快穿之拯救女神
作者：郁郁葱葱
晋江金牌推荐高积分VIP2017-07-23完结
当前被收藏数：6187 文章积分：91,000,960
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3123620
文案
“什么高冷女神，就是个碧池。”
“对不起，我喜欢干净单纯的女孩。”
“你的命运注定为家族奉献。”
……
她们虽然是女神，却只是主角升级路上的垫脚石。
读者悲愤，求不虐我女神！
滴，宿主准备好了吗？拯救女神行动开始。
影视女神*宿敌天后
财团大小姐*乖乖女
铁血女将*大家闺秀
高贵公主*武林侠女
……
更多精彩待你发掘
1.主角快穿，成为各个世界的不同人物，拯救被炮灰的女神。
2.主受，攻从头到尾是同一个人。
3.苏甜爽萌，更新稳定～
内容标签： 快穿 爽文 系统 娱乐圈 
搜索关键字：主角：陆慕斐 ┃ 配角：苏予裳，慕容等 ┃ 其它：快穿改变人生拯救女神


作品简评：她们虽然是女神，光芒万丈，却只是主角升级路上的垫脚石，跌入泥潭，惨淡收场。 凭什么影后要被污蔑？凭什么总裁要被夺权？凭什么她们要落得如此下场？ 读者悲愤，求不虐女神，于是陆慕斐便携手系统开始了一段段拯救女神之路。 改变剧情，拯救炮灰女神，让女神始终风华如昔，携手一起走过漫漫华年，最后成功拯救属于自己的女神。&nbsp;本文剧情轻松各种甜，主角穿越各个世界，改变剧情拯救原著中被炮灰的女神，用自己的真心换来与女神两心相映，穿越各个世界，打破一切路上的荆棘，创造新的完美结局，执手到白首，文中有多个不同世界，有苏爽打脸，有各种CP，满足各种口味！更重要的是有一片真心。 作者暖萌，可打滚卖萌任调戏！

第1章 娱乐圈女神一
　　陆慕斐还没睁开眼，头痛欲裂的感觉差点把她又弄晕过去，撑着坐起来，原主躺在沙发下的地毯上，地毯上一片湿漉漉的痕迹，泛着浓郁的酒气，入目是许多空的酒瓶，啤酒白酒红酒，啧，这人大概是把家里所有的酒都喝了。
　　陆慕斐也不站起来，就靠着沙发开始吸收这个世界的资料。
　　原主也叫陆慕斐，是一个影后，性格嚣张霸道，这种人肯定不是书中的主角，往往扮演给主角添堵最后被打成渣渣的角色，妥妥一个恶毒女配。
　　这本书叫做《辉煌影后》，主角秋云朵，一看就是个单纯不做作的人。在原著中，秋云朵从演员出道，中途得到影帝梁清然的看好，一路蹿红，遇到的难题都被主角光环完美解决，
　　陆慕斐便是因为性格嚣张，让女主吃苦，而被黑成渣，打下影后天坛，最终沦为十八线小明星。
　　然而她来这并不是为了陆慕斐，而是为了苏予裳，原主的死对头，也是一位影后，但是和她完全不同的是，这人的性格属性是清冷高贵的女神，在原著中与男主是绯闻男女友，也被女主打下神坛，最后郁郁而终。
　　而重要的是，原主和这个女神是两看两相厌的死对头。
　　“我的任务就是拯救这个高冷女神”陆慕斐在脑海中询问系统。
　　“是的，苏予裳是许多读者心中的女神，你的任务是让她避免被打压致死。”系统毫无感情的机械音响起。
　　清冷型死对头，真有意思，陆慕斐露出个兴致盎然的笑容，然而很快就被身上的酒味熏得笑不出来了，她醒来的时候，原主烦心于网上铺天盖地骂她的风潮，在家里买醉，这才造成现在的样子。
　　忍无可忍的进浴室把身上的衣服扒个干净，好好洗了一遍，走出浴室便听到敲门声，这个时间点会来她这的只有经纪人和助理了。
　　路久等在门口，一身笔挺的西装，手里提着一个公文包，面色冷峻，站在他前面按门铃的王瑶瑶吓的瑟瑟发抖，心里不停的祈祷，斐姐快开门啊，我快撑不住了QAQ
　　在她的祈祷声中，眼前的门终于开了，一瞬间王瑶瑶感觉看到了天使。
　　陆慕斐此时身上穿着一件黑色紧身背心，勾勒出傲人的身材曲线，下身是一条宽松棉质短裤，头上的头发湿漉漉的，随意的扒在脑后，露出光洁饱满的额头，眼睛不满的看着来的人。
　　陆慕斐能混到影后自然有她的资本，混血儿深邃的五官，傲人的身材以及最重要的，她本身自带的霸气，像一团耀眼的火，刺痛注视她的人的眼睛。
　　路久来的时候内心十分恼火，但是看到陆慕斐这样子却消了大部分的火气，要是陆慕斐被这点小挫折就打击的火光暗淡，那才是真的无力回天。
　　“你这是喝了多少酒？”一走进客厅，路久看着一地的酒瓶子，感觉火气又上来了。
　　偏偏点火的人还不在意，擦着头发懒洋洋的问道：“你来干什么？”
　　王瑶瑶顶着双方的压力颤巍巍的收拾地上一地凌乱。
　　“你已经知道网上的传言了吧？”路久顺了口气，准备说说她。“这回你真得注意，只要你还是一个演员，这种传言就绝对不能有。”
　　陆慕斐撇撇嘴角，不耐烦的说道：“我知道，这回的事你准备怎么处理。”
　　路久走过去把窗帘拉开，瞬间外面的阳光透着落地窗打进来，陆慕斐不适应的眯起凤眸，听对方说道：“我已经安排公关在网上给你洗白，耿直前辈指导后辈却被误解耍大牌，这一段时间，你自己注意点。”
　　陆慕斐听了勾起嘴角，笑得邪气：“我一定好好表现。”
　　还没进剧组，陆慕斐就被层层叠叠的记者围住了，
　　“请问您是否觉得秋云朵演技不行？”
　　“请问您对网上的消息有什么回应？”
　　“请问您何时准备向秋云朵道歉？”……
　　记者挤得她们进退不得，王瑶瑶一下站不稳，险些摔倒在地。
　　嘈杂的质疑声让陆慕斐皱起眉头，墨镜下的双眸显出戾气，她扶住差点摔倒的王瑶瑶，伸出修长白皙的手指放在艳红地嘴唇边，虽然没有说一句话，四散开来的气势却让记者的声音慢慢减弱，直到一行人进入剧组，记者们才反应过来。
　　王瑶瑶后怕的拍拍胸脯，感激的看着陆慕斐：“还好斐姐你扶了我一把，真是吓死人了。”
　　陆慕斐轻笑一声，揉揉她的包子头，“别慌，有我在。”
　　王瑶瑶感受着头上大力的揉弄，心中却充满安全感，抬眼看去，陆斐然一身简单的黑白撞色休闲服，黑色长发高高束起马尾，而唇上那一抹艳丽的红，就像一团火焰，吸引所有人的目光，将整个人的霸气展示的淋漓尽致。
　　剧组里的人看着她们的目光隐隐显着敌意，陆慕斐并没有取下墨镜，环顾一圈，那边那个穿着一身青衣的小白花应该就是女主了，看着她的目光带着点畏惧，真是青涩单纯、惹人怜爱。女主明显比原主会做人，这么一段时间就让这么多人向着她，也难怪不需要她出手，就有人来对付她。
　　导演看到她过来，连忙跑过来和她打招呼：“慕斐，今天来的挺早的。”
　　他的目光带着试探和讨好，陆慕斐自然猜得到他在想什么，这个流言就是从剧组传出去的，算是他没管好，而门外那些记者，更是脱不了干系。虽然现在陆慕斐被骂的不行，但他这部电视剧还要靠她撑着。
　　陆慕斐心里冷笑，脸上却没表现出来，拿下墨镜，脸上淡淡的，“恩，导演早。”
　　看陆慕斐面色平静，导演心里松了口气，要是陆慕斐闹起来，他这电视剧就别拍了。
　　陆慕斐扮演的是电视剧的主角，一位女将军，而秋云朵扮演的是她的妹妹，两人出身将门之家，从小在军营长大，然而一夕之间，她们的父辈兄长战死沙场，姐姐请命前去报仇雪恨，然而哪有女子上战场的道理，就在朝堂满是斥责之声时，女主挑战并打败了武状元，朝堂一时噤声，女主顺利上战场。
　　秋云朵扮演的妹妹被一位公子迷住了，哪知道此公子却是敌军的奸细，想从她这里取得突破口，那个公子成功从她这骗取了军队突袭的消息，于是女主带领的那支突袭军队被打的支离破碎。
　　女主死里逃生后敏感的察觉到问题可能发生在妹妹这里，便来质问。
　　从化妆室走出来，她便成了奋战沙场只为报仇雪恨的女将军简英，红缨在手，战甲披身。考虑到今天拍摄的是从战场爬回来后的对手戏，化妆师特意在她脸上加了灰色的泥尘和鲜红的血浆，发丝凌乱，整个人显得狼狈不堪。
　　简英提着不断往下滴血的红缨枪来到后院，简容穿着一身轻薄舒适的淡青衣裳正在饲弄花草，风轻云淡，自得其乐，而简英的到来打破了这片宁静。
　　“姐，你怎么了？”简容被姐姐满身的血污吓得摔了手中的花洒，关切的走上前去，想扶着她查看情况。
　　然而简英并没有给她接近的机会，手臂一甩，她便被掼在地上，发出一声沉闷的声响，简容痛的皱起细眉，显得楚楚可怜，但还是更担心姐姐的情况。
　　简英将手中的枪扔在一旁，不管满身的血污，瞪着漫着血丝的眼睛看着地上的人：“你知不知道，这次我们带去的五百个兄弟，只活着回来了六十八个！说！你是不是把突袭的消息告诉别人了！”
　　她的目光死死的盯着简容，不管手上泛着血的伤口，牢牢揪住了她的衣领，鲜红的血液打湿淡青的衣领，而简容此时像呆了一样，没有说出下面的台词。
　　卡！导演皱着眉头看向秋云朵：“云朵你怎么回事？”
　　秋云朵也说不出来，刚才陆慕斐看着她的眼神像要吃了她一样，凶狠、嗜血、没有一丝感情，她不由得被吓住了，完全忘记自己只是在演戏。
　　导演在和她柔声的讲戏，她魂不守魄的听着，眼神不自觉的飘向另一边，陆慕斐在整理身上的血袋，她那个助理走过去，两人说了几句，对她一直没有好脸色的前辈绽出一个堪称温柔的笑。
　　“听懂了吗？不要全被她带着。”导演说完就准备继续拍摄。
　　站在陆慕斐面前，秋云朵还在想着刚才的笑容，然而一抬头，接触到的还是那种冷漠的视线，心头不知为何泛起黯然。
　　接下来秋云朵的状态更加不好，导演脸色难看的让她休息一下，想想戏。
　　坐在角落的椅子上，秋云朵简直不敢抬头看，害怕看到别人的失望的视线，更害怕看到那人的冷漠厌恶，就在她胡思乱想的时候，眼前出现一双滴着血的长靴，抬头一看，陆慕斐冷漠的看着她，妆容仍是刚才狼狈的样子，但是气势却显得极其强势。
　　“你怕我。”冰冷冷的话语从陆慕斐的口中吐出，成功将秋云朵吓得站了起来，不少人的视线都往她们那边瞧去。
　　陆慕斐看着眼前缩得像个鹌鹑一样的女主，心头无奈，这样可不行，她还得打破耍大牌欺压后辈的黑锅，维持着淡然的姿态，她伸手将女主的下巴抬起。
　　“看着我。”
　　秋云朵看着眼前放大的美丽脸庞，心中难以置信，那个嚣张霸道的陆慕斐居然用手碰她的脸了，还靠她这么近。
　　两人视线相接，一个仓皇失措，一个冷静骄傲。
　　“你好好看着我，我不会吃了你，下一场给我过了。”说完这些，陆慕斐撒手转身离开。
　　秋云朵脸颊泛红，看着对方的步伐匆忙，心里想着刚才瞄到的泛红的耳垂，天啊，她感觉世界仿佛又充满了生机。
　　她可以说是受陆慕斐影响才正式踏入演艺圈，刚开始她带着满满的崇拜靠近陆慕斐，却被对方的冷漠高傲狠狠伤了心，还和梁大哥抱怨过，没想到女神居然是耿直girl，刚才她是被在安慰了吗？好感动！
　　秋云朵自以为认识到自己偶像冷漠面具下的热心肠，单纯的内心满满的欢喜，一想到偶像现在被丑闻缠身有自己的原因，便满满的后悔，心想回去一定要想办法帮女神。
　　之后的拍摄，秋云朵仿佛被打了鸡血，刚才的镜头顺利通过。
　　在简英强硬的目光下，简容脸上的血色全部褪去，难以置信的摇着头：“不，不会的，他怎么会这么做。”
　　“谁？”简英的眸中闪过精光，“你把这消息告诉谁了？”
　　简容也知道此事全是她的错，慌张的说道：“沐流风，左丞相的次子，他怎么可能……”
　　然而对着姐姐失望的眼神，她口中的声音渐渐小下去，眼中的泪水再也忍不住：“对不起，对不起，对不起……”
　　然而简英却没有再管她，挥袖离去，留下一长串血迹。


第2章 娱乐圈女神二
　　网上的骂潮在公关的通告和秋云朵那边澄清通告控制下渐渐销声匿迹，特意去剧组拍照的记者也发现陆慕斐和秋云朵之间的关系似乎几天内好了许多，不止一次看到秋云朵凑到陆慕斐那一起看剧本，对方虽然面色淡然也没拒绝。
　　一时网上传的皆是：陆慕斐性情耿直，乐于指点后辈。倒是给陆慕斐刷了一个好名声。
　　剧组的化妆师王姐一边给秋云朵化妆，一边询问道：“云朵，之前陆慕斐不是欺负你吗？你怎么还凑过去和她说话？”
　　秋云朵眼神下意识往陆慕斐那移去，发现对方没注意这边，便乐呵呵的说道：“斐姐人可好了，她都是为了我好，之前那些都是我理解错了。”
　　身后的王姐被这粉丝一般的赞美逗笑了，整理好她两侧的头发，说道：“好了，能和她好好相处也不错，只要别又受委屈哭出来。”
　　陆慕斐穿着一身战甲，不方便坐下，干脆环着红缨枪靠在墙边，心想压在身上的危机暂时解决了，看女主现在的状态，应该不会再怼她，得找个机会接触苏予裳。
　　苏予裳上一世被打压的原因一是和梁清然的绯闻，二是被拍到在酒吧买醉，三是和女主抢角色，导致清冷女神形象破碎，一时黑评如潮，当时也没有做洗白，最后黯然收场。
　　“系统，为什么苏予裳会去买醉？”
　　机械声响起，“非主角线，无可奉告。”
　　好吧，看来得靠自己了，陆慕斐心下无奈，突然，王瑶瑶兜里的手机响起，她看了一眼便递给陆慕斐，用夸张的口型说道：“路久。”
　　陆慕斐伸手接过：“喂，大经纪人。”抬手捏捏王瑶瑶的肉肉的脸颊。
　　“明天下午去拍诗雅的广告。”低沉的男声简短的说道，诗雅是国际高端的女装品牌，风格以炽热如火，清冷如雪著称，在华区的形象大使便是苏予裳和陆慕斐。
　　“明天我还在剧组拍戏，怎么去？”陆慕斐眼中闪过亮光，嘴里却心不在焉的说道，手继续揉着王瑶瑶的脸，手感真好。
　　“我和导演说过了，明天上午拍戏，下午和晚上去拍广告。”路久似乎看得到对方不在意的神情，继续说道：“别迟到，也别去惹苏予裳，我不想再帮你处理这种无聊的黑料。”
　　以往陆慕斐和苏予裳不对盘，偏偏广告还得一起拍，陆慕斐也憋不住，总是想惹怒苏予裳，却经常被对方不动声色的反嘲回来，双方更看不顺眼，给不少媒体贡献八卦。
　　“嗯，知道了，我去拍戏了。”陆慕斐注意到秋云朵朝她走过来，松开王瑶瑶的脸，下一场要开始了。
　　并没有注意到秋云朵看着身后揉着自己通红脸颊的王瑶瑶，眼神幽暗。
　　第二天下午，陆慕斐早早到了拍摄的地点，一个田园风格的小别墅，后面自带一个泳池，看来是要在泳池拍。
　　“Hi，慕斐，你这回来的真早。”诗雅的负责人熟稔的和她打招呼，“予裳可能还要半个小时到，我们先看看你的衣服效果吧。”
　　陆慕斐身材好，此时穿着一件红色及膝短裙，布料轻柔，设计巧妙，不对称的裙摆，如同一幅生动的画，带出张扬的气息，露出的白皙的胳膊与修长的双腿，对比明显的色彩刺激人的眼球，更增添妩媚的气息。
　　长长的头发下摆烫出小小的波浪，前面的头发编成几缕辫子扣在耳后，露出光洁的额头，妆容精致，唇上的色彩是嚣张的鲜红，陆慕斐笑容张扬又带着些许讥诮，无端显出高傲的意味。
　　负责人面露欣赏，“漂亮，也只有你能穿出这种感觉了。”
　　这次背后传来一阵人声，陆慕斐带着笑容回头，映入眼帘的便是那抹高挑清瘦的身影，冰肌玉骨，姣姣似清云之蔽月，飘飘若回风之流雪。
　　苏予裳与陆慕斐的目光相对，轻蹙眉头，清清冷冷的目光不带一丝温度，陆慕斐却反而笑了起来，苏予裳的名字在唇齿间来回翻搅，这样的人，自应该立于雪山之巅不染一丝纤尘。
　　陆慕斐灼热的目光紧紧盯着正在化妆的苏予裳的后背，在王瑶瑶眼中便是她又想怼苏予裳，担心的凑过来安抚道：“斐姐，淡定淡定，别激动，很快就拍完了，路哥说了不能惹事。”
　　陆慕斐噗嗤一笑，明艳的笑容吸引不少人的目光，她伸手在王瑶瑶脸上捏捏，“放心，我这回是要和她搞好关系。”
　　听到这话，王瑶瑶更紧张了，恨不得时时刻刻盯着陆慕斐。
　　很快苏予裳那边也完成了，一席曳地白色长裙，设计简单而具有现代感，勾勒出清瘦的身形，眉间绘着一朵淡青的芙蓉，在足够白皙的皮肤上仿若即将绽放，苏予裳清冷如雪的气质，将这条裙子的特点完美的表现出来。
　　两人站在一起，一个明媚火热如朝阳，一个清冷皎洁如圆月，摄像师激动地脸颊通红，换着各个方向拍，嘴里不停的念叨着，拍了一会，他意犹未尽的说道：“再贴近点，一定更完美。”
　　闻言苏予裳的目光扫向陆慕斐，视线相对，陆慕斐长眉一挑，大方的贴近对方，手放在对方的腰侧，苏予裳身体一僵，用眼神示意别干多余的事。
　　修长白皙的手指上红艳的蔻丹与银白的布料相映，冰与火的撞击，不相容中又透着完美的契合，在场的工作人员的目光都不自觉的被吸引，摄影师连拍许多张。
　　接下来的场景在水中拍摄，浅蓝的水波下，苏予裳清冷的面容变得柔和，长长的裙摆漂浮在水中，如梦似幻，而陆慕斐如火的短裙仿佛将水烧沸，平静的水流带着强烈的冲击感，目中所见只余这抹红色。
　　单人的拍完后继续拍双人照，水下两只手十指相扣，白色的长裙与红色的短裙完美的契合，随着水波漾开，水下所有声音都渐渐远离，阳光透过水面，美的仿若仙境，两人眼中只能看到彼此，竟是难得的融洽。
　　“太完美了！”拍完后负责人神情陶醉，口中不停的重复着这几句。
　　两人一前一后的爬出泳池，苏予裳刚踩上泳池边的瓷砖，脚下一滑，助理口中惊呼一声，跑过去已经是来不及，眼看便要落回池中，苏予裳瞳孔一瞬间的睁大，然后紧闭起来，准备迎接水面的冲击。
　　陆慕斐迅速的踏上去，将人往怀里一拉，稳稳的站在池边，苏予裳小心的睁开眼，对上笑容灿烂的陆慕斐。
　　“还好吧，你这回可得谢谢我，女神。”陆慕斐将她扶稳，调侃道。
　　苏予裳淡然的眼神难得呆滞，有些难以置信，也没在意陆慕斐称呼她女神“谢谢，我还好。”
　　助理连忙拥上去，将准备好的毛巾披上去，递上一瓶热水。
　　处理好一切后，两人穿着准备好的衣服坐在沙发两端，陆慕斐注意到苏予裳不时晃过来的试探眼神，大大方方的回以一笑。
　　“女神是不是突然发现我长得特别美。”
　　苏予裳被对方噎了一下，随即坦然的说道：“是啊。”
　　“这回谢谢你。”
　　“嗯哼，小事。”
　　难得两人没有吵架，气氛融洽，苏予裳发现对方的耳垂染上一抹可疑的红晕，联想到网上的报道，难道这人真的是心直口拙？想到之前的针锋相对，她感觉心情有些复杂。
　　回到家中，陆慕斐百无聊赖的刷着微博，这个明星接了新戏，楼下一群粉丝刷花：那个明星被爆了和另一个明星有暧昧。
　　突然，一条微博闪过，是一个节目的，邀请许多明星，两两组队体验带娃生活，既可以看到明星的日常状态，又有和萌娃的互动，所以关注度很高，这条微博便是宣告苏予裳将会参加节目，下面许多粉丝留言。
　　原主和苏予裳一向水火不容，连微博也没有关注。陆慕斐心中一动，找到苏予裳的微博，和对方清冷气质一样，发的消息基本都是最近的活动，语言简洁。
　　手指轻轻点下关注，想到对方看到这个时候的表情，她兴致盎然，完全不管以此引发的腥风血雨。


第3章 娱乐圈女神三
　　拍完广告后，苏予裳又跑了个访谈节目，结束访谈已是深夜，从助理手中接过手机，没忽视对方脸上的异样。
　　“怎么了？”划开手机，并没有未接来电。
　　“裳姐，陆慕斐关注你了。”助理犹豫的说道。
　　苏予裳手下一顿，点开微博，粉丝一栏赫然多出来一个简笔画的丑猫形象，据说是陆慕斐怀念小时候的那只猫画的，一直没换过。
　　她的微博下已经闹翻了，许多粉丝留言：
　　青青子衿：我的天，我看到了什么？？那个LMF居然关注我女神了？？
　　蘑菇一朵朵：同问，我是不是眼睛出问题了？
　　方方开花花：发生了什么？？她们不是势如水火吗？？？
　　波奇：以后谁跟我说FQ会唱歌我都信了。
　　方琦棒棒哒：楼上啥意思？？我爱豆唱歌那么好听！
　　……
　　纤长的手指点下那个丑猫，对方的微博下方也是一片混乱，还有人留言：我又相信爱情了。
　　抬手揉揉额头，苏予裳简直能想到对方笑的嚣张的样子，鬼使神差的，她也点下关注，瞬间左下角变成了互相关注。
　　回到家，经纪人便来了电话。
　　“予裳，今天的拍摄还顺利吗？”
　　“恩，挺好的，金姐。”
　　“我听说了，今天在泳池的事，的确要谢谢陆慕斐。”金英瑞顿了下，手指敲着桌面，继续说道：“和陆慕斐能缓和关系也不错，接下来多和她互动一下，也可以炒一下热度。”
　　“恩，好。”
　　陆慕斐和苏予裳关系破冰的消息在微博上居然上了热搜，在榜上挂了好几天，甚至有人剪辑了她们的拍戏片段，完美的拼接出一个相爱相杀的剧情，还有很多转发和评论。
　　“恩，我先关注了苏予裳。”
　　“你不是一直要我别惹她吗？现在互相关注了多好。”
　　陆慕斐窝在剧组的椅子里，语气散漫的和路久通话。
　　“这件事的确做得不错，但是下回能不能先和我说一声？”路久低沉的声音中带着些许不满。
　　“行行。”陆慕斐眼珠子一转，想到件事：“路大经纪人…”
　　“不行。”路久心头一凛，斩钉截铁的打断对方的话。
　　“哎？我还没说什么事呢？”
　　“想去酒吧还是想去度假都不行。”想到之前乱七八糟的事，路久坚决不同意。
　　“不是，我记得那个《明星带娃记》的节目邀请过我，我想去玩玩。”
　　路久查看了一下，苏予裳也会参加，心中许多猜想闪过：“的确可以刷话题，但是你不是说对带小孩没兴趣吗？”
　　“我改主意了啊，小孩还是挺可爱的，不过有个要求就是，我要和苏予裳在一队。”陆慕斐认真的说道。
　　这正好和路久的预想一致，“可以，我会和节目组还有金英瑞联系，正好你这部电视剧结束后赶得上。”
　　“OK，就这样吧。”干脆的挂了电话，想到和苏予裳关系好了后，成功让她远离梁清然的情景，陆慕斐心情愉悦的哼起歌。
　　“斐姐，你怎么和苏予裳的关系突然这么好了”秋云朵笑容羞涩温柔的问道。
　　“之前对她有些误解，还好来得及。”陆慕斐脸上浮起笑容。
　　秋云朵不自觉的看呆了，随后心中泛起些许嫉妒，为什么这个笑容不是对自己绽放的，前辈身边有这么多人，她得变得更耀眼才能吸引她的目光。
　　“要帮你看看剧本吗？”
　　“嗯嗯，谢谢前辈。”秋云朵看着近在咫尺的美丽脸庞，心中泛起甜蜜，可爱的脸颊泛起些许红晕。
　　在剧组拍着戏，自然不能去苏予裳那刷好感，不过陆慕斐时不时发微博艾特苏予裳，今天看到只可爱的猫，昨天吃了一碗好吃的面，难得的苏予裳居然留言了，虽然只是简短的几句，却足以让粉丝激动。
　　剧组的戏已经到了最后一场。
　　红缨枪在手，简英骑在马上，漆黑的瞳孔中是不加掩饰的恨意，对面的便是夺去她父兄性命的蛮族。
　　蛮族将领颇有兴致的看着她：“若是简将军姐妹愿意同我们兄弟耍耍，我们说不定直接退兵都行。”
　　“废话少说，来战。”简英纵马而出，身后士兵随之杀出，红缨到处，鲜血四溅，终于来到那将领面前，刀枪相接，发出冰冷的撞击声，简英手中的红缨枪舞若游龙，将对方死死压制住。
　　蛮族将领面露惧色，想奔回后方，只在一瞬间，红缨枪穿过他的胸膛，雄壮的身体从马下落下，露出身后杀气满满的简英。
　　“蛮族将领已伏诛！”喊声响彻整个战场，蛮族士兵面露慌张，简英带着士兵们乘胜追击，将对方打的丢盔弃甲。
　　马上挂着将领的头颅，简英目视远方蛮兵溃逃的方向，铁血女儿的眼中涌出泪水，“爹，哥，你们看到了吗？我帮你们报仇了！”
　　最后的画面便是，简容跑着迎接胜利的姐姐归来，两姐妹抱在一起，简英眼中已经看不出泪水，她安抚着怀中的幼妹。
　　镜头慢慢拉远，天高地阔，战场的硝烟淡去，远处牧民的羊群装点着翠绿的草原，最终停留在天地一线。
　　“杀青了！”导演高兴的喊道，剧组的人员都面露高兴的神色，在剧组相处了这么久，也有了感情，许多工作人员都围着秋云朵那说话，陆慕斐这倒是没什么人敢来，不过她也不在意。
　　“瑶瑶，都收拾好了吗？诶？你眼眶怎么红了？”陆慕斐含着棒棒糖，一只手抬起王瑶瑶的脸。
　　“我想到简英终于报仇了，太感动了。”王瑶瑶难为情的说道，清秀的脸上两只眼睛红红的。
　　陆慕斐闻言微微一笑，揉揉她的头，“你斐姐就在你面前，想什么简英。”
　　“斐姐，谢谢你这段时间的指点。”秋云朵从人群中挤出来，脸上带着红晕，刚才能和斐姐拥抱，简直让她受宠若惊，还好压住心里的激动，好好的演下去了。好不容易和剧组人员说完话，生怕陆慕斐先走了，急急地赶过来。
　　“你自己很努力，加油。”陆慕斐并没有如她期望的那样揉揉她的头，只是笑着鼓励她。
　　“恩，斐姐我会加油的。”秋云朵心头黯然一瞬，马上又坚定的说道，眼睛亮晶晶的看着陆慕斐。
　　“恩，那我先走了。”秋云朵一直注视着那抹高挑的身影渐渐消失。
　　同天，《明星带娃记》将最后的嘉宾名单揭秘，赫然有陆慕斐，网上瞬间炒起一波热潮。
　　八卦一枝花：最近陆姓演员和苏姓演员可谓风潮不断，短短时间内从势如水火变成闺蜜，其中发生了什么事不免让人好奇，听说接下来她们将一起参加一个节目，也许我们能从中窥出些许原因。
　　两人的粉丝都人数众多，在网上的热潮也吸引许多路人的围观，节目还未开始便刷了一波热度，节目制作人乐开了花，心中更加坚信让苏予裳和陆慕斐组队稳赚不亏。
　　这些事情，心大的陆慕斐自然不在意，
　　“滴滴！请问苏女神对和陆慕斐小天后一起参加节目有什么想法啊？”
　　陆慕斐也不急着等对方的回应，削了个苹果啃着，擦干净手居然看到对方的回话。
　　“很期待。”
　　简短的回应符合对方的性格，不过说的话倒让陆慕斐受宠若惊。
　　“那请女神多多关照啦～陆慕斐小朋友很好带的～”
　　看着界面出现的这句话，苏予裳轻笑一声，清冷的面容仿佛水面被风浮出波纹，美丽的花朵绽放，一瞬即留下永恒的迷人风景。
　　波浪线完美的将对方贱贱的语气表达了出来，想到对方古灵精怪的样子，苏予裳在屏幕上缓慢的打下：那陆慕斐小朋友要听话点。
　　坐在前面的助理从后视镜看到自家女神看着手机柔和的神情，心中拉起警铃，要知道苏予裳基本不会一直拿着手机和别人打字聊天，有什么事情也打电话简短说明，难道是谈恋爱了？
　　苏予裳自然没发觉助理的担忧，低头专心和陆慕斐聊天。
　　在家休息了几天，《明星带娃记》便要开始拍摄。
　　陆慕斐到的时候，房中已经有两个人了，一个著名歌手Jerry，娃娃脸，笑容可爱，另一个是影视明星林莫渊，长相帅气，又带着冷峻的气质，几人打了个招呼，一起等着剩下的人。
　　没过一会儿，人都到齐了，除了苏予裳外，还有一个童星出道的年轻明星和一个著名脱口秀主持人。
　　苏予裳一进来，陆慕斐便热情的挥手，苏予裳今天穿着休闲的衣服，简单又清爽，而且自带仙气。
　　全员到齐后，节目主持人带着热情的笑容和大家问好，之后介绍节目的规则，和上一季一样，明星两两组队，抽签决定，组好队后，明星将随机分配到不同地点，在那等待萌娃到来，随后一起完成任务，率先完成任务的队伍获胜。
　　主持人手里拿着抽签盒，示意依次上来抽取，既然已经打好招呼，陆慕斐也不担心，不过脸上还是做出忐忑的模样，上前抽到后，小心翼翼的打开，看了一眼，蓝色。
　　所有人都抽好后，一一亮出，苏予裳手中的果然是蓝色，陆慕斐笑着看向苏予裳，晃晃手中的蓝色，对方眼中也带着笑意。
　　“好了，现在队伍已经决定，Jerry 和莫渊一组，大飞和苏朗一组，予裳和慕斐一组，接下来我们将随机安排地点。”
　　“你猜我们会去哪？”陆慕斐笑容明媚的凑在苏予裳耳边说道。
　　气息拂过敏感的耳垂，瞬间红了一片，苏予裳侧过精致的脸颊，低声说道：“不管去哪，陆慕斐小朋友记得跟紧我。”
　　陆慕斐没想到对方还记得这个玩笑，立马反应过来，模仿小孩子的语气说道：“恩，我会听女神姐姐的话的。”
　　看来苏予裳虽然外表清冷不易靠近，其实很容易相处。
　　摄像机完美的拍下两人带着笑容说话的画面，一个明媚一个出尘，此刻和谐的在一个镜头内，竟是难以想象的迷人。
　　最后两人分到的地方是武原，有著名的油菜花田、富有特色的徽派建筑和温泉。
　　青瓦白墙，小溪潺潺，金黄的油菜花田，美丽的自然风光，淳朴的民俗民风，两位美丽的姑娘和一位萌娃，将在这停留三天，她们能否和萌娃好好相处，共同完成任务呢？又将会有哪些有趣的事情发生呢？让我们一起期待吧！
　　《明星带娃记》在官方微博发出这个消息后，转发瞬间破万，许多人在下面评论到：
　　1L：节目组这是要搞大事啊！！
　　2L：有生之年啊！！居然看到两位影后一起参加节目！！
　　3L：冲这组队，我看定了！
　　4L：天啊！女神同台！
　　……
　　此时两人正待在节目组安排的充满徽派特色的住所中，等待着即将到来的萌娃。


第4章 娱乐圈女神四
　　“我猜依依是个活泼的女孩子，你呢？”
　　陆慕斐反坐在靠背木椅上，两条大长腿跨在两边，曲线曼妙，偏偏正主没感觉，漫不经心的晃着椅子。
　　“都行。”苏予裳目光粘在摇晃的椅子上，眉头轻蹙，“别晃了。”
　　“好哒～听漂亮小姐姐的。”陆慕斐停下摇晃的身体，扭头冲苏予裳狡黠一笑，“呆在这等太无聊了，我们俩出去走走吧。”
　　“说不定等下小孩子就来了。”苏予裳平静的品着杯中的茶，无动于衷的说道，“要不你自己去逛逛？”
　　“优美的风景和喜欢的人一起看有意思。”陆慕斐背对着她淡淡的说道。
　　苏予裳手一颤，清澈的茶水险些洒出，这是第一次有人和她说，因为和你在一起，风景才有意义，陆慕斐背对着她看不到表情，不知怎么她有些心慌，害怕对方不高兴。
　　“那我们去附近走走，不走远应该没问题。”她清澈的目光紧紧盯着前方的人。
　　对方回过头来，一脸惊喜，唇角漾出愉悦的笑容：“好，节目组也会帮我们看着……吧？”
　　两人沿着乡间小路慢慢的走着，入眼皆是青山绿水，青瓦白墙，田园风光，路上遇上村民，都友善的和她们打招呼，还热情的送了些自家做的吃的给她们，小孩则红着脸跑开，又躲在墙角偷偷看她们。
　　在村子内绕了一圈，陆慕斐意犹未尽的拉着苏予裳的手回到住处，感受着手里柔软的触感，苏予裳耳廓红红的，脸上却看不出分毫。
　　“我们就绕了这么一会，小孩肯定还没到……”
　　陆慕斐的话语突然停下，苏予裳心中一动，往门口看去，一个背着书包扎着两个麻花辫的小姑娘面无表情的坐在门口青石砖上，听到声音，黑白分明的瞳孔向她们看来。
　　陆慕斐连忙上前开门，苏予裳走过去，在小孩面前蹲下。
　　“小朋友，抱歉让你等在门口。”轻柔的嗓音如春风拂过，带着歉意的温柔眼眸与黑白分明的眼眸相对，小姑娘垂下头，缓缓摇头，似乎在说没关系。
　　“我们进去吧。”苏予裳帮小姑娘拉过小行李箱，牵着她走进去。
　　小姑娘似乎相当害羞，坐在卧室椅子上和陆慕斐大眼瞪小眼，陆慕斐从行李里掏出给小孩准备的糖果，各种口味挑一个，在小孩面前摆出来。
　　“姐姐请你吃糖，喜欢哪种口味的？”陆慕斐用最最温柔的笑容对着小小的孩子。
　　小姑娘大大的眼睛在她脸上和糖果上晃了一圈，又低下头搓着自己嫩黄的衣角，一声不吭。
　　苏予裳将小孩子的行李放好，回头便看到陆慕斐满脸纠结，把她手里的糖放在小孩的床头，蹲在女孩面前说道：“想吃糖直接拿就好。”
　　女孩抬头看看她，点点头，小声的说道：“谢谢姐姐。”
　　“时间也不早了，你带着依依玩，我去做饭。”苏予裳对陆慕斐说道，又转过来对依依轻声问道：“依依，有什么不吃的吗？”
　　闻言小女孩从口袋里掏出一封信，她父母在来之前写好的，详细的注明了注意事项，不吃辣，不吃鱼，不吃芹菜，不敢一个人睡觉等等……
　　“那我们晚上炒个青菜加上炒腊肉和蒸蛋，陆慕斐小朋友要和依依小朋友好好相处。”
　　没有异议，苏予裳便走进厨房准备晚饭，留下两个小朋友自己玩。
　　村庄的厨房都是古朴的灶台和现代的燃气灶共存，苏予裳开着两个灶，熟练的处理好青菜和肉，一边蒸蛋，另一边炒青菜，锅中升腾起白色的雾气，混着饭菜的香味。
　　随着蒸腾的雾气在空间中弥漫，苏予裳有些出神。
　　她从前从未想过有一天能和陆慕斐相处的这么融洽，竟有些想不起来从前是如何与对方针锋相对的，陆慕斐和她不一样，她美的嚣张，过得率性，活得自由，敢说敢做。
　　不像她，维持着外在的高傲，其实是个躲在自己的世界的胆小鬼，正因为这样，她必须死死抓住保护自己的蛋壳。
　　“哇，你居然会用这种灶。”
　　陆慕斐清亮的声音响起，瞬间拉回苏予裳的思绪。
　　“依依呢？”
　　陆慕斐耸耸肩，随意又慵懒：“女孩子整理些自己的私人物品，我就过来看看你要不要帮忙。”
　　“帮我把青菜端出去吧。”
　　苏予裳熟练的一铲一盖，一碟色香味俱全的青菜出锅。
　　很快三个菜都上桌了，小小的方桌子摆在厅堂，三人一人一边。
　　“依依，我们一起敬女神姐姐一杯，谢谢她辛苦做的香喷喷的饭菜。”
　　陆慕斐已经在短短时间内赢回了小孩的好感，跟着她举起手中的牛奶，认认真真的和苏予裳碰杯。
　　“谢谢女神姐姐。”
　　小孩子稚嫩的声音像清脆的风铃，在凉爽的夜晚带来一缕清风。
　　小孩子睡得早，今天又刚坐车过来，吃过饭没多久就困了，两人帮小孩清洗好身体，换上兔子睡衣，抱上床，没一会儿就睡熟了。
　　“我们这样像不像一家人，爸爸，妈妈，小宝宝。”
　　陆慕斐趴在床边看着依依粉扑扑的脸颊，指指苏予裳和自己笑道。
　　依依的小手拉着苏予裳的小拇指，这会儿睡熟了慢慢松开，苏予裳把她的手指放进被子中压好，侧过脸，琉璃般清澈的黑眸掠过陆慕斐灿烂的笑颜，眼中也闪过一抹笑意。
　　“你不是陆慕斐小朋友吗？”
　　“还是不当小朋友了，想想你负责赚钱养家，我负责貌美如花也不错。”陆慕斐向她甩了一个媚眼，“女神姐姐考虑考虑呗。”说罢自己先笑起来。
　　苏予裳心中却是一跳，笑颜如花，顾盼生辉，想到每个早晨一起醒来，一起看日出日落，走过大江南北领略i丽景色，竟有了些许期待。
　　“好，我考虑考虑。”
　　轻柔的声音如玉器敲击发出的美妙声响，婉转却坚定，眸中也没有半分挪揶。不过这些，低头的人并没有注意到。
　　乡村的夜晚，深蓝的天空如同一块幕布，上面细碎的星光汇聚成银河，没有城市的喧嚣，只能听见谁家响起的鸡鸣犬吠，劳作一天的人们回到家中，聚在一起享受香甜的饭菜。在村头的树下坐着乘凉，邻里间闲聊几句家常，其乐融融。
　　这儿的人习惯于日出而作，日落而息，不像城市中通宵的灯火，消完食便回家洗漱睡觉，苏予裳和陆慕斐入乡随俗，享受着健康的乡村生活，等到太阳升起，又是崭新的一天。
　　新的一天，又有新的惊喜等待着她们。
　　作者有话要说：　　开启尬撩模式～


第5章 娱乐圈女神五
　　天还未大亮，村庄里已经响起鸡鸣，苏予裳睡眠浅，早早的就醒了，垂眸看着躺在身畔的两个熟睡的人。
　　小孩子睡得香甜，脸蛋红扑扑的，小拳头握在胸前，另一个人睡的就没这么老实了，长腿已经出了被子，只盖着腹部，可能自己也感觉有些不舒坦，柳叶眉蹙起，红润的嘴唇像小孩子一样微微嘟着。
　　苏予裳早晨的心情轻快起来，眉目中含着笑意，将对方的被子盖好，看着那人眉目舒展开来，难得的起了在温暖的被窝多躺躺的想法。
　　不过没过多久，节目组的任务就来了，陆慕斐也被喊醒，睁着迷蒙的双眼，发丝散乱，松松的披散在脸侧，显出一种别样的美，不似平时一样气势凌人，反倒显得有些呆萌，摄像机完整的记录着这些画面。
　　卡片上写着：一日之计在于晨，临时家长们，为熟睡的宝宝带回热乎乎的早餐吧。
　　“嗯哼，好像挺简单的，我去吧，你留在家里照顾依依。”
　　陆慕斐快速从刚起床的懵懵状态清醒，换好运动服，扎起一个高马尾，又回到平时的样子，干净利落。制止了苏予裳起床的动作，笑的自信又耀眼。
　　“你睡的太少了，再睡一会儿吧，等我给你们带早餐回来。”
　　“好。”
　　对方自然而然说出的“家里”这个词让苏予裳心头一颤，点点头，目送着对方走出去，而后躺会床上，清澈的眸子紧紧闭起，纤长的睫毛微微颤动，耳廓泛红，不知又想到了什么。
　　“我们要去哪拿早餐？”
　　天边还能看见未落下的月亮，清晨的风带来些许凉意，陆慕斐拉起外套，挡住从领口灌进去的风，随意的问着节目组的工作人员。
　　“卡片背面有路线图。”
　　高冷的工作人员并不给她带路，陆慕斐低头研究着小小的地图，口中含糊不清的嘟囔着，“难道这就是节目组设置的难题，还好我不是路痴。”
　　节目组的心机自然不在这里，当陆慕斐来到地图指示的地点时，还是很有自信的，目光灼灼的盯着长桥对面桌上一大袋早餐，摩拳擦掌。
　　“直接过去拿就行”
　　“是的，时限为10分钟。”
　　得到对方肯定的回答后，陆慕斐迈开长腿，向目标进发，虽然桥很长，但是10分钟绝对足够了，然而她很快感受到了节目组深深的恶意，桥中央将近40米都是特制的玻璃桥面。
　　此时山边太阳已经漏出许多光线，陆慕斐凭着2.0的视力能清楚的看到下方，近百米的高度让视野更加开阔，嶙峋的石头，茂盛的树丛，不时呼啸而过的风让人感觉桥都在摇晃。
　　“节目组，你们这是要干大事啊。”
　　陆慕斐两眼无神，生无可恋的看着对面冒着热气的各式小吃，再低头看看前方的玻璃桥面，这个时候不管有没有恐高症，都吓得有些脚软。
　　在她内心疯狂的挣扎时，时间悄悄的流逝，工作人员提醒到时间还剩下5分钟，陆慕斐心中一定，咬着牙目视前方，微屈膝盖，弯腰……
　　回程时，天光已经大亮，村庄中已经出现许多人声，陆慕斐提着一大袋早餐回到民居的时候，腿还有些发软，头脑放空，尽量不去想刚才看到的场景。
　　“欢迎回来，任务很难吗？怎么这个表情。”
　　苏予裳迎上来，接过她手中的袋子，注意到对方有些苍白的脸色，双眸闪过一丝担忧。
　　“啊，没事，小儿科，完成的很顺利，女神姐姐是不是应该给我一个表扬的抱抱啊。”
　　陆慕斐漾开一个笑容，像平时一样开着玩笑，却在对方张开手臂时傻眼了，还是那个清清冷冷的人，此时却向他张开双臂，面色淡然，注视着她的琉璃般的眸子中带着些困惑。
　　“来啊，不是要抱抱吗。”
　　陆慕斐回过神来，上前一步，双臂绕过对方纤细的腰侧，将头靠在对方的肩膀上，鼻端便是苏予裳白皙的脖颈，能闻到对方身上自然的馨香，对方一只手环上她的后背，彼此身体相贴，轻薄的衣料挡不住体温的交融。
　　“你的粉丝要是看到我这么抱着你，会不会打我啊哈哈。”
　　陆慕斐带着笑意的声音在她耳畔响起，带着得意与愉悦，感受着热气吹拂在敏感的颈侧，苏予裳心头一颤，尽力维持着淡然的声音。
　　“不会，你很好。”
　　短暂的拥抱很快就结束，陆慕斐已经恢复了过来，笑容明媚，像极了开的热烈的花朵。调侃的感叹道：“女神姐姐的怀抱让我充满了力量，要是能一直抱着就好了。”
　　苏予裳不动神色的侧过身，收拾着节目组准备的早餐，淡然的回道：“又在说瞎话，还有，叫我予裳就行。”
　　然而心头的小小的声音却越发清晰，“如果你愿意的话，我会一直抱着你，只要你愿意……”


第6章 娱乐圈女神六
　　吃过早饭，节目组发布新的任务，带着萌娃一起去集市，为村中一对明天结婚的新人购买结婚用品，体验一次武原结婚风俗。
　　“今天正好的赶集的日子，可热闹嘞。”
　　带她们去赶集的是一位村中经常打点这些东西的中年男人，叫杨老伯，此时正领着她们边走边介绍，赶集并不是每天都有的，按照农历的日子，差不多逢双便是赶集的日子，集上会摆出平时少见的东西，比如特色小吃、小工艺品等。
　　一路走来，人群熙熙攘攘，苏予裳抱着依依，陆慕斐走在旁边挡着点人，沿途看见不少未见过的小吃，时间不急，杨老伯便热情的请她们尝尝。
　　“这个是我们这边的特色小吃，用糯米打出来的，我们这叫捺琪，小孩子都挺喜欢吃，有人还喜欢加上旁边那个炸饺子、盆果的，包在中间，有滋有味。”
　　依依睁着大大的眼睛看着手里的一大团捺琪，热乎乎的，咬上一口，Q弹的带着米的香甜，小孩子不能吃辣，便没有加炸饺子什么的，陆慕斐手里的那一份包着炸饺子，炸饺子里面是拌好的萝卜馅，香脆可口。
　　苏予裳抱着依依，便拒绝了杨老伯的好意。
　　“没关系，我们俩吃一个就够了，这分量真实在，尝尝。”
　　陆慕斐也笑盈盈的说着，将刚拿到手中的小吃递到苏予裳嘴边。
　　来来往往的人群中，苏予裳看着近在咫尺的小吃，和旁边带着盈盈笑意的人，竟有些失神，一时没有动作，共同分享一份小吃，只有关系相当亲密的人才会这样毫无芥蒂的做出来，她明澈的眸子紧紧凝在陆慕斐脸上，终于，微微张开檀口，咬了一小口，香辣的萝卜和醇厚的糯米，在唇齿间漾开，还有心头的悸动，无法言说。
　　看苏予裳吃了，陆慕斐面上的笑容更加明媚，眼波流转间皆是风情，她收回手自然而然的咬了一口，态度没有一点犹疑，让苏予裳松了口气，两人边走边分享完这份香甜的小吃。
　　“到了，就是这，咱们村结婚啥的东西都在她家买，实在！”
　　杨老伯带她们走进一家结婚用品店，小小的店铺摆满了各种节庆物品，小灯笼，大红花，红对联等各种物件，红彤彤照的人脸上都洋溢着喜气。
　　“嗨呀，老杨你来了，随便看，挑好了跟我说一声就行。”
　　老板娘爽朗的和她们打了声招呼，杨老伯熟练的按照单子挑着东西，陆慕斐三人也帮着找。
　　“姐姐看！大红花！”
　　依依手里拿着结婚时新娘新郎带的大红花，傻乎乎的戴在头上，期待的看着她们，逗得两人笑起来。
　　“依依戴着大红花真好看。”
　　苏予裳轻柔的摸摸依依的头，小孩子咯咯的笑起来。
　　“杨老伯，这个是单子上的新人的酒杯吗？”
　　陆慕斐手里举着两个小巧的白玉杯，上面刻着龙凤的花纹，阳光照射下晶莹剔透，杨老伯一看便点点头。
　　“予裳，咱俩玩玩这个，我还没试过呢？”
　　她递给苏予裳一个，笨拙的将自己的手绕过苏予裳的手腕，成功摆出交杯酒的动作，而后凑在嘴边装作喝了一口。
　　白皙的手腕交缠，共同进行着从古自今夫妻才会做的动作，苏予裳僵了片刻，唇角扬起一抹轻笑，也配合的仰起头，露出姣好的脖颈曲线，饮尽杯中酒。
　　“予裳姐姐，咱俩可是喝过交杯酒的人了，你可不能负了我。”
　　陆慕斐柳叶眉一蹙，无端端显出一丝柔弱，水光流转的美目看向苏予裳，带着欲语还羞的缠绵之意。
　　“好了，快去找别的东西吧，别玩了。”
　　苏予裳面色淡然的将两个酒杯放下，不在意耳后泛起的红晕，催陆慕斐好好完成任务。
　　从集市回来，返回村庄，杨老伯邀请她们一起吃晚饭，告别杨老伯天色已经完全黑了，漫天星光，寂静的夜里，田间虫鸣声响起，依依嘴里哼着听不清的儿歌，靠在陆慕斐肩膀上往回走。
　　回到民居，帮依依换好睡衣，兴奋了一天也累了一天，小孩子很快睡熟，苏予裳和陆慕斐看她睡熟了，搬了两把凳子坐在院子里看着月色聊天，摄像组也已经离开。
　　“你是不是还喜欢梁清然？”
　　苏予裳风轻云淡的问身旁的人，之前她们关系不好就有一部分梁清然的原因，据说陆慕斐在曾经表示过很欣赏梁清然，而且曾经邀请他一起参加一个重要酒会，但是被对方拒绝了，选择当苏予裳的舞伴，令两人关系越发恶劣。
　　“我什么时候喜欢过他？”
　　陆慕斐心里一惊，想起在原文中这蓝颜祸水引发的一系列麻烦，深深觉得要快点让苏予裳远离他。
　　“我记得你说过对他很欣赏？”
　　“从记者口中说出来的能信？我说他西装不错他们都能说我向他告白。”
　　陆慕斐面色淡然的拉过苏予裳的右手，与自己的左手相合，比对了一下。
　　“你的手真好看，又细又长，我记得你和梁清然的绯闻一直都在传，前一段时间不是一起参加一个慈善活动吗？你和他是情侣？”
　　苏予裳其实更喜欢陆慕斐的手，指节分明，修长有力，两手相触时的感觉很好，听到对方的问题，她缓缓摇头，和对方十指交缠。
　　“不过是各持所需。”
　　“那就好，他好像挺喜欢一个小女孩的，和我一起拍了上一部剧的那个，秋云朵。”
　　“你怎么知道？”
　　苏予裳心中一凛，手上一时失力，两双手分开，陆慕斐似乎并不在意，又拉在一起。
　　“之前我被传欺负新人，他找的人在网上煽风点火，偷偷和你说件事，微博上那个有名的黑子昭然赫赫是他手下的人，路久和我说的，不然我还不信。”
　　苏予裳心中一瞬间掀起狂澜，娱乐圈怎么会有完全清高孤洁的人，虽然知道梁清然爬上来的也不干净，但是没想到对方居然干过这么多事。
　　昭然赫赫在圈中十分有名，经常能爆出一些当红明星的黑料，甚至连苏予裳也曾经被黑包养上位，仔细想想，虽然梁清然也曾经被这个黑子点过名，但黑料并不严重，很容易便能洗白。
　　苏予裳不由得在心里重新掂量对方的能力。
　　陆慕斐注意到苏予裳的走神，唇角微微勾起，优美的唇线带着愉悦的光芒，昭然赫赫这件事当然不是路久告诉她的，她是从系统提供的资料中知道的，事情变得有趣了。
　　当女神知道了身边伴着的是会对自己伸爪的豺狼，她会怎么做呢？真期待～


第7章 娱乐圈女神七
　　据说每个女孩子穿上婚服的那天，就是她最美的时刻。
　　苏予裳与陆慕斐带着依依见证了一对武原新人的婚礼，特别的婚礼习俗、婚宴宴席都让她们大开眼界。
　　回去的路上依依还不停的发出感叹。
　　“新娘子姐姐好漂亮，我也想和喜欢的人结婚。”
　　“哈哈，这么小就知道什么是喜欢的人啦？”
　　陆慕斐含着笑意问依依，小姑娘涨红了脸，眼中的目光却很坚定。
　　“就是想和他待在一起，好吃的好玩的都一起分享啊。”
　　“那你愿不愿意和姐姐们分享好吃的好玩的呀。”
　　小姑娘抬头看着她的眼神有些懵懂，带着困惑的表情。
　　“好了，依依还是个小姑娘，等你遇到喜欢的人时自然就知道了。”
　　苏予裳轻笑着揉揉依依的头顶，目光流转间在身旁明媚的女子停留片刻，不着痕迹的收回，抱起依依往家里走去。
　　之后的任务内容都趣味十足，在村中寻宝，在油菜花田里捉迷藏，和村民们学习制作清明果，开篝火晚会，短短几天，依依从刚开始的害羞腼腆渐渐开朗，不知何时与村中的小朋友玩在了一起，村中的村民也和她们熟悉起来。
　　当节目录制结束，她们即将离开的时候，村里人聚在一起为她们送上特别的礼物，目送她们离开这个美丽的村庄。
　　“呀！爸爸妈妈！”
　　依依大叫着向一对夫妻跑去，家长特地来接孩子回去，友好的与陆慕斐和苏予裳合照留念，苏予裳更是亲昵的在依依额头上浅吻一下，目光温柔，“依依，再见。”
　　坐在飞机上，陆慕斐目光灼灼的盯着旁边看着杂志的苏予裳，一直面色淡然的女子无奈的侧过脸。
　　“怎么了？一直这么盯着我？”
　　“你亲了依依，没有亲我，宝宝很伤心。”
　　陆慕斐捂着左心房，可怜兮兮的看着苏予裳，凤眸中似乎还闪着莹莹泪光。
　　“过来，陆宝宝。”
　　苏予裳无奈的放下手中的杂志，清冷的嗓音仿佛清脆的风铃，直直的传进陆慕斐心中，让她不由得愣住了，呆呆的看着对方慢慢靠近，越来越近，直到红润的红唇感受到一瞬间的微凉。
　　“陆宝宝满意了吗？”
　　苏予裳一脸平静的展开手中的杂志，仿佛刚才只是平常的道声早安，倾泻而下的青丝盖住耳后的绯红，看不出一丝异样。
　　“你……”
　　一向自认厚脸皮的陆慕斐此时呆愣在一边，许久，捂住自己的泛红的脸颊，口中挤出细若蚊呐的音节，最后也没说出什么。
　　苏予裳一直注意着身旁人的反应，最后也没有得到明确的回应，心中微微黯然，好在也没明确拒绝，她还是有机会的，想到这她松了口气，再看向身旁，那人却已经睡着了。
　　大概是这几天太累了，苏予裳的目光肆无忌惮的在对方脸上流转，熟睡的人脸颊泛红如春桃绽开，带着难得的羞涩，最终凝在那两瓣红润唇瓣上，方才的感觉很美妙，让她内心涌起不满足，静静的看了许久，最终只是伸手将旁边的毯子轻柔的盖上去。
　　“到了。”
　　陆慕斐被叫醒的时候还有些迷蒙，懵懵的看着上方清冷的人，看着她的眼神冷漠，像回到最初的时候，不知为何心头泛起慌张，牢牢拽住对方快收回去的手。
　　对方琉璃般的眸子垂下，眼中闪过一丝无奈。
　　“到了，起来吧。”
　　陆慕斐就这对方的手站起身，两人一起走出去。
　　一出机场，人潮声翻滚而来，伴着许多闪光灯，记者的话筒争着往苏予裳和陆慕斐面前塞。
　　“苏小姐，请问你对于影帝梁清然和当红小花秋云朵在一起的绯闻怎么看？”
　　“听说陆小姐曾经喜欢梁清然，不知现在对影帝和秋云朵的绯闻怎么看？”
　　“女神，梁清然出轨你是不是很伤心？”
　　“苏小姐，你对梁清然的解释有什么回应？”
　　……
　　两人特意戴着的帽子和墨镜似乎并没有什么作用，陆慕斐伸手拉住苏予裳的衣袖，眼中隐隐带着担忧，苏予裳细眉紧蹙，忍受着记者的提问，联想到慕斐和她说过的事情，心中隐约猜到是什么绯闻，若是她不知情，此时说不定就帮梁清然搪塞过去了。
　　她眼中闪过冷光，这时，一道清丽的女声响起，人也走到记者和苏予裳中间，正是苏予裳的经纪人――金英瑞，一起走进来的还有陆慕斐的经纪人路久。
　　“不好意思，予裳拍摄节目的时候并不知道外界的信息，自然没什么能说的，请先让一让。”
　　“慕斐也是完全不知情的状态，在这也给不了什么回答，请让我们先回公司。”
　　金英瑞和路久带着的人很快挡住一条路，让她们顺利出了机场，分开前陆慕斐用力捏了一下苏予裳的手，带着些许凉意，让她不由得担心，苏予裳并没有看她，只是也回捏一下，然后松开，各自上车。
　　“这一次的绯闻起因是梁清然和秋云朵从一家餐厅出来呗拍到了，不过梁清然说他会处理好，让你配合一下就行。”
　　“金姐，我当初和梁清然的绯闻是为了什么？”
　　苏予裳靠坐在座椅上，如同优雅高贵的女王，垂睫看着青葱似的玉指，语气清冷。
　　金英瑞皱起眉，开口道：“当初是为了炒热度，得到更多的资源，这次的事，我知道你不高兴，但是……”
　　“金姐，”苏予裳打断对方的话，淡淡的说道：“我不生气，但是这种绯闻已经没有存在的必要了，更何况，梁清然也不是可靠的人。”
　　虽然两人之间，金英瑞看起来更强势，但是苏予裳做出的决定，金英瑞从来不能改变，此时也只能长叹口气，扭过头去。
　　“好吧，听你的，不过能告诉我为什么吗？”
　　“我现在已经不需要再借助谁的力量，我也不欠他的，梁清然的事，我也不想再帮他解决，而且，昭然赫赫是梁清然的人。”
　　最后一句话，一字一顿，苏予裳清冷的声音带着彻骨的冷。
　　金姐坐在前面沉默半晌，最后狠狠拍了一下方向盘。
　　“我知道了，会给他好看的。”
　　业界都称金英瑞是母狼，劫掠着最好的资源，狠狠报复那些给她添堵的人，此时她想着昭然赫赫给她造成的麻烦，心中狠狠给梁清然记了一笔，想起绯闻刚出来的时候，梁清然打电话过来时充满歉意的声音，心中冷笑，“呵，配合你，我一定好好配合你。”
　　另一边，路久开着车，后座陆慕斐随意的倒在柔软的坐垫上，曼妙的曲线展露无遗，路久从后视镜中看到，依旧面无表情的收回目光。
　　“能不能坐好。”
　　“知道了，路久爸爸。”
　　陆慕斐坐直身体，虽然口中还开着玩笑，但是脸上的神情已经变的认真。
　　“机场他们说的绯闻是什么？”
　　“梁清然被拍到和秋云朵共同出入一个餐厅。”
　　“呵，真不小心。”感叹的口气，但是眸中却是满满的幸灾乐祸。
　　“你最近也老实点，那些记者一直揪着之前你邀请梁清然的事不放。”
　　“嘁，他们不就指望这些编出来的八卦过活吗？”
　　陆慕斐不以为然，她是绝对不会和那个影帝扯上什么关系，顶多帮忙踩几脚。
　　滴！
　　“予裳，你准备怎么解决这次的事？”
　　“配合他。”
　　“什么？？！/震惊，我不是跟你说过了吗？”
　　陆慕斐看着屏幕上那简洁的三个字，在床上翻滚的抓心挠肝，另一边，苏予裳唇角扬起轻笑，仿佛能看到对方抓狂的样子。
　　“你看着就好，别担心，早点睡吧。”
　　看着难得这么长的一句话，陆慕斐总算放了心，肯定会有不一样的结果，那人也会有更美好的结局。
　　第二天，微博上一篇文章在短短时间顶上热门微博，高冷女神苏予裳首次在微博发布一篇长篇微博，其中简要的说明三件事：
　　一：苏予裳与梁清然只是普通朋友关系，并没有恋情；
　　二：祝福梁清然和秋云朵的恋情；
　　三：请记者朋友们不要再打扰她和朋友。


第8章 娱乐圈女神八
　　“苏、予、裳。”
　　梁清然一向温文尔雅的形象此时也有些维持不住，低沉的声音一字一顿的念着苏予裳的名字，仿佛要将她撕碎嚼烂，这次的事情如果有苏予裳配合，能更好的解决，毕竟他不想影响秋云朵，可现在……他的眼神中满是阴鸷。
　　微博上的那篇长微博简直是明晃晃的撕破脸，不仅使得他和苏予裳的“亲密关系”不能起作用，而且对方还在他和秋云朵的恋爱绯闻上添了把火，尤其是之前金英瑞答应配合后，他在微博上发了澄清的话，还艾特了苏予裳。现在转发破万，下面都是在笑他打脸。
　　想到她们给他造成的麻烦，他眼中闪过寒芒。
　　“你做初一我做十五。”
　　根据公司内部的消息，接下来有一个电影，苏予裳和秋云朵都在备选名单里，何不好好利用这个机会，用手中的资源狠狠把那个碧池踩下去，正好可以捧云朵。
　　接下来微博上又是一阵腥风血雨，梁清然和秋云朵依旧坚持双方只是师兄妹关系，不过广大的群众怎么想就不知道了。
　　夏天随着冰棍和空调悄然而至，之前陆慕斐和苏予裳拍的诗雅的广告发布出来，贴满了各大商场，红裙女子身姿曼妙，红唇动人，妩媚的气质更是令人移不开眼，然而移到另一边，又被白裙女子吸引，如冰雪般的身姿，清清冷冷的气质，如同仙女一般缥缈，不少粉丝冲进店中求海报买衣服。
　　与此同时，两人一起拍摄的《明星带娃记》正好在此时与广大观众见面，早在未播前就已经炒满了热度，一经播出，瞬间火爆微博，在粉丝中引起巨大讨论，不论是依依的天真烂漫，还是两个女神的风姿都给人留下深刻的印象。
　　青青子衿：我的天，我家女神居然会炒菜，她可是仙女啊！！好想抱回家！！
　　非常赛高：楼上注意点，要知道女神姐姐可是我们斐斐的，狗粮吃的一脸满足！
　　蘑菇一朵朵：陆慕斐好可爱，我原来还以为她是那种嚣张霸道的类型，这明明是暖宝啊！！
　　……
　　一时间，陆慕斐和苏予裳风头无双，微博热搜什么占满了，两人相视一笑什么的镜头还被剪辑成了CP向的视频，点击量破10W。
　　“慕斐姐是我的！”
　　昏暗的房间里，一个人窝在床上，眼睛死死盯着视频中两人亲密的额画面，口中喃喃有词，看到陆慕斐对苏予裳求抱抱的时候，眼中迸出恨意，狠狠将手机摔在墙上。
　　“苏予裳你居然敢抱她！”
　　“够了，云朵你冷静点。”
　　经纪人听说秋云朵没有去参加安排的课程，只好来找她，没想到对方居然还在想着这些事，目前最紧要的是撇清和梁清然的绯闻，不然足以毁了她，想到这，经纪人的眼中带着不耐，要不是秋云朵家里有点势力，现在也不可能还能安稳的呆在这。
　　“我手上拿到一个新的资源，是著名导演陈导的女主角，试镜就在下个星期，你好好准备。”
　　看秋云朵不甚在意的样子，他心中无奈，“这次的试镜可不是能买下来的，有很多厉害的竞争者，尤其是还有苏予裳。”
　　看到秋云朵骤然亮起的眼神，他终于心中松了口气，有动力就好，他没有说出来的是，梁清然已经和他说好了，这个角色一定是属于秋云朵的，至于用什么方法，就不需要他关心了。
　　秋云朵听到苏予裳也会参加试镜，心中满满的斗志，这次如果她能抢到这个角色，慕斐姐一定会厌弃苏予裳，而选择和她在一起，想到能触摸到对方，她就激动的控制不住的战栗，眼中满是痴迷。
　　而此时陆慕斐正和苏予裳与其他参加的明星一起参加一个综艺节目，
　　“接下来让我们欢迎《明星带娃记》中的女神组合和萌娃依依！”
　　左边黑衣女子妩媚动人，顾盼生姿，右边白衣女子清冷孤洁，缥缈难触，中间牵着的是一个可爱羞涩的小女生依依，一出场便引发长时间的掌声，一直到在台上站定都没有停下来。
　　“哇，女神一出来，现场瞬间嗨起来了！”
　　主持人稳住场面，热情的和两人交谈。
　　“我记得在前一段时间，两位女神还是水火不容的状态，是什么原因突然破冰呢？相信大家都很想知道。”
　　这个节目的主持人自然知道怎么引起观众的兴趣，虽然说的时候他感觉身上一寒，两女神看向他的眼神都不甚友好，但这些和收视率比起来算什么呢？他只能在心中埋怨设置这些问题的人。
　　“这个啊，其实我们两之前的关系也不错的。”
　　陆慕斐笑容明媚，然而说出来的时候台下一片嘘声，台上的人神情也有些复杂。
　　台下的粉丝内心疯狂OS：天哪，我爱豆怎么能这么可爱，不过你们之前的关系真的是个人都知道水火不容，这么说怎么有人会信啊！！而且别想这么蒙混过去！我们也好想知道！！
　　苏予裳轻笑一声，牵起陆慕斐的手，十指相扣。
　　“大家好像不信斐斐说的，那如果我说，是爱在心头口难开呢？”
　　说这话时，她的清冷的目光沉沉的盯着陆慕斐，两人的视线交缠，陆慕斐能看到对方是认真的，像飞机上那个吻一样，都是坦白而炙热的，她不由得慌乱的移开视线，对方的琉璃般的眸中划过流光，像是泪光一般。
　　气氛顿时被这句话牵起来，CP粉更是一脸满足，显然除了陆慕斐和苏予裳，所有人都把这当个玩笑，不过好在所有人都被女神难得玩笑说服一般，没有再深究这个问题，两人之间也维持着些许不自然一直到节目结束。
　　“你就准备这么避着我？”
　　苏予裳和陆慕斐此时待在后台化妆间，她直直盯着对方的眼神，不让对方躲闪。
　　“没有啊，你今天居然难得的开玩笑了，哈哈。”
　　陆慕斐尽量不伤对方的心，想闪过这个难题。
　　“你知道我不是开玩笑，飞机上那次也不是。”
　　那双琉璃般的美目中带着不容忽视的认真，令陆慕斐移不开目光。
　　“那你是什么意思。”
　　陆慕斐扭开头，狼狈的避开。
　　苏予裳上前一步，把她抱在怀中，撩开对方颈侧的秀发，露出白皙的皮肤，亲昵的将头靠在她肩头，温热的气息扑打在皮肤上，带来些许凉意。
　　“我喜欢你，想和你一起看所有美丽的景色，一起品尝美食，一起走过漫长的年岁，一起慢慢变老。”
　　陆慕斐听着耳畔传来的清晰的字句，鼻尖是女神身上馨香的气息，感受着交融的温度，脸颊慢慢变得绯红。
　　“没想到平时你不怎么说话，情话倒说的挺好。”
　　“因为我心里就是这么想的，想看你，想碰你，想亲你，可以吗。”
　　说的时候，她拉起陆慕斐的手，放在自己胸口，慢慢的低下头，靠近直至气息可闻，但一直留着一丝距离，等待着陆慕斐的回应。
　　而陆慕斐早就在感受到对方心跳时便呆住了，砰砰砰，两人的心跳似乎成一片，交缠成黏黏甜腻的糖丝，把她牢牢的包在中间。
　　“系统！我要和她在一起！”
　　凶狠的语气带着一往无前的气势，仿佛系统说个不也没用。
　　“改变原结局，苏予裳得到一个好的结局即可，宿主可以自行选择方法。”
　　机械的电子音落下，陆慕斐瞬间迎上近在咫尺的唇瓣，再无一丝距离，苏予裳瞳孔一瞬间张大，而后紧紧闭起，全身心的感受着这个完全不一样的吻，相触，相缠，相绕，牵出长长的银丝。
　　“女神姐姐，你可要好好对我，我也会好好疼爱你的。”
　　陆慕斐此时红唇湿润，脸上也是一片绯红，眸中的神采亮的刺人，牢牢的锁住搂着自己的人。
　　“恩。”
　　苏予裳低头又落下一个轻吻，像小孩子抱着最精致的珍宝一般，小心翼翼，专注而认真。


第9章 娱乐圈女神九
　　清晨的阳光透过纱窗照入房间，躺在床上的女子皱了皱眉，睁开凤眸，撩开挡住侧脸的长发，环顾房间，睡前躺在身旁的人已经不见了，床上还有浅浅的痕迹。
　　陆慕斐走出房间，宽松的衣领使精致的锁骨露出，白皙的皮肤上有几点红痕，不过主人似乎并不在意。
　　在厨房找到了正在准备早餐的苏予裳，一头长发简单的扎起，穿着她的睡裙，围着的也是她家的围裙，迎着阳光，温馨又美好，陆慕斐自然地上前搂住那人纤细的腰肢，头靠在对方肩上，凑在脖颈后侧轻咬一口。
　　“女神姐姐起的真早，我还以为你吃过就跑了。”
　　刚起的嗓音带着些许沙哑，拖长的语调想带着一缕羽毛，轻轻的在人心头拂过。
　　苏予裳擦干净双手，回过身，将对方搂在怀里，在光洁的额头落下一吻，一触而分，“慕斐，早安，而且我还没吃了你。”
　　说最后一句的时候，两人额头靠在一起，四目相接，陆慕斐眼中划过笑意，凑上去一亲芳泽。
　　“真想每天早上都能这样跟你说早安。”
　　双唇分开，牵出几缕银丝，苏予裳脸颊泛起晕红，将头贴在陆慕斐颈侧，低低的呢喃到，引得陆慕斐狡黠一笑。
　　“女神姐姐你昨天一定是故意的吧。”
　　昨晚从化妆间出来，两人脸上还带着些绯红，走到门口的时候，女神突然说司机已经回去了，而后一眨不眨的盯着着陆慕斐，直看得对方败下阵来，答应带她回家。
　　“是。”
　　苏予裳丝毫没有否认的想法，大大方方的承认，看陆慕斐噎了一下，轻声一笑。
　　“今天你要去公司吗？”
　　“恩，路久说要讨论一下接下来的事项，我可不想一直接工作，要好好休息一段时间。”
　　陆慕斐慵懒的伸了个懒腰，露出紧致白皙的腰部曲线，朝苏予裳抛了个媚眼。
　　“我等会也得去公司一趟。”
　　两人用过早餐，稍作打理，便准备出门，临走前自然的在门口来了个离别吻，各自奔向公司。
　　“慕斐，有一个化妆品牌联系我想邀请你当代言人，这里有三个剧本，你选一个。”
　　“路久，我刚拍完《明星带娃记》，我要休息。”
　　陆慕斐靠在沙发上，手上随意的盘弄着墨镜，凤眸中没有一丝笑意，严肃的和办公桌后的路久争取假期，不过路久却没有被吓住。
　　“我还在想，你什么时候会跟我要假期。”
　　路久瞥了陆慕斐一眼，继续说道：“最近你表现不错，没给我添麻烦，这三个剧本你接一个，开拍是在下个月，你这个月可以放松一下。只是，别给我添麻烦，不然假期就作废。”
　　“谢谢路久爸爸。”
　　陆慕斐一听，脸上严肃的表情瞬间消散，笑容明媚的走出公司，这一个月可是极其关键的时期，原著中苏予裳被打下神坛也就在这一段时间，她自然也没有心思去工作，得好好守着自己的女神。
　　另一边的气氛就没这么轻松了。
　　“试镜就在下个星期，秋云朵也会参加，估计梁清然很快就会有动作，毕竟上回气的他够呛。”
　　金英瑞轻敲着座椅的扶手，嘴角带着嘲讽的笑意。
　　另一旁苏予裳面色平静的品着茶，心中想着早晨陆慕斐熟睡时的可爱的模样，听到金姐的话，轻轻的放下手中的茶杯，琉璃般的双眸看向经纪人。
　　“我想金姐肯定已经想好怎么办了。”
　　淡然的语气代表着全然的信任，金英瑞心中熨帖，带着笑意说道：“我当然给他准备了一份大礼，毕竟之前昭然赫赫也给我们添了那么多麻烦。”
　　两人又商量了一些相关事项，苏予裳便离开公司，车刚开出公司没多远，手机便响了。
　　“慕斐，怎么了？”
　　“我把自己打包好了，接下来一个月就请你多多关照了，欢迎不欢迎。”
　　对方的声音带着满满的笑意，苏予裳手不由得抓紧手机，感觉喉咙有些发紧，缓了一下才轻轻的回道：“你在哪？我过来接你。”
　　小区的树荫之下，陆慕斐带着出门前苏予裳挑好的帽子，拉着一个小行李箱坐在座椅上，虽然遮住了脸，但是曼妙的身材和出众的气质还是引得许多人悄悄看过来。
　　一辆银灰色的商务车停在她面前，将路人的视线挡住，车窗拉下，苏予裳面色不太好，只淡淡说了一句上车。
　　“怎么不在家等我？”
　　“我也想快点见到你啊。”
　　陆慕斐并不在意苏予裳的冷脸，直白的说出自己的想法，肆无忌惮的看着身旁苏予裳的侧脸，快速的凑上去浅啄一下。
　　“好了，女神姐姐不生斐斐的气了吧。”
　　面对这样的陆慕斐，苏予裳也只能心中叹口气，侧过脸迎着对方得逞的狡黠笑容，在那形状姣好的唇瓣上狠狠碾磨一番，直到两人的嘴唇都变得通红。
　　“予裳你这真干净。”
　　苏予裳的房子布置和她人一样，干净整洁，装修是古风田园的感觉，除了客厅厨房盥洗室还有三个房间，中间那个自然是主卧，另一边是书房，还有一个客卧。
　　苏予裳拉过她手中的行李箱径直走向主卧，她的房间只有一张大床和几个简单的家具，床头还放着几本最近的书，还有几个相框。
　　“我还是睡客卧吧。”
　　陆慕斐坐在床尾，看着背对她收拾行李箱的苏予裳，带着笑意开口。
　　苏予裳正将对方的衣服放进衣柜里，听到这一句，慢慢转过身，一步步走进，将对方压在自己的床上，看着身下仰望着自己的人，语气有些危险。
　　“你又在想什么？”
　　“女神姐姐这么不染尘埃，我要是不小心把房间弄乱了，你会不会讨厌我呀？”
　　陆慕斐虽然被压在下面，表情却很自然，甚至带着明媚的笑容。
　　“你最重要。”
　　说完这一句，苏予裳低下头堵住那双唇，看着那人躺在自己的床上，她就想亲亲她抱抱她，怎么可能让她去住客卧呢？既然来到我身边，就不要想离开，苏予裳心中闪过这个想法，而后更沉迷的纠缠在一起，品味着唇齿间的甜美。
　　“这是你和你妈妈？”
　　两人躺在床上，享受着午后的闲适，陆慕斐注意到床头的相框中，都只有苏予裳和一个温婉的妇人，看年龄，应该是几年前照的。
　　“恩，有机会带你去看看她，她身体不太好，住在在郊区的疗养院。”
　　“好。”
　　陆慕斐没有问为什么没有父亲，只是心疼的把对方搂在怀里，想将温度传递给她。
　　之后每天早晨，两人都可以相拥着醒来，在晨光中互道早安，分享一个早安吻，然后一起做饭，看书刷微博或是出去兜风，等到夜幕降临，可以窝在被窝感受着另一个人的温度，一起陷入甜美的梦乡。
　　她们两这边甜蜜愉悦，而梁清然和秋云朵那边却并不轻松。
　　微博上出现一个好心人，为自己的好兄弟鸣不平，箭头直指梁清然，据说当时两人都是公司的新人，但是梁清然为了打压竞争者，偷偷将那个好兄弟锁在宿舍，成功拿到试镜后又快速傍上金主，之后更是变本加厉，将竞争者排挤出娱乐圈。
　　这篇长微博言辞恳切，充满对好兄弟的可惜和对梁清然的不屑，成功在网上掀起轩然大波，尤其是后面又有不少知情人冒出来，将恶性竞争和傍金主的事情说的更加详细，导致舆论完全向梁清然不利的一边倾倒，令他咬牙切齿，一时没时间伸出手去顾其他事。
　　很快，时间就到了试镜那天。


第10章 娱乐圈女神十
　　“你们试镜是在黄门影视基地那边？”
　　陆慕斐低头帮苏予裳扣好扣子，漫不经心的问着，抬头便迎来一个浅吻。
　　“恩，一起去？”
　　苏予裳看着跟前满面绯红的人，眸中含着温柔的笑意。
　　“是啊，路久让我去黄门给尹芳雪探班，炒炒热度，总不能让媒体找不到我。”
　　陆慕斐平复着脸上的潮红，尽量平静的说道，自从两人在一起后，苏予裳时不时就亲她一下，虽然感觉很美妙，但是她总会脸红心跳，偏偏苏予裳脸上看不出什么，想到这她幽怨的瞪身旁的人一眼。
　　“走吧。”
　　两人一同走出公寓，乘车前往黄门。
　　“我探班结束就回来等你，一起去之前说好的店吃午饭。”
　　“好。”
　　苏予裳捏捏她的手，把她披在脸侧的头发撩到耳后，才下车进去，让司机送陆慕斐去旁边尹芳雪的剧组。
　　刚走进试镜房间，苏予裳就感觉到几束不友好的目光，其中一个清秀小姑娘的目光满满的厌恶，她瞥了一眼，并不认识对方，便不在意的跟着工作人员进了里面的化妆间。
　　虽然陈导脾气古怪，宣称所有演员都要试镜选出来，但对苏予裳这样的大明星还是要客气一些，并不用参加前几轮的筛选，只要直接试镜最后一轮就行，而且特别准备了单人休息室。
　　陆慕斐和尹芳雪并不熟，虽然都在一个公司，但是并没有什么接触，不过表面功夫做的绝对好，完完整整演完了一套闺蜜探班的流程，最后尹芳雪将陆慕斐送到剧组门口才回去。
　　“呼，我们去予裳那边吧。”
　　上车后，陆慕斐有些疲惫的揉揉额角，心想真没意思，和予裳待在一起不说话都比这有趣多了。
　　在试镜地点门口等了会儿也没见人出来，陆慕斐干脆走进去等，结果还没看到予裳就先撞见了秋云朵。
　　秋云朵看到陆慕斐的瞬间就惊喜的睁大眼睛，贪婪的看着那个风姿绰约的女子慢慢走近，心中一阵窃喜，快速的迎上去。
　　“慕斐姐，你怎么在这？你也来参加试镜？”
　　“不是”
　　陆慕斐维持着基本的礼貌和秋云朵打了个招呼，想快点离开，没想到秋云朵一直用痴迷的眼神缠着她说这说那，她渐渐有些不耐烦。
　　瞟了眼长长的通道那么多房间，又没有见到别的工作人员，她心中暗暗懊恼，瞥了眼旁边喋喋不休的女主，为难的皱起眉，问道：“秋小姐，你知道予裳在哪个房间吗？”
　　秋云朵一听对方叫自己秋小姐，眼神黯淡下来，明白过来对方是来找苏予裳的，心中顿时对苏予裳更加怨恨，她居然让慕斐姐叫她予裳，这个碧池。
　　她勉强扯出一个笑容，说道：“予裳姐？我不知道诶，这边有椅子，要不慕斐姐你在这等等？”
　　陆慕斐摇摇头，正准备回车上，突然听到苏予裳的声音，苏予裳和一个老头一起从通道走出来，老头看起来精神矍铄，苏予裳正认真的听着他说话，抬头看到那边的陆慕斐，眼神划过一抹亮光，结束对话后，便快速的向陆慕斐走去。
　　“等久了吗？”
　　“还好，那我们走吧。”
　　陆慕斐对着苏予裳绽开一个明媚的笑容，而后敷衍的冲秋云朵点点头，便挽着苏予裳的手出去了。
　　身后秋云朵眸色深沉的盯着她们远去的身影，修剪好的指甲深深抓进肉里，没有一丝反应。
　　“刚才和你说话的女孩你认识吗？”
　　苏予裳注意到了对方盯着陆慕斐的眼神，充满了痴迷和疯狂，让她心生反感。
　　陆慕斐并不怎么在意，拉着苏予裳一只手玩，一边随口答道：“她就是秋云朵。”
　　苏予裳有些疑惑，秋云朵不是和梁清然在一起吗？现在看着陆慕斐的眼神又是怎么回事？拉起扣在一起的手，淡淡的说道：“那你别理她。”
　　“你该不会吃醋了吧？哈哈”
　　陆慕斐噗嗤一笑，自己都被逗乐了，想想苏予裳吃醋的样子真是可爱。
　　“是，你这么好，我怕被别人抢走了。”
　　苏予裳神情认真的看着笑容明媚的女子，在对方手背上烙下一吻，语气中没有半分玩笑的意思。
　　陆慕斐感觉自己又被女神姐姐不知不觉的撩了一回，耳朵红透了，脸颊也在发热，只好佯做凶狠的样子嘴硬道：“那你要对我非常好。”
　　在苏予裳眼中，脸颊通红的陆慕斐就想被抚摸的特别舒服的猫咪，傲娇的可爱，让她想对她更好，逗她脸红，逗她开心，虽然带着些泪花的样子也很美，但是还是不舍得让她落泪。
　　这边新晋情侣甜蜜蜜的吃饭，秋云朵却气的吃不下饭，脑海里一直浮现刚才陆慕斐对苏予裳的神情，越想越气，拿过手机拨通电话。
　　“清然哥”
　　梁清然一向对她很好，有什么问题找他都能解决，以往一听到她委屈的声音就会殷勤的帮她排忧解难，不过这一次似乎并不一样。梁清然的声音里满是疲惫和烦躁，听到她带着哭声的嗓音也没有温柔的关心她，平淡的敷衍他几句就挂断了电话。
　　让她心中更加烦躁，走出房门喊人上来。
　　“孟颖”
　　一个面容清秀的女仆立马赶上来，低头恭敬的等她吩咐。秋云朵眼尖的看到她白皙的脖子上有几个红痕，和白天在陆慕斐脖子边瞟到的一模一样，顿时起了疑心。
　　“你脖子上这是什么？”
　　孟颖吓了一跳，脸红的说道：“是我男朋友不小心留下的吻痕。”
　　抬头一看，秋云朵的脸色十分难看，盯着她脖子的眼神简直像要把她脖子给拧断，孟颖心中害怕，鞠个躬便急急地跑下了楼。
　　秋云朵想到陆慕斐和苏予裳的亲密举动，心中有了一个难以置信的猜测，原本可爱的面孔此时变得狰狞，苏予裳居然这么亵渎她的女神，简直罪无可赦，这个事实让她完全不能接受。
　　心慌意乱之下，她想马上打电话和梁清然商量，但一想到对方刚才的敷衍之词，只好压抑住心中翻滚的怨恨，明天，明天当面和清然哥说，他一定会有办法的。
　　

第11章 娱乐圈女神十一
　　梁清然已经很久没有这种焦头烂额的感觉了，他从出道开始，用尽各种方法往上爬，好不容易有现在的地位，温文尔雅的实力型影帝，优质资源任选，粉丝众多，圈中的风评也很好，尤其是和苏予裳的绯闻让他更上一层楼。
　　但自从他和苏予裳决裂后，形势就一落千丈，之前苏予裳那篇长微博虽然让他很恼怒，但是和现在的危机比起来，反而不算什么。
　　他用力抹了把脸，让自己清醒一些，现在的情况如果能把苏予裳哄回来，肯定能把这危险的形势挽救回来，以她的影响力，只要她帮忙说几句话，娱乐圈的人都是人精，他的状况自然能好转。
　　想到这，他不由得庆幸之前没伸出手让昭然赫赫黑苏予裳，要是这时候苏予裳自身难保又怎么就救得了他，苏予裳和他裂解的原因就是他和秋云朵的绯闻，只要他能把秋云朵解决了，肯定能再和苏予裳合作。
　　突然，放在桌上的手机响起，是他的经纪人张洪旭打来的。
　　“旭哥，什么事？”
　　“今天安排拍的广告不用去了。”张洪旭的声音带着火气，“广告商说停止和我们的合作。”
　　想到刚才接到的电话，他就气的胸闷，他当上梁清然的经纪人之后还没有过这么狼狈的时候，当时求他的时候说的恳恳切切，现在形势一不好就把他们踢开。
　　“旭哥，别气了。”
　　虽然梁清然心里也带着憋屈，但是现在也怪不了别人，娱乐圈谁不是见风转向的好手，还是要想办法解决问题。
　　“我想了个办法，要旭哥你帮忙。”
　　梁清然的声音沉稳低沉，让张洪旭压下心头的怒气。
　　“说吧，还有什么办法，只要能解决现在的情况，干什么都行。”
　　“帮我雪藏秋云朵。”
　　“什么？”
　　张洪旭心中一惊，作为经纪人，他是知道梁清然的动作的，这一段时间他都在用力捧秋云朵，连他都以为梁清然是真的爱上秋云朵了，没想到这时候竟可以如此平静的说出这种话。
　　“旭哥，我必须得让苏予裳帮我，所以秋云朵一定并不能留。”梁清然以为张洪旭没听懂，继续说道：“我知道，秋云朵背景不错，但是这个时候能救我的只有苏予裳，所以，你一定要帮我说服王总。”
　　梁清然还是有些把握的，现在的他绝对比秋云朵更有用，更何况等他的状况好转，再去帮秋云朵，对方一定会更亲近他，想到计划顺利进行的结果，他眼中满是势在必得，脸上也扬起笑容。
　　张洪旭有些心凉，但还是答应下来，他这些年来在圈内也算横着走，人缘自然不好，如果护不住梁清然，那他也得完蛋。
　　“恩，你放心，我一定帮你说服王总。”
　　梁清然听到对方的回答，脸上笑意更胜，并没有注意到有人从他门口悄悄离开。
　　“云朵啊，这么快就走？不多坐会？”
　　刘姨在梁清然这当佣人，对秋云朵也很熟悉，此时看她刚上楼又急匆匆的离开，不由得对梁清然有些埋怨，怎么能让这么好的女孩子这么快就走呢？
　　“刘，刘姨，没事，清然哥在忙，我就不打扰他了，你别跟他说我来过，我不想影响他。”
　　秋云朵此时心中满是恐惧，看着这个房子仿佛是魔窟，恨不得马上逃出去，她提心吊胆的注意着楼上的动静，勉强应付过刘姨就赶忙跑出去，直到电梯门合上才松了口气，身后轻薄的衣服已经被冷汗浸透。
　　她原本是想来和梁清然商量怎么报复苏予裳，没想到对方竟想拿她去讨好苏予裳，想到这，她漂亮的杏眸中划过一丝狠厉，苏予裳真是有本事，一个个都围在她身边，她不会放过她的，没想到梁清然的心也够狠。
　　从她进娱乐圈，梁清然就帮扶着她，现在竟然要冷藏她，刚才隔着门她听到张洪旭会和王总商量，虽然她性格一直比较单纯，但也心知王总作为公司的领导，这个时候肯定会选梁清然，可是如果她把梁清然的面具彻底撕开，到时候选谁就说不准了。
　　也许是她一直表现的很依赖他，梁清然也没怎么防备她，很多事情她都知道一些，等她把梁清然扳倒，就自己动手解决苏予裳那个碧池。
　　顶着烈日，秋云朵却觉得浑身发冷，第一次这么真切的感受到娱乐圈的冰冷，对你笑着的人下一秒就可能狠狠的捅你一刀，没有人可以信任，只有靠自己，站的够高才能得到想要的东西。
　　“阿嚏”
　　陆慕斐靠在苏予裳怀里打了个喷嚏，苏予裳皱起细眉，轻柔的把旁边的小毯子盖在她身上。
　　“是不是空调开的太低？当心感冒了。”
　　陆慕斐不在意的搂住她的脖子，又往里靠了靠，嘴里嘟囔道：“说不定是有人想我了。”
　　苏予裳伸手把温度调高，才凑在陆慕斐耳边轻轻的说道：“胡说，肯定是着凉了。”
　　“嗯哼，女神姐姐怎么知道？”
　　陆慕斐来了兴致，也不看IPAD上的游戏角色，抬头看着那姣好的面容。
　　“因为我一直在想着你，如果是因为有人在想你，那你肯定一直在打喷嚏。”
　　苏予裳清澈的双眸坦然的看向怀里的人，对方的眼中只有她一个人，此时带了些许赧然，真好看，苏予裳缓缓低头，在那双眸上轻轻一吻，顺着笔挺的鼻梁到红润的嘴唇，软软的触感，带着刚才草莓蛋糕的味道，热情的回应使这吻更加热切。
　　陆慕斐闭着眼感受着这一刻的温存，一吻结束，她把脸靠在苏予裳的颈侧，轻轻的咬一口。
　　“女神姐姐，你说说，平时都在想些什么？”
　　语气中带着些许嗔怪和羞涩，苏予裳眼中泛起笑意，在想什么？你说话的样子，你笑的样子，吃饭的样子，睡觉的样子，和被我亲吻的样子，那么真实又美好。不过她并没有把这些说出来，反而转移话题。
　　“下周三我就要进剧组了，你有什么打算？”
　　“唔，没什么事情，待在这金屋等女神姐姐宠幸怎么样？”
　　陆慕斐自己也被逗笑了，眉眼弯弯，像偷到小鱼干的猫咪。
　　其实苏予裳也担心听到陆慕斐离开的消息，一想到放着两人衣服的橱柜又要回复到之前的样子，看不到她肆意的躺在沙发上便觉心中空落落的，现在听到对方还会留在这等她回来，伸手将对方抱得更紧，有你在真好。
　　“钥匙你已经收下了，这就是我们的家。”
　　“那我想住多久都行咯。”
　　“当然。”
　　陆慕斐自然有自己的打算，原著中肯定是发生了什么她不知道的事情，苏予裳才会去酒吧，而且被人拍下不堪的照片，待在这也可以保证苏予裳第一时间就能找到她。
　　到底发生什么事，予裳才会出现在那种地方。陆慕斐心中掠过一丝担忧，紧紧回抱住苏予裳。
　

第12章 娱乐圈女神十二
　　原著中，女主和梁清然互相扶持，最后双双走上人生巅峰。
　　然而在陆慕斐到来之后，情形经历一百八十度大转变，男女主撕破脸皮，拔刀相向，各自谋求生路。
　　“瑞姐，是我，梁清然。”
　　“梁影帝啊，怎么有空联系我了？”
　　金英瑞差不多也猜到他是来干嘛的，走不下去想来求助，哪有那么容易，之前合作的时候架势摆的真好，现在还指望别人救他？
　　梁清然尽量维持着温和的求人语气，心中也很憋屈，不过想想能得到的好处，心想暂时忍过这会儿，以后定要她们好看。
　　“瑞姐，你也知道我最近情况不太好。”
　　“那些黑料？这些对君子之风的梁影帝怎么会有影响呢？”
　　金英瑞一点也不想给他好脸色，带着讽刺的笑意说出君子之风这四个字，想到对方的脸色就好笑。
　　“瑞姐，我真的是没办法了，之前是我做的不对，让予裳受委屈了，我已经和公司说好，雪藏秋云朵，你帮我哄哄予裳，帮我这一次。”
　　梁清然语气恳切的说着，低沉的嗓音带着哀求的口吻，姿态难得的低，不过金英瑞并不准备买账。
　　“这事我也不好办，娱乐圈最怕染上这种绯闻，你说演技不好还可以学，这人品有问题能怎么办？”
　　梁清然只能听着对方的冷嘲热讽，咬牙应是，看对方怎么说。
　　“说实话，之前和你合作，除了一些绯闻，也算合作的不错，你们也拿出诚意了。”
　　听到金英瑞这么说，梁清然眼中一亮，看来这事有转机。
　　金英瑞指节轻扣着扶手，继续说道：“之前的事情，最生气的是予裳，这样吧，只要你能让予裳同意，那我完全没意见。”
　　梁清然简直要忍不住骂出声，合着他说了这么久，还是没用，要是他能联系得上苏予裳，那还给金英瑞打什么电话，勉强和金英瑞扯了几句，对方就把电话挂了，梁清然气的差点把手机摔在墙上。
　　金英瑞想着对方气得跳脚的样子，难得勾起嘴角，都在娱乐圈这么久，还会不知道你在打什么主意？
　　被金英瑞拒绝后，梁清然气的咬牙，但还是想办法通过各种渠道联系上苏予裳，但是后面发生的事，让他完全措手不及，也再也不敢想苏予裳会帮他。
　　微博上一个知名八卦博主突然发布一条长微博，标题就是――这些年，你不知道的梁清然。
　　冲着这个标题，就有无数粉丝和吃瓜群众点进去，结果感觉瞬间推翻了影帝这些年维持的形象。
　　长微博中，不仅总结了之前的爆料，有理有据有图有真相的归纳出梁清然从出道开始的各种黑料，从恶劣打击竞争对手到傍金主，还有一些耍大牌欺负新人，都一条条列出来。
　　如果只是这些，很多粉丝在这段时间都已经见多了，但是微博中还爆出一个大黑料，微博上著名黑子昭然赫赫是影帝小号，完全颠覆影帝形象。
　　但凡是追星的人，没有不知道昭然赫赫的，大多恨得咬牙切齿，爆出黑料对爱豆造成的伤害不知道有多大，现在居然有人说昭然赫赫是梁清然小号，不少人都循着去找蛛丝马迹。
　　根据长微博中简单分析的昭然赫赫黑人名单和时间，不少爱豆被黑的粉丝都炸了，和梁清然在某一段时间有冲突或者竞争的都可以在黑名单上找到，虽然还有不少别的明星，但是不可能完全是巧合。
　　清然悠荡：这肯定是没有根据的黑料，不知道是哪个没脑子的拿来黑我家爱豆的！爱豆明明又温柔又正派！
　　叽喳哼着歌：楼上有点脑子好不好，你自己看看大佬总结出的时间线和名单，怎么可能不是那个黑心影帝做的，可怜我家爱豆，被这么个渣滓骗了，还被黑。
　　陌游清波：你自己看看，影帝自己也被黑过啊，予裳女神也在黑名单上，他怎么可能黑自己女朋友。
　　青青子衿：楼上说话注意点，我家爱豆已经说过了，只是普通朋友关系，谁知道你家那货是这种人，别亵渎我家女神了。
　　莫旗小哥帅炸！：黑自己的料和黑别人的比比，难道跟我说昭然赫赫很喜欢你们渣渣影帝，和他玩玩吗？黑别人黑的倒是不客气！比不过就黑别人，不要脸！
　　……
　　梁清然的粉丝刚开始还能出来和别人争辩，但当这事情扩展到许多知名明星，又出现那么多铁锤时，渐渐的扛不住众多别家粉丝的唾骂，出来说的粉丝越来越少，最后销声匿迹。
　　而梁清然的名声彻底坏了，他黑过的许多明星也在微博上留言，像什么失望、没想到他是这样的人、我以前还把他当朋友，没想到他这么对我。娱乐圈再也没有人帮梁清然。
　　风光无限的影帝只得到一个凄惨下场，离开公司的时候，他遇到来公司的秋云朵，年轻漂亮、妆容精致，看到他还矜持的笑着和他打招呼。
　　“清然哥，听说你要出国进修，祝你一路顺风。”
　　梁清然一身狼狈，胡茬也没空理，这时候注意到秋云朵深不见底的黑色瞳孔，不由得哽住喉咙，张大了眼。
　　“你，你……”
　　“怎么了吗？清然哥，经纪人找我还有事，先走了？”
　　秋云朵不再看那个落魄的男人，扬起一个甜美的笑容，踩着高跟鞋将对方远远的抛在身后。
　　清然哥，这是你自找的，不要怪我太心狠。
　　梁清然倒了，一时网络上风声一片，不过对秋云朵来说，就是免于被雪藏，她总算明白了，娱乐圈不就是这样吗，梁清然有本事，就能踩着别人上，但是梁清然太自傲，反而被她这个小角色给拉下来了，她只会做的比梁清然更狠，比他走的更远。
　　“系统，你说是谁把影帝给坑了？”
　　陆慕斐抱着一袋薯片津津有味的刷微博，看到娱乐圈最大毒瘤梁清然黯然退场什么的，心中也算松了口气。
　　“女主秋云朵。”
　　机械的电子音不带一丝感情，梁清然的事情除了陆慕斐苏予裳知道，也只有女主会知道了。
　　这可真是一场好戏。
　　陆慕斐慵懒的伸伸腰，戏也看完了，女神姐姐再过两天就回来，真好。=


第13章 娱乐圈女神十三
　　“女神，给你水。”
　　苏予裳刚拍完一场戏，下来接过助理乔乔递过来的水，略带无奈地瞥她一眼。
　　“怎么你也叫我女神了？”
　　乔乔笑的讨喜：“我昨天看网上的一个微博，女神现在有三个称呼，女神姐姐和予裳是慕斐姐专属，我们就只能叫女神了。”
　　苏予裳轻笑一声，拿起手机果然看到丑猫发的消息，看着对方亲手画的贱兮兮的丑猫，她便想到那双总是带着笑意的凤眸。
　　期待的点开，一张猫咪摊在沙发上的表情包，露出白白的肚皮，圆滚滚的大眼睛闪着小星星期待的看向镜头，配字是：等女神姐姐宠幸。
　　下面紧跟着又发了一张自拍，从上到下，陆慕斐躺在沙发上，眸子含着缠绵的情意看向镜头，还加了一个猫咪的滤镜，显得更加可爱，姣好的身材现出大半，衣服下摆撩起一部分，露出白皙柔软的腰肢。
　　苏予裳纤长的手指在照片上轻轻拂过，眸中泛起宠溺的笑意，快速在屏幕上点击几下，信息发出。
　　“明天就回来，等我。”
　　“予裳姐，和谁聊的这么开心啊？”
　　过来说话的人董梦卿，这部电影的女二，和苏予裳同属一个公司，现在混的一般，也算观众眼熟的一个女演员。两人之前并不熟，不过在一个剧组接触自然多了。
　　乔乔撇撇嘴，心中狠狠记了她一笔，居然敢称呼女神为予裳姐，她对董梦卿的感官并不好，从进剧组，对方就自来熟一样凑过来，不知道的还以为女神和她有多亲密。
　　苏予裳抬头淡淡的看她一眼，将手机收起来，语气凉凉的说道：“有什么事吗？”
　　董梦卿看她收起手机，也没回刚才的问题，面上有些讪讪的，又马上调整好状态，亲热的坐在苏予裳身旁，挥挥手中的剧本，娇笑着说道：“予裳姐，下场戏陈导说很重要，我想先和你对对。”
　　苏予裳琉璃似的双眸在对方笑脸上扫过，董梦卿勉力维持着脸上的笑容，看对方点头，总算松了口气。
　　董梦卿离开后，乔乔帮苏予裳整理着衣服，轻声嘟囔道：“也不知道董梦卿想干什么，怎么天天凑过来？”
　　苏予裳眼眸低垂，缀一口杯中的水，冷淡的说道：“也得看看她能做什么。”
　　乔乔长叹口气：“还是喜欢慕斐姐那种，笑起来整个房间都亮了，不像姓董的，那笑也太假了。”
　　“喜欢？”
　　苏予裳动作一顿，轻轻的重复道，乔乔忙停下手上的事，右手伸出三指指向天空，恳切的说道：“慕斐姐是属于女神的。”
　　苏予裳轻笑一声，乔乔这才放松下来，而后反应过来好像有哪里不对，可能是最近看太多裳斐向剪辑，感觉错了，她晃晃头，继续干自己的事。
　　而女神姐姐正在出神的想着家里那只珍贵的猫咪，笑起来房间都亮了，的确是，真想快些回去，揉揉她柔软的肚皮，她肯定会缩在她怀里，面色潮红，笑声悦耳。
　　此时，猫咪陆慕斐正在应付难缠的经纪人。
　　“我真的没做什么坏事，肯定不会有黑料，你就别找我了。”
　　陆慕斐窝在阳台的蛋壳秋千上，懒洋洋的和路久说话。
　　电话另一头，路久脸都黑了，面无表情的瞪着身前发抖的王瑶瑶，他想着来查个岗，看看陆慕斐是不是在安生度假，结果人都不在家里，看情况，应该走了有一段时间，但是他居然没有收到一点消息，要不是这次亲自来找，估计还被蒙在鼓里。
　　“陆慕斐，告诉我，你在哪？你至少也应该通知我一声”
　　“啧，好吧，我在苏予裳家。”
　　路久怀疑昨天被灌得酒可能没完全醒，不然怎么会听到这个答案。
　　“苏予裳家？”
　　“恩。”
　　十分理所当然的语调，路久觉得事情可能超出了他的预料。
　　“你怎么在她家？”
　　“出嫁从夫啊，就这样吧，不会有事的。”
　　陆慕斐漫不经心的说道，阳台上飞来了两只鸟，她的心神完全被牵了过去，没在意路久那边的反应。
　　路久拿着手机的手抖了下，王瑶瑶看着对方十多分钟没变姿势，乌溜溜的眼睛好奇的往上瞥，正对上对方深邃的眸子，整个人吓得快弹起来。
　　“王瑶瑶，你知道什么吗？”
　　语气是难得的温和，却让王瑶瑶想起小学时因为没做好作业，老师笑着掐她的手的场景，心中一颤，老老实实的把知道的倒豆子般倒出来。
　　“金英瑞，你知道苏予裳家多了个人吗？”
　　路久几番思索后还是拨通了金英瑞的电话，这事最好互相有个底。
　　“路久？苏予裳家多了谁？你知道什么？”
　　路久没事是肯定不会联系她的，听到这样的消息，金英瑞心中一惊，生怕听到苏予裳家藏了个野男人，然而在听完整个情况后，她也只能僵着脸说道：“我问问她。”
　　于是苏予裳在拍完一天的戏后，接到来自经纪人的电话。
　　“金姐，有什么事？”
　　“予裳，陆慕斐是不是在你家。”
　　金英瑞的语气难得的犹豫，谁料苏予裳听了竟没有一丝惊讶，声音如湖水平静无波。
　　“是的，路久很你说的吧。”
　　“恩，你们是什么情况？”
　　“情侣。”
　　“什么？”
　　金英瑞此前一直为自家女神没有一点感情上的污点而自豪，现在却告诉她，女神和陆慕斐在一起，她一时哽的说不出话来。
　　“我明天回家，你和路久一起来吧，这事的确要先和你们说一下。”
　　苏予裳低垂眼睫，以后她希望能和陆慕斐光明正大的牵手走在公众面前，双方经纪人知情能帮很大忙，路久和金英瑞都是心里有谱的人，这件事先说开利大于弊。
　　翌日，养在金屋中的陆慕斐听到开门声，眼中一亮，快速奔到门口。
　　看着门一点点推开，露出那熟悉的身影，她热情的扑了上去。
　　“欢迎回来～”
　　苏予裳抱住扑上来的陆慕斐，皱起眉头轻声说她一句：“怎么不穿鞋就跑过来？”
　　怀中的人将头埋在她颈侧，深深的闻着熟悉的馨香，而后凑过去在女神脸侧浅啄一口。
　　“听到开门的声音我就跑过来了，来香一个。”
　　陆慕斐看着近在咫尺的精致眉眼，心中蠢蠢欲动，然后余光发现门口好像还有两个人。
　　“Hi，真巧。”
　　僵着脸的路久和金英瑞：“……”


第14章 娱乐圈女神十四
　　“什么时候开始的？”
　　从一开始的冲击回复过来，路久面沉如水的盯着黏在苏予裳身上的陆慕斐。
　　陆慕斐回忆了一下，想起当时在后台的悸动，笑着说道：“参加那次《明星带娃记》的综艺结束后。”
　　苏予裳眼神温柔的注视着她，补充道：“七月二十三日晚上十一点二十二分。”
　　两人相视一笑，一个明媚，一个清雅，对面两位经纪人都看在眼中，交换一个眼神。
　　“予裳，你什么时候准备出柜，提前和我说一声就行。”
　　金英瑞心情确实很复杂，但是看她这么多年难得的轻松愉悦，她相信她的选择。
　　这么多年一起走过来，她也能猜到苏予裳有什么打算，苏予裳既然都叫她过来商量，她肯定会帮一把手，不过陆慕斐是什么想法？
　　金英瑞凌厉的目光扫向陆慕斐，对方看向她笑容得意又张扬。是了，这位可一直是娱乐圈肆意妄为的例子，那她也就放心了。
　　路久坐在旁边一直没答话，心里颇有种将女儿带大后送人的感触，虽然陆慕斐的性子比较张扬，之前给他添了很多麻烦，但看着对方一步步强大成熟起来，心中满是成就感。既然你已经决定了，那我只能尽力帮你了。
　　“瑞姐，看来我们得先做好准备了。”
　　路久伸手和金英瑞相握，相视一笑，之前绝对想不到有一天他们两人会有合作的一天。
　　把事情说开后，两人也不久留，临走时路久特意叮嘱苏予裳别让陆慕斐吃太多高热量食品，看苏予裳点头才离开。
　　“女神姐姐，你居然不先和我商量。”
　　陆慕斐眯眼看着站在门口的苏予裳，语气危险，气势十足，不过称呼明显暴露了她不生气。
　　苏予裳走上前把她搂在怀里，声音像风拂过风铃，带来清凉的气息。
　　“我不知道你愿不愿意和我一起牵手站在公众面前，只好赌一把，如果你不愿意，我相信金姐和路哥都不会说出去；如果你愿意……。”
　　这些话是苏予裳一直在想的，我和你相遇在二十七岁，愿意和你牵手走过接下来漫长的岁月，也希望能自由自在的站在镜头前亲吻你的额头，轻笑着自豪的说这是我爱人，可是你也愿意吗？
　　“当然愿意啊。”
　　陆慕斐听着对方清冷的嗓音带着些许沙哑，只觉得心尖泛疼，一向强硬的人内心却是这么的没有安全感，只能伸手紧紧回抱住那人，语气坚定的说道。
　　“我会和你一起牵手走下去，走到暮雪白头。”
　　苏予裳琉璃般清透的眸子划过亮光，眼眶微红，伸手盖住那双明亮的凤眸，吻上那说出这么甜蜜的话的唇瓣，辗转厮磨，舌尖舔舐过怀中人口中没寸角落，低垂的视线看着对方泛红的脸颊和沉醉的表情，心中仿佛拉出缠绵甜蜜的糖丝。
　　陆慕斐手紧紧攥住苏予裳的衣服，面色绯红，感觉全身软的快掉下去，突然感觉后腰被女神有力的托住，睁开眼一看，对方打的眸中带着笑意，看得她脸上一热，揽住对方的脖子，靠在对方怀里平复呼吸和过快的心跳。
　　“你每次亲我，都是我脸红心跳脚软。”
　　陆慕斐伸出舌尖舔舔红肿的嘴唇，埋怨的看向苏予裳，面若春桃，眸光流转带着万千情意，看得苏予裳忍不住又凑过去，亲昵的在对方红肿的嘴唇上轻啄一口，逗得对方更加嗔怒的看着她。
　　“不逗你了，今天你有安排吗？”
　　“我现在可是度假的闲人，当然没事啦，要去哪玩吗？”
　　“恩，带你去见我妈妈。”
　　陆慕斐想起相框上环着苏予裳笑的温柔的妇人，轻轻点头，神情难得的有些犹豫。
　　“恩，我带些什么礼物好呢？”
　　“没事，她看到你就会高兴的。”
　　苏予裳眉目间隐隐藏着忧色。
　　然而去见家长并没有那么顺利，两人驱车两个多小时才到了疗养院。
　　苏予裳牵着陆慕斐的手，往里走，走廊里十分安静，走廊有许多紧闭的门，旁边贴着名牌，两人一直走到一扇门前停住，名牌上写着陈璐。
　　苏予裳轻轻敲门，一名护士打开门，看见是苏予裳，顿时扬起热情的笑。
　　“苏小姐，你来啦，陈女士一定会很高兴。”
　　护士的视线好奇的在陆慕斐身上扫过，苏予裳并没有理会，淡淡的说道：“最近她的状态怎么样？”
　　“还是和以前一样，时好时坏，你们进去看她吧。”
　　护士的神情也有些忧伤，让她们进去便关上门。
　　房间是一个简单的小套房，各种设施完备，走进里面一个房间，一位女士坐在椅子上背对着她们看向窗外，听到声音回头来看，眼神浑浊，表情也十分僵硬。
　　“妈，我来看你了，这是我的爱人陆慕斐。”
　　“阿姨好。”
　　陆慕斐担忧的看向苏予裳，对方似乎已经习惯了，捏捏陆慕斐的手安抚她。
　　“别担心，她这样很久了，有时就这样平静的待着，有时就十分狂躁。”后面的话苏予裳似乎并不想说，扬起一个清雅笑容说道：“见过家长，你就是我家的人了，郊区这边风景也挺好的，我带你去看看。”
　　陆慕斐看对方装作不在意的模样只觉得心疼，配合的点点头，走出房间的时候，她忍不住回头，窗边的妇人一直注视着她们离开，直至消失不见。
　　这次的短暂的出游后，苏予裳回到剧组，而陆慕斐也结束了假期，本应该发生在这一段时间的事情似乎被推迟了，陆慕斐虽然有些担忧，也只能见招拆招。
　　娱乐圈的风向变得快，影帝梁清然的事情仿佛被一阵风吹散，粉丝们的视线又很快被实力强大的新偶像吸引过去，秋云朵最近风头正盛，之前街拍的电视剧上映后反响和不错，正在参加的综艺节目也吸引了许多粉丝，以清纯阳光的形象大放异彩。
　　“慕斐姐，好久不见。”
　　秋云朵笑容甜美的看向陆慕斐，两人作为电视剧的女一女二，自然一起来参加宣传的综艺节目。
　　女主似乎变成熟了，陆慕斐若有所思的看向秋云朵，礼貌的点点头，走进自己专门的化妆间，等着化妆师过来化妆。
　　然而走进来的并不是化妆师，而是刚才的秋云朵，陆慕斐皱眉看向她，神情疑惑又疏远。
　　看着这样的慕斐姐，秋云朵全身的细胞都仿佛在叫嚣着奔过去，努力控制脚停在距对方三步的距离，面上还是甜美无害的笑容。
　　“慕斐姐，我想问你件事。”
　　“说吧，什么事。”
　　陆慕斐看看手表，示意对方时间不多。
　　秋云朵的视线在那白皙光滑的手腕上扫过，脸上笑容意味深长。
　　“慕斐姐你是不是和苏予裳女神在一起了？”
　　陆慕斐微垂的眼睫瞬间抬起，目光凌厉的看向秋云朵，对方依旧笑着，让她看不透想法，此时的秋云朵的确和之前的不一样了。
　　“你想说什么？”
　　“我只是想说，慕斐姐，你身边的人可能并不像她表现的那样清高干净。”
　　秋云朵也知道对方并不欢迎她，说完这句便施施然的离开了，笑容明媚，精致的妆容更加生动，满满的青春气息，眼中却是深不见底的泥潭。
　　好戏刚刚开场。


第15章 娱乐圈女神十五
　　卿卿细语：你们看了卿姐最近的电影《鹤影》的消息吗？我发现女神和卿姐好有爱啊！/捂脸尖叫
　　卿笑云散：看了！！她们一起讨论剧本还有说有笑的！图片.ipg
　　莫问卿：卿姐笑的真漂亮，这部剧里她俩的角色就很有爱啊，一个在明一个在暗，我站定这个CP了哈哈。
　　……
　　自从《鹤影》定下角色发布定妆照后，网上涌出许多裳卿党，论坛叠起了高楼，经常有人发布在剧组偷拍的照片，两人一起看剧本，一同站在场外等待的照片等，都让那些裳卿党津津乐道。
　　微博上还出现专门整理她们CP向资料的博主，不过这也让许多非常和裳斐党不满，网上骂声一片，不少人在裳卿CP向的微博下艾特陆慕斐和苏予裳。
　　“女神，你看了微博上的消息吗？”
　　乔乔也是前几天才知道自己一直歪歪的CP居然是真的恋人，在吃惊的同时也十分高兴，深深的祝福她们。在知道她们的事情后，再看到微博上这种消息，总觉得不太好。
　　苏予裳不怎么玩微博，和陆慕斐换微信聊天后更是难得打开微博，此时看乔乔的脸色担忧，伸手拿出手机，点开微博，蹙眉问道：“有什么不好的消息？”
　　“就是微博上吹你和董梦卿CP的粉丝太过分了，还有人在下面艾特慕斐姐……”
　　乔乔偷偷抬头瞥苏予裳一眼，对方不悦的神色很明显，看来已经找到那个微博了。
　　苏予裳正在浏览那个裳卿向博主的微博，基本都是些在剧组偷拍的她和董梦卿的双人图，甚至特意把入镜的其他人P掉，下面粉丝评论明显能看出是董梦卿的粉丝，还有一些裳斐的粉丝在下面撕，她从上面滑下去，居然有很多人在评论下面转发艾特陆慕斐。
　　假期结束后，陆慕斐忙着拍戏拍杂志封面，但两人每天都视频聊天，这些天她看得出对方也挺累的，不过这些事一直没人和她说过。
　　苏予裳抿着唇，编辑了一张她和陆慕斐的合拍照，@陆慕斐～，和你一起，风景更美。
　　这是之前两人在玫瑰庄园请庄园主帮她们拍的，苏予裳纤细白皙的手中托着一支削好刺的盛开的玫瑰，小心翼翼的往陆慕斐发髻上插，眼睫微垂，目光柔和，嘴角含着恬静的笑意，而陆慕斐凤眸上挑，带着满满的笑意看向她，背后是一大片玫瑰花田和清朗的天空。
　　发送后，她便关了微博，沉沉的目光看向不远处的董梦卿，对方正与化妆师谈笑风生，苏予裳眸中闪过冷光，移开了视线。
　　“女神姐姐，今天怎么突然打开微博了。”
　　晚上两人例行视频，陆慕斐也知道她拍戏期间一般不看微博，之前看到那些艾特也并不当回事，更不会拿这种事和予裳说，她对自家女神有无条件的信任。
　　话虽如此，今天刷到她的新微博时，还是吓了一跳，而后看到那张图和配字，只觉得像吃了小时候那种又甜又清凉的自制小冰棍，心中甜滋滋的。
　　苏予裳看她笑容明媚，也笑得温柔，轻声说道：“之前没发现是我不对，我知道你不会当真，但是也不想你看着烦心。”
　　两人相视而笑，心中都想着如果对方就在身边就好了，陆慕斐抬手触上屏幕，苏予裳配合的伸手，两人的手指隔着屏幕似乎贴在一起。
　　这次直白的微博让最近十分嚣张的裳卿党偃旗息鼓，而被打压的过分的非常党和裳斐党又扬眉吐气了。
　　青青子衿：哈哈，一想到她们看着这张照片的样子就想笑，看看她们发的都是什么，剧场偷拍的照片，还是我们家女神给力哈哈哈。
　　非常赛高：楼上你终于还是进了我们的非常党！来来来！排排坐，吃狗粮。
　　不染尘埃：那些照片一看就是姓董的想红想疯了，现在打脸了，啪啪啪，看着真带劲。
　　……
　　董梦卿看着微博上的消息恨得牙痒，往苏予裳那瞥了一眼，对方正在拍戏，在镜头下一颦一簇都是戏中人。她的眼中划过一丝愤恨，她不过是想趁机炒炒热度，顺便还能宣传电影，有什么不好，何必要做的这么绝。
　　“予裳姐。”
　　拍完一天的戏，回酒店的时候，苏予裳在走廊遇到了董梦卿，对方微垂着头，眼眶发红，看着楚楚可怜。
　　“有什么事明天在剧组再说吧。”
　　苏予裳看着她的眼神淡漠，完全没有因为她的表演而心软，直接迈步准备走过去，却被董梦卿伸手拦住了。
　　“予裳姐，你是不是生气了，这次是我粉丝太激动了，她们都特别喜欢你。”
　　说这些的时候，董梦卿抬头瞧她一眼，含羞带怯，像极了恋慕别人又怕别人知道的小姑娘。
　　苏予裳皱着眉说道：“其实我应该叫您一声前辈，前辈出道比我早，姐这个话就别说了。”
　　董梦卿面色一僵，眼中闪过尴尬，又很快调整过来，笑着说道：“好吧，既然予裳你不介意那就太好了，我也回房了，明天剧组见。”
　　苏予裳点点头，准备越过对方回房间，突然感觉被旁边的人狠狠一拉，身体不受控制的靠过去，回转的视线对上董梦卿慌乱的眼神，心中一凛，下意识撑住墙，等停下来的时候，董梦卿靠在墙壁上，而她撑着墙靠在她上方。
　　苏予裳立即起身，拉开距离，不悦的瞪向董梦卿，董梦卿神情有些痛苦，愧疚的看向苏予裳。
　　“不好意思，刚才不小心扭了脚，下意识拉住了你。”
　　看苏予裳面色不善，董梦卿也没说什么，拎起高跟鞋，一瘸一拐回了房间。
　　虽然不担心对方能扯出什么风浪，但苏予裳还是先和金英瑞发信息说了一声。
　　董梦卿回到房间，将高跟鞋扔在一边，扑上床，长出一口气，苏予裳气质太冷，刚才的感觉真不好，不过还好达到目的了。
　　“细语，你拍到照片了吗？”
　　“嗯嗯，卿姐放心。”
　　随后卿卿细语那边发来一张照片，看起来完全就是苏予裳壁咚了她，董梦卿满意的笑了，反正都已经借了她的风，不如来个实锤。
　　之后在剧组两人还算相安无事的合作，然而没过两天，就有人看到苏予裳面色凝重的和导演谈话，而后金英瑞也来了剧组和导演商谈，导演脸色十分不好看。
　　很快，剧组的人就看着金英瑞就带苏予裳她们离开，一时传出许多的流言，像苏予裳不满片酬罢演；苏予裳和导演吵了一架，愤而离开剧组。
　　但这些苏予裳完全顾不上，疗养院那边出事了。


第16章 娱乐圈女神十六
　　医院，洁白的地板上还残留着水渍，刺鼻的消毒水味充满整个走廊。
　　陆慕斐赶到的时候，走廊尽头站着那熟悉的身形，与上次相比消瘦了许多，显得孤寂又清冷，没有一丝人气，此时正抬头盯着那亮起的手术灯，脸色苍白，眼神飘忽。
　　注意到身后传来的脚步声，她回过头，与陆慕斐四目相对，扬起一抹轻笑，却更让人心疼。
　　陆慕斐上前一步，将那人拥入怀中。
　　“予裳，别勉强自己，我在这里，一直陪着你。”
　　苏予裳靠在她肩上，感觉到熟悉的温度，眼中浮起些许雾气，而后眼睫垂下，静静靠在苏予裳身上，寻求暂时的依靠。
　　没过一会，手术室的灯暗下，带着口罩的医生一脸疲惫的走出来。
　　“医生，怎么样？”
　　苏予裳睁开眼睛，挺直身体，询问医生，对方看着她缓缓摇摇头。
　　“病人失血太严重，我只能尽力拖延一些时间，你进去看看她吧。”
　　陆慕斐站在旁边，清楚的看到苏予裳瞳孔一瞬间张大，脸色更加苍白，但还是挺直脊背，向医生点点头。
　　“我陪你进去。”
　　陆慕斐拉住她的手，紧紧的攥住，眼中满是担心，苏予裳却挣开她的手，摇摇头。
　　“我想单独和她待一会。”
　　不知过了多久，陆慕斐一直盯着那扇紧闭的门，她刚从拍摄地点赶回来，满身疲惫，但还是更担心苏予裳的状态，听金姐说，她在这守了两天了。
　　从门口进来的时候，还发现很多蹲守的记者，在这两天，外界的传言也越发过分，就这么几天，就已经演变成苏予裳多年高冷女神的外表终于维持不住，在剧组耍大牌，因不满薪酬而与导演撕破脸皮。
　　而在此之前有粉丝发出一系列苏予裳和董梦卿的照片，声称两人关系亲密，在耍大牌离开剧场的传闻出来后，迅速变成苏予裳表里不一，自己主动和董梦卿亲密又制造成对方贴上来的表象。
　　之后董梦卿在接受采访的时候，也十分为难的表示，予裳没有欺负她，这话一出，媒体眼睛瞬间亮了，也就是说的确是苏予裳主动亲近她的，而且她那飘忽的眼神明显说明有事，在场的记者都安慰她，这下有东西可写了。
　　本来事情到这也已经够严重了，没想到之后又有网友爆出，苏予裳一直被包养，晒出一张苏予裳上豪车的照片，虽然是偷拍的，但明显能看出是苏予裳本人。
　　来之前陆慕斐和金姐联系过，对方表示她安抚好苏予裳就好，其他的她能解决，说这话的时候，金姐简直恨不得把那几个爆料的人给撕了，无中生有，捕风捉影，顺杆往上爬的本事真是好，等她一个个收拾了。
　　“走吧。”
　　苏予裳走出来，面色十分平静，冷的像千年不化的冰山，要是被知情人看到，指不定还要说苏予裳面冷心冷，这种情况竟然都不掉一滴眼泪。然而陆慕斐却只是心疼自己女神，这种状态很不正常。
　　回到家中，陆慕斐赶着苏予裳去休息，苏予裳眼睛一眨不眨的盯着陆慕斐，拉着她一起倒在床上，陆慕斐在她额头轻吻一下，而后滑到那美丽的眼睛，再是挺直的鼻梁和有些干燥的嘴唇，安抚着。
　　“睡吧，我陪着你。”
　　苏予裳琉璃般的眸子倒映出陆慕斐的面容，靠在她的颈侧，感受着熟悉的香味，麻木的心暂时得到一些放松，陷入梦乡。
　　“你醒了，还好吗？”
　　苏予裳一睁开眼见到的便是爱人浅笑的脸庞，明媚温暖的笑容让心都感到了温暖，她和对方的额头靠在一起，相依相靠。
　　“女神姐姐，我饿了，一起去做饭吧。”
　　陆慕斐看对方配合的跟着她来到厨房，松了一口气，但是两人坐上餐桌后，她发现苏予裳手边摆着一瓶红酒。
　　虽然家里有酒，但是两人都不怎么喝。
　　“一起？”
　　苏予裳见陆慕斐点头，给她斟了一些酒，而后将自己的满上，抬头一口饮尽，白皙的脖子扬出优美的弧度，在灯光下泛着迷人的光泽，溢出的红酒顺着脖颈滑下，诱人又糜艳，接着又满上。
　　陆慕斐伸手取过她手中的酒杯，而后跨坐在她身上，抬手喝一口，堵上苏予裳的唇瓣，暗红的酒液渡到对方口中，灵巧的舌头伸进去与对方交缠，来不及咽下的红酒滑落，但两人都顾不得了。
　　苏予裳紧紧抱住身上的人，抢回主动权，微醺的头脑只知道不停从对方那掠取，感觉到对方的抽离，不满的抬头看向她，对方眼角因红酒染上艳丽的凤眸微垂的看向她，方才缠弄在一起的舌头将嘴角的红酒舔去，引得她向上寻觅，却落空，只能顺着对方光滑白皙的脖颈轻吻，在精致的锁骨处留下许多暧昧的痕迹。
　　第二天醒来的时候，苏予裳第一感觉是头晕，而后才想起昨天自己干了什么事，她将陆慕斐压在身下，不停的索取，直弄得对方眼眶发红，那狭长妩媚的凤眸却一直看着她。
　　“慕斐。”
　　阳台上的人背对着她，穿着棉质的睡裙，露出的皮肤上满是痕迹，在白皙的皮肤上十分明显，苏予裳心中十分忐忑。
　　听到声音，陆慕斐回头看她，露出一个笑容。
　　“啊，予裳你醒了。”注意到对方歉疚的表情，她噗嗤一笑，：“是不是后悔昨天下手太重了，这次我原谅你，以后可不能胡来了，更不能不顾自己身体，不然可就没这么容易原谅你。”
　　“恩。”
　　苏予裳看着笑容明媚的人，心中庆幸，幸好还有你在我身边。
　　陆慕斐看她状态好转，心里也松了口气，既然女神已经振作起来，也是时候收拾那些扑腾的人了。
　　“予裳，你有什么打算？”
　　“先和金姐联系一下，再联系陈导一起发个通告。”苏予裳眸中划过冷光，看向陆慕斐时又转成暖意，“你昨晚也累了，再休息一下吧。”
　　坐在床边，看着陆慕斐眼下的青黑，她心中又心疼又后悔，伸手在那脸上轻抚，看到手机屏幕亮起，轻手推出房间，来到阳台。
　　“予裳，状态好点了吗？”
　　“恩，金姐，跟我说说现在的情况吧？”
　　金姐简单的把现在的几个黑料和她说了一下，冷笑道：“董梦卿真是会顺着杆爬，也不怕摔死。”
　　“我知道了，我亲自给陈导打个电话。”
　　微博上现在还是一团骂战，还有人偷拍到苏予裳进出医院的照片，恶意的说是怀了金主的孩子，而女神粉在下面维护自家爱豆。
　　青青子衿：这偷怕的图能说明什么，都是你们自己胡编乱造，女神肯定有苦衷。
　　卿卿细语：呵呵，你们家什么女神，明明就是个碧池，被别人包养也好意思装那个清高样。还欺负我们卿姐。
　　莫问卿：就是个碧池！不要脸！
　　……
　　论坛上也堆起高楼，不少人粉转黑，表示对这个娱乐圈绝望了，甚至有些明星也在网上表态，只有少数关系不错人帮她说几句，还马上就被不少被误导的粉丝骂。
　　然而，很快风向就转变了，黑粉眼中被扒了皮不敢见人的假女神真碧池在微博发了一段新的消息，并艾特了一向不玩微博的陈导，表示因自己的事情延误拍摄十分歉疚，虽然请了假，但还是造成不好的影响。语气十分诚恳。
　　许多人在下面恶意的嘲讽和围观，毕竟陈导非电影方面的事基本不玩微博，估计又是碧池的独角戏，然而令人大跌眼镜的是，陈导很快就回复了，对对方母亲的去世感到很悲伤，安慰对方别在意网上的不实传闻，并相信对方的能力和人品，绝对是表里如一的人。
　　而同时，金英瑞在微博上晒了一张豪车的照片，车牌号与所谓的金主的一模一样，艾特苏予裳，配字是：没想到我也是可以当金主的人。微博下一群人嗷嗷的叫金姐好帅，求包养。
　　女神粉纷纷在苏予裳微博下留言表示安慰，而后挽起袖子去打那些黑子，谁家爱豆能像女神一样让陈导也出来说话，人家可是出了名的不近人情，你们说什么被包养，打脸了吧，而且我们家爱豆明明是请好假的，都是你们羡慕嫉妒。
　　还有些董梦卿的粉丝在下面晒那张壁咚的图，揪住这一个不放，女神的粉丝看对方给脸不要脸，直接在论坛开了一个长帖子，晒晒那些年碰瓷的董梦卿，从对方的长相到演技都嘲讽的一文不值，可把董梦卿气炸了。
　　董梦卿到剧组的时候，就看到前面聚着很多人，眼皮一跳，估计是苏予裳来了，心中暗恨，这么严重的事情居然也不能把对方搞垮，真是麻烦。心里这么想着，她还是咬着牙挤出笑容凑上去，果然是苏予裳，旁边还有陈导和陆慕斐。
　　陆慕斐怎么在这？董梦卿心中疑惑的想着，陈导正把旁边看热闹的人赶回去，看到董梦卿，眸中闪过一道暗沉的光，招呼她过来，虽然她演技还行，但是小心眼太多了，留着也是个麻烦。
　　“陈导，有什么事吗？予裳好久不见，陆小姐好，久仰大名。”
　　董梦卿心中一跳，只能扯着娇笑走上前。
　　“听予裳说你的脚扭了，可能会拖累接下来的进度，我有些难办。”
　　陈导眼神晦暗不明的看着董梦卿，仿佛把她心里的想法都看穿了，董梦卿脸色有些苍白，瞥了苏予裳一眼，对方冷淡的看着她，而一旁的陆慕斐笑盈盈的，仿佛在看好戏。
　　董梦卿心里发苦，这些天她的表现明显没有扭了脚，但陈导这么说就是想踢了她，她尽力提声争取。
　　“陈导，你看，都拍了这么多了，这次是我做的不对，我向予裳道歉。”
　　说着她向苏予裳深深的鞠躬，然后对方迅速的避开了，还疑惑的说道：“梦卿姐，这是干什么，我只是在你扭脚的时候扶了你一把。”
　　董梦卿已经开始后悔了，只能寄希望于陈导会看在拍了这么多的份上，留着她，就算把她的戏份减少也行。
　　不过陈导只是冷漠的看着他，和往常一样面无表情的宣判她的结局。
　　“很遗憾你脚受伤了，我们的合作就到这吧。”
　　“陈导！我真的错了，你看我走了，这么短时间，你去找谁啊！”
　　董梦卿此时也顾不上仪态了，尖锐的声音将最后的筹码喊出。
　　没想到陈导只是漠视的看着她，转身走了。
　　旁边的陆慕斐拉起苏予裳的手，在她眼前晃了晃。
　　“梦卿阿姨，好好休养，我会接好班的。”
　　对方明艳的笑容在她眼中仿佛恶魔一般，让她脚下发软，被身后的助理扶住，眼睁睁看着那两人牵着手离开。


第17章 娱乐圈女神十七
　　破开缠身的黑料后，苏予裳以强势的姿态回到剧组，而董梦卿被踢走，有心人自然根据之前的事情猜测出事情的起因，董梦卿的名声瞬间跌落深渊，再加上被女神粉狠狠的嘲弄，之前的黑料被拔了个干净。
　　许多人猜测《鹤影》踢走董梦卿后会削减女二的戏份，然而出乎意料的是，《鹤影》剧组官方微博发了一条消息，艾特了陆慕斐，祝愿双方合作愉快。
　　这消息一出，原本就因为女神黑料而大受关注的影片，又吸引了更多人的目光，双女神首次同台，简直是难以置信，不少媒体都围在剧组外希望得到一些最新消息，但是剧组却藏的严严实实。
　　一直到上映的那一天，不少挑剔的影评人看过后，都表示是十分经典的一部作品，相信能捕获许多奖项，而正如他们所说的那样，《鹤影》成功入围最佳女主角、最佳女配角、最佳音乐等众多奖项。
　　“女神姐姐，紧张吗？”
　　两人乘坐的车慢慢向会场靠近，陆慕斐看着窗外亮起的闪光灯，微眯起凤眸，向身旁的人挑眉一笑。
　　苏予裳并没有答话，只是牵起她的手，十指相扣，在唇边落下一吻，今天她唇上的色彩难得的红艳，和陆慕斐唇上的是一样的，两人相视一笑。
　　车门推开，闪光灯变得更加密集，苏予裳首先下车，而后绕到另一侧，将陆慕斐牵下来，小心的伸手垫住她的头部，一同走上红毯。
　　一人着大红色曳地长裙，容颜精致耀眼，身材凹凸有致，唇角噙着些许张狂的笑意，凤眸瞥过，带着慑人的气势。
　　另一人穿着一身银白色连衣长裙，白皙的手臂露出，清淡如水的气质又被唇上的艳丽所感染，让人感觉矛盾又和谐，带着与以往些许不同的笑容，牵着身旁的人走上红毯。
　　两人各有各的风情，走在红毯上让人舍不得移开视线，而且还心情很好的配合着记者的镜头拍了几张照，一直到主持人面前。
　　“哇，今天双女神一起降临，感觉好幸福。”主持人做西子捧心状，完全是花痴的状态，祝福道：“相信今天两位女神一定能斩获心怡的奖项。”
　　“你先过去吧，我去一趟洗手间。”
　　陆慕斐想着先去洗个手，便让苏予裳先去座位上，自己一个人去洗手间。
　　透明的水流流过指缝，顺着修长的手指、圆润的指头滑下，抬头时，陆慕斐却发现旁边多了一个人。
　　秋云朵站在她的身后，痴迷的看着镜中的她，不想之前一样画着淡妆，这一次，秋云朵衣着艳丽，妆容亮眼，带着与以往清纯不同的妩媚。
　　两人的视线在镜中相遇，秋云朵倏地一笑，露出洁白的牙齿，慢慢靠近她。
　　“慕斐姐，好久不见。”
　　陆慕斐想到和对方这几次接触，有些头疼，原著里女主一直是清纯可人的娱乐圈清流，怎么现在变成这样了。
　　“秋小姐，好久不见，我先回会场了。”
　　陆慕斐并不想和她两人独处，不管是对方的眼神和动作，都让她感觉不适，然而秋云朵挡在她面前，精致的面容凶狠得有些狰狞。
　　“为什么！为什么你每次都是这么看着我！”秋云朵再也受不了对方这种眼神，为什么对她这么冷漠，明明刚开始还愿意教导自己演戏，她直直盯着对方冷漠的视线，尖叫道：“苏予裳就是个碧池，慕斐姐你一定是被她蒙蔽了才看不到我！”
　　陆慕斐冷冷地看着这个狼狈的女人，像在看一场滑稽的戏，她也不急着走了，走上前，像之前在剧组一样，伸手托起她的下巴，白皙的手指上方便是粉润的唇彩。
　　秋云朵眼中满是难以置信的狂喜，期待的看着眼前美艳的女人，然而对方完美的唇瓣微启，吐出的话语却让她如坠寒冰。
　　“第一，苏予裳不是碧池，之前的黑料我知道有你的份；
　　第二，是我追的苏予裳，我喜欢她，明白吗？
　　第三，就算没有苏予裳，我也不可能看上你，在你的眼中，我根本就不是真的自己，是你期待太高了。
　　秋小姐，你是个聪明人，别做这种没意义又让人厌恶的事情了，好好想想吧。”
　　说罢陆慕斐松开手，去了张纸巾认真的擦拭，而后扔进垃圾桶，头也不回的离开了。
　　陆慕斐回到座位的时候，苏予裳轻笑着与旁边的陈导交谈，耳后不知为何泛起绯红的颜色，见她回来，露出一个羞赧又温柔的笑容，让陆慕斐不自禁看呆了。
　　被落在一旁的陈导心中疑惑，刚才苏予裳回来怎么这么热情的跟我说话，不是去找人吗，怎么又自己回来了？算了，等颁奖吧。
　　“首先让我们看一下入围最佳女配角的人有哪些。”
　　随着颁奖嘉宾的话音落下，大屏幕开始播放短片，妩媚多姿的戏子为不归的人唱着最后的歌，是秋云朵的新戏；一位为女儿的生命四处寻觅良医的母亲的憔悴形象，一位老戏骨；带刺玫瑰般热辣，又像烈火般明艳的女子游走在黑夜中，为光明献身，在黑暗中开出鲜红的花朵，陆慕斐的角色；最后一个是一位新晋小花，竞争力不强。
　　镜头在四人身上徘徊，颁奖嘉宾最后念出秋云朵的名字，苏予裳安抚的轻轻拍了下陆慕斐的手，陆慕斐眉梢一挑，面上并无不满，带着笑鼓掌，心中已经猜到最佳女主角是谁了。
　　秋云朵脸色有些苍白，但是在灯光下还是十分美丽，带着淡淡的笑容对各个帮助她的人表示了感谢，谢谢他们的帮助，她会努力走下去。下台前，她的目光在陆慕斐那边晃过去又很快收回。
　　接下来便是最重要的女主角奖项，苏予裳自然入围了最佳女主角，然而选取的片段却是一段和陆慕斐对话的镜头，这时已经到了最紧要的关头，站在明处的女主角看着站在暗处的美艳女人，眼中带着复杂的神情。
　　这次的任务很重要，成功了则可以救很多人的命，但是……她却可能再也回不来了，虽然没有话语，苏予裳琉璃般的眸子却将一切话都说了出来，拍的时候陈导就忍不住叫好，没想到真选了这个片段。
　　镜头的最后，两人在昏暗的房间相视一笑，烛火之下，摇曳的光影，带着淡淡的哀伤，乱世之下，谁能苟活，她最终还是送走了她，女主眉头轻蹙，闭起眼不再看，侧过的另一边脸划过一滴泪。
　　最佳女主角的奖项自然落入了苏予裳手中，站在台上，苏予裳的目光紧紧看着刚才与自己拥抱的人，唇边漾开笑意。
　　“这一段时间，我经历了很多事，有好的，也有不好的，一路走来，我很庆幸能与你相遇在这美好的年岁。”
　　随着苏予裳清冷如水的声音响彻整个会场，不少人的目光发生了变化，不自觉集中到苏予裳和陆慕斐身上，陆慕此时也已经惊呆了，虽然她猜到女神会有所行动，但是没想到居然这么胆大。
　　苏予裳并不管台下的嘘声，面色淡然的继续说道：“你没有得到最佳女配角，我觉得没关系，因为你值得最好的。”
　　苏予裳向陆慕斐伸出双手，陆慕斐沿着铺着红毯的台阶一步步走进心上的人，被对方拥入怀中，而后放开，双眸紧紧盯着她。
　　“你在我心中，永远是最佳女主角。”
　　那代表着最高荣誉的奖杯就这么被陆慕斐拿在了手中，她的眼眶不自觉的染上红色，勉力维持住自己的笑容，却有泪珠滚落，被苏予裳接住。
　　“别哭，我很庆幸，能追到你，能和你携手走过接下来的人生。”
　　台下的人看着台上相拥的人，一片寂静，而后响起大片掌声，实时直播的平台上也瞬间被弹幕占满，所有人都为这恋情惊呆了，实在是太突然了，但是看着那相拥在一起的女神，却又觉得，并没有什么不对。
　　而人群之中，秋云朵捧着刚刚收获的奖杯，神情恍惚的注视着台上的人，难得没有被翻腾起来的恶意折磨，方才洗手间的对话让她懵懂，但是看着相拥在一起的人，她似乎明白了什么，但还是无法抑制心中的悲伤。


第18章 娱乐圈女神十八 商场女神一
　　青青子衿：你！们！看到！女神！的告白！！！了吗？！我的天！
　　非常赛高：看了……我手里的可乐倒了自己一身……但是！好激动啊！！
　　蘑菇一朵朵：女神还是女神，是时候贡献粉丝力量保护女神了！！
　　方方开花花：这个真的不是炒作吗？？怀疑，还是有点不敢相信。
　　……
　　网上各方的粉丝都吵得不可开交，有接受的，有难以置信的，有厌恶而转黑的，但是很快双方的公司都在官方微博上表示祝福，而两人也晒出牵手的照片，右手无名指上出现发光的钻戒，让不少粉丝一边嗷着手控福利，一边表示祝福，即使有少数黑子，也很快被喷走了。
　　但是还有些人热嘲热讽，表示两个拉拉以后别想接到什么好的资源，还是趁早退出娱乐圈吧，省的辣眼睛，不少双女神粉都在下面狠狠撕说这种话的人。
　　对于这些言论，金英瑞看看手中的剧本，但笑不语，女神的实力你们大概是不知道。
　　“予裳，《星际起航》弗兰克邀请你当女主角。”
　　而路久更直接，将陆慕斐担任全球三大化妆品品牌之一德兰全球代言人的消息狠狠砸到那些落井下石的人脸上。
　　“女神姐姐，我还想和你出去旅行呢，看来要过好一段时间了。”
　　陆慕斐苦恼的皱眉，不满的看着手上的通告，靠在女神的怀里不想动弹，苏予裳捏捏她憋着气的脸，轻笑道：“我们还有很长的时间。”
　　向公众出柜后，两人的生活并没有受到什么影响，两家的粉丝的关系也越来越融洽，一同看着两位女神牵着手走下去。时不时被陆慕斐发的狗粮塞得一脸满足，不管是碧蓝的海边、洁白的雪山上、荷兰的风车旁，又或者欧洲小镇午后的悠闲时光里，都留下她们美好的身影。
　　斐然成章：陆女神又发图了！骑马的女神好帅啊！
　　青青子衿：捂脸吃粮！又是元气满满的一天～
　　“回来，别走那么快，围好围巾。”
　　苏予裳低头认真帮陆慕斐围好围巾，陆慕斐看着对方认真的神情和低垂的纤长的睫毛，忍不住啵唧的亲了一口对方的侧脸，笑得一脸满足，而女神看着她的笑颜，神情温柔的低头轻触那水润的唇，然后一起下飞机。
　　“慕斐姐，予裳姐，好巧。”
　　不出机场，她们便遇到了意料之外的人，秋云朵穿着一身棕色的风衣，简洁又干练，此时带着笑看着她们，这些年，她的发展很好，既有天赋又有资源，放下了心中的执念，她也终究是有了《辉煌影后》女主角的风范。
　　她似乎是去参加国外的拍摄，机场来了许多送机的粉丝，她也有些匆忙，最后认真的看着风华不减的两人，带着浅笑真诚的说道：“我一直想着要认真的和你们道歉，慕斐姐，予裳姐，以前是我走错了路，你们这么幸福真好。”
　　陆慕斐和苏予裳对视一眼，也缓和了神色。
　　“云朵，你早晚会遇到命定的人，祝你幸福。”
　　秋云朵看着那明艳的女子难得温和的神色，心中的最后一根缠丝啪的断开，感觉整个人轻快起来，但眼眶还是忍不住有些泛红，匆匆和她们告别上飞机。这些年她一直看着两人相携走过，在心中也想过无数次，只能承认，是自己错了，还好来得及，还能这么和她说话。
　　陆慕斐都快忘了自己带着系统的任务来到这个世界，一开始她只是想帮对方走出不同的人生，但是渐渐的两人互相被吸引，相扶相守走过一辈子，从如瀑青丝到暮雪白头，和最美的人一起走过那么多风景，走出不一样的人生。
　　“慕斐，能遇见你真好。”
　　弥留之际，苏予裳牵着陆慕斐的手，目光如水般温柔，缓缓的闭上眼眸，陆慕斐通红了眼眶，冥冥之中却有一种预感，她们不会就这么分离。
　　滴！宿主任务完成，抽离此世界，陆慕斐感觉有些疲惫，像走了很久的旅人，撑不住的想睡一觉，最终她趴在那人的床头，闭上了眼睛。
　　清理上个世界缓存，投放新世界，滴，读取信息中……
　　滴！信息读取完毕……投放执行者……完成，新世界开启！
　　“小斐，你听到我说话了吗？”
　　陆慕斐回过神来，已经身处一个教室之中，书桌前围着几个女生，此时一个打扮娇美的女生正不满的和她说话，她此时还有些摸不清情况，只能无措的看着她，无辜的眨眨黑白分明的大眼睛，好在上课铃响起，女生们不满的散去。
　　趁着上课的时间，陆慕斐撑着带点婴儿肥的侧脸，脑中消化着这个世界的信息，这个世界是一本名为《商业霸主》的男频向升级文，讲诉的是男主元v在商场一路奋战，收下无数小弟，认识无数红颜，最后成为商业霸主的热血故事。
　　任务目标名叫慕容，在原著中是一个热辣的御姐，手中掌控者一个巨大的公司，算是S市的大头之一，女神初中时受男主帮助，从而芳心暗投，后被生身母亲接走，之后成为这家大公司的掌门人。
　　男主进入商场后与女神重逢，男主并没有认出女主，但女主却一直记得他，给了他很多帮助，但后来在男主进入困境的时候，以帮助男主为筹码要求男主与她结婚，男主感觉受到侮辱，但迫于形势无奈答应，只好与青梅竹马的恋人分开。但没想到青梅一直喜欢着他，忍不住来找她，女神愤怒的找人对青梅下手，于是两人撕破脸皮。
　　最终男主将女神的公司吞并，将女神如丧家之犬一般赶出，又被很多积怨已深的人落井下石，凄惨而死。而男主成为商业霸主，与青梅结婚，身边依旧围着各种美人，站在顶峰俯瞰着所有人。
　　而这一次，陆慕斐的身份便是男主的那位青梅，陆慕斐甩甩头，感觉自己仿佛忘记了什么，有种怅然的感觉，可能是刚接受信息，有点头晕。她没有在意刚才的感觉，继续理清现在的事情。
　　原著的时间线是从男主大学开始的，她看看手中课本上娟秀的初一六班的字迹，有些懵。
　　“系统，这个时间线是不是出问题了？”
　　“这是系统根据最佳时机计算出来的，没有问题，执行者请放心完成任务。”
　　现在女主初一，男主大两岁，还在初三，陆慕斐想到原著中解释女神对男主另眼相看的原因，正是在初中女主被男主帮助，看来要帮女神，必须从最初改变。
　　“小斐，那说好了放学一起回家啊～”
　　方才神情不满的女生下课又围了过来，勉强掩盖脸上的不满，用娇柔的声音求她，然而眼中却流露出些许不屑。
　　按照刚才接受的信息，女主的性格是温柔小白兔人妻类型，因为和高智商自带王霸之气的男主走的近，被不少女生嫉妒，而面前的女生也是男主的追求者之一，还没少给陆慕斐使绊子。听说最近男主和她一起回家，便想让陆慕斐放学的时候和她一起回家。
　　“好啊。”
　　陆慕斐眨眨眼睛，露出一个单纯的笑容，“我们是好朋友，一起回家有什么问题。”
　　赫翘冲陆慕斐露出惊喜的笑容，十几岁的女孩子，花一般娇艳，然而眼中的轻蔑之色却破坏了这番美景，陆慕斐清澈的眸子看了片刻便移开目光。
　　正好她也想看看男主是什么样的。


第19章 商场女神二
　　“小斐，我们走吧！”
　　放学铃声刚响起，赫翘就迫不及待的背着书包在陆慕斐的桌前催促她，陆慕斐一向都是慢吞吞的，此时在赫翘眼中就碍眼的不行，恨不得拉着人就走，想到能和元v学长一起回去，面上染上一抹绯红。
　　“啊，等一下哦，翘翘你别急。”
　　如果是原主，这时候定是急的满脸通红，胡乱把书一塞就跟着她走了，不过换了个芯子，陆慕斐带着温和的笑容慢悠悠的整理好书包，不在意的看着赫翘着急的样子。
　　“好了，走吧。”
　　男主对这个青梅不是很热心，之前顶多在路上见到温柔的打个招呼，还是最近男主的母亲听慕斐的妈妈说最近出现一些不安分的人，担心女儿的安全，才拜托元v陪她一起回来，元v的母亲一直把慕斐当女儿，自然满口答应下来。
　　元v站在校门口，心中有些不耐烦，但脸上还是维持着温和的笑容，和出来的熟人友好的打个招呼，他在学校也是个名人，学习好，长得帅，会拉小提琴，得老师喜欢，很多重要活动都能看到他，不少出校门的小女生都忍不住红着脸悄悄看他。
　　元v很享受这种视线，稍微缓解了内心的烦躁，终于看到陆慕斐走过来的身影，身旁还跟着一个花枝招展的女生，此时羞红着脸觑着他看，眼中的情态一目了然，让元v目光微闪。
　　“元v哥哥，抱歉让你等久了。”
　　陆慕斐有些赧然的垂下头，这时候的男主毕竟还是个中学生，还没有原著中的气势和精明，只是个优秀的学院男神罢了。
　　“学长好，我是小斐的同学，我叫赫翘，叫我翘翘就行。”
　　“翘翘你好，那我们走吧。”
　　赫翘心中激动，她在入学典礼上看到元v就被他吸引了，没想到陆慕斐那个废物还有点用，元v学长居然这么温柔的和她说话，她的脸颊带着晕红，一路上都娇声和元v交谈，完全不管带她来的陆慕斐。
　　元v也很享受学妹的爱慕，尤其是这么漂亮的学妹，他含笑的目光在赫翘娇艳的脸颊上掠过，到对方精致的衣着打扮，刚初中的女孩子，渐渐摆脱了孩童的稚气，有了少女的青涩，比单纯可爱的陆慕斐有意思多了。
　　元v的目光掠过一脸懵懂的陆慕斐，继续和赫翘亲密的交谈，两人走在前面，慢慢将陆慕斐落在身后，陆慕斐也并不在意，杏眸中带着兴味看前面温柔沉稳的男生和娇艳柔弱的女生的互动。
　　就在这时，他们走过一个巷子口，正好一个人踉踉跄跄走出来，元v走在左边，下意识将右边的赫翘往身边一拉，而落在后面的陆慕斐却和这人撞在一起，对方一个踉跄，竟是直接带着陆慕斐倒在地上，晕了过去。
　　“慕斐，你没事吧。”
　　元v这才反应过来，连忙帮陆慕斐将身后的人拉开，旁边的赫翘面色绯红，含情的眸子牢牢地盯着元v高大的背影，刚才学长下意识就保护了她，一颗少女心砰砰直跳。
　　陆慕斐在对方落下来的时候，本有机会躲开，然而系统突然发出一个提醒，让她呆在原地，被撞得压在下面。
　　滴！提醒：攻略目标慕容出现！
　　元v将那个晕倒的女生扶在一旁的墙上，把陆慕斐拉起来，发现对方一脸懵懂，好在没受什么伤，这时候杏眸担忧的看向旁边晕倒的女生。
　　“元v哥哥，这个人好像晕倒了，我们送她去诊所吧。”
　　元v看过去，发现对方是同班的同学，这样一来，也不好放着对方不管，还好不远就有一家小诊所，他和陆慕斐扶着这个女生过去。
　　这个女生叫慕容，是元v的同班同学，似乎家境不太好，虽然长相不错，学习也好，却不怎么搭理人，在班上也是少有不怎么搭理元v的人。此时脸上带着淤青，似乎是被人打了一顿，眉头皱起，露出痛苦的神色。
　　“这个女生是饿晕的，挂个水，醒了吃点东西就行。”
　　医生看过后，给她挂了个葡萄糖，就让她们守着滴瓶就离开了。
　　赫翘并不想在这一直守着无关紧要的人，她抬头看看外面天色渐暗，面上有些不满；而元v也不想再这么一个不熟的人身上浪费时间，只不过碍着陆慕斐，还是装出稳重温柔的学长的样子，这些自然落在陆慕斐黑白分明的眼中。
　　“元v哥哥，要不你先送翘翘回家吧，我在这守着，离家里也不远了，我能自己回去。”
　　这话一出，元v心中也松了口气，温柔的确认了一遍，又叮嘱她小心，才带着赫翘离开，赫翘更是惊喜的给了她一个明媚的笑容，紧跟着元v离开。
　　陆慕斐打量着还在沉睡中的慕容，长而翘的睫毛，紧抿的嘴唇，脸上的淤青在秀丽的脸上显得格格不入，陆慕斐从护士那借来一些棉签和红花油，简单的清理过脸颊后，便小心的涂上红花油。
　　慕容醒过来的时候，天色已经全黑了，她想到那个混蛋又抢了她手里刚拿到的工资就气的咬牙，要不是这段时间没怎么吃饭加上被那一巴掌扇晕了，她才不会这么轻易的放过那个酒鬼。
　　她环顾四周，似乎是在一家小诊所，回忆起从巷子出来，她似乎撞上了什么人，模糊的只记得对方身上的奶香味，再看过坐在旁边打瞌睡的小姑娘，眼中划过了然。伸手推醒打瞌睡的女生，对方迷蒙的大眼睛看着她闪过惊喜。
　　“你醒了！感觉还好吗？是不是很饿啊？”
　　陆慕斐一边说着，一边从书包里掏出许多零食，有小饼干、巧克力、还有一瓶牛奶，都是慕斐妈妈怕她上课会饿，装在她书包里的，此时都被殷勤的摆在慕容面前。
　　慕容不着痕迹的打量着这个热情的女孩子，一言不发的接过对方递来的零食，正好饿了，顶着小女生欢欣的目光，将那些零食消灭的一干二净。
　　既然醒了，也不用待在诊所占位置，两人走出诊所，抬头已经能看见漫天繁星，陆慕斐看着昏暗的街道，脸上现出惶恐的神情，小心的瞥一眼慕容，黑白分明的大眼睛让慕容心中泛起些许涟漪，毕竟也麻烦她在这陪着自己。
　　“你家在哪，我送你回去。”
　　慕容话音刚落，小女生脸上便露出惊喜的神情，杏眸中满满的信赖，靠过来小心的牵着她的袖子，慕容的眸子在牵着自己衣袖的手上掠过，眸色深沉，并没有说什么，两人顶着月光一路前行。
　　“学姐，我叫陆慕斐，你可以叫我慕斐、小斐。”
　　一路上，陆慕斐都热情的和慕容说话，即使对方不怎么理她也不在意，带着温暖可爱的笑容。
　　想到对方身上的奶香味，和刚才掏出的零食，慕容眼中眸光微敛，心想还是个小孩子，送到门口的时候，正好一个妇女走出来神情担忧的看过来，目光落在陆慕斐脸上，松了一口气，又拉她过来说教一顿。
　　“学姐，谢谢你送我回家，再见～”
　　慕容礼貌的向慕斐妈妈点点头，淡然的看着陆慕斐笑着跟她告别，和母亲一起走进家门，还能听到妇女小声数叨她的声音，和小女孩讨饶的娇笑声，回身走进黑暗中。
　　遇到个有趣的小家伙，不过那又怎么样呢？她们明显不是一个世界的人。


第20章 商场女神三
　　慕容原以为那只是一次偶然的相遇，之后她们不会有更多的接触，没想到第二天那个小女生又来找她了。
　　“学姐，我能坐这吗？”
　　慕容靠坐在器材教室窗边吹风，不动声色的睁开眼，眼前脸颊扑红，笑容甜美露出两个深深酒窝的女生好像是昨天那个，此时眼睛亮晶晶的看着她，满是惊喜。这栋教学楼是学校用来放置一些器材的，平日根本没人来，也不知道她是怎么找到的。
　　陆慕斐自然不是凑巧找到的，毕竟有个系统也是要发挥一些作用的，比如在小范围内定位一下任务目标。此时她笑的眉眼弯弯，单纯可爱的外表占了很大便宜，眼前的女生面色不是那么冷淡。
　　昨天医生说她是饿晕的，再加上从巷子出来时脸上的青紫，这个世界的女神大概初中时过得有点凄惨，陆慕斐当然不能让女神过这种日子，所以让妈妈多加了一些饭菜，理由自然是自己没吃饱。
　　“学姐，你能不能陪我一起吃饭啊，我妈妈好像做多了，我一个人大概吃不完。”
　　慕容看着打开的饭盒，荤素搭配合理，饭量也很满，不过这种理由实在不是很有说服力，她冷静的黑眸瞥过对方紧张的眼神，和无意识揪在一起的手，害羞的脸颊，没有说什么，拿起放在饭盒边的筷子，淡然的看着对方惊喜的神色。
　　“快吃，等会快点回教室去。”
　　陆慕斐笑容更加灿烂，和慕容一起分完了分量十足的饭菜，小女生胃口也不大，大部分都进了慕容的肚子，吃饭的时候两人都没说什么话，吃完后陆慕斐又掏出一些零食塞给慕容，大大的眼睛扑闪扑闪的，扰的慕容沉默的垂下眼睫。
　　“学姐，这些零食给你，要是饿了一定要记得吃哦，我包里还有。”
　　慕容看看手边的零食，再看看对面单纯的女孩，心想对方可能是被她饿晕吓着了，孩子的善良，估计过段时间就不会再来了，这些东西留着也没关系。
　　看慕容没有拒绝，陆慕斐松了口气，也不顾对方冷淡的脸色和明显不想交谈的疏远，热情的在旁边说着自己觉得有趣的事情。
　　于是慕容知道这个叫陆慕斐的小姑娘是初一六班的学妹，家里有一个哥哥，喜欢猫，怕狗，喜欢胡萝卜，不喜欢芹菜……慵懒的午后，慕容眯着眼睛休息，听着耳边清脆的声音说话，有时小姑娘讲到有意思的事情还会发出轻盈的笑声，突然感觉也不是那么聒噪。
　　最后两人一起走到教学楼要分开的时候，陆慕斐突然抬头问道：“学姐，我还不知道你的名字呢？能不能告诉我啊？”
　　不谙世事的女孩，带着单纯的笑容，身后是被风吹落的叶子，落在慕容漆黑无波的眸子中，她侧脸看看走廊另一边，而后淡淡的说道：“慕容。”
　　说完便转身离去，没有再看那人的神色，可能是她的笑容太像小时候那只她养的流浪猫，温顺、乖巧又天真，可惜那只猫最后被不知哪个醉汉踢死了。
　　之后的几个星期，每天中午陆慕斐都会带着满满的饭盒来器材教室找慕容，慕容也懒得再换个地方，虽然她也没想到陆慕斐能坚持这么久。
　　“学姐，尝尝这个可乐鸡翅！”
　　陆慕斐睁着亮晶晶的眼睛期待的看向慕容，对方的神情已经没有那么冷漠了，有时候她说话也会回个啊、恩之类的。
　　慕容看着饭盒里那两个蜜色的可乐鸡翅，再瞥过陆慕斐手上的创可贴，眸中一暗，配合的夹起来咬一口。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　原著中女主的技能就是做饭和持家，虽然学习一般，但是乖巧听话，也许就是这样才会最后得到一张结婚证。陆慕斐在浪费了最初一锅的四个可乐鸡翅后，成功完成了这两个成品，看样子还是不错的。
　　“恩。”
　　慕容低低的应了声，没有忽视对方眼中的欣喜，默默的把对方递过来的可乐鸡翅吃干净。
　　不过到了周末陆慕斐就没办法接济学姐了，只好在周五多塞点给她，慕容似乎也不在意，看她实在是纠结，不知怎么心中感觉像被羽毛轻轻拂过。
　　“我周末会去兼职，包饭。”
　　说完这句，她站起来伸伸懒腰，不再管对面女孩的表情，想着去外面逛逛。
　　陆慕斐眼中一亮，女神愿意和她说这话，是不是代表对她更亲近一些了，她快速收拾好餐盒，跟上慕容的步伐，笑着和她说话。
　　慕容的确没有撒谎，她在一家酒吧干活，这家酒吧的老板当时盯着她看了半晌，缓缓吐出一团烟圈，同意让她试试，跟着厨师做些果盘吃食，之前被酒鬼老爹抢去的就是她上个月的工钱，要不是刚好交了学费，也不至于没钱吃饭。
　　“慕容啊，你帮我把这个果盘送去8号台，我先去上个厕所。”
　　李哥把果盘放在她面前的桌上，不好意思的笑笑，快速的跑去解决个人问题，慕容虽然不怎么说话，但干活认真，和大家关系也还行，这种事还是愿意帮忙。
　　她端着果盘，避开酒吧中群魔乱舞的人，步伐稳健的走向8号台。
　　“你好，这是你们点的果盘。”
　　送完果盘，慕容面色淡然的沿着缝隙回后厨，但是她眼睛不经意一扫，却发现一个绝不应该出现在这的人。
　　陆慕斐此时心中也暗暗叫苦，今天慕斐妈妈带她去元v家玩，然后让元v教她写写作业。
　　元v大概是有什么事，一直显得心不在焉，是不是瞥向手表，陆慕斐悄悄打量着，装着认真的写作业的样子。
　　不过男主很快憋不住了，温柔的看着陆慕斐说道：“小斐，我们出去走走吧。”而后不等她回应就直接冲客厅的两位妈妈说他带慕斐出去走走散心，两位妈妈自然乐得看他们关系好。
　　陆慕斐可没想到他居然带她来酒吧，而且还是个很热闹的酒吧，灯光昏暗，只有台上的乐队上亮着闪烁的彩色光束。元v似乎也不想让她知道他要干什么，给她点了一杯果汁就让她在角落的沙发等他，很快就没了身影。
　　一个穿着可爱的连衣裙的女孩子，独自一人坐在沙发上，自然吸引了许多人的目光，不过在这个酒吧还是要守规矩的，但总是有些人怀着侥幸心理，想借醉占点小便宜。
　　“小妹妹，你怎么一个人坐在这啊。”
　　一个满身酒气的中年人坐在她旁边的沙发上，引的陆慕斐脸色一白，往旁边避开去，中年人也并不在意，想凑近她和她说话，陆慕斐腾地一下就站起来，想走出去，但那个中年人还不依不舍的黏在她身边，昏暗的灯光也让她看不清出口。
　　“慕斐，过来。”
　　陆慕斐只觉得自己被人一拉，落入一个可靠的怀抱。
　

第21章 商场女神四
　　陆慕斐抬头一看，便是慕容优雅的下颚曲线，她冷冷的看向缠着陆慕菲的中年男人。
　　“先生，你还记得苏老板的规矩吧。”
　　中年男人本就是凭着一些醉意想占点便宜，看到慕容身上酒吧侍者的服装，只得讪讪的扭身进了人群中。
　　“你怎么在这？”
　　慕容带着她绕过人群，来到后厨旁的小休息室，此时她紧盯着身前的女孩，语气难得的严厉。
　　眼前的女孩眼眶发红，手指紧紧抓住裙摆，圆润的指头发白，贝齿紧紧咬着红润的下唇，身子微微颤抖。听到慕容的声音，她仿佛被吓了一跳，眼中的泪珠滚落，掉在裙摆的小花上。
　　慕容看她这模样，也不能再说什么，默默站在对面，看着女孩落泪。
　　没想到女孩走近一步，抬手拉住她的袖子，把头靠在她怀里，慕容听着她的呜咽声，隔着胸前的衣料，传来湿热的温度。过了片刻，她垂下眼睫，缓缓抬起手，在对方后背轻轻拍着。
　　终于等到陆慕斐哭累了，慕容胸前的衣服也湿透了，陆慕菲眨眨红肿的兔子眼歉疚的瞥向衣服的主人，慕容面色淡然的看着她。
　　“哭完了，那就起来，我送你回家。”
　　慕容和后厨请了个假，鉴于表现一直不错，师傅也没说什么就放行了。
　　“是元v哥哥带我来的，他说有事，让我坐在那等他，然后那个大叔就过来了。”
　　陆慕斐小声的说着，一边小心的看慕容的神色，被对方抓了个正着。
　　“看我干什么，下回自己注意，这种地方别去，不是每次都有人帮你。”
　　慕容的声音带着淡淡的沙哑，仿佛并不怎么在意，但陆慕菲却分明觉得这是对方的关心。
　　“嗯！幸好这次有学姐。”
　　陆慕斐揉揉红红的眼睛，看着慕容傻傻的笑起来，慕容眸中闪过一丝异样的光，伸手盖住那双兔子眼，感受到那细密卷翘的睫毛拂过手掌心，将对方的头往前方轻扭一下，松开手。
　　“走路看路。”
　　陆慕斐这才注意到前方有一块突出的地砖，嘿嘿笑起来，小心的跨过去。
　　方才的阴影仿佛已经褪去，陆慕斐又恢复到往常欢快的颜色，虽然眼睛还有些泛红，但走路的步伐轻盈，带起蓬松的裙摆，如同波浪般在慕容眼前晃动，她微微勾起手掌，似乎有些痒。
　　元v出来见陆慕斐不见了，吓了一跳，问侍者才知道那个女孩回去了，他急冲冲的跑回家，并没有注意侍者看向他的不屑眼神，居然把一个单纯漂亮的小女孩一个人就在这，真是不负责任。
　　回到家的时候，慕斐妈妈和慕斐不见踪影，元v忐忑的问母亲，才知道慕斐先回来和她妈妈回去了，元v妈妈还说了他两句，“就算遇到同学也不能让慕斐一个女孩子回来啊，你真是不懂事。”
　　元v妈妈当然不会真生气，毕竟儿子已经这么优秀，这点小事情也无关紧要，元v心中松了口气，和妈妈说了几句话，逗的对方笑起来。他心想下回再见陆慕斐时随意安抚一下就行，那个傻傻的小丫头也不会生气。
　　之后他和对方说话时，对方果然还是软声软气的，而之前传闻的不安分子据说已经被警方抓获，元v也不愿意继续再陆慕斐身上耗费时间，陆慕斐倒是没什么感觉，毕竟搅坏女神对男主有好感的目的已经达到了，没必要一直跟着男主，大概唯一伤心的人就是赫翘了。
　　“小斐，是不是你做了什么让学长不高兴的事，不然他怎么不和我…们一起回家了。”
　　赫翘气鼓鼓的瞪着陆慕斐，这几天和学长相处的很好，她明显感觉学长对她比对陆慕斐还要温柔，她肯定是有机会的，此时她看着埋头收拾背包去吃饭的陆慕斐就觉得气不打一处来。
　　“没有啊，之前只是因为妈妈担心才让我跟元v哥哥一起回，现在没事了当然不用麻烦他啦。”
　　陆慕斐笑眯眯的安抚对方，却让她脸色更加难看，心里暗恨对方不争气。
　　“翘翘，你是不是喜欢元v哥哥啊。”
　　赫翘心头一凛，紧紧盯着陆慕斐的神情，对方脸上是显而易见的忐忑和纠结，她松了口气，心想有什么好怕的，便干脆的点点头。
　　“是啊，所以你一定要帮我知不知道。”
　　她根本不把这个傻女孩放在眼里，要不是她能帮自己靠近学长，她才不会屈尊和她假装什么朋友，现在说出来也好打消对方心中不该有的想法。她挑衅的看向陆慕斐，却发现对方眼睫低垂，而后对她勉强笑了笑。
　　“那翘翘…你帮我把这个酱牛肉送去给元v哥哥吧。”
　　赫翘眼前一亮，迫不及待的夺过对方递过来的一盒酱牛肉，冲她笑笑就拿起酱牛肉奔出了教室。
　　陆慕斐见对方走了，也收起苦大仇深的小媳妇表情，背着给学姐带的饭菜脚步轻快的去教学楼。她可不想将宝贵的午休时间浪费在那个男主身上，还是快点去找学姐一起吃饭吧。
　　“你在看什么？”
　　吃过饭，慕容闭着眼睛休息，却久违没听到陆慕斐叽叽喳喳的声音，挑眉一看，发现她满面愁容的看着一本笔记本，旁边放着一张试卷。
　　“老师让我把错的题目订正，然后在错题本上抄十遍，可是我不知道怎么做……”
　　陆慕斐白里透红的脸庞皱成了个小包子，困恼的盯着试卷上的题目，系统也不帮忙，她满怀期待的看向慕容，听说学姐成绩挺好的。
　　慕容瞥了一眼试卷上的几个大红叉，心中泛起无语，再看看对方甜甜期待的笑容，接过笔，在对方崇拜的目光中列出一个方程组，然后顺着解出答案，她原本想着这样对方肯定能看得懂，没想到陆慕斐表示一脸懵逼。
　　“学姐，我们只学了一元一次方程，二元的我不会…恩…为什么有两个未知数啊，这个要怎么解出来？”
　　慕容漆黑的眸子在对方赧然又懵懂的面上扫过，感觉有些无力，干脆拉过把凳子坐在她旁边从头跟她讲。
　　“这个题设的时候用两个未知数，但是一个未知数可以用另一个表示出来，所以这其实还是一个未知数的题目，就比如……”
　　秋日阳光正好的午后，窗外叶子已经染红的大树被风吹响，而窗内的两人一个讲一个听，慕容看着对方黑白分明的眸子终于从懵懂闪出一道亮光，下意识舔舔有些干燥的嘴唇，看看时间，啧，一中午就这么浪费在这么一道题上了。
　　“我们来说一下上次考试的成绩，也不知道有些人是怎么考的，居然这么容易的题，都能做错，那下面我点名，点到的上来拿试卷。”
　　慕容心不在焉的听着，点到自己名字的时候，面色平静的上去领，她之后便是元v的名字，身材修长挺拔的男生与她擦肩而过，嘴角带着温和的笑容，看着温柔又温暖，但慕容想到前几天晚上那个小丫头委屈的哭音，竟觉得对方脸上的面具虚伪又恶心。
　　面无表情的看着教室里的许多人一下课便围到元v身边，有的说有的笑，她却只觉得无趣，那些笑容看起来飘忽又敷衍。
　　真的笑容是什么样的呢？
　　一张熟悉的带点婴儿肥的脸在她脑海中闪过，卷翘的睫毛下是弯弯的眸子，脸颊两边有深深的酒窝，有时还会露出洁白的牙齿，让她看着也不由得扯起嘴角。
　　怎么又想到这个麻烦的小丫头了。慕容眼中划过暖意，侧头看向窗外，并没有注意到自己嘴角噙着难得的笑意。
　

第22章 商场女神五
　　“小慕，就这样就行，不用再收拾了，早点回去吧，把这袋吃的拎回去，放在这也不好处理。”
　　厨师师傅挺照顾这个家境不好又能吃苦的小姑娘，听说她家里只有一个醉汉老爹，老妈也不知道跑哪了，日子肯定不太好过，看她还在收拾后厨，就挥挥手让她先回去了。
　　慕容沉默的点点头，收拾好简单的背包就出了酒吧，路边昏暗的灯光照在她眉眼间，淡如山水画般的面容模糊中带着些柔和，却在看到那低矮楼房透出的亮光时又变回冷峻。
　　拉开掉漆的大门，果然在沙发上躺着个不知死活的酒鬼，慕容面无表情的关上门，提着东西就准备走进自己的房间，此时，沙发上的人听到声响，摇摇晃晃的爬起来，醉眼惺忪的看向她，口中模糊不清的嘟囔着什么。
　　慕容没有向那看一眼，面色淡然的走进房间，反手锁上了门，将一切都挡在门外，明天还要上课，累了一天，她懒得和他动手。
　　没过一会，门口传来脚步声，而后是用力的拍门撞门声，还要那人醉醺醺的骂声。
　　“小女表子，给我出来！”、“我要吃饭！快滚出来！”、“给我钱！出来！”……
　　慕容坐在桌前静静的听着，漆黑的眸子中不带一丝亮光，过了一会儿，声音小下去，大概是那人骂累了，又躺回沙发上了。
　　她打开厨师师傅给的袋子，里面是一份炒饭，一小盘水果拼盘，还有几个柑橘，那个丫头好像挺喜欢吃橘子的，慕容将那两个光滑的橘子摆在眼前，不知怎么想到了那人带着婴儿肥的可爱脸庞。
　　第二天午休时递给陆慕斐时，对方果然露出惊喜的神色，脸颊粉扑扑的，引得慕容伸手轻轻捏了捏，好软，和想象中一样，即使被这么捏着，小丫头也还是笑眯眯的，大眼睛里是满满的亲近。
　　“今天不用订正作业吗？”
　　陆慕斐赧然的笑笑，说道：“多亏学姐之前给我讲解的重点，这次进步了很多，老师也夸我了，这次不用再抄十遍了。”
　　说这话时，她眼中亮晶晶的，嘴边的酒窝也露出来，慕容又伸手戳了戳，陆慕斐乖巧的维持着笑容看向慕容，慕容心中一动，揉揉她的头便收回了手。看着小丫头小心翼翼的拿着两个橘子，然后掏出一支粉色的标记笔，神情认真的在橘子上写写画画。
　　“学姐你看，像不像你和我。”
　　两个橘子的表面画着不同的眉眼，一个细长的眉目，嘴角抿直，一副离我远点的不高兴表情，另一个则简单多了，弯弯的眉眼，咧得大大的嘴巴，十分高兴的样子。两个表情在橘子黄澄澄的表面，显得十分好笑。
　　陆慕斐和她的关系亲近起来后胆子也变大了，慕容心里这么想着，并没有接过递过来的不高兴的慕容橘子，反而伸手拿走了那只咧嘴笑的傻丫头橘子。
　　陆慕斐呆了一瞬，傻乎乎的笑道：“这个才是你呀。”
　　“我喜欢这一个。”
　　慕容挑眉看着对方懵懂的眼神，心中叹了口气，忍不住又捏捏她粉嫩的脸颊。
　　“傻丫头。”
　　凉爽的秋天就这么过去，慕斐和学姐也越发亲近起来，不知从什么时候开始，每天中午两人都会一起待在器材室度过午休时间，然后晚上慕容送她回家，时间久了慕斐的家人也知道有个对慕斐很好的学姐，让慕斐请她来家里吃饭。
　　“学姐，来我家一起吃晚饭吧，我爸妈说想请你吃饭。”
　　陆慕斐牵着慕容的手，并肩走在回去的路上，两个影子被拉得长长的，此时期待的询问她的意见，黑白分明的眼睛清楚的写着一起吃饭一起吃饭，慕容轻笑一声，捏捏她的脸。
　　“好。”
　　陆父陆母都是性格和蔼的人，听女儿说有个学姐教她做作业还送她回家，对慕容自然有好感，看慕容衣着简洁，举止言行都有礼貌，更是高兴女儿有个靠谱的学姐照顾，在桌上一直让慕容多吃些菜，慕容都微笑着应下。
　　吃过饭，慕斐就带着学姐去自己房间说话，她的房间满满的小女孩的温馨感，床边摆着个柜子，里面放着各式布偶，看得出很得主人喜爱，窗边放着一个淡粉色的书桌，桌上放着几个相框，和父母的合照，还有一张是国内著名大学的校门照片。
　　“你想考A大？”
　　慕容看着相框笑着问道，眼神看向陆慕斐，却见对方呆呆的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“学姐今天心情好像挺好的，一直带着笑容。”陆慕斐眼角微弯，顿了顿，脸上浮起红晕，说道：“学姐笑起来真好看，虽然不笑的时候也好看。”
　　她的目光看向相框，这是原主放的，应该是想考这个学校，陆慕斐也就点点头。
　　“那你要加油了。”
　　慕容冷峻的眉目如冰雪融化，带着轻柔的春风，含笑看着那个笑容灿烂的傻丫头。
　　这边两人相处的更加融洽，元v那边却不是很顺心，他之前去酒吧是和当地的一个混混头子见了一面，帮一个学弟解决一些争执，没想到对方挺欣赏自己，这是好事，而且对方的妹子也很欣赏自己，其实也不算坏事。
　　但让事情变坏的就是混混妹子和粘着他的赫翘撞上了，混混妹子叫赵沫云，名字很温婉，但是性格和身材都很火辣，现在在读高中，上回见过后就表示要和元v玩玩，于是经常在学校门口堵元v，又或者以她哥的名义约元v出来。
　　“元v，咱们去打桌球呗。”
　　赵沫云画着艳丽的妆，穿着紧身T恤和牛仔裤，勾勒出姣好的身形，吸引了不少在门口的学生的注意，让赵沫云更加得意，挑眉看向元v。
　　元v心中一动，面上还是挂着温柔的笑容，眉目间带着些无奈，这几天他拒绝赵沫云几次了，再拒绝也说不过去，便答应了，赵沫云露出狡黠的笑容，直接上前挽住元v的手，紧紧挨着他。
　　正在他们准备离开的时候，听到一声娇喝，元v回头一看，皱起眉，是赫翘，她愤恨的盯着赵沫云，惹得赵沫云勾起嘴角，亲密的凑在他耳边问道：“这个小妹妹是你小女朋友？”
　　赫翘站在他们对面，自然听得见，眼中一亮，期待的看向元v，这段时间她常跑去找学长，学长也对她很好，不少人都把她当学长的女朋友，学长也没有澄清，只是温柔的笑笑，想到这，她的脸上浮现红晕，抬头直直的看着元v。
　　然而，在触到对方眼神时，她心中忍不住打了个冷战，她第一次发现对方温柔的眉目中其实是一片漠然，看着她仿佛面对一件烦心的东西。
　　“不是，我没有女朋友，这是我一个学妹。”
　　元v本来就是学校的风云人物，此时校门口不知不觉围了许多人，或直接指指点点，或偷偷的窥看着，赫翘仿佛能听到别人嘲笑她的声音，粗粗一瞥，就看到几个同班同学，她们都知道她追元v的事。
　　想到这，她脸颊涨红，仿佛在大庭广众下被狠狠扇了一巴掌，只能看着那个艳丽的女人挽着那个她仿佛第一次认识的学长离开，对方娇俏的笑声、不屑的眼神，都狠狠扇在她脸上，留下她一个人承受着围观者的奚落。
　　她只能捂着脸，快速的冲出人群，跑的远远的，仿佛逃离一场噩梦。
　　校门口发生的事情陆慕斐并不知道，她那天正好是值日生，学姐还帮她擦黑板，但是第二天她就从同学的闲聊中知道了。
　　一进教室，就感觉气氛有些奇怪，教室里的人分散的聚在角落，小声交谈着，不时小心的瞧向赫翘，而赫翘趴在桌子上看不见脸，身边也不像平时一样围着几个女生。
　　陆慕斐心中泛起疑惑，但还是坐在自己的位置上，整理好书桌便拿出等下要读的书，后桌围着三四个女生，正在小声的说话。
　　“昨天放学后的事情你知道吗？”
　　“可惜我当时走的早，好像赫翘丢大脸了吧。”
　　女生们的声音都带着些嘲弄，赫翘经常穿的花枝招展，为人也比较骄矜，平时看她们也不怎么友好，现在有她的好戏，这些女生自然不会错过。
　　“昨天我看到了，元v学长在校门口直接说了，他没有女朋友。”
　　“嘻嘻，赫翘也太上赶着了，看她之前那得意的样子，我还以为她追到学长了，真是不要脸。”
　　“想想她那脸色都好笑哈哈。”
　　这件事很快就传遍了学校，初一有个不要脸的女生，追元v被他拒绝了，这些天赫翘感觉走到哪都有人在背后对她指指点点，嘲笑她，原本娇艳的面容也变得苍白，上课也经常走神，被老师点名批评，更是让同学们嘲笑，整个人的状态都变得不好。
　　“翘翘，这是我妈妈做的饼干，送你一份。”
　　赫翘抬头一看，陆慕斐微笑着递给她一袋饼干，粉色的丝带扎着小小的口袋，看起来很可爱，然而赫翘看着她的笑容，却觉得内心一直憋着的一团火烧了起来。
　　她突然站起来，狠狠的一挥手，把那袋饼干扫在地上，丝带散开，饼干散落一地，陆慕斐也呆呆的看着她，让赫翘瞪大眼睛，感觉眼眶有些酸胀。
　　“你是不是也在嘲笑我，你凭什么！”
　　她吼出这一句后，整个教室一片寂静，大家的目光像针一样扎在她身上，陆慕斐脸上一片慌乱，带着些懵懂，仿佛想安慰她又不知道怎么做。
　　赫翘环视教室，眼眶通红，一声不吭的走出了教室。
　　之后赫翘再也没来学校，她的东西有人来搬走了，而流言也这么渐渐的平息下去。
　　作者有话要说：　　提醒：相框以后会起重要作用哟～
　　另外别忘了翘翘，她后面还会出现哒～


第23章 商场女神六
　　雾气朦胧的浴室，一双白皙的手擦去镜子上的热气，一个乖巧可爱的女孩子出现在镜中，粉扑扑的脸上带着婴儿肥，让人忍不住想捏捏。
　　陆慕斐抬手自己捏了捏，果然手感很好，难怪学姐总喜欢捏她。
　　她长眉一挑，乌溜溜的眼中便添了些许兴味。
　　这一段时间，慕容对她越发亲近，捏脸摸头揉腰没少做，对男主却似乎没有一点好感，她在午休时提起过一次，对方面色平静，只是淡淡的应一声便转开了话题。
　　看来学姐已经避开了原著中的那条线，也不枉她总是被揉弄的气喘吁吁，脸红心跳。
　　想到这，女孩的杏眸中闪过一抹复杂的光彩，在原著中女主和男主相遇后没多久就转学离开，后文中解释是被亲生母亲接走了。
　　不知道这个剧情什么时候会发生？而学姐又是经历了什么才会从现在这种冷淡的性格变成之后的热辣御姐女神呢？
　　浴室中的雾气重新笼上镜面，女孩的面容渐渐模糊，最后看见的便是女孩明亮乌黑的凝眸。
　　……
　　慕容牵着身边脚步轻快的女孩，她的手掌指节分明，但是有些粗糙，不像陆慕斐的手，白皙又柔软，想抓着一片云朵。
　　陆慕斐注意到慕容有些走神，伸手在她面前晃了晃。
　　“学姐，怎么发呆了？”
　　慕容回神，另一只手下意识的抓住在面前挥动的手，漆黑的眸子深深的看着陆慕斐，让她心头一动，维持着笑容拔出手，移开了目光。
　　陆慕斐不知道是不是自己想多了，学姐有时看着她的目光深的像要把她吞进去，漆黑的眸中只有她的身影。
　　陆慕斐身材娇小，在颀长的慕容面前像个小矮人，此时她低下头，慕容只能看到她的头顶，柔顺的黑发扎成一个马尾，发绳上的小兔子随着走动一跳一跳。
　　很快就到了陆慕斐家，陆慕斐笑着邀请她上去坐一会，一起吃晚饭。
　　慕容揉揉她的头，拂过兔子发饰，微微摇头，和她挥挥手转身走了。
　　正值黄昏，路上飘着一些人家饭菜的香味，绕过一个个巷子，慕容往那破败的家走去。
　　她听到一些细微的声响，黑眸中闪过一道暗光，加快了步伐，身后的声响渐渐远离。
　　然而在她站在门前开门时，听到楼道中的脚步声，回身一看，是那个酒鬼父亲。
　　他满脸胡茬，身上满是酒味，混浊的眼睛紧紧盯着慕容，随着慕容进到屋中，随意的躺倒在沙发上，脸色泛着红光，神情有些亢奋。
　　慕容并不想理他，却因为他的一句话止住了脚步。
　　“那个小女孩真是可爱，你很喜欢她吧。”
　　他的声音沙哑难听，语气却是十足的嘲讽，脸上甚至带出了得意的笑容。
　　慕容回身看他，目光冷厉，然而沙发上的醉汉还是咧嘴笑，目光在她脸上一寸寸流连。
　　“离她远点。”
　　醉汉似乎对她的话不屑一顾，嗤笑一声，眼中露出贪婪的光牢牢锁住慕容。
　　从沙发爬起，走到她面前，慕容虽然已经快一米七，但还是比他矮了一个头，他拍拍她的侧脸，狠狠甩了一巴掌。
　　“这不就听话了，多好，先给我点钱喝酒。”
　　慕容被扇的侧过头，吐出一口带着血的口水，黑眸扫他一眼，沉默的走进房间，片刻后将500元摔在他面前，冷冷的看着他。
　　他拿起来抖了抖，不满的拍在桌上。
　　“打发叫花子啊？”
　　“打发人渣。”
　　慕容面色不善的盯着他，手掌握成拳头，指节因用力而微微泛白。
　　醉汉的暴躁的跳起来，冲她吼道：“老子可是你爹。”他的嘴唇哆嗦起来，狠狠的瞪着慕容的脸，“都是学你妈的，她就是个女表子，你也是个女表子。”
　　在他混浊的眼中，慕容仿佛变成了那个背叛她的女人，他愤怒的抬起手，想扯着她的头发把她拉过来。
　　慕容及时往后一退，避开他的手，一双眼警惕的看向他。
　　他乱成浆糊的头脑又闪过丝清明，哦，这不是那个女表子，这是她生的那个拖油瓶，对了，他还刚找到了她的弱点，他不再那么生气，而是得意的笑起来。
　　“我不跟你折腾，我去找那个小姑娘，哈哈哈，看你怎么办。”
　　他抖抖缩缩的把那五百块拿起来，拉开脏兮兮的外套塞进去，而后摇摇晃晃的要向外走。
　　身后慕容面色平静拿出一根木棍，高高举起，而后挥下……
　　她看着倒在地上的男人，缓缓垂下手，喘出一口气，平复过快的心跳，手有些颤抖。
　　不知为何，她的眼前闪过许多幼时的画面。
　　那个女人狠狠甩开她的手，把她一脚踢开，而后急切的开门跑了出去。
　　倒在地上的这个男人对她的辱骂和毒打，偶尔晚上坐在她的床前，揉弄她和那人越来越像的脸，再把她拉下床，打一顿。
　　她的眼神泛起些许雾气，片刻后又回到深不见底的一片黑，想起那个傻丫头的笑容，她不会让任何人伤害她的，只要她一直这样笑着就好了。
　　第二天午休的时候，陆慕斐发现慕容脸上肿了一片，嘴角也破开，还不让她看，担心她被人欺负又不肯说，顿时就急了。
　　“慕容学姐！让我看看！”
　　慕容看小丫头一脸严肃，倒是微微弯了嘴角，感到些许刺痛，乖乖的让她看。
　　“学姐你是不是个人打架了！”
　　“已经没事了。”
　　脸颊一侧都肿的泛青，嘴角的伤口更是刺眼，看得陆慕斐又心疼又心急，这段时间的相处，她早已不是只完成任务，她真心希望这个坚强认真又温柔的女孩子有个好的人生。
　　而在慕容的眼中，粉嫩的小兔子离自己这么近，可以清晰的看到脸颊上细小的绒毛，眼眶红红的，有些生气的抿着水润的唇，她的眸光凝在那，慢慢变得深邃。
　　陆慕斐注意到气氛的变化，杏眸抬起，与慕容的缠在一起，不由得呆住了。
　　慕容眼中映着一个懵懵的女孩的面孔，她慢慢低下头，触上棉花糖般柔软有甜甜的唇瓣，一触即分。
　　陆慕斐已经从内到外呆住了，傻傻的看着慕容面色淡然的坐回去，十分自然。
　　“系统，出大问题了？”
　　“任务完成情况正常，无故障。”
　　“女神她亲我。”
　　“哦”
　　“女神她亲我！！”
　　不管陆慕斐怎么抓狂，系统都表示没有问题，只能接受女神可能看上她现实，脸红红的坐回去，回忆起刚才的触感，好像挺舒服的。
　　而慕容的目光一直注视着羞红脸的女孩，不管用什么方法，她不可能放开她了。


第24章 商场女神七
　　“听说隔壁的那个篮球玩的很好的男生有女朋友了。”
　　“诶？好可惜。”
　　……
　　坐在前排的陆慕斐面无表情的听着后排女生的八卦。
　　为什么才初中就已经想谈恋爱了？
　　对着这么可爱的学妹也下得了手吗？
　　万一是在逗我怎么办？接受了不是很丢脸？？
　　我为什么要纠结这个？？
　　陆慕斐突然悲伤的意识到她居然没有想自己要拒绝的问题，虽然在每个世界会被原主的属性影响，但是她总觉得有点不对劲，好像忘了什么。
　　铃声响起，上午的课结束，同学们陆续走出教室，陆慕斐叹了口气，拿起背包，一抬眼就看到门口站着的身影。
　　慕容站在门口，不少人的目光都被她吸引过去，而她面色淡然的看向陆慕斐，带着不易察觉的紧张。
　　两人视线相接，陆慕斐有些想笑，女神毕竟还是个初中生，还是很紧张的，她突然放松下来，背着包跟在她身后。
　　慕容看着对方慢慢的朝她走进，嘴角不由得勾起，又勉力压下去，一起走去器材楼。
　　“学姐，你亲我是不是想和我谈恋爱？”
　　吃过饭，陆慕斐看着表情淡然的学姐突然起了兴味，想逗逗她。她脸颊泛着羞红，眨着大大的眼睛看向慕容。
　　慕容伸手捏捏她粉嫩的脸颊，轻缓但坚定的说道：“是，做我的女朋友吧。”
　　而她眼中单纯羞涩的小丫头此时心中正冒着坏水。
　　“可是，学姐我们都是女生啊，女生可以和女生在一起？”
　　慕容看着懵懂天真的女孩，眼眸深邃，带着点引诱的意味说道：“可以啊，你不喜欢学姐吗？”
　　陆慕斐心中忍笑，面上乖巧的说道：“喜欢学姐，学姐对我很好。”
　　“我也喜欢你，你也喜欢我，我们为什么不能在一起呢？”
　　听到对方清脆的说喜欢的声音时，慕容黑眸中划过一道暗光，克制着自己慢慢来，别吓着她。
　　女孩果然露出纠结的神色，而后轻轻的说道：“好像是哦。”
　　陆慕斐心中默默翻了个白眼，这也只能骗骗小孩子，又想到现在的身体好像是小孩子，对面循循善诱的人继续诱拐小白兔。
　　“喜欢的话就会想亲对方，之前我亲了你，那小斐是不是也应该亲亲我。”
　　慕容看着对方松动的神色心跳加快，耳畔仿佛有野兽在嘶吼，然而她并不在意，眼中只有那个单纯的人。
　　女孩红着脸犹豫着，眼睛泛着水光，离开椅子，慢慢的凑过去，啾了一下，又快速离开，水润的眼眸可怜兮兮的看向她。
　　“学姐，是这样吗？”
　　慕容只感觉像一朵云飘过，轻柔又和缓，不管是用什么方法，这个女孩终于属于她了。
　　“过来，我们再试一次。”
　　她的声音有些沙哑，眼眸深沉，看得陆慕斐心中像被轻挠了一下，垂下眼睫，掩住期待的目光，乖巧的凑过去。
　　慕容修长的手掌托着她的后脑勺，一点点靠近，鼻尖靠在一起，两人呼吸想闻，女孩长长的睫毛轻颤。
　　她感觉又闻到了相遇时陷入黑暗前闻到的奶香味，看着眼前乖巧的女孩，她垂下眼帘，错开鼻尖，触上那柔软的唇瓣。
　　她轻柔的碾磨着那柔软的嘴唇，又感觉有些不满足，灵巧的舌头轻轻的在缝隙间一滑，溜进那温暖的所在，肆意的滑过每一寸，而后勾起生涩僵硬的对方，相触，相缠。
　　陆慕斐在近距离对视时，发现她的目光不像平常一般内敛，其中的痴迷十分明显。
　　这才惊觉，对方的气质带上了一丝诱人的黑色，显得霸道又迷人，令她心头一跳。
　　慕容扣在她脑后的手不容她拒绝，只能闭起眼承受着对方带给她的所有感触。
　　等到她将陆慕斐放开时，陆慕斐已经脸颊红透，微张着红润微肿的唇瓣，平复着自己得呼吸。
　　慕容又靠近，舔去她唇角溢出的水迹，而后靠在她的肩膀上，在她的耳边问道。
　　“感觉还好吗？”
　　陆慕斐只觉得这吻十分熟悉，之前的轻触她并没有在意，此时却让她不由得红了眼眶，又遍寻不到，只能埋在对方怀里，微微点头。
　　慕容怀中抱着拐来的小白兔完全不想松手，陆慕斐慢慢的抬起手，拽住对方身后的衣服，闭眼回忆这熟悉的感觉。
　　自从两人确定了关系，慕容更加肆无忌惮，两人独处时总少不了抱抱亲亲，一起回家是也亲昵的牵着手靠在一起。
　　很快冬天的第一片雪飘落，学生们结束了煎熬的期末考，迎来期待已久的寒假。
　　本来到假期后小情侣相处的时间更加自由，然而不巧的是，陆慕斐的爷爷身体出问题，一放寒假就要去乡下。
　　“学姐，对不起，不能一起去博物馆了。”
　　慕容看着面前心情低落的丫头，微微一笑，揉揉她的头。
　　“没关系，等你回来，我们再一起去。”
　　她们还有很长的时间，不必为这伤心，然而陆慕斐总觉得有些不安，仿佛要发生什么。
　　再长的路也有终点，慕容拉着她进入一个小巷子，在那交换了一个带着雪花的微凉气息的吻，才将对方放开。
　　“等你回来。”
　　……


第25章 商场女神八
　　慕容工作的酒吧在这个地方规矩比较好，据说酒吧老板势力大，是以大家都不敢在酒吧闹事。
　　虽然说是酒吧老板，但是慕容也只见过他几次，刚到酒吧工作区，就发现气氛有些严肃和兴奋，她便猜到是老板来了。
　　不过她在后厨干活，大概也没什么影响，她本是这么想的，却没想到老板叫她过去。
　　“李哥，老板有说干什么？”
　　“嗨，这我哪知道，不过看心情还不错，应该没啥。”
　　李哥笑眯眯的，慕容也没有再问，平静的走上老板的包间。
　　一楼的舞池很热闹，而楼上的包厢就相对安静了，包厢里有两个人，一个是苏老板，另一个是位温柔美丽的女士，气质不凡，衣着精致。
　　看到她进来，女士微微一笑，说道：“你就是慕容吧，我是容晗女士派来接你的，我叫沈韵芊。”
　　在听到那个名字时，慕容的需要瞳孔一瞬间缩起，她以为自己不会再听到那女人的名字或者任何消息，没想到居然还有来找她的一天。
　　她只觉得十分荒谬，嗤笑一声，说道：“她需要我干什么吗？”
　　沈韵芊并不生气，反而欣赏的看着慕容，容晗的女儿真像她，聪明又冷静。
　　既然都是聪明人，也不用说那些无用的鸡汤了。
　　苏老板在她们开始说话的时候就出去了，此时包厢里只有她们两人。
　　沈韵芊示意她坐下，嘴角依旧噙着笑容，说道：“我们需要你做的事很简单，当瀚华公司的继承人。”
　　“瀚华？不认识。”
　　沈韵芊被慕容不屑一顾的语气噎了下，也说不准对方是不是在耍她，维持着温和的笑容，解释道：“你只要知道这是个很大的公司就够了。”
　　“哦，没兴趣，阿姨早点回去吧。”
　　慕容并不想和那个绝情的女人有任何牵扯，更不想去当什么继承人，她站起来走到门边，正准备推门，对方一句话让她停了下来。
　　“我们可以帮你解决锁在家里的那个男人。”
　　慕容转过头，那个女人终于露出了温柔面具下的寒刀。
　　“这就是你们的筹码？”
　　“不，不止，还有你那个小女朋友。”
　　沈韵芊似笑非笑的看向面无表情的慕容，在这个年纪就能做出这种事情，不愧是她的女儿，不过毕竟还是太小了。
　　“既然你们知道我有女朋友，为什么还需要我去做继承人。”
　　慕容垂在身侧的手攥紧，对方微微一笑，看着她的目光满含深意。
　　“这不是问题，我们并不在意，不过你的小女朋友年纪的确太小了”她露出玩味的眼神，继续说道：“你好好想想吧，这是我的电话，我想你会联系我的，最好别太晚。”
　　沈韵芊提起自己的提包，笑容无懈可击，递给脸色冷凝的慕容一张名片。
　　擦肩而过时，她脚步一顿，笑着说道：“对了，你还小，不适合在这工作，我已经和苏老板说过了，慕小朋友早点回家吧。”
　　慕容面无表情的收拾好自己的东西，离开了这个曾经带给她活路的地方。
　　回到家中，给最里边的那个房间扔了一盒饭菜后，慕容重重倒在床上，不管那个房间传出的愤怒的谩骂。
　　那个女人既然能让苏老板把她炒了，那别的地方大概也不会再要她，真够绝的。
　　还有慕斐，她承认追到她的方法带着刻意的诱导和投机，但是不管她知不知道什么是喜欢，她也不会放手了。
　　如果不行，那也要毁在她手里。
　　还有三天，她就回来了，慕容闭起幽深的眼睛，快了。
　　接下来的几天，慕容去网吧查了一下瀚华的信息，建立短短八年，趁着经济发展的热潮，在S市占了一席之地。
　　不过她找到了一些不太好的消息，似乎是有人攻击容晗没有子女，并提出许多恶心的论调。
　　不知道为什么容晗这些年没有再要孩子，反而要找她回去，昏暗的网吧内，屏幕的光线映照出慕容平静的面容。
　　另一边，陆慕斐没想到这个身体居然晕车，从车上下来的时候，一个踉跄，差点摔倒，元v先下了车，及时伸手扶她一把。
　　“小斐，还好吗？”
　　陆慕斐晃晃头，冲他笑笑示意没事，从他怀里退出来跟在陆妈妈身后，目送他上车。
　　男主的爷爷和女主的爷爷是以前的战友，这次女主爷爷生病，男主也被叫去探望，正好一起回来。
　　陆慕斐感觉自己的头脑已经乱成了一团浆糊，并没有发现在拐角处的慕容。
　　慕容静静的看着俊秀的男孩怀里抱着她的小斐，眼神幽暗。
　　有沈韵芊添堵，这几天她都没有找到能兼职的地方，想着今天小斐回来便想早点过来看她，没想到却见到了这么一幕。
　　陆慕斐乖巧的依偎在他怀里，旁边的长辈都和蔼的注视他们，她不由得攥紧了拳头。
　　之前她们约好了，回来当天下午一起去看电影，逛博物馆，吃过饭，陆慕斐就坐在沙发上等慕容，这几天不见，真有点想学姐了。
　　门铃响起，她飞快的拎起小包跑过去开门。
　　“学姐！我好想你。”
　　慕容对她露出一个微笑，把冲过来的人搂在怀里。
　　“跑这么快干什么，我又不会跑了。”
　　两人一起去博物馆逛了逛，陆慕斐发现身边的人有些心不在焉，难道在这段时间发生了什么？她担心的扯扯牵在一起的手。
　　“学姐，你怎么了？”
　　慕容低头看着那双黑白分明的眸子，摇摇头，笑着说道：“没事，这段时间有些累，抱歉。”
　　陆慕斐直觉发生了什么，这种感觉在电影院更加强烈。
　　电影开始前，慕容就一直抓着她的手，播放厅暗下来后，她往旁边瞥一眼，发现她的视线一直粘在自己身上。
　　两人视线交缠，慕容突然伸手捂住她的眼睛，狠狠的亲上去，带着一种急切的心情，暴躁又不满足，唾液从嘴角溢出。
　　陆慕斐一直被压在座椅上，上方的人不停索取着，虽然有些难受，但是她还是伸出手轻轻拍着那人的后背，像安抚一个孩子一样。
　　慕容牢牢的锁住身下的人，感受着对方的安抚和包容，暴躁的情绪渐渐平静下来。
　　此时陆慕斐的嘴唇已经红肿，慕容松开手，她水汪汪的眼睛可怜兮兮的看向她，乖顺又无辜。
　　“抱歉，我想抱抱你。”
　　陆慕斐有心想问发生了什么，两人溜出影院，带着慕容来到家里，正好此时没人。
　　一进房间，慕容就抱住她，在她耳后轻吻，而后是颈侧，在白皙的皮肤上留下暧昧的痕迹。
　　过了一会儿，她才平静下来，在陆慕斐耳畔说道：“小斐，你喜欢我吗？”
　　陆慕斐点点头，当然喜欢了，要是不喜欢怎么会让你这么亲亲摸摸，难道学姐对这段感情没有安全感？
　　想到这，她用力抱紧学姐，坚定的重复道：“喜欢学姐！”
　　慕容神色缓和下来，慢慢松开怀里的女孩。
　　陆慕斐注意到她的嘴唇有些干燥，便起身去楼下倒水，让慕容等她一下。
　　慕容目送着那亮黄色的裙摆消失拐角，回身看着这房间，房内开着暖气，她才意识到自己没有脱了围巾和外套。
　　她取下围巾，挂在书桌旁的架子上，不小心勾到一个相框，被带着掉在地上，照片滑了出来。
　　慕容屈膝捡起，在看到照片背后的字时，僵住了，而后面无表情的将那个A大校门的照片装回相框，摆在原来的位置。
　　而后取下围巾，下楼离开。
　　照片背面写着几个字：
　　加油！一起上A大。
　　――元v
　　作者有话要说：　　相框出场^ω^


第26章 商场女神九
　　陆慕斐正在厨房泡茶，听到门口传来开门关门的声音，还以为是父母回来了，走出去却并没有看到人，心中一惊。
　　“系统，定位学姐目标。”
　　“目标刚离开此处，即将离开定位范围。”
　　难道真的发生了什么事？她有些心慌，在楼上发生了什么吗？突然她灵光一闪。
　　“系统，楼上有什么和男主有关的物品吗？”
　　“衣柜里藏着的围巾，抽屉里放着的圣诞卡片，书桌上的相框，文具盒里的便签……”
　　“停。”陆慕斐吸了口凉气，她一直没注意房间里居然藏着这么多东西。
　　慕容的性格不会去翻看别人的东西，可能性最大的是书桌上的相框。
　　她的小短腿也追不上学姐，不如上去看看是什么原因。
　　陆慕斐上楼拿起相框，照片上就是校门的照片，似乎没什么奇怪的，但以女主的性格，立志去竞争力那么大的A大本身就不正常。
　　“系统，这该不会是元v送的吧？”
　　“是的。”
　　听着系统的机械音，陆慕斐只觉得膝盖中箭，抖着手把照片抽出来，果然在后面看到了那句祝福的话。
　　学姐，我错了，我现在跪在你面前还来得及吗？
　　然而不管她怎么内伤到吐血，慕容都已经跑了，而且她联系不上她，也只能等对方消气了来找她。
　　还好没等多久，慕容又一次上门了，面色平静，甚至带着些微笑，邀请她去游乐场。
　　陆慕斐简直热泪盈眶，怕就怕解释的机会都不给，直接死刑。
　　“学姐，我想和你说件事。”
　　陆慕斐一张嘴就被灌了一口冷空气，咳了几声才完整的说出来，脸颊被吹的泛红。
　　慕容帮她紧了紧围巾，把大半张脸捂住，淡淡的说道：“不急，等会再说，风太大了。”
　　灰暗的天空，冷风席卷着大地，街道上没有什么人，游乐场的人也很少，连卖棉花糖什么的小贩都不见了踪影。
　　“我们去鬼屋玩玩吧。”
　　慕容似乎并不想现在就说话，陆慕斐也只能苦逼的点点头，她不怕过山车、不怕旋转茶杯、不怕海盗船……但是她怕鬼。
　　陆慕斐心一横，尽力博取学姐的怜爱吧，争取宽大处理。
　　两人从路口进入，鬼屋里的鬼已经闲的凑一块都地主了，总算来个人，自然恨不得使出浑身解数来吓她们。
　　陆慕斐一进去，就紧紧抓住慕容的手，肯不得扎进她的怀里，大眼睛警惕的注意周围的动静。
　　在到一个拐角的时候，突然，一个长发的头从天花板垂下，雪白的脸和通红的眼睛直直的对着陆慕斐，还有血液滴落，发出嘀嗒嘀嗒的声响。
　　陆慕斐的脸刷的一白，瞳孔张大，呜的一声，环住慕容的脖子，整个人挂在她身上，死活不肯再转头看外头。
　　慕容抬手环住她的后背，一只手抚摸着她的头安慰她，古井无波的黑眸与女鬼的血瞳对视片刻，女鬼只能悻悻的离开。
　　“好了，她走了，别怕。”
　　“呜，学姐，我害怕，我们快点出去好不好。”
　　慕容听着她带哭声的嗓音，眸中有些波动，怀里的女孩这么柔软温暖，感觉完全可以被她操纵，这么乖巧，说不定就被人拐了。
　　她半抱着陆慕斐走完剩下的路，迎来出口的亮光时，陆慕斐感觉脚都软了。
　　“先在这坐一下。”
　　慕容把她放在门口边的座椅上，递给她一瓶水，沉默的看着她通红的眼睛，眼角被逼出的泪水，苍白的脸颊，此时一口一口的喝着水，可怜又可爱。
　　陆慕斐见自己都已经这么惨了，居然还没有抱抱亲亲，看来学姐真的很生气。
　　“学姐，我们说会话吧。”
　　她可怜兮兮的看向站在一旁的慕容，对方一发不言的坐下，两人之间隔着半个手的距离。
　　山不转水转，睡不转人转，学姐不过来就自己过去了，陆慕斐干脆的挪过去，牢牢抓住对方的手不放开，凑上去亲了一下对方的侧脸。
　　“学姐，对不起，我错了，你听我解释好不好。”
　　慕容收回视线，看向身边的小女孩，示意对方继续说。
　　“小时候开始，我就觉得元v哥哥很厉害，一直想跟着他的脚步，但是我现在最喜欢的是学姐，想和学姐一直在一起。”
　　陆慕斐的眼睛黑白分明，亮晶晶的看着她，慕容眸中闪过一抹暗光，低头亲一下她红润的嘴唇。
　　“嗯，我不生气。”
　　“那就好。”陆慕斐露出单纯的开心的笑容，心想总算把女神哄回来了。
　　既然来了游乐场就好好玩玩，天气有些冷，两人便想着去摩天轮上看风景。
　　摩天轮慢慢升高，小小的空间内，陆慕斐看着窗外的灯光，慕容则目光沉沉的看着她的侧脸。
　　她从背后伸手捂住她的眼睛，凑在她的肩膀上，呼吸的气息扑在对方耳侧，可以闻到对方身上的淡淡的奶香。
　　身旁的女生柔顺的任她动作，除了最初惊讶的嗯了一声后，以后便乖巧的等她。
　　如果能把她藏在一个地方就好了，慕容心中冒出这个想法，她会对她好，这样她就只能对她笑，不会再被别人带走。
　　但是她大概会哭吧，感受着手下扑闪的长长的睫毛，慕容想到这双清澈的大眼睛染上悲伤的神情，心中叹了口气。
　　她将对方后颈的围巾拉开，在白皙的皮肤上落下细密的吻，看着那染上桃花般的绯红。
　　摩天轮渐渐攀升，她的吻也从后颈延伸到额头、鼻梁、嘴唇，在陆慕斐的口中尽情的吮咬舔吸，灵巧的唇舌勾的陆慕斐无意识的溢出甜腻的轻哼声。
　　一吻结束，摩天轮也到了最高处，她松开捂着对方眼睛的手，嘴角的银丝垂落，看得人脸红。
　　窗外是灰暗的天和远处亮起的灯光，窗内是恋人羞红的脸颊与含情的眼眸，慕容染上水色的薄唇微抿，将对方揽入怀中。
　　“小斐，你能不能等我几年。”
　　她感觉到怀中的身体一僵，止住对方抬头的动作，下颌靠在她的头顶继续说道：“几年后我会来接你。”
　　陆慕斐心中一惊，原著中学姐被接走的剧情居然提前半年，原来学姐状态不对的原因是这个。
　　她埋在她胸前，闷闷的说道：“为什么要离开这？”
　　“我的母亲来接我了。”
　　慕容轻抚她的发顶，黑眸中掠过暗光，具体的事情她并不想让她知道。
　　“一定要去吗。”
　　“嗯。”
　　“能联系上你吗？”
　　“我会找机会联系你的。”
　　虽然知道肯定会按剧情那样发展，眼前这个温柔坚强的学姐终究会变成原著中那个成熟热辣的御姐，但是她却舍不得放开自己的手。
　　慕容也静静的环着她，摩天轮最终从顶端回到地面，这次游乐场之旅也结束了。
　　送陆慕斐回去的路上，两人牵着手，沉默的走着，在看到那个拐角时，陆慕斐停住了脚步，踮起脚尖在她唇上落下一吻。
　　她眼睛红彤彤的，嘴硬的说道：“你要快点回来，我才不等你，太晚回来我就跟别人跑了。”
　　说完就转身走了，越走越快，慕容就这么看着她的女孩慢慢的远离她，走出她的怀抱，走出她的视线。
　　等我回来。


第27章 商场女神十
　　“陆学妹，晚上七点社团聚会，地方就在门口的家常菜，一起来吧。”
　　高大爽朗的男生笑着邀请眼前的女生，吸引了不少路过的学生的目光。
　　陆慕斐取下上课时戴着的黑框眼镜，一双明澈的眼眸带着些茫然的看向邀请自己的人。
　　开学的时候她加入了文学社，前几天文学社举办了一些宣传活动，似乎效果不错，社里的干部也想着庆祝一下交流感情，眼前这位就是文学社的社长傅淮。
　　“好的，谢谢学长。”
　　陆慕斐自然不会天真的以为社长这么有空特地来通知她一个普通社员，两人一起走出教学楼，她朝身旁的男生瞥了一眼，虽然对方长相俊朗、性格温和，但是她却完全没有心动的感觉。
　　想着想着，那个消失六年的人的身影又浮现在她面前，虽然知道这是按照剧情安排的，但是这么久都不联系她，说不定早就把她忘了，陆慕斐瞬间脑补出一系列痴情女遇负心汉，苦守寒窑十八年等故事，越想越气。
　　傅淮看着身旁的人女生露出气鼓鼓的表情，无奈又好笑，他就是被这种干净的一眼就能看清楚的气质吸引的，然而对方似乎已经心有所牵，不免让他挫败，不过既然这么久了都没出现，说不定还是有机会的。
　　这么想着，他想说些什么吸引对方的注意，他们此时正好走出教学楼，门口似乎发生了什么事，许多人围在前面，他们两人都无心凑热闹，准备绕过去离开。
　　突然人群中传出一片喧闹声，和傅淮背对着准备离开的陆慕斐脚步一顿，脑海中久违的系统音响起：“任务目标出现。”
　　与此同时，她感到自己被轻轻的向后一拽，落入一个温暖有力的怀抱，拥着她的人从后面捂住了她的眼睛，低头在她耳畔淡淡的说道：“好久不见，我来接你了。”略带沙哑的声线中压抑着许多复杂的情绪，最终只凝出这么一句话。
　　“你，你是？”
　　傅淮被吓了一跳，搂过陆慕斐的女人气势逼人，眉目冷艳，妆容精致，虽然带着微笑，但是看着他的眼神却让他心头一惊，里面是重重的霜雪冰刃，看得他后背一凉。
　　尤其让他吃惊的是，陆慕斐居然乖乖的被她搂着，虽然她性格柔顺，但是却不怎么亲近人，和别人这么亲密的接触他从未见过，一时间心中闪过许多念头。
　　“放开我。”
　　陆慕斐轻轻的说出这么一句，慕容刚才看到她们并肩离开的怒气稍减，心中晃起些忐忑，怀里的女孩早就发生了巨大的变化，不管是长高的身材、消失的婴儿肥或是成熟的性格，都让她期待又惶恐。
　　即使一直定时收到一些照片，但是没有经历她一步步的成长都让慕容心中没底，她一离开，就被那两个女人剥夺了和陆慕斐联系的方式，美其名约让她专心学习，陆慕斐得气成什么样，想到这她就头疼。
　　隔了这么久，再次听到陆慕斐的声音，有些陌生又有些熟悉，不再是初一时娇憨的声线，变得更加清澈，像溪水滴答在山间，流过心底。
　　慕容有些不舍得，但还是乖乖的松开了手，看着陆慕斐离开她的怀抱，转头过来看她，两人视线相缠，一时间都是心绪复杂。
　　陆慕斐从小丫头长成了亭亭玉立的少女，幼时的五官张开，不是十分精致，却越看越好看，让人感觉十分舒适。
　　而慕容也已经从那个吃不饱饭、高瘦的孤僻学姐变成眼前这个冷艳强势的御姐，一举一动都惹人注目。
　　两人对视着没说话，旁边许多学生悄悄的围观，傅淮在学校也算个风云人物，更多下课走出来的人注意到这边两女一男的奇怪情境，别以为他没看到那些人八卦的眼神，大概已经编排了许多校园新传说了，比如什么A大文学社社长深陷两女艰难抉择……
　　但是他身在其中却只觉得自己十分多余，甚至像是在发光，傅淮忍不住咳一声打断两人的对视，说道：“慕斐，你认识这位女士？”
　　“恩，这位是我初中的学姐……慕容，这位是我的学长傅淮。”
　　陆慕斐仿佛被惊醒，心想不就是进化版吗，有什么好心慌的，她要是敢不认账，那她就不管她了，想通了这一点，她面色淡然的给双方介绍，无视慕容在听到学姐时微微眯起的眼眸。
　　“你好，我是小斐的学姐，谢谢傅先生对她的关照，我和小斐这么久不见了，想单独聊聊，不知道方不方便。”
　　慕容噙着微笑看向傅淮，忽视那危险的眼神，这么直接赶人的话也让傅淮感到内伤，只得最后提醒陆慕斐别忘了晚上的社团聚会。
　　“好了，人也被你赶走了，你想去哪聊聊。”
　　陆慕斐坦然的看向慕容，维持住气势不落下风，看她待会要说什么，绝对不能她一说话就像以前一样屁颠屁颠跑过去，要给她点教训。
　　看两女一男的戏码以男的离开结束，人群也渐渐散去，露出被人群遮住的跑车，亮眼的红色，狂野又艳丽，抓人眼球，刚才引起骚动的大概就是这辆跑车了。
　　“先上车吧。”
　　慕容微笑着拉她上了跑车，似乎一点都没有被她的冷淡影响，对待她的态度和以前一样。
　　两人一个开车，一个看着窗外，虽然没有说话，但是气氛倒也不是很冷淡，没过多久，车开进一座别墅，风格简洁的小洋房，路上遇见的人都恭敬的低头向慕容问好。
　　从下车开始，慕容就没有松开牵着陆慕斐的手，微微点头和他们打招呼后，便拉着她直接走上二楼的一个房间，房间风格简洁，灰蓝色的主基调搭着亮黄的撞色，又带着靓丽的气息，大概是慕容的房间，开着的窗子下便是打理的很好的花园和泳池。
　　陆慕斐粗粗打量了一下后，便将目光转回慕容身上，她引着陆慕斐往里走，里面是一个小书房，书桌上放着一些文件，但吸引陆慕斐的视线的是书桌旁的墙，一面挂满了她的照片的墙，从初一到大学，在各种情境下的照片，有些连她自己都记不清了。
　　慕容从后面轻轻的搂住她纤细的腰身，用诱人的嗓音低声的在她耳畔说着话，将这六年她收到的照片一张张讲给她听。
　　“这一张是你参加中考时候的，看起来真紧张。”
　　“这一张是你过马路的时候拍的，真乖。”
　　“这个是你高中时候的，已经是个大女孩了，这条裙子很衬你。”
　　……
　　慕容一句句说着那些她没能牵着她的手一起走过的时光，虽然不在一起，但她的心一直陪在她身边，感受着怀中的身体不像刚开始那么僵硬，她满意的勾了勾唇角。
　　陆慕斐的确很感动，但心中也对学姐的控制欲有些无奈，合着她这六年都是处于对方的监控之下，如果真是天真单纯的女主，大概会被吓的不行，但是在陆慕斐眼中，这是情趣的一种，是学姐对她深深的爱。
　　想到这，她觉得自己勉强可以稍稍原谅一点学姐，也没有再拒绝学姐的怀抱。
　　之后陆慕斐又盘问她这六年的经历，慕容选着些无关紧要的说了，陆慕斐心中也有数，并不在意，两人相处的情景又渐渐恢复到以前那种状态。
　　慕容心中松了口气，眸中带出了些轻快的笑意，尽量抛出许多有意思的话题，拖延时间，让陆慕斐晚上就待在她家，更好的交流感情。
　　没想到快到六点的时候，陆慕斐看了看手机，而后笑着对她说道：“学姐，能不能送我回学校？晚上有一个社团聚会。”
　　慕容注意到对方眼中狡黠的光彩，黑眸微眯，而后微微一笑，把她拉到跟前，在对方的唇上烙下一吻。
　　“走吧，我想应该可以带家属吧。”


第28章 商场女神十一
　　“这次的活动举行的很成功，辛苦各位了，刚进我们社的小鲜肉们也很努力，趁这次庆祝的机会大家一起交流一下，增进感情。”
　　傅淮站起来说了会话，也不拖沓，毕竟大家都饿了，边吃饭边交流也好，至于角落多出来的那个社员家属，就当看不到好了。
　　文学社在A大建立已久，经费充足，社员众多，许多小鲜肉都热络的与学长学姐交谈，而陆慕斐和慕容则安静的呆在角落的位置，静静的吃饭，像是回到初中时一起分享午餐的时候。
　　慕容眸中含着浅浅的笑意，给旁边的人夹着菜，看她不自觉露出的满足神情。
　　家常菜的招牌菜是湘菜，分量足，辣味正宗，吃的陆慕斐白皙的脸上泛起红晕，嘴唇红嘟嘟的，小声的呲气，粉嫩的舌尖若隐若现，勾得她身旁的慕容眸色深沉，微微眯起眼。
　　虽然她们躲在角落，但还是有人找了过来，而且似乎不太友善。
　　“你就是陆慕斐学妹吧，社长说你是这一回招新里最优秀的一位了，我之前都忙着社里的活动安排，今天才第一次见着本人，真是不错。”
　　拿着酒杯走过来的是文学社的副社长柳飞雁，外貌妍丽，八面玲珑，管理社里的经费等安排，和社里的人关系都不错，刚才身边就围着不少人，走过来的时候也吸引了许多人的注意。
　　方才的话一说，不少人都带着探寻的目光向陆慕斐看去，而傅淮被人围着并没有注意到这边的动静，陆慕斐眉头微蹙，放下筷子礼貌的和学姐问好。
　　“谢谢刘学姐的夸奖，最优秀却当不起，社里这么多学长学姐都文采斐然，和我同时加入的林牧云同学的文学造诣也很棒。”
　　陆慕斐说的话算是夸了不少的前辈，让他们心头稍霁，柳飞雁也笑起来，说道：“慕斐学妹真是谦虚，这次活动你也辛苦了，我敬你一杯。”
　　她笑着扫一眼桌上的饮品，点菜的时候准备了橙汁和啤酒，橙汁不知被放在了哪儿，只有啤酒摆在桌上，柳飞雁正想说什么，坐在旁边的一个热心的学长便说道：“飞雁你都喝酒了，慕斐也得喝酒才行吧。”
　　他一边说着，一边拿起啤酒给陆慕斐倒满，桌上的人神色各异，柳飞雁笑吟吟的看向陆慕斐，举起手中的酒杯，说道：“学妹应该肯给学姐这个面子吧。”
　　不少人起哄道：“一口闷，一口闷……”
　　陆慕斐神色不变，静静的看着桌上的这场好戏，看来对方是早就打算让她喝酒了，一旦开了个头，估计接下来就是别的学长学姐的敬酒，这么一轮下来，陆慕斐大概也倒了。但是为什么柳飞雁无缘无故要这么做呢？
　　她想着这些，并没有碰桌上的那杯酒，柳飞雁的脸色有些为难尴尬，某些护花使者也坐不住了，催促陆慕斐喝酒。
　　就在这时，那杯酒被一只修长的手拿起，众人的目光都被陆慕斐旁边坐着的人吸引过去，慕容微微一笑，说道：“贵社前后辈的关系真不错，可惜我家慕斐不能喝酒，这杯酒就我替她喝了吧，柳学姐应该不会介意吧。”
　　慕容的气质冷艳，带着些微笑顿时吸引不少人的目光，柳飞雁笑容有些僵，又缓过来，轻轻碰了下手中的酒杯，笑着说道：“当然不介意，是我疏忽了，不知道慕斐不能喝酒，慕斐别生气就好。”
　　慕容径自将杯中的酒一口饮尽，爽快的亮杯，面上带笑，黑眸却冷冷的看向柳飞雁，对方一顿，也喝完了杯中的酒，说了几句话便离开了。
　　柳飞雁走后桌上的气氛有些尴尬，大家都默默的夹菜吃饭，慕容坐下来，长眸微眯，慵懒的靠在陆慕斐肩上，呼吸的气息染得她耳后一片绯红。
　　“小斐，是不是要谢谢学姐。”
　　陆慕斐瞥她一眼，确实得承认这次帮了大忙，只有她自己的话也有办法，不过面上就没那么好看了，她粗略的扫了一眼，聚餐也快结束了，接下来还有去KTV的活动，她就不想去掺和了。
　　想到这，她和同桌的人说了一声，便拉着假酒醉状态的慕容先行离开。两人站在马路边，风一吹卷走了酒桌上带出的暖气，毕竟到秋天了。
　　陆慕斐抬眸看向旁边硬要黏在她身上的人，弯起眉眼，说道：“谢谢学姐帮忙。”
　　慕容长眉一挑，对上那黑白分明的明眸，低声说道：“就这样？”
　　陆慕斐心中憋着笑，眨眨眼睛，无辜的看向她，慕容危险的眯起眼睛，两人对视片刻，她微微一笑，把头靠在陆慕斐肩上，暧昧的贴在耳侧，说道：“要不就收留我一晚吧，毕竟我喝了酒没办法开车回去。”
　　看陆慕斐有些犹豫，她又说道：“好久没喝酒了，这一下挡杯酒就有点晕了。”
　　陆慕斐心中默默翻了个白眼，拿赖在她身上的人没办法，开学没多久她就搬出来和高中的同学合租了一套房，就在学校附近，估计慕容早就调查清楚了，她只得带着装醉的冷艳美女回去。
　　慕容半眯着眼睛，尽职尽责的扮好不胜酒力的角色，一路上黏在陆慕斐身上，抱抱蹭蹭，心情十分愉悦。
　　“到了。”
　　陆慕斐打开灯，扶着慕容在沙发上坐下，室友最近和男友蜜里调油，基本不回公寓，倒是不担心影响人。
　　慕容懒懒的靠在沙发上，柔和的灯光下，眉目精致，眸中带着莹莹光亮，凹凸有致的身材在沙发上舒展开来，含情的黑眸牢牢的盯着陆慕斐，看得她有些心慌，脸上泛起红晕，去厨房给她倒了杯水。
　　“学姐，喝点水会好点。”
　　她垂眸递给慕容一杯水，没想到慕容并没有接过，反而是牵过她的手拉了一下，陆慕斐整个人不稳的向沙发上倒去，又要注意手中的水杯，慕容却不管那么多，把人拉进自己的怀里。
　　陆慕斐稳住手中的水杯，生气的回头想说她一句，却被对方的目光摄住了，深邃的眸中只有她一个，眼神是说不出的专注和痴迷，一时呆住了。
　　慕容一只手抚上她的脸颊，在眼睑落下细密的吻，而后是还未消下去的红肿的嘴唇，探进去划过每一个角落，勾起对方羞涩的舌头，舔吮勾弄，看着对方闭起眼睛，面色潮红的陷进去，长长的睫毛颤动着，带出些水汽，让她黑眸中划过一道暗光，唇齿相缠，软香在怀。
　　而之前陆慕斐护着的水杯早已跌落在地板上，透明的液体漫出，在灯光下泛着光，但沙发上人早已顾不得了。


第29章 商场女神十二
　　陆慕斐是被吻醒的，一睁眼就看到慕容的头埋在她胸口， 烙下一个个痕迹， 注意到她醒了， 慕容长眉一挑， 唇角绽开个笑容，倾身靠上去，在唇上浅啄一下。
　　“早啊～”慕容的声线带着早起的沙哑，其中满满的餍足，像带着一个小勾子，直勾得人脸红心跳。
　　陆慕斐将头埋在枕头里，心中暗骂妖精， 昨天就是被美色迷惑，才会被吃干抹净，在沙发上亲过后身上的衣服也解的差不多，对方嫌沙发上太小，又抱着她从沙发走进房间， 哪有一点酒醉脚软的样子！
　　不要问为什么用抱……因为陆慕斐已经被吻晕了，之后又被压在床上狠狠蹂躏， 都哭着说不要了还在揉，想到这她不由得夹紧了双腿。此时她完全忘记了不能轻易原谅对方的誓言， 沉浸在深深的羞愤中。
　　慕容满意的看着对方露在被子外的脖颈和背后一部分白皙的皮肤都带着自己留下的痕迹，回想起陆慕斐昨晚生涩又甜美的回应，眸光微动，在对方耳垂上轻轻舔吮， 逗的对方耳后通红。
　　“小斐真美味。”
　　她也不想逗的太过，靠在一起说了会话便起床，她光滑的背后也留下了许多痕迹，陆慕斐看着都不敢相信是自己留下的，脸红红的看着对方穿上衣服，还给自己一个促狭的笑容。
　　把慕容赶出房间后，陆慕斐才掀开被子，从脖子到下面，连大腿根部细嫩白皙的皮肤上都布满了暧昧的痕迹，她脸红红的爬起来，顿时感觉腰背一片酸软，愤愤的想着慕容简直是要吃了她，下回让她试试。
　　她穿好衣服出来的时候，惊讶的发现桌上放着各式热气腾腾的早餐，荣香记小笼包、虾饺、小米粥等，慕容正在从厨房把剩下的端出来。
　　“你什么时候下楼买的？”
　　“刚才让助理送文件时顺便带的，我记得你喜欢这些。”
　　慕容看着她穿的可爱的小兔子睡衣挑了挑眉，端着碟红豆包凑在她面前，轻笑一声说道：“小兔子，吃早饭了。”
　　这睡衣是陆母给她买的，除了小兔子还有小熊小猫的款式，陆慕斐皮肤白皙，身材也娇小，穿着像可爱的初中生，闻言瞪了慕容一眼，惹得对方一笑。
　　吃过饭，一个去上学，一个去上班，临出门慕容倾身想偷个吻，被陆慕斐躲过了，于是把陆慕斐压在门前，不让她出门。
　　“不给亲亲不让走。”
　　慕容把人压在门边，一手扶在陆慕斐头一侧，另一手扶在她腰侧，长眸带着笑意深深的看着怀中害羞的人。
　　陆慕斐眨眨眼，上下左右晃了下，终于停留在压在自己上方的人身上，踮起脚尖凑上去快速啾一口，然后从弯腰从下面溜走，打开门对着慕容笑的灿烂。
　　“走啦。”
　　慕容看着那笑容，也弯起唇角，真好，你还是和以前一样，笑容明媚又温暖，她跟着走出去，捏了捏对方的脸颊。
　　……
　　再家里耽误了会，陆慕斐到学校的时候刚好赶上上课，下课后准备去餐厅时正好遇上一同进社的林牧云，两人之前也有些接触，林牧云性格有些冷淡，眉目淡如水墨，文学修养很高，和陆慕斐说过几句话。
　　两人一起打好饭面对面坐下沉默的吃着饭，林牧云突然停下筷子，看着她淡淡的说道：“柳学姐喜欢傅淮。”
　　“啊…”陆慕斐有些茫然的看向他，并没有注意到他对傅淮的称呼，突然明白过来，原来是这个原因。
　　林牧云似乎只是想说这句，之后便沉默的解决了自己那份先走了，陆慕斐顿时有些啼笑皆非。
　　傅淮好像也知道了这件事，下午的社团活动后和她一起聊了聊。
　　“昨天的事情不好意思。”
　　傅淮看着她的眼神有些歉疚，陆慕斐也就微微摇头，表示不介意。
　　傅淮缓了一口气，看着陆慕斐认真的说道：“虽然可能有些突然，但是我想还是开门见山的说出来比较好。”
　　他露出个笑容，认真的看着陆慕斐说道：“当我女朋友好吗？招新那一天我见到你就觉得很有缘分，你的性格我很喜欢，为人我也很欣赏，我觉得自己条件也不错，不知道你愿不愿意。”
　　陆慕斐也坦然的看着对方，微微一笑，说道：“学长，我觉得我们并不适合，而且我已经有喜欢的人了。”
　　傅淮叹了口气，带着无奈又坦然的笑容说道：“好吧，好妹子都被人先下手了，祝你幸福。”
　　陆慕斐的确很欣赏傅淮这种人，性格开朗，拿得起放得下，两人相视一笑，看来以后可以当朋友相处下去。
　　下午上课的时候，陆慕斐接到室友的一条短信，约她放学后在校内的奶茶店聊聊。
　　原著中，女主初中就和男主关系很亲密，并渐渐意识到喜欢男主的心情，上大学后就和男主同居了，感情发展迅速，但是陆慕斐来了后，初中就开始疏远男主，是以两人关系并不是很亲密。
　　要上大学时，家长有些撮合他们两的意思，不过陆慕斐以已经联系好同学和麻烦元v为由拒绝了。
　　元v虽然有些惊讶小丫头长大后变漂亮了，也不介意照顾她，但是对方拒绝了也无所谓，而且他的确也不想就这么拴在这个简单无趣的女生身上。
　　到的时候，室友和男友坐在一起腻腻歪歪着，看到她来了，热情的挥挥手。
　　“慕斐，你来啦。”
　　陆慕斐坐下后，室友的神情有些为难，和男友对视一眼说道：“不好意思啊，阿德想让我搬去和他一起住，所以我想把我们合租的那个再转租出去，不知道你介意吗？”
　　室友交男友的时候她就猜到有这么一天，想了想，只要人不错也没有关系，便微笑着对室友说道：“没关系，希望新室友人不错就行。”
　　室友笑着保证道：“放心吧，绝对是个不错的人，毕竟慕斐这么好，可不能被欺负了。”
　　他们似乎已经联系好了人，下午就直接把东西收拾好搬走了，据说新室友过几天会搬进来，陆慕斐虽然觉得有些奇怪，但也没说什么，在QQ上和慕容说了一声，对方似乎有些忙，并没有回复。
　　陆慕斐晚饭一般都在家自己做，冰箱里也定期存着食材，正对着冰箱想晚上要做什么的时候，门铃响了，大概是新室友来了，陆慕斐连忙跑去开门。
　　一开门，入眼的就是一大捧玫瑰花，娇艳欲滴，将陆慕斐的视线挡的严严实实，移开花后，是个花店的工作人员，他笑容灿烂的说道：“陆小姐你好，这是慕容女士预定的花，请签收。”
　　陆慕斐将一大捧花放在茶几上，发现上面有个卡片，写着：不知能否邀请美丽的慕斐小姐共进晚餐。――在楼下等待美人的慕容留。
　　陆慕斐噗嗤一笑，这种浓浓的霸道总裁追人的感觉是怎么回事，她往窗下看了看，果然停着那辆骚包的跑车，对上陆慕斐的视线，还打了下喇叭。
　　陆慕斐提着小包，蹬蹬蹬跑下去，慕容下车给她拉开门，贴心的帮她扶着车顶，才上车。
　　“准备带我去哪儿？”
　　陆慕斐笑着问慕容，慕容开着车，袖子挽起，露出光滑的手臂，指节分明的手指掌控着方向盘，微微一笑说道：“去庆祝抱得美人归。”
　　看慕容带着她往河对面开，陆慕斐大概猜到要去哪了，河对面有一座城市标志的宝塔，有一家餐厅就开在宝塔上，能在品味美味食物的同时俯瞰美丽的江景，价格自然也不菲，要提前几天预订。
　　慕容带着陆慕斐直接乘坐电梯到最高层，餐厅内十分安静，光线有些暗，侍者引领者两人来到靠窗的一个座位，慕容阻止了他帮陆慕斐拉椅子的动作，走过去为陆慕斐拉开了椅子，再自己落座。
　　侍者很快退下，小提琴手站在一旁拉起悠长甜蜜的曲调，她们坐的位置正好能俯瞰最完美的江景，夜幕落下，江边的灯光亮起，水面上波光粼粼，城市的风光尽收眼底。
　　陆慕斐收回落在窗外的眼神，却发现对面的人的目光一直都放在自己身上，映着摇曳的烛光，神情柔和，黑眸中满是温柔缱绻，织成一个严严实实的网，将陆慕斐牢牢的捕抓住。
　　“我第一次来的时候就在想，你一定会喜欢这儿。”
　　“恩，很喜欢。”
　　陆慕斐弯起眉眼，像盛满了盈盈月光的月牙，目光流转间亦是缠绵的情意，虽然过了这么多年，各自都发生了很多变化，但是幸好，物非人是，两心仍同。
　　两人就着广阔的江景、悠扬的琴声与心牵之人一同用完了精致又美味的晚餐，陆慕斐喝了点儿酒，有些微醺，面颊泛红，看的慕容眸光慢慢变暗，带着她回到已经大变样的公寓。
　　灯一开，陆慕斐不甚清醒的头脑更加混沌，客厅已经变了个样，木质的地板上铺上了柔软厚实的地毯，茶几被换了，沙发也被换了，壁纸也被换成了灰蓝条纹的样式，外面的小阳台上也添了一个摇椅，陆慕斐觉得自己大概开错了门。
　　“学姐，我们是不是走错了？”
　　陆慕斐晕乎乎的看向慕容，水汪汪的眸中带着困惑和懵懂，身体软软的靠在慕容怀里，慕容感觉喉咙有些痒，咳了一声说道：“没走错，这是我们家。”
　　她扶着陆慕斐进到房间，之前的单人床变成了King-size的双人床，床单的款式倒是和之前的一样，衣柜也变成了双人版，添置了一些东西，不过醉酒状态的人暂时注意不到。
　　陆慕斐乖巧的躺在床上，手上拽着慕容的风衣下摆，湿漉漉的眼神看着她，嘴里嘟囔着什么。
　　慕容眸色一暗，顺着她的手躺在床上，把陆慕斐环在怀中，低低的说道：“怎么要哭的样子？不高兴吗？”
　　“高兴，学姐不要再走了好不好。”
　　慕容看着那双水润的眼睛，只觉得心中软成了一团，把人搂的更紧。
　　“恩，再也不走了。”
　　第二天陆慕斐醒的时候，慕容还沉沉的睡着，手臂松松的环着她，闭起的眼睛、凌乱的头发使得整个人少了凌厉的气势，陆慕斐小心的移开她的手臂，塞给她一个枕头，爬起床打量大变样的房子。
　　环顾了一圈，不止客厅和她的房间被改造了，原来室友的那个房间也被改成了一个书房，看来她的新室友就是慕容了，居然直接就进入了同居同床模式。
　　清晨的阳光从阳台洒进来，陆慕斐看着从房内揉着眼走出来的人露出一个暖暖的笑容，和对方交换一个早安吻。
　　“早上好。”
　　……
　　两人住在一起后，慕容也减少了加班的次数，每天准点下班，看起来心情也好了许多，不少员工都悄悄的猜测总裁谈恋爱了，对能征服冷艳总裁的那位勇士表示了深深的敬意。
　　“阿嚏。”
　　下课后准备回家的陆慕斐打了个喷嚏，不知道是谁在想她了，慕容上回说想吃火锅，她便想着自己在家里准备一次火锅，等会去超市买些食材。
　　从教学楼走向校门口的时候，一辆车在她身旁停下，车窗落下，是许久未见的元v，旁边坐着一个娇艳的女生，似乎是艺术系的系花。
　　元v对她露出一个温柔的笑容，说道：“小斐，准备回公寓吗？我搭你一程吧。”
　　元v上了大学也是学校的风云人物，大二就和几个好朋友开始创立公司，成绩十分不错，是学校许多老师的心头好，各种学校的活动都能看到他的身影，又招揽了不少崇拜他的有能力的人。
　　但是他在学校出名的不止是能力，还有俊朗的外形和少不了的桃花，大学以来，和不少系花校花似乎都有些暧昧的关系，据说还有校外的女人。
　　学校的论坛上有帖子专门分析他的历任女友，不少女生表示他简直是梦中情人。有好事人酸嘲他花心，但是偏偏人家把各种关系都处理的妥妥帖帖，没有一点不好的名声，分了的前任也没有说他坏话的。
　　创业没多久，元v就买了一辆不错的座驾，在学校有许多人都认识他的车，此时停在路边招惹了许多人的目光，悄悄拍照，并猜测陆慕斐和他的关系。
　　陆慕斐礼貌的和他打个招呼，摇摇头说道：“谢谢元v哥，我准备去超市买些东西，就不麻烦你了。”她并没有在意旁边警惕又不屑的看着她的系花，和元v挥挥手离开。
　　元v看着那娇小的身影渐渐走远，眸光深邃，旁边的系花不耐的拉拉他的衣袖，娇声说道：“那我们快走吧，吃完饭你陪我逛逛嘛。”
　　元v收回视线，对女伴微微一笑，安抚道：“恩，走吧，我记得你喜欢的那个店上新了，去看看有没有什么好看的包包。”逗的女伴含情带笑的看着他。
　　陆慕斐一直在心里算着剧情发展的时间，原著中慕容出场的时候，是男主大四的时候，也就是还有一年，男主的公司面临严峻的局面，而正在这个时候，男主的父亲身体出现问题，都需要一大笔钱，这时慕容出现，提出一系列要求，男主屈辱的答应。
　　现在还有一年的时间，就是不知道会不会发生变化，陆慕斐呼出一口气，在空中凝成一团白雾，天气变凉了，她裹了裹衣服，加快步伐。
　　慕容坐在会议室里，心不在焉的听着下方销售部员工的报告，面上还是一片冷峻的神色，这时放在桌上的手机屏幕亮起，她看着上面的信息，嘴角勾起一个笑容，看的坐在下方的员工目瞪口呆。
　　“看我干什么，继续。”
　　慕容抬起头，又恢复到面无表情，冷冷的看向发言的人，对方一惊，继续刚才的报告。
　　回到家的时候，一开门就闻道浓郁香辣的火锅汤底的香味，桌上摆着一个鸳鸯锅，还有各式的配菜，慕容走进厨房，陆慕斐正在做虾滑，她从后面搂住陆慕斐，看着对方慢慢的把虾滑摊在盘子中。
　　“看起来很好吃。”
　　陆慕斐嗔怪的看她一眼，说话的气息扑在耳朵上痒到了心里，这人总喜欢在她耳边说话诱惑她，真是个小妖精，她把虾滑递给她，说道：“帮我端出去，我再切个萝卜就可以吃了。”
　　陆母给她寄了自家做的甜酒，陆慕斐把甜酒端出来热好，两人一人一杯，热热身子，天冷的时候，回到家，和家人一起吃热气腾腾的火锅，实在是再温暖不过了。
　　慕容在旁边的人脸上落下一吻，看着对方明澈的眼中泛起的羞涩，微微一笑，真好，有你在这，这儿就成了我的家。
　　寒风卷起，树叶落地，枝叶繁茂的大树也只剩下光秃秃的黑色枝干，人们穿上了厚实的大衣，冬天就这么到了，学校也即将进入地狱般的期末考，但在期末考之前，还有让许多人期待已久的圣诞节。
　　那一天正好是周五，陆慕斐上午上完课就没课了，慕容早就计划一起去泡温泉，于是让陆慕斐上午放学后来找她，等她下午开个会然后直接去温泉屋。
　　陆慕斐根据她给的地址找到了瀚华公司本部，在市中心有独立的一栋写字楼，足以想见是多么庞大的一个公司。
　　公司大厅人来人往，男的西装革履、女的妆容精致，都是步伐匆匆，而陆慕斐提着一个大大的餐盒，身上穿的衣服和青涩的面容明显是一个大学生，倒是吸引了不少人的注意。
　　陆慕斐给慕容发了一个短信，等了一会儿也没收到回信，便提着餐盒向前台走去。
　　前台站着许多人，咨询着问题，笑容完美的前台的员工挨个询问着来意，安排在候客室等待，到陆慕斐的时候，听到她说找慕容，前台小姐完美的笑容出现了一道裂缝，惊异的看着陆慕斐，仿佛她在说什么天方奇谭。
　　“请问小姐你是否有预约？”
　　“慕容学姐让我直接来找她……。”
　　陆慕斐有些局促的面对着前台小姐的质询，前台小姐维持着合礼的笑容，眼中划过一抹不屑，柔声说道：“抱歉，慕总裁正在忙，没有预约的话我不能放你上去。”
　　看着对方黯然的神色，前台小姐心中不屑的笑笑，看她穿的衣服就不像认识总裁的人，可不是什么人都能直接见到总裁的。她对着后面的人说道：“请问下一位客人有什么事吗？”
　　陆慕斐站在一旁，不少人打量着这个说要见总裁的人，神情带着些嘲讽和好笑，陆慕斐脸上漫起尴尬的红晕，无措的站在一旁。
　　就在这时，总裁专用的电梯发出滴的一声，大厅内有一瞬的寂静，许多人都眼睁睁的看着面色冷峻的慕总裁从电梯中走出，黑色的风衣衬的身材修长，气势逼人，此时眉目间带着些焦躁，似乎在找什么人。
　　很快她神情一缓，包括前台小姐在内的人眼睁睁的看着慕容大步像那个提着餐盒的女孩走去，伸手接过那个餐盒，神情柔和的询问着女孩些什么，片刻后，亲昵的捏捏她的脸颊露出一个笑容，让在场的人都目瞪口呆。
　　慕容半搂着陆慕斐向电梯走去，黑眸冷漠的扫过前台的人，让前台的人都觉得眼前一暗，内心疯狂的骂着刚才接待陆慕斐的前台小姐，而前台小姐心中更是一片黑暗，只能眼睁睁的看着她们上楼。
　　“不好意思，刚才在开会，手机没带上。”
　　慕容轻声的给陆慕斐道歉，想到方才看到陆慕斐的尴尬场景便觉得心中涌出怒火，陆慕斐捏捏她的手，笑着说道：“没事，我就等了一小会，没关系的。”
　　两人在总裁室一同用过午饭后，慕容让陆慕斐去里面的休息室睡一会，她开完会再叫她，一起去泡温泉。
　　等到慕容解决了手上的事情，已经过了三个多小时，她伸伸懒腰，往总裁室里面走，虽然用的不多，但内部各种设施齐全，她走进去的时候，陆慕斐睡得正熟，乖巧的睡姿，红润的嘴唇微张。
　　慕容凑上去讨要了一个亲吻，想着一起躺一会，便搂着她闭上了眼睛，结果等陆慕斐醒来的时候，一看时间，已经到了五点多，但是看着慕容熟睡的面容又舍不得叫醒她，就躺在她怀里静静的用眼神描摹着对方的眉眼。
　　过了一会儿，慕容醒了，倒也不在意有些晚，带着陆慕斐先解决了晚饭再开车去温泉村。
　　这个村子坐落在山林中，由无数的树屋组成，树木茂密，溪水潺潺，慕容订的是独立的树屋，带有空中楼台，风景开阔，还有特色的树上私家温泉池。
　　然而到的时候已经有些晚了，两人便早早休息，第二天再去泡温泉。陆慕斐是伴着鸟叫声醒的，醒来时慕容已经不在屋内，推开窗便是广阔的大自然，慕容正站在空中楼台上俯瞰整个村子。
　　两人用过早餐后便一起去体验树上温泉，大大的温泉池子，冒着腾腾的热气，慕容干脆的把身上的浴袍脱了，露出玲珑有致的身材，缓缓步入池中，而后回身看向陆慕斐。
　　“反正也没人，这样更舒服，快下来吧。”
　　陆慕斐感觉脸上被温泉熏的发热，想起对方身上各处的触感，舔舔有些干燥的唇瓣，放下浴袍，被慕容带入水中。
　　灼热的温泉水漫上胸口，让陆慕斐有一瞬的不适应，很快回复过来，温泉的水温也不再那么烫人。
　　水汽打湿了两人的头发，慕容将头发往后拨，露出光洁的额头，眸光流转在陆慕斐身上，伸手将她落下的头发撩到耳后，两人视线相对，自然而然的吻在了一起，水汽氤氲，情丝缠绕，浅浅的娇吟喘息声被水声掩盖，听不真切。
　　树屋村整个村子由无数个树屋组成，中间由一条空中木栈道贯连，在树屋里玩了一天，两人便想去村中逛逛，却没想到遇到了不想遇见的人。
　　两人走过一个树上围屋时，正好遇见一个男人搂着一个女人走出来，女人似乎喝醉了酒，妖娆的脸上泛着诱人的红晕，软软的靠在男人身上，那高大的男人正是元v。
　　陆慕斐心中一跳，躲已经来不及了，只得笑着和元v打招呼，虽然元v有些好奇她怎么会在这，但是怀中的人似乎已经等不及了，伸手抚摸着他的脸颊和胸膛，眼神妩媚的像带着钩子。
　　元v的视线扫过陆慕斐和她身后的人，匆匆的打个招呼便抱着女人回自己的木屋去，让陆慕斐松了口气，回身看向慕容，她眸色沉沉的看向他们离开的方向，不知在想什么。
　　“怎么了？”
　　陆慕斐自然不会觉得慕容对元v有什么想法，毕竟初中的时候慕容就已经看元v不顺眼了，只能是发现了什么事情。
　　慕容收回视线，摇摇头说道：“没事，那个女人我认识而已，我们继续逛吧。”
　　刚才陆慕斐只顾着紧张元v和慕容碰上，倒没太注意他怀里的女人，现在想起来，对方的长相似乎很妖娆，不免让她想起了元v后宫中的那个洛魑瑁长相美艳、手段高超，在男主进阶路上出了很大的力，也十分得元v喜欢。
　　不过现在也不急着去纠结这个，两人继续沿着栈道在村中缓缓地走着，一直到暮色西沉才回到回到两人的私人木屋，之后在回去之前都没有再遇见元v和那个女人，也让陆慕斐松了口气。
　　慕容的公司和洛魑璧墓司有许多竞争项目，彼此的关系也不怎么好，虽然洛魑璨⒉皇枪司的掌门人，但她在公司说话还是十分有分量的，两人也有过好几次的交锋，彼此都看不惯对方。
　　慕容在碰面的时候便认出了元v和洛魑瑁以洛魑璧男愿瘢大概只是看元v好看又有点本事，所以玩玩而已，不过元v看起来比初中的时候长进多了，就是不知道两人谁玩谁了，想到这，她露出一个玩味的笑容。
　　之后很快进了期末月，陆慕斐每晚都带着眼镜复习到九点多，到了年底，公司的事情也变多了，慕容便在书房陪着陆慕斐，一个处理文件，一个复习课件，休息的时候便一起做夜宵，吃过后有心情，便抱在一起亲密，而后躺在床上说会话，一同进入梦乡。
　　平淡中带着些甘甜的日子让两人都身心舒畅，不过期末考试后，新年也即将到来，陆父陆母催着陆慕斐买好了机票，孩子第一次离开这么久，她们也想的不行。
　　“学姐，你过年去哪？”
　　陆慕斐一边收拾着行李，一边觑着慕容的脸色，在那六年中，她没有见过她，也不知道她每年都是怎么过的。
　　慕容帮她把衣物整整齐齐的放在行李箱里，淡淡的说道：“那几年都待在国外，吃完饭和容晗通个视频，然后睡觉。”
　　陆慕斐想到对方小小年纪就孤身一人待在国外，过年的时候都没有人陪着，心疼的抱住眼前的人，小声的说道：“学姐，我们一起过年吧。”
　　慕容轻轻一笑，在她发顶落下一吻，“我很想去，不过公司还有点事，你先回去吧，没关系，以后还有那么久，我不介意的。”
　　第二天她开着车把陆慕斐送到了机场，在车内交换了一个缠绵的亲吻，而后目送着陆慕斐检票过了安检，才开车返回。
　　回到家中，陆慕斐受到了隆重的欢迎，陆母搂着她不停的说怎么瘦了，给她做了一桌好菜，陆父和陆哥哥也不停的给她夹菜，让陆慕斐撑得不行，又想起此时一个人在S市的慕容。
　　于是陆家人发现，陆慕斐回来后经常拿着手机发信息，神情甜蜜又娇羞，还不让别人看，不由的猜测是不是谈恋爱了，但是也没有去问陆慕斐，陆慕斐一向乖巧，不用他们担心，该说的时候肯定会和他们说。
　　而那边在叮嘱慕容好好吃饭、别一直吃泡面的陆慕斐自然不知道家里人在想什么，看着慕容发过来的信息露出傻傻的笑容，让陆家人心照不宣的露出笑容。
　　大年夜那天，慕容依旧在公司处理事情，陆慕斐看着对方发来的照片只觉得心疼，眼底是没睡好的青色，面容有些憔悴，两人说了几句话，慕容便又去开会了，而陆慕斐则去楼下帮陆母处理年夜饭的食材。
　　快到晚上的时候，一家人包着饺子，电视已经调到了春晚的那台，其乐融融的等待着新年的到来，突然门铃声响起，陆慕斐手上沾着面粉去开门，看到门前提着大包小包的慕容时，忍不住红了眼眶，飞扑到对方怀中。
　　“谁呀？”
　　陆母奇怪怎么没了声响，走到门口一看，看到女儿扒拉在慕容身上，怎么也不松手，忙笑着上前说道：“小斐快下来，成什么样子，也不知道帮人家慕容提着东西。”
　　初中的时候陆家人就认识慕容了，听说对方特别照顾陆慕斐，对她家里的事情知道一些，也十分心疼这个孩子，得知陆慕斐在大学又遇到对方的时候也是十分惊喜的，忙拉着慕容进屋。
　　慕容给每个人都带了些礼物，让陆母连连说对方客气了，陆慕斐紧紧的跟在慕容身旁，两人视线相接，都是说不出的甜蜜，陆慕斐拉着陆母说道：“妈，我之前就邀请了慕容来我们家过年，您不会介意吧。”
　　陆母嗔她一眼，说道：“瞧你这说的什么话，我们当然欢迎啦，人多才热闹啊，来，慕容，我们一起包饺子。”
　　一家人坐在一起吃着年夜饭，看着春晚，慕容和陆慕斐坐在小沙发上，靠在一起，共同迎来新年的到来，随着新年的钟声敲响，陆哥哥点燃了准备好的鞭炮，慕容笑着低头凑在陆慕斐的耳边说道：“新年快乐。”
　　之后的几天，陆父陆母和陆哥哥去别家拜年，而陆慕斐则待在家里，两情侣甜甜蜜蜜的待在家中，不过没过多久，慕容便因为公司的事返回S市了，还得再过十多天才能见面了。
　　送走了慕容，陆慕斐也就乖乖的待在家里陪着父母，过年正是亲戚间联络感情的时候，各家都忙着到处走，关系不错的邻里之间也互相串个门拜年。
　　陆慕斐下楼的时候便听到陆父夸奖元v的声音，果然是元v一家人来串门了，元v妈妈一看到陆慕斐就亲热的拉着她的手说话，她一直都喜欢陆慕斐，可惜两个孩子似乎没什么想法，让她有些挫败。
　　元v长相俊朗、知道的也多，和长辈们都聊得来，陆父和他说着国家政策什么的他也答得上来，让陆父不停的夸道：“元v可是有本事了。”
　　说话的时候，元v爸爸咳了好几声，脸色也不是很好，陆父关心的说道：“老元这是咋的了？”
　　元父摆摆手说道：“可能是最近上火吧，过年嘛，哪家都是大鱼大肉，烟酒少不了，过一段时间就好了。”
　　陆慕斐瞥过对方的脸色，心中划过不安。


第30章 商场女神十三
　　然而不管陆慕斐多么不愿意，事情似乎已经发展到原著中慕容出场的时候。
　　寒假结束回到学校没多久， 就听说元父的身体出了些小毛病， 进了医院， 电话里陆母说的时候还感叹了几句。
　　“我记得以前老元身体可好了， 唉，你们这些年轻人也是，要多锻炼，我之前在微信上看到个健身的视频，等会发给你看……”
　　陆慕斐乖巧的点头答应，两人又说了会儿话才挂断了电话。
　　陆慕斐一个人坐在沙发上有些走神，不过转念一想， 怕什么，有她在，肯定不会让学姐受伤的。
　　她看看时间，也不早了，慕容还在书房处理事情， 便想着送个夜宵进去。
　　她端着牛奶和热好的小蛋糕敲了敲门，听里面没有声音， 便悄悄的拉开门走进去，绕过书柜看到慕容一脸严肃的和人在视频说话。
　　看到陆慕斐进来， 慕容皱着眉抬起头，冷峻的神情略微缓和，招手示意陆慕斐过来。一边对视频另一边的人说道：“这件事待会我们再说，你们不是想见我的小媳妇吗？”
　　陆慕斐本来想放下夜宵再悄悄出去， 此时也只能乖乖的走过去。
　　慕容拉着她坐在自己腿上，陆慕斐脸红的想站起来却被她牢牢锁在怀里。
　　“没事，不用管她们，那个笑的一脸奸诈的是沈韵芊，旁边的是容晗。”
　　陆慕斐乖巧的和对方问好，沈韵芊微笑着和她打招呼，容晗点点头并没有说话。
　　打过招呼了，陆慕斐也不想打扰她们，便挣脱出来点点头出去了。
　　“遇上你真是可惜了。”
　　冷着一张脸的女士淡淡的说道，带着些许嘲弄，不过慕容并不在意，反正人已经到手里了，管他们怎么说。
　　“行了，这件事还是按我说的做吧，姓张的不能留。”
　　慕容认真的看着对面和她面容有些相似的冷美人，两人视线相撞，谁都不肯让一步。
　　最终容晗垂下眼帘，淡淡的说道：“随你，你是总裁。”然后挂断了通话。
　　慕容长长的吐出一口气，看来布置了这么久终于可以派上用场了，想到能把那个腆着脸装长辈威胁她的人撵走，她狭长的眼眸中划过一抹亮光，嘴角微扬。
　　之后慕容忙了许多，陪伴陆慕斐的时间明显减少，而元父的病情逐渐加重，元v在学校出现的次数也减少，听陆母说，似乎是癌症，元v准备带着元父来S市的著名医院治疗。
　　元父要来之前，陆慕斐已经知道了消息，毕竟两家人都是几背的交情了，而且元父元母对她都很好，虽然不需要她去接站，但是去看望还是必要的。
　　陆慕斐按元母给的地址找到了医院，来的路上，她特地买了两袋水果。
　　元父的脸色的确很不好，看到她来了，勉强挤出笑容和她打招呼，而元母拉着她抹眼泪。
　　病人精力不行，没过一会儿元父就睡着了，陆慕斐陪着元母说话。
　　“小斐啊，真是麻烦你来看我们。你元伯伯的病你也看到了，我真是……唉。”
　　陆慕斐递给元母一张纸巾，轻轻的拍着她的背，元母在这也没什么人能说话，陆慕斐来了，便忍不住将心里憋着的话说出来。
　　“元v也是辛苦，天天在学校公司医院跑来跑去，我又要在医院陪着他，也顾不上元v，看他的样子我也心疼。”
　　元母似乎还没打消撮合他们两的想法，此时红肿的眼睛带着期待看向陆慕斐。
　　陆慕斐垂下眼睫，其实在原著中，男主和女主的感情正是在这一段时间迅速升温的，之前同居的时候男主就很欣赏女主会持家照顾人，而在元父生病后，女主更是劳心劳力，天天煲汤往医院送，更是让男主感动。
　　但是现在却已经完全不一样了，不知道元母知不知道他的那些女朋友，她眼中划过一抹嘲讽，而后抬起头，神情带着些懵懂，似乎并没有听懂元母的意思，努力安慰她。
　　“阿姨别太担心了，我记得元v哥的女朋友是艺术系的系花，听说挺会照顾人的。”
　　元母被噎了一下，眼中闪过不甘的神色，那个女朋友在他们来的那一天见过了，打扮成那样，就像个妖精，哪会照顾人。
　　她还想说什么，元v推门进来了，面上有些憔悴，看到陆慕斐似乎并不在意，在医院呆了会儿，和元母说了些话，又忙着回公司去。
　　正好陆慕斐也差不多准备走了，元母便叫住元v，一手拉着陆慕斐说道：“元v，先把小斐送回去吧，她一个小姑娘自己回去也不太方便。”
　　陆慕斐倒是没想到元母居然还没打消这个想法，一时没马上拒绝，就看元v深邃的眼眸在她身上瞥了一眼，点点头，只能跟着对方出去。
　　元v这几天的确很烦心，公司的一个项目和瀚华杠上了，本来这个项目能稳稳拿下，没想到瀚华的突然插一脚，据说是因为瀚华一个董事的公子追A大校花没追到，对方声称看不上他，比元v差太多。
　　这下可好，不止没拿到项目，还被对方记恨上了，声称要看看元v比他强在哪。
　　于是元v的处境便有些艰难了，之前洽谈好的项目黄了大半，需要大量的资金来周转，而元父的病也要尽快进行手术，一时让他有些顾不过来。
　　那个给他惹麻烦的校花听说后还跑来找他，楚楚可怜的向他道歉，他却只觉得以往欣赏的样子看起来十分恶心。
　　元v突然觉得听话乖巧的小女生也挺好的，他沉沉的目光瞥过安静看着窗外的陆慕斐，对方并没有察觉。
　　虽然有了些想法，但是元v这些年也有了些傲气，哪个女人不是自己凑上来的，自然不愿意伏小做低，想着这么个小丫头还不是很简单。
　　送陆慕斐到家后，他摆出自认为潇洒俊朗的神情和陆慕斐道别，不过陆慕斐并没有发现什么不同，淡然的和他道别离开了。
　　让元v心中有些挫败，不过想想单纯的小丫头不懂也正常，便倒转车头开去公司。
　　陆慕斐在医院呆的时间有些久，回家的时候慕容已经回来了，简单的煮了个面，面色淡然的招呼她过来吃饭。
　　吃过饭，陆慕斐靠在慕容怀中一起看电视，看着看着，她突然感到颈侧一疼，慕容在她的颈侧轻轻咬了一口，而后伸出舌尖在上面舔吮，淡淡的疼痛被湿热的触感覆盖。
　　慕容感受着舌尖下的一下一下的跳动，眸色暗沉，虽然知道陆慕斐应该只是搭车回来，但是看着那个公孔雀开屏的样子就觉得刺眼，居然敢对陆慕斐那么笑。
　　想到这，她又轻轻的咬了一口，引得怀中的人一声不满的惊呼，软软的嗓音带着一丝疼痛，但是并没有愤怒。
　　陆慕斐猜对方大概是看到元v送她回来，进门的时候还以为没事，没想到在这等着，她心中翻了个白眼，心中给男主记了一笔，又得顺毛了。
　　她回过头，委屈的看向慕容，问道：“干嘛咬我。”
　　“你坐了别人的车，我不高兴。”
　　好在之前两人就说好了，有什么不喜欢的事情一定要方面说出来解决，不然以慕容闷骚的性格，肯定会使劲折腾她。
　　陆慕斐将去医院的事情和慕容说了一下，诚恳的看着对方道歉。
　　“对不起，我下回一定注意。”
　　慕容看着对方黑白分明的大眼睛，眸色渐暗，起身抱着人走向卧室。
　　“的确是要好好注意一下。”
　　……
　　她们这边甜甜蜜蜜，元v那边却不怎么顺利，出事后，之前玩得好的老哥老弟这时候都找不到人，让他认清了他们的真面目。
　　还好还是有些人可以甘苦以共，他约了洛魑璩隼闯苑梗对方的语气倒是没有什么变化，让他在这一段时间难得的感到顺心。
　　“魑瑁我想你也知道了我最近的事。”
　　俊朗的男人神情忧郁的看向对面的美艳女人，让人看了便心生怜惜。
　　洛魑枧呐乃的手，柔若无骨的手被他攥在手中抚摸，她柔声劝慰道：“别担心，我知道你能走过来的。”
　　元v扬起一个惆怅的笑容，说道：“我现在是不知道有什么办法了，之前的那些好兄弟现在都跑的没影了，我现在只有你了。”
　　洛魑柘肓讼耄笑道：“我倒是有一个办法，就看你能不能搭上线了。”
　　“你说。”
　　元v眼中一亮，感激的看向洛魑琛
　　“你要是能和瀚华的总裁慕容说上话，估计就没事了，我猜这事她估计还不知道，能不能让她开口，就看你的本事了。”
　　她伸出一根芊芊玉指，拂过元v英俊的脸颊勾到领口的扣子，媚眼如丝，风情万千。
　　看得元v心中一荡，伸手包住她的手，将人拉进自己怀里，一亲芳泽，心想果然还是这样知情识趣的人有意思。
　　而洛魑杷炒拥目吭谒的怀里，昏暗的灯光下，眸中划过一抹异光，融于一片诱人的笑意中，她精致的面容显得更加妩媚动人。
　

第31章 商场女神十四
　　扬言要打压元v的人名叫熊辉林，在瀚华挂着一个经理的头衔， 实则是个吃喝玩乐的公子哥， 而他之所以能这么横行无忌， 凭借的就是他父亲熊浩宏在瀚华的地位。
　　熊浩宏和慕容想除去的张德绍一样， 是瀚华早期的元老，一直到现在每人都持有百分之十五的股份。他们从慕容以继承人身份出现开始就各种给她添堵，摆着长辈的谱，一个是冷面佛，一个是笑面虎，都想着往公司插自己的人，抢夺更多公司的权利。
　　两人虽然都喜欢给慕容添堵， 但彼此嫌隙已久，这么多年也有不少的冲突，而最近两人因为一个人才矛盾加深，都想招揽这位有才之士进自己的阵营。
　　慕容看着那位有才之士发给自己的信息，勾起嘴角， 眼中闪过寒光，原来她竟不知道瀚华的职位可以任君挑选， 真是一场好戏。
　　恐怕两人都不会猜到，这位美国著名商学院回来的精英早就被慕总裁收入麾下了， 慕容只需等着两人慢慢步入陷阱中，然后一步一步将两人解决。
　　她指节分明的手指在桌上轻轻叩着，思索片刻，回复了对方的信息：“差不多可以答应熊浩宏了， 职位就总裁助理。”
　　而这些元v自然不知道，洛魑柚桓嫠咚慕容与熊浩宏不和，就看元v有没有本事让她出手帮他一把。
　　此时他穿着合身的西装，站在酒会桌旁，笔挺俊朗的身形吸引了许多人的目光，他品了一口杯中的猩红醇香的酒液，低声问旁边的人：“李哥，慕总裁今天会来吗？”
　　他称作李哥的人，笑眯眯的和认识的人打招呼，闻言瞥他一眼，带着些许深意，说道：“小元啊，你还是太急躁了，不如先想想等会碰见慕总裁了要怎么说。”
　　元v只能沉默的待在一旁，心中急躁而又不满，终于，他听见门边传来喧闹的声音，酒会上的人皆向门口看去，宴会主人陪伴着一位冷艳的女子慢慢走进来，那女子身着一身黑色晚礼服，勾勒出诱人的身材，长相艳丽，气质冷傲，行走间顾盼生辉。
　　元v一时晃了神，当年他和慕容并不熟，慕容这些年也发生了挺大的变化，他自然认不出曾经的沉默寡言的初中同学，只觉得有些眼熟，似乎在哪见过。
　　酒会中的人众星拱月般的围绕在慕容身边，言笑晏晏，慕容虽然神情疏淡，但交谈间并不让人感到不适。
　　终于等到大部分人群散开，李哥带着他走到慕容面前，笑着和慕容打招呼，慕容淡淡的目光在两人身上扫过，客套几句后，李哥便向慕容介绍元v。
　　“慕总，这位是我一个认识的朋友，有些事想请求您帮忙，那你们聊。”
　　他将空间留给两人，转身离开，元v微笑着与慕容打招呼，一副青年才俊的样子，慕容淡淡的看着面前的人，想到前几天和陆慕斐好好交流注意事项的情形，眸色渐深，缓缓的晃动着手中的酒杯。
　　元v看对方似乎心情不错，便想着试探一下，他眉目间有些为难，犹豫的说道：“不知慕总知不知道贵公司参与余记竞标的事情。”
　　慕容微挑长眉，似乎被引起了一些兴趣，黑眸停在他的身上，淡淡的说道：“元先生是想说什么吗？”
　　元v心想有戏，看来熊辉林做的事情慕容并不知道，他理了一下思路，说道：“说起来实在是有些羞愧，我与贵公司的熊辉林经理有些误会，不知道能不能请慕容总裁调解一下。”
　　他深邃的眼眸带着些忧郁与紧张，诚恳的看向慕容，聪明人之间并不需要将事情挑明，商场上没有人会出手做吃力不讨好的麻烦事，但是如果能自己的麻烦牵扯到别人，别人不能袖手旁观。
　　他并不需要让慕容知道熊辉林给他添了多少麻烦，只要让慕容知道熊辉林越权借瀚华的能力就够了，他看着慕容若有所思的眼神微微一笑。
　　酒会结束后，他开着车回家，突然想起来为什么看慕容眼熟，当时在温泉村碰见陆慕斐的时候，她背后站着的似乎正是慕容。想到这，他不由得心中大喜，陆慕斐一个学生肯定不会是自己去那，唯一的可能便是慕容带她一起去的，两人关系匪浅。
　　他压抑住心中的激动，脸上露出势在必得的笑容，看来得找时间好好和那个小丫头好好交流一下，这可是张绝佳的牌。
　　陆慕斐并不知道自己被元v惦记上了，只觉得今天晚上从酒会回来的慕容兴致很好，一回家就扑在她的身上，陆慕斐原本抱着枕头快睡熟了，迷迷糊糊间感觉到熟悉的人覆在自己身上，闭着眼睛口中泄出不满的哼唧。
　　“不要啦，我好困～”
　　而慕容手下不停，解开可爱的小熊睡衣的领口，在白皙光滑的皮肤上游移，俯下身在脖颈处落下一个个的吻，声线沙哑的含糊的说道：“你睡你的，我做我的。”
　　陆慕斐感受着那人在自己身上各处点火，不满的睁开迷离的眼睛，愤愤的看向慕容，看的她眸中一暗，手上加快了动作，带领着陆慕斐陷入深深的情欲中。
　　未关严的房门中不时泄露出些许难耐的喘息与呻吟声，不知过了多久，终于归于一片寂静。
　　……
　　之后陆慕斐发现去医院碰上元v的几率大大增加，每回她来了没多久，元v就会匆匆出现，想来是元母通知的，但元v突然间的热情，不免让她心生警惕，怀疑起对方的目的。
　　元母对这种情形却是乐见其成，儿子终于听自己的话了，小斐可是个好女孩，小时候他俩就关系好，从小陆慕斐就粘着元v，肯定是因为长大后太害羞，这时候就是男生主动的时候了，儿子这么优秀，肯定是手到擒来。
　　“妈，我带慕斐出去吃饭，等会给你们带回来。”
　　陆慕斐正准备告辞离开，没想到元v说带她去吃饭，元母自然巴不得他们多接触培养感情，拉着陆慕斐说道：“这些天也麻烦你来看我们，让元v请你吃顿饭也是应该的。”
　　陆慕斐心想干脆试探一下对方的目的，便答应了。
　　元v开着带着她来到一个装修不错的餐厅，来的都是一对对情侣，坐在一个个卡座内亲昵的靠在一起，满满的粉红色气息，陆慕斐眼神有些古怪的瞥向元v，低头点单的元v并没有发现。
　　他看着陆慕斐露出迷人的笑容，说道：“我记得你小时候最喜欢吃草莓蛋糕了，帮你点了一个当甜点。”
　　他俊美的面容吸引了许多店内女生的视线，羡慕的看向坐在他对面的陆慕斐，女服务生更是一次换一个，眼神紧紧盯着元v，元v心中得意，他一向知道自己的外在优势。
　　陆慕斐却没有注意对面开屏的公孔雀，这家店的菜和点心都挺好吃的，待会打包几个蛋糕回去给学姐尝尝。
　　元v看陆慕斐低头专心的解决饭菜，心想果然还是直接开口比较好，陆慕斐从小就单纯善良，只要他卖下可怜，肯定能说服对方帮这个忙。
　　他殷勤的帮陆慕斐夹菜，看她吃的差不多了，开口说道：“小斐，之前在温泉村遇到你我还以为是看错了，你是和慕总一起去的？”
　　陆慕斐心中一凛，原来是这一件事，她垂下眼睫，柔柔的说道：“恩，慕容学姐邀请我一起去玩。”
　　“为什么你称呼慕总学姐？”
　　元v眼前一亮，有什么他疏忽的事情呼之欲出，他紧紧盯着对面的女生，等待她的回答。
　　“初中的时候认识的，元v哥还和她是同班同学呢，怎么不记得了？”
　　陆慕斐面上带着些疑惑的看向元v，注意到对方脸上一瞬的懊恼和不甘，心想他一定是在后悔当初没有和慕容打好关系，这不正是她改变的事情吗，就是因为学姐初中受了他一次帮助，才会在后面被害的死无葬身之地。
　　元v听到同班同学时没反应过来，遍寻了一遍，终于想起来对方是那个不起眼的怪人，不由得十分懊悔，他想到初中时对方晕倒在路边，是陆慕斐守着她，估计就是这一次关系好起来的，心中更加的后悔。
　　第一次见面没认出对方，他此时再上去和慕容说两人的同学缘分简直是个笑话，但愿对方也没有认出自己，不然就尴尬了，如果陆慕斐能早些告诉他，他的眼中划过嫌恶，然而事已至此，他只能靠陆慕斐了。
　　元v摆出忧伤的神色，为难的看着陆慕斐说道：“看来我记性不太好了，小斐，既然你跟慕总关系不错，元v哥能不能求你帮个忙。”
　　陆慕斐一直注意着他神情的细微变化，在对方认出慕容的时候便猜到对方会这么说，不如先应付着他，担忧的问道：“怎么了吗？”
　　“我公司最近遇到了些麻烦，瀚华的一个经理在故意打压我，公司的处境有些艰难，我爸爸现在又是这样的情况，实在是让我精疲力尽。”他顿了顿，犹豫的说道：“本来不想和你说这些，但……唉，小斐，能不能帮哥这一回，帮哥在慕总面前说说话。”
　　他神情忧郁，语气可怜，祈求的看向陆慕斐，女人一般都受不了一向强大的男人在自己面前露出憔悴的神色，果然看到陆慕斐犹疑打的点点头，说道：“我尽量。”
　　他面上现出感激的喜悦，俊目专注的看向陆慕斐，含情脉脉，仿佛在看着自己心爱的人，但他对面的人自动屏蔽了他所有的荷尔蒙，元v注定给瞎子看。
　　吃完饭，他想送陆慕斐回去，被陆慕斐拒绝了，说他最近这么忙，就不麻烦他了，元v心想目的已经达到，便点头干脆的开车离开。
　　陆慕斐看着那辆车慢慢消失在路口，心中泛起冷笑，原著中的男主也许永远都不会知道，慕容答应帮他解决熊辉林付出了多少，当她在公司中的处境更加艰难时，男主却觉得慕容在蔑视他、施舍他，甚至对对方怀恨在心，觉得对方不大度，容不下人。
　　可是爱情中哪有容下别人的说法，一生一世一双人才是正常的感情观，她眼中划过不屑，还好，这一次有她在，她不会让学姐再一腔深情错付，最终落到那种境地。
　　她甩甩头不再想这些烦心的事，转身走进点中，打包了几样蛋糕，学姐应该会喜欢的，可以吃过晚饭后当甜点，陆慕斐脚步轻盈的向家中走去。


第32章 商场女神十四
　　公司最近成绩惨淡，员工少了很多， 留下来的也大多无心工作， 元v带着几个创业初期的兄弟到处奔忙， 好不容易看到点希望， 他回去后期待又焦急等着消息，没想到没等到好消息却等来了熊辉林。
　　晚上他约了洛魑璩隼闯苑梗正坐在一家格调较高的餐厅等着她，夜幕落下，灯火点亮繁华的街道，美人姗姗来迟，不过看着那婀娜的身姿、妆容精致的面庞， 元v心中一团火热，这一回她帮了大忙，理应好好感谢对方。
　　这边两人言笑晏晏，却闯入了一群不速之客，凑巧熊辉林搂着新认识的美女来这吃饭， 身后还带着几个狐朋狗友，便看见靠窗的座位坐着的不就是姓元的那个小白脸， 他嘴角扬起个轻蔑的笑，大摇大摆的走过去。
　　“这不是元小白脸吗， 你那破公司还没倒了，还有钱来这吃饭吗？该不会要靠这位美女请吧。”
　　方才洛魑璞扯宰判芑粤郑他走到座位旁才看到她，和成熟妖娆的洛魑璞绕鹄矗 他怀里的清纯女大学生瞬间失色，他怀中的那个人愤恨的扯了扯熊辉林的袖子，可惜对方并不在意她。
　　熊辉林没想到元v都已经这样了，居然还有美女陪在他身边，胸中憋了一团火，如果在美女面前让他颜面尽失这才有意思，他眼珠一转，嘲讽的说道：“听说上次宴会你见过慕容了，也不知道是谁牵你进去的。”
　　他看着元v面色淡然的脸，看他等会还能不能这么装，他不屑的说道：“别以为慕容那个杂种会帮你，她在我爸面前就是一条狗，不信你等着瞧，还是早点来我面前跪下当孙子吧。”
　　熊辉林满意的看着元v变得难看的脸色，转向对面的洛魑瑁嘿嘿一笑：“美女，还是趁早离这人远点吧，不如来找我。”
　　元v眼睁睁的看着熊辉林递给洛魑枰徽琶片，而后扬长而去，放在桌上的手握成拳，指节泛白。
　　洛魑柩劢薮瓜拢看不清神情，她没想到慕容居然这么能忍，根据之前她得到的消息，近几年瀚华内部权力斗争越发激烈，熊浩宏和张德绍一直在往公司插手，而慕容并不想一声不吭就让人改朝篡位的人，这正是一个很好的导火索，难道是哪里出了问题。
　　她妩媚的眉眼抬起，其中一片清明，看向对面脸色难看的男人，真是够狼狈的，最开始她挺欣赏对方的才能气度，长相也合她的眼，却没想到这么不顶用，洛魑柘胱胖前和张德绍谈好的好处，心中对元v更加嫌弃，看来以后也不用在他身上浪费时间了。
　　这顿饭吃的兴致缺缺，没过一会洛魑璞惚硎居惺虑橄茸咭徊剑元v面色青白，只觉得继熊辉林的正面嘲讽后，洛魑韪是在他脸上狠狠甩了一巴掌，心中难压下愤怒，果然是个翻脸不认人的女表子。
　　方才熊辉林的话他听在耳中只觉得难以置信，不能想象慕容那样的人竟然连这也做不到，他这时突然想起和慕容有关系的陆慕斐，连忙打了个电话给她。
　　“喂，谁啊。”
　　陆慕斐的声音清脆，带着轻快的尾音，元v还能听见背景中炒菜的声音，他强压下内心的愤怒，平复气息，尽量用略柔和的声音询问道：“小斐，现在方便说话吗？”
　　陆慕斐听到元v的声音时，手中一顿，目光往坐在客厅的慕容飘去，定了定神，回应对面变得不耐的询问声。
　　“啊，元v哥啊，你说。”
　　“之前我不是拜托过你帮个忙吗？慕容怎么回复的？”
　　元v紧张的听着对面的回应。
　　“这个啊…慕容好像挺为难的，这事她也没办法。”她话音一转，犹豫的说道：“元v哥，你怎么得罪了瀚华大股东的儿子啊？”
　　元v听到对方的回答，只觉得眼前一黑，顿时没了再和她说下去的耐心，含糊的应付了几句便挂断了电话，连慕容都帮不了他，难道他真的要按熊辉林说的那样吗，他不甘的握紧了拳头。
　　……
　　陆慕斐挂断电话，叹了口气，背后的人突然问道：“叹什么气？”
　　她被吓了一跳，完全不知道对方是什么时候进来的，刚才的对话她应该没听到多少吧，她有些心慌的看向慕容古井无波的眸子，心想自己也没做什么亏心的事，摇摇头，示意可以开饭了。
　　元v的事情她并没有和慕容说，慕容虽然不喜欢元v，但是为了她说不定也愿意改变自己的计划，但是她舍不得让学姐为了那样的人吃苦。
　　至于元父的病，她听陆母说了，准备元父的亲戚同事都很热心的在凑钱，街坊邻居也愿意出把力，就算慕容不出手，也已经无碍。
　　她身后慕容眸光微闪，在元v找上陆慕斐的时候她就知道了，实在是看不起这种靠女人的人，她也不想为了这种人打乱自己的计划，不过她不想让陆慕斐伤心，到时候给元v父亲捐点钱就行了。
　　这些元v并不知道，然而他发现连洛魑瓒伎始不见她了，心中十分愤怒，而更火上浇油的是，当初和他一起创建公司的好兄弟居然也背叛他。
　　他蹬着那个面色平静收拾自己东西的人，英俊的面容狰狞的可怕。
　　“戚行茂，你对得起我吗？说好的好兄弟共进退。”
　　戚行茂也涨红了脸，握着拳头看向元v，质问道：“是，说好的好兄弟共进退，我把你当好兄弟，你是怎么对我的，小柔为什么会和我分手，我想你最清楚了。”
　　小柔是戚行茂的前女友，长相漂亮，性格爽利，认识元v后就对婆婆妈妈的戚行茂越发看不上，和元v有些眉来眼去的意思，元v也觉得一朵好花被糟蹋了，两人背地里好上了。
　　后来小柔和戚行茂分手，把他骂了一顿，仿佛他有多对不起她，只字不提元v和自己的关系，而元v也说不想让兄弟伤心，先瞒着，戚行茂还想着挽回对方，正在筹备把房子转到她的名下哄人回来。
　　要不是赫律师正好约他出来商量具体事宜，他也不会发现他的好兄弟居然和他的女朋友搅和在一起了，当时如果不是赫律师拉着他，他绝对上去把元v揍的爹都不认识。
　　戚行茂冲他挥挥拳头，不屑的骂道：“女表子配狗，天长地久，既然你不仁，就别怪我不义了。”
　　说完，他便端起箱子，大步离开，元v面色惨淡的倒在椅子上，外面的员工交头接耳，好奇的往里看，刚才戚行茂的声音不小，该听的不该听的都听见了，没想到柔姐和戚哥分手居然是因为这个原因，元v也太不厚道了。
　　元v只觉得眼前一阵阵的发黑，这个公司当时是和戚行茂联手组建的，戚行茂家在S市也算排的上号，他当时听说元v要组建公司，爽快的托人把公司的手续和办公楼办了下来，而且这么长时间，公司的事情他都清清楚楚。
　　也许是戚行茂一直看起来憨厚老实，出面的事情也不和元v抢，让他渐渐忘了对方的背景，元v突然后悔为什么当初没忍住和小柔搅和在了一起，现在戚行茂离开，这个公司大概也保不住了。
　　之后公司里剩下的员工接连辞职，当他回到学校的时候，发现别人看他的目光都变了，不屑又厌恶，当时他作为优秀创业学生在学校做过不少宣传，本身就是风云人物，员工里也有很多是本校的学弟学妹，元v给兄弟戴绿帽的事情很快就人尽皆知。
　　学校论坛上那些要个像元v这样男友的言论早就消失不见，反而出现了许多嘲笑辱骂元v的帖子，甚至有人恶意的猜测，和元v关系好的那些人头上是不是都一片青青草原了，原本凑在他身边的那些兄弟后辈此时都消失不见，反而在他身后指指点点。
　　屋漏偏逢连天雨，出租办公楼的老板也找上门来，声称之前看在戚行茂的面子上给他们优惠，现在租的时间也快到了，价格会涨回去，尽快想好要不要继续租，这边的房子有的是人要。
　　元v看着那涨了不知道多少倍的昂贵租金，只能打落牙齿和血吞，勉强应付了房东，却又收到了税务机关的通知。
　　有人举报他的公司证件不合法，而且有逃税行为，相关机关将对公司的会计记录和凭证一一排查，元v只觉得眼前发蒙，机关这边的事之前一直是戚行茂在联系，但他已经联系不上他了，只能等着机关的审查。
　　他找去戚行茂的家，却被保安赶走了，之后好不容易在对方常去的一个酒吧蹲到了人，戚行茂将车停下，下车给副驾驶座的人打开车门。
　　元v突然冲上去，扯着他不放手，神情狰狞可怕，他紧紧抓着戚行茂的手吼道：“老戚，你不能这么对我，我知道错了，我再也不去见小柔了，你再帮我这一回吧。”
　　戚行茂嫌恶的甩开他的手，让副驾驶座上的人先别下来，他拉着元v来到墙角，狠狠的往他腹部打了几拳，把人扔在地上，憨厚的面上此时阴沉一片，警告他道：“别让我再看到你，也别想我会帮你，你自己种的果，活该自己吃。”
　　说完他便离开了，元v忍住腹部的疼痛，扶着墙壁想直起身，面前出现了一双精致的低跟皮靴，他抬头一看，是刚才坐在戚行茂副驾驶座的女人。
　　此时这个长相俏丽、气质矜傲的女人冷冷的看着他，缓缓的开口说道：“元学长，不知道你还记不记得我。”
　　元v捂着腹部，仔细打量她的脸庞，却并不能想起来是谁，对方嗤的冷笑一声，轻蔑的看向他，说道：“学长真是贵人多忘事，大概是历尽繁花了吧，重新自我介绍一遍吧，学长，我叫赫翘。”
　　元v恍惚想起了对方是哪个人，原本亮起的眸子暗淡下去，垂下头不再看对方。
　　赫翘看着眼前狼狈的男人，感到难得的痛快，她勾起唇角，说道：“学长，背叛好兄弟的时候有没有想过这一天？被所有人指指点点的感觉怎么样？”
　　她的眼眶有些发红，死死盯着脚下的人，看着对方难以置信的眼神，她微微一笑，说道：“学长，希望你的公司足够干净，我还有约，先走了。”
　　元v看着那人踩着精致的皮鞋走出巷口，留下他一人在这片黑暗之中，无望的抬头看向上方的天空，透着阴暗的苍白，不应该是这样的，为什么会这样呢？
　

第33章 商场女神十五
　　原著中元v虽然被熊辉林打压，但是得到慕容的全力帮助和好兄弟的支持， 凭借着主角光环， 顺利度过难关， 然后收敛起一帆风顺带来的傲气， 在之后的商业争霸路上走得更远。
　　而且他身边围绕着各式美人，有青梅竹马贤惠的陆慕斐，也有妩媚能干的洛魑琛⑺利干脆的小柔和冷艳的御姐总裁慕容，凭借这些后宫的帮助，他的势力快速发展，走上更高的平台，俘获更多各式美人的芳心。
　　然而现在， 陆慕斐早在初中就和他疏远，慕容更是对他没有好感，洛魑枰惨蛩失去利用价值而离开，小柔听说他公司倒了后也不见了踪影，连好兄弟戚行茂都弃他而去， 他之前伤过的赫翘也给他加了一刀。
　　陆慕斐没有在学校再见过元v，有人说他休学了， 有人说他被学校劝退了，各种猜测充斥着学校论坛， 前几天陆母给她打电话，说在家见到元v了，整个人憔悴的不行。
　　“没想到元v居然做出了这种事，唉， 这么好个孩子，怎么一时想不开，听说老元下了手术台知道了差点气晕过去。”陆母感慨着继续说道：“听说他们到处借钱帮元v填漏的税，听说是个大数字，填不上元v就得坐两年牢，唉。”
　　感慨了一会儿，两人说了几句话，陆母便挂了电话。
　　落到这种地步，又能怪谁呢，元v自己种的因，也只能承受它带来的后果，如果他踏实向上，洁身自好，便不会惹上熊辉林，即使没有慕容，也可以顺顺当当的在商界闯出一番成绩。现在即使他能振作起来，也肯定不能达到原著中的高度了。
　　陆慕斐下午只有两节课，早早回到家，正抱着抱枕玩IPAD上的游戏，便听到门口传来的开门声，以往要到六点左右慕容才会回来，今天怎么这么早。
　　她走到门口，慕容关上门，眉目间带着些许疲惫，让陆慕斐心中一紧，一手接过对方的包，一手探向慕容的额头。
　　“今天怎么这么早回来了？看你很累的样子，不舒服吗？”
　　慕容换好鞋，抓过她的手，将人抱在怀中，深吸了一口气，低低的声音中带着疲惫。
　　“小斐，我不再是慕总了你还要我吗？”
　　陆慕斐一听，心中猛地一跳，为什么避开了元v的事慕容还是被赶出公司了？但是系统并没有提醒拯救过程出现问题，她有些心慌，但还是坚定的回抱住慕容，认真的说道：“当然，我会一直陪着你，发生了什么事吗？”
　　听到她的回答，慕容眸中闪过愉悦的光，轻轻一笑，疲惫的声线中现出些许轻松，说道：“没事，逗你的，就是多了一个月休假。”
　　陆慕斐有些生气，推着想离开她的怀抱，她还以为她做的事情都没有用，不能改变眼前人的结局，这个用力抱着自己的人还是会像那样，被赶出公司，被践踏，最后悲惨的死去，想到这些，她便鼻头发酸。
　　慕容看她红红的眼眶，知道自己逗过了，连忙把人搂紧道歉。
　　“我错了，别生气。”
　　“以后不许说这样的话。”
　　“好。”
　　慕容心中一暖，也只有真心关心她的人才会有这么大的反应，教她怎么舍得放手呢，当然是要紧紧的锁在自己身边。
　　她倾下身，在那泛红的眼帘下落下一吻，陆慕斐感受着那温热从眼睛下移到唇角，乖顺的微张开嘴唇，放任对方灵巧的舌头进来缠弄，白皙的手指紧紧抓住对方的后背。
　　之后陆慕斐还是有些担心，盘问着对方解释清楚，慕容总算说了实话，她布的局差不多了，现在顺对方的意，暂时交出总裁的位置，让那两人内斗，然后她再出场解决剩下一个。
　　虽然慕容说的轻松，但是陆慕斐也知道事情肯定没有那么简单，不过她相信慕容的能力。
　　于是暂时失业在家的慕总便可以自由的黏在小媳妇身边了。
　　早上，美好的一天从一个带着薄荷气味的早安吻开始，陆慕斐的课业轻松，慕容反正也没事，便陪着她去听课，重温一下过得太快的大学生活。
　　此时台上的高数老师正在讲解怎么用洛必达定理来解决这几个例题，台下有的同学昏昏欲睡，有的则认真听讲。
　　慕容趴在桌上看着旁边陆慕斐认真做笔记的侧脸，带着黑框眼镜，趁的肤色更加白皙，听讲的时候粉嫩的嘴唇紧抿着，显出些冷淡的神色，慕容眸光一暗，想起这人温热的温度和湿漉漉的眼神。
　　她此时穿着一身简洁的格子衫和牛仔裤，扎着一个马尾，看起来就像个普通的大学生，教室中出现的陌生美女吸引了不少人的注意。
　　下课后，有同学叫住陆慕斐说有事情找她，慕容便先走到不远的一个拐角处等她。
　　“慕斐，那个是你朋友？能告诉我她的联系方式吗？”
　　陆慕斐看着眼前笑容羞涩的爽朗大男孩，抿了抿嘴唇说道：“抱歉，她是我朋友，但是她已经有爱人了，我不方便把她的联系方式告诉你。”
　　看着对方失望的离开，陆慕斐追上慕容，一起走出教学楼。
　　“刚才那男生找你说什么？”
　　慕容微眯起长眸，伸手揽住陆慕斐的肩膀，陆慕斐目视前方，随口说道：“他问你的联系方式。”语气轻松，似乎在说着什么无关紧要的事。
　　“那你说了吗？”
　　陆慕斐并没有停住步伐，淡定的开口说道：“说了啊。”
　　她瞥了慕容一眼，对方神色如常，她扭回头，有些别扭的说道：“我告诉他你有主了。”
　　慕容眸中划过一抹愉悦的光彩，眉眼弯起，正好两人走过学校旁的一个巷子口，她将陆慕斐拉过来，靠在墙壁上，低头交换了一个甜蜜缠绵的吻。
　　她的薄唇上泛着水色，勾起一个弧度，黑眸看向下方气喘吁吁的人，靠在她耳侧低声说道：“你觉得下回回答我已经结婚了怎么样。”
　　陆慕斐惊讶的抬头，面上还带着绯红，瞪大了黑白分明的大眼睛看向眼前的人，似乎没明白对方在说什么。
　　慕容又笑着重复了一遍，“请问陆慕斐女士愿不愿意与慕容女士一同步入婚姻的殿堂，永结同心，白头到老。”
　　陆慕斐的回应则是将头紧紧埋在对方胸前，用力的点头道：“愿意。”
　　慕容把人从怀中拔出来，又交换了一个亲热的吻，而后相视一笑，她们并没有注意到巷子口停留片刻又离开的人。
　　“遇到认识的人吗？”
　　戚行茂看着走回来的女人问道，他约了赫翘出来吃饭，正好顺路回学校拿点东西，开车到这边的时候，赫翘突然让他停车，向后面走去。
　　“恩，初中的同学。”
　　赫翘坐上车，低头系好安全带，脸上没有什么表情。
　　“那真是有缘分，你们肯定是很好的朋友，怎么这么快就说完了。”
　　戚行茂看着前方的路，随意的说着，想活跃下气氛。
　　赫翘低头想着记忆中那人的样子，在她心中一直把她当好朋友吧，可惜……这么多年，她也长大了，刚才瞥了一眼路边的人，差点没认出来，不过没想到追上去会看到那一幕。
　　她回想着那两人抱在一起接吻的场景，心中有些惊讶，又有些释然，还有一些复杂的情绪，不过看她的样子挺高兴的，那就好。
　　可惜没和她说上话，本来还想和她道个歉，算了，赫翘心想那人大概不会在意这些事，她轻笑一声，转向旁边开车的人说道：“没，刚才没追上，你之前说要带我去哪来着？”
　　……
　　夜晚，陆慕斐残忍的拒绝了慕容一起泡澡的建议，把人赶进浴室后，坐在阳台的摇椅上，拨通了哥哥的电话。
　　“喂，哥，我是慕斐。”
　　陆哥哥接到妹妹的电话有些惊讶，她一般不会在这个时间给他打电话，让他有些担心。
　　“怎么了吗？有什么不高兴的事？”
　　陆慕斐吸了口气，开口说道：“哥，我想和你说件事，和我喜欢的人有关。”
　　陆哥哥心中一惊，虽然他们都已经猜到她有喜欢的人，但是听这语气有点不对，这个时候他得做个可靠的哥哥。
　　“恩，你说。”
　　“我喜欢女生，现在在追慕容。”
　　“啊？”
　　陆哥哥有些懵了，觉得自己可能听错了，他一时不知道该说什么，便听着电话那边的妹妹说她想了很多办法，但是慕容还没答应她。
　　“她居然敢不答应你？”陆哥哥心中一急说出这么一句，发现有些不对，咳了一声问道：“你什么时候发现自己喜欢女生的？”
　　“初中就发现对男孩子没什么兴趣，然后觉得学姐很好。”
　　他听着对方的回答只觉得眼前发黑，自家这么乖巧的妹妹居然在初中的时候就喜欢女孩子了，而他们都没有发现。
　　听着对方的声音有些颤抖，他叹了口气，妹妹愿意和他说是信任他，他也知道对方虽然性子软，但是定下决心就绝对不会改，他当哥哥能做的，也只能为她挡一些苦了。
　　给陆慕斐出了几个主意，他听着对方带着愉悦的声音，叮嘱她早点睡，然后挂断了电话，想了半天，还是给家里打了个电话。
　　另一边，陆慕斐收起发烫的手机，叹了口气，虽然有些对不起陆哥哥，但是她还是希望能回给慕容一份光明正大的感情，所以她想自己先说通父母那一边。
　　之后的几天，陆母都没有像往常那样给她打电话，陆慕斐也贴心的没有打电话给她，留出空间让她适应，慕容一直陪着她，自然发现了，虽然不知道为什么，但她还是陪着她一起等待。
　　终于，一天傍晚，陆母打来了电话，看着那个熟悉的号码在屏幕上亮起，陆慕斐的手有些颤抖。
　　“喂，妈。”
　　“你个臭丫头，我不给你打电话，你就不知道给我打吗？”陆母嗔怪的说道，语气像往常一样，她顿了顿，还是憋不住说道：“你哥跟我说，我还是有些不信，你真的喜欢慕容？”
　　“嗯。”
　　陆慕斐坚定的回答让陆母叹了口气，说道：“过年那会慕容来我们家的时候，我就觉得有点不对，但是又觉得是我想多了，没想到你还真是…唉”
　　陆慕斐沉默的听着陆母的话，陆母继续说道：“这些天你哥也给我们做了思想工作，我也知道你那性子，但是我还是想说，如果慕容不愿意，就算了，别影响人家。”说道这，陆母的声音有些哽咽，缓了缓继续说道：“我们再找好的。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　挂断了电话，陆慕斐揉了揉泛红的眼睛，身旁的人将她搂入怀中，心也软成了一汪水。
　　“谢谢你。”


第34章 商场女神十六＋公主女神一
　　虽然慕容说有一个月的休假，然而在家呆了二十天左右， 她接电话的频率就变高了， 经常对着电脑一整天。
　　陆慕斐也知道到了紧要关头， 体贴的陪着她等。
　　“今天要回去上班了吗？慕总裁。”
　　陆慕斐一边帮难得穿这么正式的西装的慕容整理着领口， 一边笑着问道。
　　慕容抬手撩起她额头散落的头发，轻轻落下一吻。
　　“是啊，总得把那些鸠占鹊巢的人赶出去，毕竟我还要挣钱养你呀。”
　　最后讨要了一个鼓励的亲亲，慕总裁总算出门养家了。
　　“加油，等你回来。”
　　之后的一切都顺利的进行着，慕容成功拔除了熊浩宏和张德绍的势力。
　　虽然还需要花一番心力来整顿好公司， 但是看得出慕容的心情很好，陆慕斐看着也很高兴。
　　她没想到的是，慕容还给她准备了一个惊喜。
　　“请谁吃饭吗？这么神秘。”
　　“进去就知道了。”
　　慕容搂着她推开门，包厢内是陆家一家人以及慕容那边的容晗和沈韵芊。
　　“你真是……”
　　陆慕斐看着微笑着的慕容，一时不知道说些什么。
　　爱情不就是这样吗， 你为我着想的时候，我也为你准备了惊喜。
　　“你真是的， 也不和我先说一声。”陆慕斐嗔怪的看向慕容，心中满是感动。
　　慕容拉着她坐下， 凑在她耳边说道：“正好容晗在国内，双方家长见一面，你妈妈也安心点。”
　　容晗虽然看起来不太好亲近，但也很配合的和陆母聊天， 一顿饭大家都和和乐乐的。
　　吃过饭，容晗和沈韵芊乘车回本市的别墅，陆哥哥开车送陆父陆母回去，还好两市距离只有不到一个小时车程。
　　送走了双方家长，陆慕斐坐上慕容的车，心情还是十分激动，想到刚才陆母哽咽着对她的叮嘱，也忍不住红了眼眶。
　　正好遇见红灯，慕容停下车，把人拉过来亲了亲眼睛，无奈又宠溺的说道：“现在都哭成这样，待会怎么办？”
　　陆慕斐不明所以的看向慕容，变成绿灯，慕容发动汽车，没有说话，似乎想卖个官司。
　　“我们不回家吗？”
　　陆慕斐这才发现她们走的不是以往回家的路，慕容轻笑一声，说道：“嗯，不回，带你私奔。”
　　“啊？那公司怎么办？”
　　陆慕斐正好放暑假了，倒不影响学业，但慕容还有一个大公司要管。
　　“我给容晗发了邮件，公司交给她，我们上机后她差不多就收到了。”
　　陆慕斐想到容晗收到邮件时的脸色，不由得噗嗤一笑，没想到慕容居然打的是这个主意。
　　慕容看着她弯弯的眉眼，带着记忆中的弧度，嘴角也勾起一个温柔的笑容。
　　初见时只以为是两个世界的人，但不知何时，这个人却住进了她的心里，带来了温暖的亮光。
　　何其有幸，能牵起你的手，一起走过荆棘坎坷，一起走过风风雨雨，一起走到时间尽头。
　　这一世，慕容顺利的掌握了整个公司，她们领养了一个孩子，长大后便将公司托付给了他，然后去享受二人世界。
　　在一起这么多年，两人从没红过脸，慕容一直以自己的方式宠爱着她。
　　慕容离开的时候很安详，睡在花园的摇椅上，陆慕斐把一朵玫瑰放在她手中，帮她理好头发，静静的看着她的容颜。
　　“下一次，换我宠你吧。”
　　……
　　“滴！本世界任务完成，脱离中……”
　　陆慕斐趴在慕容的腿上，慢慢闭上了眼睛。
　　“脱离成功，检查宿主状态……”
　　“状态正常，是否清除缓存直接投放下个世界？”
　　“系统，不用清除缓存了。”
　　陆慕斐睁开双眼，眼中一片明澈，她身处的是一个碧蓝的空间，是世界之间的中转站。
　　“请宿主再确认一次，不清除缓存？”
　　“是，经历了这两个世界，我想我不会像第一次那样失控了，毕竟我要把她带回来。”陆慕斐看着掌心，眼神坚定。
　　“设置成功，直接投放下一个世界？”
　　“是。”
　　陆慕斐缓缓闭上了眼睛，等待着传送进下一个世界。
　　既然能在这偷取这些时光，为什么不清醒着将这些记忆留存下来。
　　至少将那人带回去后，她还能有这些用来回忆。
　　“读取下个世界信息……读取完毕。”
　　“投放中……5%…100%，投放成功。”
　　……
　　陆慕斐缓缓睁开眼睛，入目是一双粗糙的双手，麦色的皮肤，掌心有着厚厚的茧。
　　她身上穿着一身轻便的银甲，桌上放着一杆红缨枪，原主似乎正在擦拭自己的武器。
　　她环视一周，房间布置简单，一切井井有条，不像女儿闺阁，倒像将军寝房。
　　陆慕斐低头继续擦拭手中的红缨枪，一边接收着这个世界的信息。
　　她现在的身份是开景朝唯一的女将军，出身将门世家，父兄皆是沙场名将，深受皇恩。
　　然而叔伯兄弟先后战死沙场，姨娘婶嫂等性情刚烈，也随之而去。
　　一家仅剩兄长的独苗和她这个姑姑，先帝封其为郡主，予无上荣宠。
　　然而她在晋元帝面前自请上沙场为兄报仇，先帝不允，她便在殿前挑战武状元，十招内制敌。
　　晋元帝赞其将门虎女，又感于她言辞切切，于是答应了她的请求。
　　之后她在战场屡立奇功，成为有史以来第一位女将军，战胜归朝后，被晋元帝赐婚于最受宠的三王爷。
　　但是她并不是这本书的主角，这本书名为《重生之一代帝后》，主角名为傅悠兰。
　　傅悠兰是太子妃，家族在朝中势力雄厚，前世太子登基后，她被人陷害，诬陷她与三王爷有私情，又找出家族准备拥立三王爷的谋逆的证据。
　　一夕之间，家族满门抄斩，她被赐一杯毒酒，身死然而魂未消，重生回太子登基前。
　　这一次她步步为营，斩除那些陷害她的人，向冷心冷情的太子复仇，在他登基后，下药使他成为傀儡，而后拥立三王爷为帝，并感动于三王爷的真心，二人执手共看山河人间。
　　而女神这一次的身份是晋元帝的掌上明珠靖柔公主，聪慧善良，才德兼备，在民间有极高的声望。
　　前世傅悠兰在御花园偶遇三王爷并被他真情告白时被公主撞见了，她认定是公主告的密。
　　于是用药控制住新帝后，她将公主送去蛮夷之地和亲，这也成为百姓对新帝不满的导火索，在民间给为公主报仇惩治昏君的三王爷塑造了极高的声望。
　　然而傅悠兰后来发现并不是公主告密，她冤枉了公主，然而伊人早已香消玉殒，使得她追悔莫及，三王爷适时安慰她，两人关系更加亲密。
　　可以说，公主完全是作为一个加深两人感情的炮灰，被远嫁蛮夷，受尽苦楚，连死也不能回到故土。
　　陆慕斐深吸了口气，拳头握紧，还好，这次还来得及，她会救她的。
　　今晚就是她返朝后首次面见晋元帝的时候，也是这一晚，她被赐婚于三王爷，而三王爷在御花园向太子妃告白被公主撞见。
　　陆慕斐正坐在桌边平复着怒意，听到门口传来轻轻的扣门声，一个虎头虎脑的小男孩探进头来，畏畏缩缩的看着她。
　　原著是站在女主傅悠兰的视角写的，陆慕斐这位女将军在常人眼中不苟言笑，性格阴郁，带着战场上的血腥味。
　　虽然在军中有很高声望，但是民间官场对她的态度都不甚友好，认为她一个粗鲁的女子配丰神俊秀的三王爷是委屈了王爷。
　　那位王爷也一直对她没有好脸色，一心朝傅悠兰掏心掏肺，成婚后将她抛于空房，和傅悠兰勾搭上后更是为了不让佳人伤心，将这个正妃送进深山古庙中。
　　此时陆慕斐看着兄长的独苗，叹了口气，看来她这个铁血女将的威慑力十足啊，连侄子都怕她。
　　她板着脸，冲门口的小娃娃招手。
　　“过来，躲在门后像什么样子。”
　　“姑姑…有客人找你。”
　　陆明渊一步一挪的走进来，他有些怕这个许久不见的姑姑，但是心中更多的是骄傲和尊敬，虽然他还小，但是也知道姑姑做了多么了不起的事情，所以争着来告诉姑姑有客人来了。
　　“明渊，身为陆家子弟，行得正坐得直，这么扭扭捏捏像什么样子。”
　　陆慕斐蹲下身，直视着陆明渊，神情认真，并没有因为他是个小孩而轻视他，让陆明渊一时忘了害怕，呆呆的点头。
　　“好，我们一起去见客人吧。”
　　陆慕斐拍拍他的小肩膀，站起身，大步向前厅走去，身后陆明渊露出个傻笑，一蹦一跳的跟在她身后，姑姑拍他肩膀了，真高兴。
　　两人来到前厅，一个高大的男人背对着他们看着厅上挂着的那把长剑，穿着一身褐色长袍，听到声音回头看她们，露出个和蔼的笑容。
　　“俞伯伯好。”
　　陆慕斐拉着陆明渊给俞风清行了一礼，陆明渊好奇的看向这个中年汉子，惹得对方哈哈大笑。
　　“这是明渊吧，一转眼长这么大了。”
　　他抱起小娃娃，很快逗的陆明渊咯咯的笑起来，一点也不怕生，陆慕斐看着他们，眼中也是一片柔和。
　　俞风清是她父亲生前的好兄弟，陆慕斐参军后多亏对方照应，因此对他十分尊敬。
　　俞风清逗了一会儿陆明渊便将他放下来，陆明渊也知道大人要说事情了，乖巧的出去自己玩。
　　侍女端上茶水，而后退下，俞风清看着陆慕斐叹了口气，神情复杂的说道：“关于晚上的宴会，我听说了一些事。”
　　“伯父请说。”
　　陆慕斐垂眸啜了一口茶，静静的听对方说话。
　　“听闻圣上想赐婚给你和三王爷。”
　　俞风清看着她心中感慨万千，他看着她长大，知道她吃了多少苦，从一个闺中少女变成现在冷峻漠然的女将军，想到坊间那些难听的传言更是怒从心来，威国候之女何时配不上一个闲散王爷。
　　他想起三王爷那些风流佳话，对这人更是不屑，看着陆慕斐的脸色，缓了缓说道：“若是你不愿，千万别委屈自己，圣上是明君，看在你父兄的份上，也不会勉强你。”
　　陆慕斐心下感动，这人是真的作为长辈关心她的人生大事，她认真的听着对方的叮嘱，点点头表示明白了。
　　俞风清看着她乖巧的点头，更是怨那些长舌妇乱排挤人，慕斐虽然面上不易近人，但是却是个内心柔软的好孩子。
　　“待会我们一起进宫，有你俞伯伯在，不用怕。”
　　接下来两人又说了会话，便起身入宫。
　　看着高高的宫墙，陆慕斐眸色微动，周身气势更加冷肃。落在路过的官员眼中，便是陆将军心情不佳，最好别去惹；而在俞风清眼中，则是她在担心接下来宴会上的赐婚，更加心疼她。
　　然而此时陆将军心中想着却是这里面住着的人，那人现在在做什么呢？等下就可以见到了，不免有些心绪不平。


第35章 公主女神二
　　“此次征战蛮夷，多亏了诸位将领， 来， 朕敬你们一杯。”
　　晋元帝乐呵呵的举起手中的酒杯， 席上的人皆举起酒杯， 一片歌功颂德之声，晋元帝左下坐着的便是太子，而后是靖柔公主及三王爷，而陆慕斐坐在右下第二位，正好对着靖柔公主。
　　女眷本应随着皇后去另一边就席，然而陆慕斐身份是武将，自然坐在了这边， 而靖柔公主则是因为得晋元帝宠爱，宴会之上特许在这边，座位仅在太子之下，足以想见荣宠之重。
　　此时陆慕斐举起酒杯配合的一饮而尽，而目光却透过场中舞女翩飞的纱裙紧紧盯着那个人， 雪肤红唇，俏丽可人， 灵动的眸子带着盈盈的笑意，嘴角梨涡浅浅， 似乎注意到某人的视线，她笑容微敛，扭头四下看了看，而陆慕斐早已垂下了眼眸。
　　酒宴正酣， 晋元帝也起了兴致，他挥一挥手，让歌舞停下，苍老的脸上因酒显现出红润，显然喝得不少，他眯着眼睛笑着对陆慕斐说道：“来，陆将军，上前来让朕看看。”
　　陆慕斐放下手中的筷子，快步上前，行叩拜之礼，而后抬起头垂下眼帘，让皇帝能看清楚，脊背挺的笔直，眼中古井无波。
　　所有人的目光都集中在她身上，在座的大臣无不听说过她的名号，本朝第一位女将军，然而见过她的人却并不多，此时看着这个瘦削的女子都眼中有些惊讶。
　　晋元帝大概是想到了逝去的卫国侯，眼眶微红，哽咽道：“一转眼，朕的佑景郡主都已经成了陆将军了，行舟啊，不知道你能不能看到，你女儿可了不得。”
　　行舟是卫国侯的字，晋元帝这么一说，在座的武将皆露出暗淡的神色，文臣即使不怎么触动也配合的低头沉默。
　　晋元帝看着下面跪着的女孩，眉目清秀，只是戾气太重，然而想到对方的身世，也起了怜惜之心，瞥过左下方的老三，说道：“佑景郡主今年也已经不小了，西北蛮夷既退，你也已经报了父兄之仇，也是时候寻个良缘了。”
　　晋元帝提起陆慕斐的年龄时，在座的人便心照不宣的交换了个眼神，看向跪着的那位，以及在另一边散漫的饮酒的三王爷。俞风清眼中满是担忧，看向场中的陆慕斐。
　　晋元帝停顿了一下，有些浑浊的眼睛和蔼的看着陆慕斐，缓缓开口说道：“朕有意将你许配与三皇子，你意下如何。”
　　三王爷也放下来了手中的酒杯，淡淡的看着陆慕斐，仿佛那完全是个无关紧要的人物，而不是即将定下的妻子。
　　坐在他身旁的靖柔瞥了一眼，心中升起惋惜之情，佑景郡主若是嫁给了三哥，大抵是没有什么好结果的，她看着那位初见的女将军，不知为何心中总觉亲近，只是可惜了。
　　太子也看向陆慕斐，心道可惜，他已经接手了许多政务，自然知道陆慕斐在西北军中的地位，然而她只是个女子，若是嫁了人，便再无上战场的机会了。
　　所有人的目光都有集中在陆慕斐身上，似乎她下一刻便会叩首说出谢主荣恩的话，在他们的注视下陆慕斐开口了。
　　“末将…不愿，请陛下恕罪。”
　　她还是那样面无表情的样子，此时抬起眼睛，直视着上方的九五之尊，眼中澄澈一片，没有一丝畏缩的看向晋元帝。
　　晋元帝看着她，嘴角的笑容已经消失不见，场上也是一片寂静，所有人都呆住了，好些个面露轻蔑的人此时也不知摆出什么表情，陆慕斐居然拒绝了三皇子，这可是才华横溢、风流俊逸的三王爷。
　　三王爷也坐直了身体，带着些诧异的看着她，他一直以为以对方那破败门庭，一定巴不得嫁给他，肯定不会放过这么好的机会，没想到她居然拒绝了。
　　靖柔公主眼中划过一抹兴味，端起酒杯掩住翘起的唇角，三哥一向自诩丰神俊朗，终于吃了一次鳖，真有意思，这的确是个拒婚的好理由。
　　晋元帝终于开口了，他的语气不想刚才那样和蔼，带着被冒犯的威严，说道：“为何不愿？可是觉得三皇子配不上你。”
　　陆慕斐背梁挺直，不卑不亢的开口，说道：“三皇子身份尊贵、丰神俊秀，自然没有配不上之说。”
　　“那是为何？”晋元帝抚着额角，似乎有些疲惫，等着陆慕斐的回答。
　　陆慕斐垂下眼眸，嘴唇抿紧，而后抬眸看向皇帝，一字一顿的说道：“末将不好男色，唯慕女子。”
　　此言一出，众皆哗然，谁能想到这位女将军居然好女色，不过一想，对方若是有意，在军队哪会少俊朗的男子，心中不由更信了几分。
　　开景朝民风开放，这女女之事并非没有，在先帝时，曾有一位极受宠的长公主，也是好女色，与一位大臣之女私定终身，并跪求先帝赐婚，先帝不忍爱女哀求，于是定下一个规矩，贵族之女可迎娶女子，迎娶他家女后可承袭世家爵位。
　　然而自这个规矩订立以来，除了当时的长公主，再没有人提起过，是以人们都已经忘了，此时陆慕斐说好女子才有人想起来，陆慕斐出自勋贵之家，自然可以与女子成婚。
　　臣子们小心的看上面的人的脸色，三王爷是错愕的盯着陆慕斐，靖柔公主则是带着淡淡的笑，太子城府深沉更看不出什么，而九五之尊仿佛呆住了，场面一时凝滞。
　　坐在女眷那边的人也注意到了这边气氛的不寻常，坐在皇后身旁的傅悠兰紧紧的拧着手中的帕子，往那边瞥了几眼。
　　今晚那个粗鲁的村姑就会被许配给三王爷了，不过可惜，即使她有了王妃的名头，那个人的心也在她这，想到这傅悠兰眼中带起得意的笑，想到前世那人在御花园对自己的真情告白，脸上不由泛起红晕。
　　身旁的皇后关心的询问她是否哪里不舒服，她垂眸摇摇头，表示无妨，只是有些憋闷，想出去透透气，皇后便叮嘱丫鬟小心照顾，由她去了。
　　而晋元帝这边也已经缓过来了，他咳了一声，掩盖刚才的惊愕，说道：“朕倒是未曾听说过，若是这样，的确是朕勉强了，不知佑景可有爱慕的…咳…女子，朕可为你指婚。”
　　他之前想着不能亏待陆慕斐，可惜太子已经有了正妃，老二又是潜心道法的样子，若是指婚给老三，定是不会被欺负了，老三相貌才华都不错，也算是他对卫国侯府的补偿，不过若是这个原因，这事的确是不成了。
　　晋元帝都发话了，在座的人自然没什么可说的，陆慕斐似乎一直很淡定，从头到尾都是那副冷冷的样子，此时也只是叩谢皇帝，淡淡的说道：“谢陛下，末将现在并无心怡之人。”
　　“那等你有了心怡的女子，便同朕说一声，朕亲自为你们指婚，起来吧。”
　　晋元帝毕竟年纪也大了，酒意褪去，便露出懒散的样子，没什么精神，面上现出苍老的模样，便先退席了，让太子主持剩下的宴席，靖柔公主也随之退下。
　　皇帝已走，在座的大臣也放松下来，与身旁的同僚喝酒谈话，陆慕斐起身回到座位，俞风清担忧的坐过来，小声的说道：“即使你不想嫁给三王爷，也不必说这种借口啊，以后可怎么找人家。”
　　陆慕斐眼中一暖，坦然的看着他说道：“我没有找借口，我的确喜欢女子，虽然三王爷长得挺漂亮的，可惜了。”
　　她说这话时，脸上的表情还是很严肃，一点都不像开玩笑的样子，俞风清也摸不准了，这时一个人在他们面前咳了一声，两人抬头看去，却是三王爷和一群文臣。
　　三王爷的确长得很好看，然而此时的脸色不太好，显然听到了刚才陆慕斐的话，他身后的大臣也神色复杂，对方似乎的确是在夸奖三王爷的外貌，但是这话怎么这么别扭呢？
　　陆慕斐和俞风清起身向王爷行了一礼，被对方拦住了。
　　“两位将军不必多礼。”他的脸色已经恢复了以往散漫的笑容，此时举着酒杯看向陆慕斐，说道：“本王一向敬佩陆将军这样的人物，与陆将军没有缘分，实是可惜，不如同饮一杯酒。”
　　陆慕斐面无表情的看着对方的笑脸，看的三王爷险些挂不住，想想被对方拂了面子，心想果然是个没教养的粗鲁女子，只知舞刀弄棍，全无女子的柔弱妩媚，估计这辈子也就孤独终老了。
　　陆慕斐此时却在想着刚才公主已经离开了酒宴，估计等会就会到御花园中，若是她能把三王爷拖住，那么自然也不会被撞到告白。
　　这么想着，她终于拿起酒杯，干脆的一饮而尽，对三王爷说道：“三王爷大人有大量，自然不会与末将计较，以后少不了有温柔佳人陪伴身旁。”
　　京城的酒甜香绵长，却比不上边疆的烈酒，辣的人嗓子眼都疼，原主在边疆待了这么几年，这种酒还不放在眼里，千杯不倒不一定，但是放倒一个小白脸还是足够的。
　　三王爷看对方这么干脆的喝了，也不能落了下风，一口饮尽，倒也没什么不适应，不过他看着对方又满上了一杯，就有点傻眼了，他并没有和对方赛酒量的打算，只是来扳回场子。
　　“王爷，末将敬您一杯，祝你事事顺心。”
　　陆慕斐说过后便一饮而尽，完全不给三王爷喊停的机会，而后冷着脸盯着三王爷，仿佛在逼问他为什么不喝。
　　跟着来的文臣看不下去了，他们本来就看不起陆慕斐，一个为首的大臣说道：“胡闹，王爷如此尊贵，怎能与你这般，实在是不合体统。”
　　他瞪着眼气势汹汹的看着陆慕斐，没想到对方随意的瞥了他一眼，皱起眉呵斥道：“你是谁？本郡主在和三王爷喝酒，你们也配管？”
　　陆慕斐本就像个冷面阎罗，让人心生畏惧，此时不满的盯着他们的时候，眉目间的戾气更加明显，看得那几个大臣心中一寒，她一直用末将自称，倒是让许多人忘了对方郡主的身份。
　　此时一提出来，刚才质问的大臣也哑了声，只能悻悻的走开，剩下的被她盯着也只能灰溜溜的滚了，只剩下陆慕斐与三王爷对面站着。
　　俞风清在旁边憋笑，他早就看那些酸儒不顺眼了，陆慕斐的举动真是大快人心，他看陆慕斐这边不用担心，便走去找同僚喝酒聊天。
　　陆慕斐的目光又回到了三王爷的身上，冷冷的看着他，开口说了一个字，“喝。”
　　三王爷顶着她的目光，面色如土，只能倒满酒杯，一杯一杯往下灌，对方还嫌弃他喝得太娘们，拍了几坛酒在他面前，声称要好好赔罪。
　　之后的事情三王爷已经记不清楚了，被近侍扶走的时候，想起来似乎忘了什么事，好像有谁说他等的人去花园了，算了，先睡一觉再说。
　　而不知情的傅悠兰还在乌漆抹黑的御花园苦苦的绕着圈，却一直没等到该来的人，反倒遇见了靖柔公主。
　　“嫂嫂在这做什么呢？当心着凉。”
　　傅悠兰一抬头，看见靖柔公主慢慢的向他走来，带着浅淡的笑意，月色映照下仿佛仙子一般。
　　傅悠兰心中暗恨，上一世定是这人告密诬陷她与三王爷有私情，表面上与她亲热，实际却和太子一样冷心冷肺，不愧是同母兄妹，不过再来一次，她一定会有仇报仇、有怨报怨。
　　心中翻滚着无数恶意的念头，傅悠兰面上却带着温婉的笑容，向靖柔行了一礼。
　　“不过是出来透透气，待会就回去了。”
　　“我正好想去母后那一趟，不如我们一起过去。”
　　傅悠兰自然不能说她在这等人，只得无奈的同靖柔公主一同返回，回头看着寂静的湖边，心头有些黯然，不过又安慰自己，虽然错过这一次，但是那人的心又不会变，以后慢慢来。
　　她垂头跟上靖柔觉得脚步，并没发觉靖柔回头看了她一眼，眼中带着些许深意。


第36章 公主女神三
　　“爷今天似乎心情不错。”
　　傅悠兰注意到太子微翘的唇角，一边垂眸帮他打理着外衣， 一边柔声问道， 她记得上一世太子对这个赐婚是很不满的， 怎么看起来挺高兴的样子。
　　“呵， 昨晚佑景郡主拒绝了皇上的赐婚，还找了个好理由，称她喜欢女子。”
　　太子未登基前待她还是不错的，也不介意和她说会话，也许正是因为这个，上一世她才会苦苦等着这个人救她，然而重来一世， 她再也不会被这种虚情假意所欺骗了。
　　不过在听到这消息时，傅悠兰手下一顿，外衣上多了一道褶皱，她连忙垂眸抚平，心中掀起巨浪， 随意答了几句便送太子出门了。
　　回到房间，傅悠兰坐在椅上回想自己重生来的种种， 为什么这一世陆慕斐会拒绝赐婚？难道她也是重生的？还是说是因为自己的重生才导致的影响？傅悠兰心中划过种种猜测，而且昨天她也没有等到三王爷， 难道这个世界的走向已经变了？
　　陆慕斐自然不知道女主被她吓得胆战心惊，暂时不敢做出什么的举动，她此时正在应付着一群熊孩子。
　　今晨，宫中来了一道圣旨， 让她进宫教导皇子们武艺，当天上任，倒是让她有些措手不及，大概这是皇帝对她的补偿吧，但是想到要当一群小屁孩的老师，她还是有点头疼，不过好在凭她的外表应该可以唬住他们，稍做些准备便进宫去了。
　　听说冷面阎罗要来当新的武教头，上书房的那些皇子皇孙都炸开了锅，此时站在校场等着教官，一边窃窃私语。
　　虽然没有见过面，但是陆慕斐的名号他们都听说过，据说手中斩过的人头不下万数，长相奇丑、身材魁梧、举止粗俗、没有一丝女子的妩媚，在上书房上学的都是些皇亲国戚，哪见过这样的女子。
　　虽然陆明渊也在上书房学习，但有皇太孙护着，他们也不好直接上去问，况且家中的长辈也已经吩咐过，别去招惹卫国侯家的人。
　　“姑姑才不丑。”
　　陆明渊小声嘀咕着，站在他身旁的皇太孙板着点点头，稚嫩的脸上神情严肃，说道：“我知道，我姑姑说过了，长得挺漂亮的。”
　　陆明渊感动的看着皇太孙，对方咳了一声，维持着脸上的深沉表情，忽视耳畔的红晕还是很有威严的，陆慕斐到的时候，正好看到陆明渊星星眼的看着高他一个头的深沉小豆丁，心中浮起一丝古怪，又很快忘在脑后。
　　看到陆慕斐走过来，陆明渊马上喊了一声姑姑，所有人的目光都转过去，满是惊讶，这个女将军好像和传言中的完全不一样，身材瘦削，样貌清秀，只是眉眼间的戾气让人不敢直视。
　　不过陆慕斐并不管这些，看所有人的目光都集中过来，面色平静的说道：“以后便由我教导你们的武艺，我想你们都听说过我。”她冷冷的目光在每个人身上扫过，继续说道：“以后称呼我将军便可。”
　　对上陆慕斐严厉的眼神，不少人都不由自主的站直了身体，陆慕斐从战场上打磨出的气势将一群小孩吓的不敢乱动，陆慕斐便像军队里带兵一样让他们先做几个基本的训练。
　　不过毕竟都是些娇生惯养的小白脸二代，陆慕斐也没有太难为他们，正让他们绕着校场跑步时，却听见后面传来热闹的人声。
　　陆慕斐回头一看，却是靖柔公主带着两个丫鬟朝这边走来，公主旁边还跟着一个穿着御前侍卫服装的高大男子，手中提着两个大大的箱子，在和公主说些什么，两人言笑晏晏，陆慕斐微眯起眼睛。
　　那男子似有所感觉，回头对上了她不善的目光，两人视线相对，那男子眼中满是不屑，又回过头与公主说话，公主发现陆慕斐的目光，回以一笑，走上前来。
　　“陆将军，练了这么久不妨休息一会儿。”公主并不在意陆慕斐冷肃的神情，笑盈盈的说着，而后转头对那位御前侍卫说道：“裴侍卫，多谢你帮忙提食盒，就不妨碍你公务了。”
　　陆慕斐虽然对宫中的人不太熟，但也知道这种御前侍卫向来是由受皇帝恩宠的世家中的继承人担任，既是个轻松的差使，又能在皇上面前露脸，能当上的都不是什么简单的角色。
　　陆慕斐略一想，朝中正好有位阁老姓裴，大概是这位的爷爷吧，绕在公主身边的理由也不难想，公主正是适嫁之龄，皇上宠爱她，想多留她几年，婚事也听公主自己选，是以不少人都想凑上来。
　　既然公主都这么说了，裴侍卫心中不愿也只能爽朗一笑，放下手中的食盒，行了一礼便告退离去，看人走了，靖柔公主露出个轻松下来的表情，而后不好意思的对陆慕斐说道：“还请陆将军别在意，看陆将军也辛苦了，不妨休息一下。”
　　陆慕斐冷着一张脸点点头，眼中只剩了这么一个人，低低说道：“不介意，我让他们回来。”
　　她走开一步，挥手示意那群小孩停下来，而后静静走到另一侧的屋檐下，看着一个个乖巧的同靖柔打招呼，一旁的丫鬟熟练的打开餐盒，取出其中的点心让他们垫垫肚子。
　　陆慕斐舔了舔有些干燥的嘴唇，初春天气，一直站着说话的确有些累，不过她的心神并不在这，想着刚才那人的笑容和说话的语气，她怎么可能拒绝呢，眼帘垂下，掩起眸中光彩，要一步步慢慢来，不能像第一次那样做不符合原主的事。
　　她正在想着接下来要怎么做的时候，眼前出现了一双绣工精致的绣花鞋，抬头一看，正是靖柔公主，手中端着一碟点心，十分不客气的坐在她旁边。
　　“将军可是不喜欢我。”
　　靖柔公主带着委屈的神色看着她，陆慕斐心头一紧，急忙说道：“当然不是，能与公主交谈是末将的荣幸。”
　　听到这个回答，对方绽开一个愉悦的笑容，粉嫩的唇瓣微微翘起，现出浅浅的梨涡，看的陆慕斐心神恍惚，很快反应过来，垂下眼帘，遮住放肆的眼神。
　　靖柔看着身畔垂下头的人，心中微讶，这位身经百战的女将军似乎比她想象中的还青涩，不过想到对方的身世，她眼中浮现怜惜。
　　昨天她便发现陆慕斐一直自称都是末将，很少用郡主的身份，想必是不愿想起受封前父兄的惨事，而且为了拒绝不喜欢的人只能用喜欢女色为理由，不知为何，靖柔竟泛起心疼的感觉。
　　虽然在众人眼中，靖柔公主温柔开朗，总是笑容灿烂的样子，但是她却时常都是冷冷看着一切，很少有什么能触动她的心弦。
　　难得遇见个合眼缘的人，靖柔温言说道“将军唤我靖柔就好，不知我能不能称将军为……慕斐。”
　　顶着对方期待的眼神，陆慕斐的心理防线完全崩溃，还好原主自带生人勿近的冰山脸，虽然心中又是惊喜又是甜蜜，面上还是神情冷淡的样子，只是点点头。
　　靖柔笑盈盈看着对方，竟从中看出了羞涩的感觉，将那一碟点心递过去，说道：“慕斐尝尝这几个点心，都是我觉得很好吃的。”
　　顺着对方的意拾起一个精致的梨花酥，轻咬一口，软糯香甜带着梨花的清香，陆慕斐干巴巴的说了句：“好吃。”
　　公主露出一个满意的笑容，说道：“话说我以前听说过许多关于慕斐的传闻，不过昨天见了才发现都是假的。”
　　坊间的传闻，陆慕斐自然知道，却并不在意，清者自清，她在意的人不信便好，至于那些信的人她又何必在意呢。
　　也休息的差不多了，陆慕斐起身朝躬身靖柔说道：“公主，末将去教射箭了，若是觉得无趣，不妨……”
　　她还没说完，对方就眯起了眼睛，有些不悦的说道：“公主？我想慕斐应该是个言而有信的人。”
　　陆慕斐只好改口说道：“靖…靖柔。”
　　靖柔看着对方无措的样子，微微一笑，说道：“不知道慕斐能不能叫一下我射箭，过一段时间有个皇家围猎，正好先学学。”
　　陆慕斐心中打鼓似的狂跳，黑眸紧紧的盯着对方，难道她想起了什么？对方神色平常，目光看向她身后的那些皇子皇孙，她默默的低下头，心中有些黯然，是了，对方又不像她这样，怎么可能记得呢？
　　之前的武师已经教导过射箭，毕竟是君子六艺中的一项，看得出都练习过，陆慕斐随意指点了一些技巧便让他们自己练习。
　　公主则完全是个新手，拿弓的方法都不对，陆慕斐只得从头手把手教。
　　“勿缩颈、勿露臂、勿弯腰、勿前探、勿后仰、勿挺胸，身端体直，用力平和，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成。”
　　陆慕斐不确定对方会不会介意，因此只是口头上纠正，并给她做示范，对方也聪明，矫正了几次架势便有了，只是射出的箭往往一出手便落下，不免挫败，手臂也渐渐感觉酸痛。
　　陆慕斐取下她手中的弓，认真的看着她说道：“我当时练了一年，你已经不错了，多练几次就好了。”更何况你不必学这些，我会就够了，剩下的话她自然没有说出口，只是温柔的注视着那个人。
　　听到这句话，靖柔噗嗤一笑，看向那个冷淡的女子，对方安慰人的方法实在不怎么样，不过确实让她心里好受点，她开玩笑的说道：“不知能不能有幸看看陆将军的射艺。”
　　陆慕斐自然不会拒绝，搭弓射箭，一出便稳稳的正中靶心，一箭之后立马跟上下一箭，十发十中，旁边练习的人早已停了下来，呆呆的看着陆慕斐，口中发出赞叹的声音。
　　“射的好！”
　　陆慕斐专心射箭，一时竟没注意别人在身后，来者正是晋元帝，她跟着身旁的人跪下行礼，晋元帝笑着让他们起身，他处理完公务后便想着来这边看看，正巧看到陆慕斐的十发十中，不愧是卫国侯之后。
　　晋元帝夸奖了一下陆慕斐，又看了下各个皇子皇孙的表现，心情更加舒畅，特别鼓励陆明渊，不能愧对卫国侯世子的身份，让小孩子受宠若惊。
　　时间也差不多了，这次的教学便就此结束，靖柔最后凑在她身边说了一声将军真厉害，便跟着晋元帝离开了，陆慕斐目送着对方的身影消失在拐角，渐行渐远。
　　感觉袖子被拉了一下，低头一看，却是陆明渊。
　　“姑姑，我们回家吧。”
　　“恩，走吧。”
　

第37章 公主女神四
　　之后的一段时间，靖柔依旧经常出现在校场， 射箭也练的有模有样， 休息的时候也在一旁看着陆慕斐， 时不时两人说几句话。
　　和靖柔相处时间增多陆慕斐当然很高兴， 也渐渐发现靖柔的性格其实有点小傲娇，时不时露出的小表情完全让陆慕斐移不开视线。
　　时间过的飞快，两人关系好起来的同时，皇家围猎的时间也到了，晋元帝年纪大了，并没有到场，只让太子主持。
　　围猎当天， 京中的勋贵与大臣悉数到场，带着家眷，也是十分热闹，不过有侍卫组织也是井井有条。
　　陆慕斐和俞风清到的时候，这边已经有许多帐篷搭起来了， 最中央的自然是太子以及几位皇子公主的，靖柔公主身边已经围着许多人在笑着交谈， 见陆慕斐到了，向她露出个笑容， 与方才的淡然笑容相比多了些许亲昵。
　　看在其他人眼里自然各有思量，不过两人自是不在意。
　　“参见公主。”
　　两人装模作样的行了个礼，两人眼中都带着些心照不宣的笑意，虽然在陆慕斐的冷肃脸色的影响下， 并不怎么能看出来。
　　陆慕斐到后，围猎差不多也正式开始了，太子在台上代替晋元帝说了一些鼓励的话，表示狩猎数量最多的人将有奖励，而后便宣布围猎开始，穿着各式猎装的人骑着骏马朝不远处的林子疾行而去。
　　“慕斐不急着去狩猎吗？说不定等下都被人抢了。”
　　靖柔骑着一匹温顺的白马慢悠悠的回头与陆慕斐说话，她穿着身绣工精良的火红色劲装，肩上一片绚烂的凤凰纹，显得贵气非常，长发利落的在脑后扎成一束，露出平时少见的霸气，说话间顾盼生辉。
　　陆慕斐今天穿着件简洁的玄色劲装，原主衣柜中并没有颜色鲜艳的衣裳，除了玄色便是灰色与褐色，陆慕斐倒也习惯了，原主穿上这身，眉目间的肃杀之气更加明显，挺直的脊背更是衬的十分精神。
　　“无妨，末将…我想陪着你。”
　　陆慕斐想起上回她又叫了末将时，对方不高兴的样子，立马改口，面色淡然的慢慢跟在靖柔身后，注意着周遭的动静，手旁便是挂在马上的弓箭。
　　没过一会儿，便听到身后传来快速的马蹄声，来人挺眼熟的，正是之前那位裴阁老的孙子，御前侍卫裴侍卫，快到两人身侧时利落的勒马，看得出也不是那种一无是处的膏粱子弟。
　　他下马在公主马前行礼，说道：“臣参见公主殿下，林中不甚安全，臣特地赶来保护殿下。”
　　在靖柔身后的陆慕斐眉头一挑，倒也没表示出不耐烦的神色，这段时间她在校场也见了这位侍卫数次，自然看得出靖柔对这人的不耐。
　　这边，靖柔让他站起来，垂下的眼睫下划过不耐，裴璇此人自傲自大，她又怎么看不出对方的心思，这人明显是将她当成一个养在深宫天真无邪的公主，自以为凭借自己的资本和多次的献殷勤便可以赢得美人心。
　　皇家围猎，京中有头有脸的人物都来了，若是让人看到，自然以为公主已经心系裴家嫡孙，不消多久便能传的满城皆知，公主也自然无从辩解，只可惜靖柔却一开始就没想给他机会。
　　“不劳烦裴侍卫了，皇兄说此次围猎御前侍卫已经将这边打理好了，本宫自然相信御前侍卫的能力，裴侍卫今天定忙着帮皇兄干活，本宫又怎么好耽误你呢。”靖柔此时已是将公主的派头摆了出来，冷冷的看着裴璇，而后脸色缓和了些，说道：“更何况，陆将军也在这儿，本宫想应该没什么事，裴侍卫还是早些回皇兄那边吧。”
　　这话一出，裴璇已是冷汗湿了后辈，他此时深恨自己没有听爷爷的话，宫中那么多公主，仅有靖柔如此受宠，自然不只因为她是皇后所生，是他想的太容易了，现在只怕是将公主惹恼了，他哪还敢留，再次跪下行礼，调转马头回去了。
　　看他走远了，靖柔松了口气，才想起来自己竟在陆慕斐面前表现出了这么强硬的一面，不由心中一惊，她已经习惯了对方沉默的陪伴，一时没想起来，只希望对方不要因为这个对她残生方案，据说武将都不怎么喜欢心思深沉的人。
　　靖柔回头看去，陆慕斐似乎并没有留意她们刚才的对话，眼神落在左侧的丛林那，注意到靖柔的动作，回头看过来，双目对视，并没有什么异样，靖柔心中松了口气。
　　她喜欢陆慕斐的眼睛，眼睛里是一片干净的黑，望着她的时候总是温柔的像一汪水，照出她的身影，她心中不知为何有些窃喜，为了没有他人发现陆慕斐是多么柔软的人。
　　陆慕斐自然听到了刚才的对话，心中却并不在意，靖柔天真烂漫也好，聪慧冷漠也好，在他眼中都是最好的女神。
　　两人慢慢骑着马往林中走去，靖柔也有些累了，陆慕斐自然发现了，正好听到水声，便想着带靖柔去溪边休息一下，然而两人沿着传来的水声走过去时，却听到前方有人声。
　　陆慕斐当即勒马，悄无声息的跃身下马，走到靖柔身边，止住马前进的动作，靖柔也发现了不妥，对话的一男一女，声音十分熟悉，分明是三王爷梁寒川和太子妃傅悠兰。
　　白马温顺的随着陆慕斐动作，靖柔也没有发出声音，她们所处的位置已经能依稀听清那两人的话，若是发出声音恐怕会惊动那两人。
　　陆慕斐心中叫苦，她居然忘记了三王爷在这次狩猎中又一次向傅悠兰剖白真心，没想到又被她们两撞见了，她注意到靖柔眉头皱起，想必已经听到了那两人的对话。
　　三王爷已经在倾诉自己爱上傅悠兰的心路历程，傅悠兰说的话似乎是在劝说他，但是软绵绵的倒似欲拒还迎，靖柔也知道不能再听下去了，她的视线落在前方牵马的陆慕斐身上，这人差点就和三王爷订婚了，想到这她不由得庆幸，心中对那两个人只余厌恶。
　　陆慕斐牵着两人的马悄悄走远，直到听不见两人声音才上马加快了步伐，她也在想着刚才听到的告白，目光飘忽的移到前方的靖柔身上，梁寒川也算是阅尽繁花，告白的话说出来着实是情意绵绵，是不是应该学一些情话。
　　靖柔自然不知道对方在想着什么，看她走神想着什么，担心她被吓到了，毕竟这种辛密事关太子妃与三王爷这对叔婶，知道的人难免惴惴不安。
　　“慕斐，刚才的事你便忘了吧，别担心，有我呢。”
　　两人此时已是同行，靖柔伸手牵住她的手，吓得陆慕斐连忙止住两匹马的步伐，呆呆的看着靖柔，逗得对方噗嗤一笑，也只能无奈的用宠溺的眼神看着她。
　　“好。”
　　两人随便走林中逛着，在一块空地休息了一会儿，而后返程回去，这一路虽然看到许多小动物，但两人都没有射杀猎物的想法，倒是回去的时候，陆慕斐在树下发现了一窝嗷嗷待哺的小兔子，大兔子却不见踪影。
　　陆慕斐将两只小兔子放在怀中给靖柔看，黑白斑点的兔子可怜兮兮的缩在一起，倒是让人不忍再扔回去，两人便带着回到了营地。
　　此时营地又热闹起来，不少人带着许多猎物回来，傅悠兰与三王爷也一前一后的回到营地，各人的仆从一个个好好的摆放出来展示给所有人看，周围围着许多人，三王爷也在其中，看起来心情不错。
　　靖柔召侍女过来将兔子带下去喂些东西，而后和陆慕斐依次看着那些摆出来的猎物，太子也已经带着猎物摆出来，不过此次明显只是随意猎了一些，大家都是聪明的人，自然知道怎么配合太子。
　　各家的猎物有多有少，面上都乐呵呵的，最终一位世家公子获得了彩头，在太子面前露了一脸。
　　陆慕斐敏感的注意到一束探寻的视线，快速的朝那边看去，是一个温婉的女子，衣服精致，看来身份不低，面容年轻却挽着妇人的发髻，陆慕斐一看便猜大概是女主傅悠兰。
　　这还是她与女主的第一次见面，不愧是女主，眉目如画，身姿婀娜，眉眼间带着让人怜惜的柔弱，难怪三王爷对她矢志不渝。
　　傅悠兰见对方反应这么快心中也是一惊，柔柔一笑，屈身行了一礼便离开了，看陆慕斐的样子与前世没有什么区别，她心中安慰自己，前世她并没有答应三王爷的求爱，也不亏欠她，而这一世，对方不再是三王妃，她做什么肯定也不会影响到陆慕斐，不用太在意她。
　　靖柔自然注意到了陆慕斐扭头，正好看见傅悠兰离去的背影，眼中划过一抹深沉的神色，很快又消失在完美的微笑中。
　　夜幕落下，陆慕斐送靖柔回她的帐篷，而后返身回到自己的帐中，等繁杂的人声渐渐平静下来，她起身走出帐篷，来到了最中央的太子帐中。
　　“末将参见太子殿下。”
　　陆慕斐垂眸行礼，太子很快便让她起身，之前在宫中两人见过几次，但都没怎么交谈过，这次正好趁围猎的机会看看对方的态度，西北军队铁板一块，向来不受皇子影响，太子自然希望能拉拢陆慕斐。
　　“不必多礼，西北战事多亏了陆将军。”太子称赞了几句便开门见山的说道：“想必陆将军知道孤找你来的意思。”
　　陆慕斐离座单膝跪下，行了一个军中的礼，低头说道：“臣愿为太子殿下效力。”
　　她自然知道对方的想法，西北军队不牵扯皇子之争，但现在所有人眼中太子之位都是十分稳固的，陆慕斐此举也不算僭越。而且若真让傅悠兰带着三王爷上位，那么她要如何护住靖柔，还不如先成为太子的亲信，先发制人。
　　听陆慕斐此言，太子自是十分高兴，又留着她说了会话，即将离开的时候，陆慕斐再次跪下行礼，被太子上前扶起，而后告退。
　　陆慕斐走后，一旁侍奉的丫鬟将茶杯收拾好，太子走入帘后，偷偷将手心的纸条绽开，只有一句话，小心枕边人。
　　这自然是陆慕斐刚才悄悄给他的，她不知道太子身边有多少人是傅悠兰的耳目，只能这么做，不过两人视线相交时，陆慕斐便知太子懂了，她停下回去的步伐，回头看另一边靖柔的帐篷，露出一个浅淡的笑容，一闪而过。
　　作者有话要说：　　慕斐：啊！你是我心中的月亮
　　是指引我前进的光～
　　靖柔：啵唧～
　　以上是恶搞233请别介意


第38章 公主女神五
　　“论数当今圣上的几个皇子，果然三王爷的诗文书画最佳， 看那桃花， 画法自是不同……”
　　桃花林中， 粉色的桃花正开的烂漫， 桃花树下便是三王爷在那挥毫泼墨，旁边围着一群儒生，不停发出称赞的声音，还有几个带着面纱的女子，也在一旁看着，含情的眸子在作画之人身上流转。
　　陆慕斐只在那扫了一眼，便在周围寻找傅悠兰的身影， 果然在旁边的桃树下找到了人，桃花映人面，花艳人更娇，此时傅悠兰坐在一旁与一个小姑娘说话，眼神不时往三王爷那扫去。
　　这些全都落在陆慕斐眼中， 不过今天的桃花会上只是给两男女创造机会的，倒也没什么紧要的事情会发生， 太子是个聪明的人，提醒过自然会注意， 她也不用插手三王爷与傅悠兰的恋情进展。
　　当前最紧要的还是找到那个人，她的目光在桃花林中的人身上流转，她之前未曾自参加过桃花会，若不是靖柔约她， 她也没什么，但此时那个说会在亭中等她的人却怎么。
　　桃花会按惯例在桃花盛开时举办，各种风流名士都喜欢来这表现下自己的实力，而闺中的小姐们也可以通过这来搜寻合眼缘的夫君，久而久之便吸引了越来越多人参加，实在是热闹。
　　陆慕斐找到亭子时，里面正聚着几个姑娘与一个青衣儒生，姑娘看着他的眼中满是情意，陆慕斐粗略的看一眼，女子中没有与靖柔身材相仿的，便不再注意。
　　而是绕着亭子走了一圈，然而还是没找到，她不由得皱起了眉头，有些心焦，沿途人不少，都被她一身寒气吓的让出路来，视线好奇的往她身上扫，陆慕斐专心找人，并没有注意别人的视线。
　　正在这时，她的视线重新集中到亭中那个青衣儒生身上，这么看的确有些像，陆慕斐慢慢走近，便看见一位姑娘娇羞的将手中绣着桃花的帕子扔在了儒生怀中，而后羞涩的跑开，站在不远的一棵桃树下，含情脉脉的看着亭中的人。
　　那公子回头看去，神情间有些迷蒙，似乎没反应过来，倒是与陆慕斐四目相对，露出一个笑容，正是靖柔，一身儒生的装扮，倒也是风度翩翩。
　　这时留在亭中的几位姑娘捂着嘴笑道：“公子该不会不知道桃花会的规矩吧，若是姑娘看到中意的人，便将帕子扔给他，公子若是有意，便去那边桃花树下找她。”
　　说道中意的人时，几个姑娘都面颊飞过红晕，看着娇媚可人，陆慕斐挑了挑眉，这是明目张胆的抢人？她几步走上前去，冷着脸将靖柔拽过来，说道：“阿渊在家里哭着要爹爹，你怎么跑这来了。”
　　“啊？”这边靖柔惊讶的睁大了眼，那边几位姑娘更是脸色大变，又兼陆慕斐面色冷凝，不由心中更信几分，看着靖柔的目光仿佛负心人，几人瞪一眼靖柔便气呼呼的离开了，走到树下与那位扔帕子的姑娘低语几句，那位姑娘瞬间柳眉倒竖，一跺脚离开了。
　　靖柔噗嗤一笑，完全没料到陆慕斐居然会说这种话，她一时居然没反应过来，看着陆慕斐那正经的冰山脸，她笑的上气不接下气，说道：“原以为慕斐是个小正经，没想到也会说这种话。”
　　陆慕斐刚才确实有些冲动，现在想着耳后根有些发热，看靖柔笑的不行，微微眯起了眼睛，靖柔笑完了才发现陆慕斐侧过头不看她，大概是恼羞成怒了，连忙安抚她。
　　“别气别气，我不笑了，这法儿挺好的。”
　　“走吧。”
　　陆慕斐一边走一边听着靖柔和她说刚才的经过，她原是在亭中等陆慕斐，而后那几位姑娘也走了进来，这才说了几句话，没想到对方居然给她扔帕子了，她之前没有来过这，也不清楚这些规矩。
　　桃花会的人着实比想象中的多，两人都没有在这寻良人的想法，也不再在这逗留，想着在外围一片走走看看也不错。
　　走了一会儿，两人便在桃花树下寻了个空地坐下来，陆慕斐从怀中掏出个小纸包递给靖柔。
　　“刚才在桃花会上买的桃花酥，可要尝尝？虽然没宫中精致，不过应该挺好吃的。”
　　“你没吃过吗，那我们一人一个吧。”
　　民间做的桃花酥自然没宫中精致，馅里的桃花用的是当季刚开的，倒也是新鲜，靖柔咬了一口，嘴角微微扬起，似乎挺喜欢的。
　　陆慕斐也大大咬了一口，馅料里的糖可能放多了，甜到了心里，耳后根似乎又有点发烫，方才她买的时候，听那来买饼的人交谈，方知道桃花会上还有一个心知的规矩，如果你看上了一个人，买包桃花酥给她，若是她吃了，便是对你也有意。
　　她小心打量着靖柔浅浅的笑容，虽然一开始买的时候并不知情，不过知道后还是买下来了，幸好靖柔并不知道，不过这也算答应她了。
　　桃花点缀在枝头，春天的气息悄然到来，两人又坐了会儿，便起身回城，桃花会即将结束，不少人都找到了红线的另一头，只影来，双人去，也是高高兴兴，陆慕斐瞥过身旁的人，心中也是十分满足。
　　桃花会后，朝堂的平静下起了波澜，许多参奏江南官场贪污的折子摆在晋元帝桌上，这些皇上看过后便压了下来，给太子等重臣看过后听他们的意见，靖柔公主一向聪慧，皇上也没有避着她，想听听她的看法。
　　“然后我就自请下江南查处此事了。”
　　靖柔微微一笑，明显心情很愉悦，继续说道：“我还请求派你同我一起去，父皇准了。”
　　陆慕斐却有些心事重重，原著中也曾提到过靖柔的此次下江南的行动，立了大功，让江南百姓都十分崇敬。
　　但是正是这一次，为之后远嫁埋下了伏笔，蛮夷的四皇子在江南查探情报，见过靖柔公主后便难以忘怀，回到蛮夷抢夺到王位后便派遣使者前来求亲，同时在边境布下重兵威胁，逼迫新帝赐婚。
　　但是原著中，若不是陆慕斐被赐婚给三王爷导致不能上战场，蛮夷自是不敢这么嚣张，而且还有傅悠兰控制刚登基的皇帝，否则不至如此。
　　她心知靖柔自小长在宫中，对烟雨江南十里繁华一向很期待，陆慕斐看着对方明亮的眸子，点点头，有自己陪在她身边，肯定能护住她。
　　皇帝似乎并不想打草惊蛇，所以这次出行并没有什么人知晓，两人轻装简行，身边跟着一个侍卫和一个丫鬟，打扮成游玩的商家之女，悄无声息的乘上了前往江南的商船。
　　船行十几日便到达了江南，果真是热闹非凡，与京城全然不同的景色，女子也带着江南水乡的温婉靓丽，河边停靠着不少画舫，上头许多婀娜的女子或坐或站，言笑晏晏。
　　两人到之前，便已经有信得过的人安排好了住所，青石小巷中的一处小院落，走进去才发现园中花草山石错落有致，处处摆设都十分的雅致，带着江南特有的韵味。
　　陆慕斐与靖柔各挑了一个房间，就在隔壁，对方有什么大动静都能听见，也方便陆慕斐保护靖柔，做了这么久的船，两人也不急着出去转转，在院中好好休息了一天。
　　第二天便有带路的人上门了，是晋元帝在江南安插的人，在江南开了一家布庄，他自然知道面前的是什么人，言行举止都十分恭敬，对靖柔的询问也是答的十分详尽。布庄掌柜在江南也算小有名气，答过靖柔的询问后便将长子留给她们带路。
　　自此，两人在江南的行程正式开始，而这次江南之行注定将生起许多波澜。
　　作者有话要说：　　透露个关于靖柔的小秘密～
　　其实她知道桃花会上的规矩233333
　　陆慕斐（惊慌害羞）：你居然知道！
　　靖柔（惊喜）：原来你知道才给我吃的呀！啵唧～


第39章 公主女神六
　　即来到了江南，少不得先四处游玩一番， 一大早， 陆慕斐便收拾好敲响了隔壁的门， 没过一会儿， 传来应门的声音。
　　“进来吧。”
　　陆慕斐推门而入，绕开珠帘，便看见靖柔背对着她将一个发簪插好，坠子垂在耳边，眉目如画，镜中之人看到她，微微一笑， 微启唇瓣。
　　“这身衣服果然适合你，不过这个发髻不怎么好，来，我帮你换个。”
　　之前的掌柜的送来了几身江南新近流行的衣裳过来，靖柔看着不错便留下了， 亲自给陆慕斐挑了几件，今天她穿的便是挑好的那身浅青色衣裙， 冲淡了平时冷肃的气势，看着十分舒服。
　　靖柔起身将陆慕斐拉过来推在铜镜前， 从自己的首饰中挑出一只碧色玉簪，伸手将陆慕斐的发髻解开，青丝散下，而后轻巧的挽起上半部分， 插好玉簪，下面的发丝披落在背后，简单又落落大方。
　　靖柔满意的看着自己的成果，笑着的眸子看向铜镜中，与那人深深的目光对了个正着，只一瞬又变回往常淡淡的神色，气氛有一瞬的停滞，陆慕斐垂下眼帘，靖柔怔怔看着镜子，只觉得手中的青丝有些发烫。
　　沉默的气氛被来客打断了，昨日来拜访的掌柜的长子到了，两人被门口丫鬟的声音惊醒，靖柔后退一步，将门打开，陆慕斐静静看着镜中有些陌生的人，心头泛起带着些苦涩的甜意。
　　“公……小姐，走这边，前方有一家茶楼，茶点颇具江南特色。”
　　张铭居带着她们走在青石小路上，路上早已有早起的小贩将摊子摆出来了，没走多久便到了那家清早茶馆，此时茶馆中已经十分热闹。张铭居爽朗的笑着与柜前的老板娘打了个招呼。
　　老板娘看着十分年轻，相貌清秀可人，带着笑与他交谈几句，当目光扫过他身后的陆慕斐时，两人皆一愣，但都没说什么，而后插肩而过，靖柔敏感的注意到了两人一瞬的视线交流，眸中划过一抹暗光。
　　张铭居带着两人来到二楼靠窗的雅座，不多时，茶点便端上来了，三人一边吃着，张铭居一边介绍着各式的点心，靖柔面上微微带着笑容，陆慕斐却有些走神。
　　突然一群人来者不善的冲进了茶馆，楼下瞬时一片喧闹，有人怒骂，还有桌椅倒地的声音，陆慕斐立刻起身奔下楼，柜台前一个富家子弟带着一群人围着柜台前的老板娘，一旁伙计在旁边护着。
　　一楼的客人散了大半，还有一些躲在旁边看热闹，富家子弟身后的人一脸匪气，来势汹汹，而老板娘紧皱着眉，陆慕斐刚走到楼梯转角，便听得那个脚步虚浮脸色青白的富家子弟说道：“晴老板是个识趣的人，应当知道该怎么做。”
　　“欺人太甚，我们老板娘是清清白白的有夫之妇，怎么可能答应你这无礼的要求。”
　　一旁的伙计听了气的冲那人吼道，旁边看热闹的人也在窃窃私语，似乎是这个富家子弟看上了老板娘，而老板娘说是嫁人了但是从未见过她家男人，是以那纨绔觉得受了欺骗，也不准备慢慢献殷勤了，直接就上来抢。
　　“莫要敬酒不吃吃罚酒，我之前对你客气，没想到你竟愚弄我。”纨绔瞪着老板娘，冷哼一声，朝身后的人一挥手，说道：“把她带走。”
　　身后的人立马上前，将拦路的伙计甩到一边，两双手便往晴云抓去，正在这时，一声呵斥响起。
　　“住手！”
　　登时所有人的目光皆向楼梯口看去，看到陆慕斐时，纨绔嗤笑一声，嘲笑她不自量力。然而晴云的眼中现出喜色。
　　陆慕斐快步走下来，将意欲抓住晴云的两人反掌推开，把晴云拉到身后，冷冷注视着前面的人，开口说道：“朗朗乾坤之下竟然强抢有夫之妇，荒谬。”
　　纨绔的视线在她身上一扫，他还是喜欢晴云那样娇柔可人的，这种倒没什兴趣，听到陆慕斐的质问声，他嗤笑一声说道：“有夫之妇？我可从未见过晴老板的夫君，不知在哪呀。”
　　纨绔得意一笑，趾高气扬的说道：“更何况，就算我抢了又怎么样，爷抢还是看得起你，要知道这儿的知府可是我舅舅。”
　　他不屑的看着眼前不自量力的人，等会便会撕破她这冷淡的表情，对方惊慌哭泣的后悔的样子才有意思，他一挥手，示意手下将两人一起抓起来。
　　一群人往前一抓，陆慕斐冷哼一声，把晴云向后推了一把，干脆的迎上去，一脚踹出，翻掌推去，招招正中要害，没过几招，那群手下便倒在了地上，只剩那个纨绔惊恐的看着步步走近的人。
　　“晴云的夫君是卫国侯府的人，回去问问你那舅舅，可是惹得起，滚！”
　　纨绔瞪大了眼睛，慌张的往外跑，倒在地上的人也慌忙的爬起，跟着往外跑去，围观的人慢慢散去，茶楼的伙计将凌乱的大堂慢慢收拾好。
　　陆慕斐回身看晴云，眼神复杂，开口问道：“你在这多久了？难道不知道他在找你吗？”
　　晴云挤出个难看的笑容，说道：“三年多了，这次多谢你了。”
　　陆慕斐看她不提那人，也不好再说，低低叹了口气，说道：“我来这办些事，大概待一个月，若是……”
　　她正说着，便听到楼梯边传来张铭居的声音，抬眼一看，靖柔站在楼梯口看着她们，神情有些冷淡，看她一眼，便走出了客栈，张铭居也跟上了。
　　“你若有事便先走吧，我自己能处理的。”晴云看她面色更冷，若有所思的看着她追上那走出去的窈窕身影。
　　张铭居惊讶的说道：“没想到陆将军居然认识晴老板。”
　　陆慕斐注意着身前人的脚步，低声应道：“一个故人。”
　　之后一天，张铭居带着她们在这走了一圈，大致认了一遍路，途中只听得到靖柔与张铭居的交谈声，陆慕斐默默跟在身后听着他门交谈。
　　入夜，两人回到了小院，都有些疲惫，陆慕斐看她不想与自己交谈，只以为是早上对方发现了自己的情意，所以想疏远，想着她不免有些气馁，心头泛起苦涩，低声说了一声，便准备推门入内。
　　“等等。”靖柔皱着眉头，走过来，抓住她的右手，右手手侧赫然是一道血液已经凝固的伤口，十分刺眼，靖柔问道：“早上打架的时候伤的？”
　　陆慕斐倒是没有感觉到，此时才注意到受了点伤，大概是打架的时候不小心刮伤的，她此时也没什么心情，抽出手低头说道：“谢公主关心，这些许小伤无妨。”
　　靖柔眼中闪过气恼，拉着她走进了陆慕斐的房间，口中强硬的说道：“伤药在哪，我帮你处理一下。”
　　陆慕斐有些茫然，还是将柜中的伤药拿出，靖柔让丫鬟端了盆清水进来，垂眸认真的处理着她的伤口，眼中划过心疼的光彩。
　　“那晴老板就是你心怡之人？”
　　靖柔注意到陆慕斐遇见晴云后便有些神情恍惚，对方有麻烦马上冲下去，之后又看到陆慕斐低声与她说着话，态度与对待生人完全不同，现在还自己受了伤，让她心中不知为何升起烦躁。
　　她一直以为对方说好女色只是一个借口，然而早上对上那个眼神时，她便有个猜测，心中不知为何有些慌乱，又有些高兴，但是在看到陆慕斐对晴云的态度后，她心中的腾起的喜悦也慢慢冷却。
　　陆慕斐疑惑的看向靖柔，对方怎么会有这种想法，她还未开口说话，便听得靖柔继续说道：“我看她挺不错的，倒也配得上卫国侯夫人的名号。”
　　陆慕斐只觉像冷风拂过，带着旋转的冰棱，刺的她遍骨生寒，整个人都僵在桌边，看着靖柔的动作。
　　对方知道了她的意思后居然这么迫不及待的想把自己推出去，她只觉得鼻子发酸，手上的伤口已经处理好了，她匆忙的将手抽出，冷着一张脸垂眸说道：“多谢公主，末将等会就搬出去，您请回吧。”
　　既然她想这样，她便远远守着变好了。
　　靖柔看她这冷峻疏远的样子，与初见时还冷淡，再听到她生疏的称呼，心头火起，竟然这么迫不及待想去找那人吗？那之前看她的眼神又算怎么回事，既然陆慕斐都这么说了，她还能怎么样。
　　靖柔愤然起身，干脆的转身向门口走去，只听得身后的人说道：“晴老板不是我心怡之人，她是莫将军的妻子，公主莫要在晴老板面前说刚才的话。”
　　陆慕斐说过后便回身去收拾自己的东西，不再看那人走出去的背影，却只觉身后传来一阵推力，心头一凛，想到是靖柔才控制住自己没有出手。
　　靖柔目光灼灼的看着被自己抵在柜子边的人，质问道：“不是你心怡之人？”
　　陆慕斐疑惑的看着她，这么近的距离，对方如画的眉眼就在眼前，呼吸相闻，她侧过脸不看这人，答道：“嗯，请公主放开末将。”
　　没想到靖柔并没有放开她，伸手让她看着自己，眯着眼睛继续问道：“那你的心怡之人是我吗？”


第40章 公主女神七
　　“说话。”
　　陆慕斐愣愣的看着靖柔，只觉得胸中一颗心加快了跳动的节奏， 她这是什么意思， 一时脑中转过许多念头， 以靖柔的聪慧， 想必早就猜出来了，现在这么问又是什么意思，她的嗓子有些干涩，不知道该说些什么。
　　“公主所想亦是末将心中所想。”
　　若是幸运的你能接受我，那么我定不离不弃，相爱相许；若是……你只视我为朋友，那我自然会退在朋友的安全线外， 守着你，护着你，直到你找到自己心爱的人，走完这一生。
　　陆慕斐黝黑的眸子紧紧盯着靖柔，不放过她脸上丝毫的情绪变化。
　　靖柔的唇瓣微启， 正准备说些什么，掩起的房门被敲响了， 传来丫鬟的声音。
　　“陆小姐，有人送了一堆礼品过来， 自称是李方远。”
　　靖柔松开压着陆慕斐的手，起身拉开两人的距离，眼眸深深，说道：“等会再说吧。”
　　陆慕斐心下黯然， 从靖柔身旁擦肩而过，打开了门，对丫鬟说道：“我马上过去。”而后转身对那人说道：“公主请回房吧，此事与你无关。”
　　前厅，早晨的那个纨绔垂头丧气的跟在一个中年文人身后，而中年文人脸色也十分不好看，不停的擦拭着额头冒出的汗，心下对这个废物侄子更是看不上，只会给他找麻烦。卫国侯家的主事者只有两人，而会出现在这的年轻女子，只会有一个佑景郡主。
　　他们坐立不安之时，终于看到陆慕斐走了出来，神情冷淡，李方远连忙拉着那废物侄子道歉。
　　“臣参见郡主，臣未教好这侄子，导致冲撞了郡主，臣罪该万死，请郡主恕罪。”
　　他将赔罪的礼品放在桌上，拉着纨绔跪在陆慕斐面前，等着陆慕斐发话，陆慕斐啜了一口茶，垂眸看着泛起涟漪的水面，并没有让他们起来，气氛一时凝滞，李方远对这个侄子更是怨愤，只希望别影响他的官职。
　　“贵公子早上强抢有夫之妇时可是十分气派。”
　　陆慕斐这么一说，李方远顿时瞪了自家侄子一眼，纨绔只得不情愿的说道：“是我不对，不应该碰郡主的人。”
　　李方远是知道关于这位郡主好女色的传言的，听侄子回来说后，只觉得眼前一黑，那个晴老板定然是郡主的人，联系她出战的时间，差不多正是晴老板出现在这的时候。
　　纨绔听着才知道自己惹了什么事，不过也没干什么，不至于吧，他小心抬头觑着陆慕斐的脸色，却发现对方居然笑了。
　　“晴老板是卫国侯府的人，却不是我的人，她是我们卫国侯府的表小姐。”她看着下方的李方远脸色更加不好，冷笑着说道：“我想李大人想必知道她的夫君是谁了吧。”
　　李方远耳目众多，自然知道几年前，京中骁勇将军莫裘娶亲的消息，当时他还备了厚礼送去，而新娘正是卫国侯表小姐。
　　据说莫裘不满这父母给他定的亲，对刚过门的美娇娘不闻不问，反倒是在花街柳巷有一位红粉知己，日日流连其中，之后莫裘出战后便没有什么消息了。
　　却没想到晴云居然离开了将军府，跑来了这，更没想到，自家侄子更是撞上了这位，回朝后莫将军似乎请了许久的休假，而后离开了京城，想必便是来找媳妇了，他简直想狠狠甩这个麻烦侄子几耳光，这一下便捅了这么大娄子。
　　“请郡主恕罪，请郡主恕罪。”
　　纨绔也吓的面色发白，只会不停的磕头说着这一句，莫裘的名字他是听说的，据说脾气暴躁，背景又够硬，但凡惹了他的人，没一个有好下场。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 

　　“时候也不早了，李大人还是先回吧，这次的事，我没受什么损失，要赔罪便去给晴老板赔罪。”陆慕斐不想在这两人身上再浪费时间，她挥手示意丫鬟送客，并让他们把那些礼品一并带走。
　　李方一出门便狠狠踹了自家侄子一脚，满脸怒气的说道：“明天便给我滚去那个晴云那赔罪。”
　　说完他也不管倒地的人，走进轿中，过了一会儿，他面上的怒气已经消去，眉头紧紧皱起，与刚才在陆慕斐面前的样子完全不同。
　　李方远来之前便在想陆慕斐出现在这的目的，既然不是为了晴云，难道是京中派来查他们的？可惜对方的态度太过强硬，竟让他一直跪在地上。
　　他的眼中闪过怨毒，不过也有好处，陆慕斐自己跳出来了，倒是不用他们整天提心吊胆，在这儿，自会有人好好的盯着陆慕斐。
　　而陆慕斐这边，她一转过屏风，便与靖柔四目相对，并不惊讶，早在她说出晴云身份时，便听到了屏风后的轻微的走路声，只能是靖柔了。
　　既然已经知道了晴云的身份，靖柔心中的芥蒂也消失了，方才陆慕斐说的话，她一想便明白了，只觉得心中泛起丝丝的心疼。
　　陆慕斐就这么将这个选择完全放在她手中，想起方才她起身时，对方黯然的眼神，更加坚定了自己的想法。
　　“公主还有什么事吗？”
　　陆慕斐自然知道她是来干嘛的，但此时她却不敢听，只想将这件事脱的久一些，再久一些，如果对方能忘了，那就更好了。
　　不过靖柔明显不会忘，她微微一笑说道：“既解决了那些麻烦事，也该说清楚我们的事了。”
　　“好。”
　　屏风后不是谈话的地方，两人一前一后的来到院中，皎洁的月光静静的洒在两人身上。
　　“公主有话便快说吧，末将好早点收拾好行李换个住所。”
　　陆慕斐低着头看鞋尖，心中涌起酸苦的委屈，却听得那人一笑。
　　“我可不会让你走。”
　　陆慕斐惊讶的抬头，这个意思难道是……她看到靖柔看着她的眼神，暖暖的闪着光。
　　“我心与君同。”
　　陆慕斐眼眶顿时红了，上前一步，狠狠的抱住那个人。
　　靖柔搂着她，心中想着过去的种种场景，曾经她以为的借口原来是真的，更没有想到，这人喜欢的竟是自己。
　　更加没有想到的是，自己居然也动了心，是什么时候呢？
　　第一次遇见时那挺直的脊梁和震惊满座的话语。
　　在校场她明亮的眸子和射箭舞枪时帅气的模样。
　　在桃花会时生气拉走她的反应和一起吃桃花酥时柔和的眼神。
　　她早该发现了，却让她等了这么久，真是抱歉。
　　两人分开时都有些脸红，陆慕斐偷偷的看她，被抓了个正着，嘴角不由得微微扯起一个弧度。
　　“这下不搬走了吧。”
　　“嗯……”
　　“将军以后可要乖乖的。”
　　“嗯！”
　　“等归朝我们就去请父皇赐婚。”
　　“嗯！”
　　“晚上和我一起睡吧。”
　　“嗯！诶？”
　　陆慕斐呆住了，眨巴着眼睛，惹得对方笑容更加灿烂。
　　“那走吧，将军。”
　　当晚陆慕斐宿在靖柔的房内，床上的纱帘落下，摇曳的红烛被熄灭，落在纱帘上的成双的影子也消失了。
　　翌日清晨，准时的作息让陆慕斐早早便醒了，而且静静的在近在咫尺的容颜上描摹。
　　晨光透过窗户上的轻纱落入屋内，睡美人张开了双眸，朝她一笑。
　　真好，陆慕斐心中只余下了这么一个念头。
　　一大清早便有不欢迎的客人上门，坏了一天的好心情。
　　“李方远又来了？”
　　靖柔随口问着，手中动作灵巧的挽起陆慕斐的头发。
　　“是，小姐。”
　　“知道了，便让他等着吧。”
　　靖柔挥挥手，漫不经心的让丫鬟去回话，满意的看着自己的成果。
　　“真好看，来吧，帮我束发吧，然后用完早膳再去见那人。”
　　“一起去？”
　　两人本是微服私访，现在陆慕斐已经暴露了，肯定那些人也知道这院中住着两个人，陆慕斐不由得懊恼，她应该早些搬出去。
　　“无妨，他只知道有我在，却不清楚我是谁，就看陆将军你怎么介绍我了。”
　　自从两人说开后，靖柔便喜欢用将军这个称呼来逗她。
　　陆慕斐看着那人弯起的眉眼，心中有了主意。
　　甜甜蜜蜜的用过了早膳，两人便一同来到前厅。
　　“臣参见郡主，不知这位是？”
　　李方远的视线落在陆慕斐牵着的女子身上，那女子站在陆慕斐身后，白纱遮住了半张脸，却也看得出容颜精致，神情乖顺。
　　“一个逗趣的玩意，李大人不妨先说说大清早登门是为何意？”
　　陆慕斐坐在椅子上，将那白衣女子拉在自己腿上，手中轻抚着那人的背部，动作亲昵，而女子也柔着身子，靠在陆慕斐的颈侧。
　　李方远听手下通报时，猜测过另一个女子的身份，朝中牵扯朝政的女子只有两位，而靖柔公主已经许久未曾露面，他不免有些怀疑。
　　但此时看着陆慕斐漫不经心间的亲昵动作，心下渐安，即使是陆慕斐，想必也不敢如此对公主。
　　至于对方在他面前做这种事，他心中也不惊讶，朝堂上一面，出来另一面，这也是为官之道，而且对方似乎并不把他放在眼中，真是好对付。
　　想到这，他放下心来，露出个友善的笑容说道：“臣今天已经让侄子前去给晴老板赔罪，直到晴老板原谅他才可回来。”
　　李方远看陆慕斐神情比昨晚缓和，心中缓了口气，继续说道：“郡主难得来一次江南，臣心想自得尽尽地主之谊。”
　　陆慕斐忍耐着身上那人在她腰间揉摸的手，敷衍的说道：“不必了，本郡主在这待几天便回京。”
　　李方远并没有注意到陆慕斐的身体有些僵硬，笑着继续说道：“那臣更是得好好招待郡主了，来江南自得好好感受江南的妙处，不然太可惜了。”
　　“行吧，明天本郡主便看看还有什么妙处。”
　　李方远见目的已达到，便识趣的告退。
　　陆慕斐将手上的手扒开，深深呼出一口气，说道：“你在干什么。”
　　坐在她腿上的靖柔笑得柔美，眼中却是满满的促狭，说道：“自然是给陆将军逗趣啊。”
　　作者有话要说：　　陆慕斐脸红红：你干嘛揉我腰！
　　靖柔微笑：奴家在好好伺候将军啊～不舒服吗？
　　这样呢？（伸手）
　　陆慕斐（软趴趴）：唔～


第41章 公主女神八
　　“禀殿下，陆慕斐答应了。”
　　李方远恭恭敬敬的对靠坐在椅子上的高大男子行了一礼， 口中禀报着自己的成果。
　　“嗯。”
　　坐着的高大男子慵懒的靠坐着， 身旁围着两个曼妙美人， 一个给他喂着水果， 一个给他捶腿，眯着眼从鼻腔中发出一声。
　　他的长相显然不是景朝之人，五官深邃，皮肤黝黑，鹰鼻蓝眼，更像是蛮夷之人。
　　蛮夷人坐起身，挥挥手示意美人出去， 待得房内只剩两人时，他睁开凌厉的双眼，看向李方远。
　　“那院中与她一同到这的女人是谁？”
　　“她带来的逗趣的玩物。”
　　李方远躬着身眼睛完全不敢向上看，这个男人的实力他早已看得清清楚楚，轻而易举就能让他平步青云荣华富贵， 也可以轻松的让他死无葬身之地。
　　“哦？倒是没想到那个冷厉的女人竟也会这么取乐。”
　　男子想着与那女人针锋相对的这么些年，对这么一个对手也算是十分了解， 不免有些怀疑。
　　李方远嘿嘿一笑，带着嘲弄说道：“毕竟是个年轻人， 在军队放不开，到了这江南温柔乡，天高皇帝远，自然就放开了。”
　　“而且臣昨日登门时， 她抱着那玩物与臣说话，全然不顾忌臣在那玩物身上亵玩。”
　　“唔……”
　　男子似乎被说服了，低眉沉思，李方远见状，小声的继续说道：“陆慕斐说她过几日便回京，不知是不是发现了什么，我们要不要……”他手中做了一个挥刀的动作。
　　那男子摇摇头，若有所思的说道：“没想到陆将军是这样的人，倒不必打草惊蛇，若是能招揽她为我所用……”
　　他深邃的碧蓝眼睛看向李方远，李方远微微抬眼一看，脑中一转，明白过来他的意思，谄媚的说道：“不愧是殿下，臣定当尽力招揽她，想来她也抵不住这么大的诱惑。”
　　男子挑起个志在必得的笑容，说道：“那便看李大人的本事了，本王等着好消息。”
　　……
　　快到中午，陆慕斐来到了他们约好的酒楼，第一楼这名字够张狂，不过也的确有张狂的本钱，数次皇上亲临江南，皆赞此处饭菜之精致美味，而能在这吃得起饭的人也得有足够的本钱。
　　“陆将军，楼上请，李大人在潇湘阁等您。”
　　陆慕斐眼中划过一抹暗光，看来这个李大人在这的确够得意，跟着小二上楼，穿过曲折雅致的走廊，便到了潇湘阁，李方远殷勤的起身让她上座，而后坐在下首。
　　“不知郡主此番来江南是为何事？说不得李某也能帮上些许”
　　身姿曼妙的女子轻轻柔柔的将一盘盘精致的饭菜放在桌上，而后站在陆慕斐身旁细致的为她夹着菜，女子身上的馨香绕在陆慕斐鼻尖，她若有所思的抬头看那女子，那女子露出个娇媚的笑容。
　　李方远看着对面两人的互动，心中更加得意，看来这陆慕斐果然也只是名声大了点，看着这样的美女便移不开眼睛了，接下来的事想来也没什么难度，他轻轻咳了一声，提醒道：“郡主？”
　　陆慕斐似乎被他惊醒，不悦的挑眉看他一眼，说道：“此事与李大人无关，李大人不用知道。”
　　李方远笑容不变，与陆慕斐身旁的女子暗中对视一眼，说道：“也是，是李某僭越了，想起来还未给郡主介绍这位。”
　　那女子对陆慕斐行了一礼，如弱柳扶风，眉目含情的看向她，说道：“小女子不才，正是这第一楼的掌柜柳盈盈。”
　　陆慕斐一挑眉，倒是没想到连第一楼的掌柜的都是李方远那边的人，看来他这手伸得够长的，不过戏还是得演下去。
　　“这可真是没想到。”
　　柳盈盈掩唇一笑，说道：“小女子早听闻过陆将军的壮举，有幸能一见，自是不愿放过这亲近的机会。”说道亲近时，她更是面露娇羞，其中情意一见便知。
　　李方远见陆慕斐面色缓和，心中更加不屑，招呼着柳盈盈坐在陆慕斐身旁，等酒足饭饱，陆慕斐眼睛时不时就黏在柳盈盈身上，李方远看时机不错，状若不经心的说道：“我看郡主眉目间有些许郁色，不妨说出来，说不得李某有些办法。”
　　柳盈盈也配合的劝道：“郡主不妨说说，这一片可没有李大人不清楚的事。”
　　陆慕斐心中吐槽，就这张冰山脸都能看出郁色实在是有本事，面上露出为难的神色，在柳盈盈身上瞥了几眼，叹着说道：“便是为了圣上托付给我的事。”
　　李方远心中狂喜，总算是套出话来了，他咳了一声，做出沉思的样子：“可是圣上所说的江南受贿的事，此事我已收到圣上的密信，不知郡主现今可有什么消息。”
　　“正是没什么消息，才烦心，既然李大人也知情，不知可有什么信息。”陆慕斐似乎已经被他骗过去了，将他当成了自己人。
　　得知对方并不知道什么，李方远心中松了口气，还好，不过既然殿下要一步步把陆慕斐拉到他们这边，少不得还要忽悠下去。
　　他想到这些年一直给他添堵的张信冉，心中有了个主意，对方自诩青天大老爷，这次的奏折大概也有他的份，不如借陆慕斐的刀解决了他。
　　“据臣所知，张信冉张大人似乎……与那些富商有些来往。”
　　他小心观察陆慕斐的神色，对方果然信了，不由得心中暗喜，陆慕斐似乎对他更加信任，两人推杯换盏，兼之有七窍玲珑的柳盈盈在，可谓是宾主尽欢。
　　送陆慕斐上轿子时，李方远让柳盈盈给她一个小巧精致的玉盒子，笑着说道：“这是臣的一点心意，郡主若是有什么事，都可派人来找臣，臣定当效犬马之劳。”
　　陆慕斐冲他挥挥手，一副不胜酒力的样子，摇摇晃晃的接过小玉盒上了轿子，李方远目送着她远去，走回酒楼，带着柳盈盈来到潇湘阁，在他刚才坐着的地方轻轻敲了几下，便出现了仅有一墙之隔的门，而坐在那椅子上的正是那个蛮夷男人。
　　“殿下，看来陆慕斐并不知道我们的事。”
　　李方远行礼，面上带着得意的喜色，邀功的看向那个男人。
　　“恩，李大人辛苦。”那男子饮了口茶，面色淡然，方才他便坐在这透过制好的机关，看着旁边房间的情景。
　　陆慕斐似乎的确没有发现什么，而对柳盈盈上心的样子也不似作假，他倒是没想到那女人还有这么一面，心中更加轻视，心情也好起来。
　　“接下来的事李大人知道该怎么做。”
　　“这是自然，先借那陆慕斐的手替我们做些事，到时候她想摆脱想必也脱不开干系了。”李方远笑容狡诈，瞥到一旁的柳盈盈，笑着说道：“想必接下来还是要靠盈盈姑娘了，盈盈姑娘一露面，便将她迷得神魂颠倒。”
　　“盈盈自当尽力而为。”
　　三人走出那个密室，向另一边走去，并没有注意到屋旁的树上一个人影迅速消失。
　　……
　　陆慕斐当然没有被他们骗到，李方远受到皇上密信的事她绝对不会信，更不用说被随便一个美女就迷得神魂颠倒。
　　下了轿，陆慕斐摇摇晃晃的进门，门一掩上，步伐便变得稳健，大步像后院走去，靖柔果然在等着她。
　　“陆将军总算从温柔乡回来了。”
　　陆慕斐一靠近，她便闻到了浓烈的酒气，还有一丝若有若无的甜腻的香味，想来是有美人作陪了，她眯着眼睛看向脸上浮着酒红的陆慕斐。
　　陆慕斐愣了一下，反应过来，有些坐立不安，放下手中的玉盒，挪远一些，说道：“那我先去沐浴，再来和你说吧。”
　　“无妨，先说说，等会我亲自给你洗干净。”
　　陆慕斐对上对方深深的眸子，心中划过一丝异样，脸更红了，低头不敢看那个笑的微妙的人。
　　“这盒子可是分量十足。”靖柔抬手拨开盒子，里面是一打厚厚的银票，整整齐齐的摆在盒子中，足以看出李方远这些年捞到了多少。
　　“只是不知他凭借什么，竟如此胆大。”
　　正在这时，一个身穿黑色夜行衣的人从门中进来，单膝跪在靖柔面前。
　　“暗五，可看到什么？”
　　除了明面上的一个侍卫，晋元帝还给靖柔配了十个暗卫，暗中保护她，而暗五最擅长隐匿，便让他早早守在潇湘阁外。
　　“陆将军离开后，那两人进得屋中，再出来时，多了一个蛮夷人，蓝眸。”
　　“蓝眸……”
　　靖柔若有所思的看向陆慕斐，蓝眸是蛮夷皇室的特征，只有最纯粹的血脉，才，才能得到神赐的蓝眸，陆慕斐皱眉点头，肯定道：“蛮夷四皇子耶勒。”
　　蛮夷那边也有景朝的探子，最近未出现的只有四皇子，不过陆慕斐肯定的原因还有她确定是在这段时间四皇子对靖柔一见钟情，这次两人确实再没有机会遇见了，她心中松了口气。
　　靖柔神色有些凝重，这事情已经从一个受贿案变成了两国之间的事情，她提笔写了一封信，交给暗五，让他飞速回报晋元帝。
　　解决了一件事，她的神情缓和了一些，看陆慕斐也十分心情沉重的样子，微微一笑，说道：“此事还在我们掌握之中，倒也不必太过担心，走吧，本公主亲自伺候陆大将军沐浴。”
　　她一说，陆慕斐脑海中完全被伺候沐浴这件事占满了，无措的被对方推着进了狼窝。
　　丫鬟将大大的浴桶倒满热水，准备好备用物品便退出了房间，靖柔走到她面前，抬手触上领口的第一颗扣子，陆慕斐心中有些紧张，抬手抓住对方的手，两人视线相对，她慢慢松开，任对方动作。
　　靖柔眸色暗沉，神情认真，将一颗颗扣子解开，露出那劲瘦的身躯，麦色的皮肤，触感光滑，能感受到一层薄薄的肌肉，两人默然无语，一个解，一个乖巧的看着，终于，最后一件落下。
　　陆慕斐步入浴桶，靖柔用勺子舀起水，洒在她的颈侧，片刻后抚过她背部的伤口，心中更加怜惜，落下一吻，陆慕斐身子一颤，轻轻的说道：“已经不痛了。”
　　“嗯，以后我不会让你再受伤了。”
　　“好。”
　　浮着花瓣的水面晃起涟漪，氤氲的热气在室内蒸腾，掩住脉脉情意。
　　作者有话要说：　　靖柔（皱眉）：你身上居然有别的女人的气味！
　　陆慕斐（忐忑）：我错了QAQ
　　靖柔（微笑）：得好好洗干净，然后涂满我的气味～
　　捂脸不敢看这小剧场（/////）


第42章 公主女神九
　　之后几天，陆慕斐游走在李方远和柳盈盈中， 而那个四皇子再也未露过面。
　　两人都等着京中的消息， 而此时， 京中也是风云翻涌。
　　道缘寺， 来往人流如梭，一个带着浅粉色面纱的女子在丫鬟的陪同下往后厢走去。
　　来到一扇门前，她回首对丫鬟说道：“若雪，在这等着，小心点。”
　　这个身姿婀娜的女子，正是太子妃傅悠兰，她轻轻扣门三下， 厢门打开，露出梁寒川那惊喜的英俊面庞。
　　“悠兰，你来了。”
　　他笑着将傅悠兰迎进房，而后拉紧了门，殷勤的给她倒茶。
　　“真高兴你能来， 我之前给你的木簪不知你喜欢吗？”
　　“自是喜欢的，上面刻的梅花很漂亮。”
　　傅悠兰已经取下了面纱， 露出精致的面容，眼眸弯弯的荡漾着星光看向他， 让梁寒川一时心神荡漾，只是呆呆的看着她。
　　傅悠兰有些羞涩的低下头，垂着眼睫，上一世即使对方再怎么示爱， 她都没有答应，一心念着那个冷清的太子，最终却落得一杯毒酒。
　　这一世，她不想再走过去的路，美眸瞥过对面呆呆的人，若是这个人，定会保护好她的。
　　若是能将他扶上皇位，定不会辜负她，虽然三王爷醉心书画文字，但在民间声望不错，只要有手段，也不是很难。
　　更何况，正是这种人才好控制，想到这，她的笑容更加温柔，配合的赞着对方的诗词。
　　“若是能时时刻刻都和悠兰在一起便好了。”
　　梁寒川忧伤的看向傅悠兰，叹道：“真是可惜。”
　　“若是可以，让妾舍了这太子妃的名号也是情愿。”傅悠兰叹息道：“每日都独自一人待在空旷的房间，只盼着今天能与你……相见。”
　　梁寒川怜惜的看着对方楚楚可怜的柔弱面庞，只觉得心中鼓起万丈雄心，真想保护好她，不再露出这种神情。
　　傅悠兰刻意流露出脆弱的模样，成功激起梁寒川男子的保护欲，她看对方的神情便知晓已经种下了一颗种子，只待时机成熟。
　　时候不早，她便告辞准备离去，梁寒川依依不舍的送她到门口，两人又低语几句情话，才分开。
　　回到府中，太子还未回，傅悠兰想起最近太子最近时常入宫，而晋元帝已经许久未上朝，似乎与前世突然驾崩时差不多了。
　　她眼中闪过一道寒光，既然三王爷这边已经起了想法，那她便可以着手解决前世陷害她的人了。
　　只要晋元帝一倒，谁还能深究靖柔是怎么死的，想起前世对方冷眼看着她去死的样子，她便恨的牙痒。
　　她从太子那得知对方最近在江南，路途遥远，而且是微服私访，身边只带着陆慕斐，即使出了什么事，又哪来得及，等人已解决，又有谁能威胁她。
　　“若雪，等会你帮我送些东西去爹爹那。”
　　“诺。”
　　若雪低头应答，她是傅悠兰从府中带出来的，自小呆在一起，是最值得信任的人。
　　她将那封早准备好的信交给若雪，目送着对方出去，心中舒了口气，爹爹肯定会支持她的。
　　毕竟他也希望家族能得到更大的利益，至于那些风险，富贵险中求，这谁也明白。
　　若雪快步穿过街道，前往丞相府，在走过一个巷子时，她停了下来，白净的面庞此时是一片平静。
　　片刻后，一个黑影出现，接过她手中的信封，展开看过后便恢复到原本的样子，还给若雪，若雪见那人离去后，才转身匆匆的前去送信。
　　“主子，信中所写便是这些。”
　　黑影跪在地上将信中的话重复了一遍，静静等着主子的吩咐。
　　“她今天又去道缘寺见老三了吧。想必终于让老三那个闲人起了些想法。”太子冷哼一声，说道：“竟然打着这些主意，真是愚不可及。”
　　他低头吩咐几句，想起围猎时陆慕斐的提醒，心中怀疑她怎么会知道这件事，深邃的眼中划过一抹暗光。
　　而这些，在江南的陆慕斐与靖柔自然不知，追媳妇的莫将军接到陆慕斐的消息，终于赶了过来，她们也算多了个帮手。
　　“你确定？”
　　莫裘叼着根牙签，吊儿郎当的躲在茶馆的井边，听到耶勒在这的消息，眼中划过精光。
　　打仗的时候，可没少吃这个四皇子的亏，据说足智谋略远超常人，蛮夷军队借他的力给他们添了不少堵。
　　现在好不容易跑来了他们的地界，又怎么可能就这么让他跑了。
　　“自然，李方远有那么大胃口也是靠着耶勒。”
　　“呵，真有意思，动手的时候叫我一声。”他回头瞥了一眼在前面忙活的靓影，起身伸了个懒腰，“早点解决，我还得认真追媳妇。”
　　“嗯。”
　　陆慕斐也未与他多说，只是没想到时机来得这么快。
　　回到了小院时，靖柔坐在桌边，手中拿着一张信纸。
　　“京中来信？”
　　“嗯。”靖柔的神情十分严肃，看来不是什么好消息。
　　“父皇的身体似乎出问题了，我得尽早赶回去。”
　　“什么？”陆慕斐心中一惊，晋元帝身体出状况明明是靖柔回京后的事情，现在竟然提前了。
　　靖柔嘲讽一笑，说道：“父皇身体刚出问题，似乎就有人忍不住想动手了。”
　　“还记得我们在围猎时撞破三哥和太子妃的事吗？”靖柔嗤笑一声，说道：“傅悠兰这个蠢货，竟然准备在回京前刺杀我。”
　　陆慕斐回忆原著，女主重生后，对靖柔下了两次手，一次是在江南出巡时，还有便是新皇登基后，远嫁蛮夷。
　　原著中，刺杀时，正是靖柔前去见耶勒的时候，然而现在两人并没有见面，靖柔也没有独自出门，刺杀的事情似乎被推迟了。
　　陆慕斐心中担忧，自从改变了一件件事后，原著中的剧情也发生了变化，真是防不胜防。
　　靖柔沉吟片刻，说道：“有影卫在，刺杀的事倒是不用担心，只是李方远消息灵通，想必很快便会知道父皇的身体问题，我们得在耶勒离开之前下手。”
　　她抬眼看向陆慕斐，说道：“暗五已经查出了耶勒的住处，不若今晚下手。”
　　“好。”
　　“一路小心，别受伤了。”
　　陆慕斐点点头，也不耽搁，带着暗五前去与莫裘商量，趁着夜黑风高，悄悄溜进耶勒住的阁楼。
　　耶勒虽然人聪明，但是身体却不怎么好，也未曾练武，空有一个高大的架子。
　　而他疑心病重，独自一人睡在床上，侍卫皆在外围巡逻，陆慕斐他们轻轻松松便溜进去敲昏了他，趁着夜色带回了小院，连夜送上马车，一同驶向了京城。
　　第二天，李方远再次来小院敲门时，却傻了眼，竟然已经人走楼空，到清早茶馆一看，更是找不着老板娘和莫裘。
　　他心中暗叫不妙，连忙去小楼找四皇子，商量对策，莫不是被陆慕斐发现了什么，想起最近因对方配合的态度而放松的警惕，暗暗叫苦。
　　然而到小楼后，他才发现，事情大了，四皇子不见了，而一直到他来，仆人们才惊觉这件事，一时都乱了头脑。
　　而正在李方远急的如热锅上的蚂蚁时，小楼被一队人围住了，带头的正是他的死对头张信冉。
　　“围住小楼，将这些叛逆抓起来！”
　　张信冉冷冷的指挥着将小楼中的人都抓了起来。
　　“张信冉你大胆，我可是你的上司。”
　　李方远气急败坏的吼道，只得到对方轻蔑的一眼：“臣只是奉公主之命捉拿叛党。”
　　李方远再怎么挣扎嘶吼都没有用，被两个壮汉塞着嘴拖走了，沿途不少百姓都指指点点的看着，喊着大快人心。
　　他如坠冰窖，若是四皇子被陆慕斐她们带走了，那他就真的没有指望了。
　　而另一边，小马车中，耶勒难受的睁开眼睛，这一夜的梦颠颠簸簸，着实是难受，然而一睁眼，才发现他竟然在一辆小马车中。
　　心中暗叫不好，不过片刻便猜到了当前的处境，果然，没过多久，帘子拉开，进来的是老对手陆慕斐和莫裘。
　　“没想到陆将军也演的一手好戏。”现在还有什么不明白的，他们都被她耍了，耶勒不由得恨得咬牙。
　　“对付你，就这样就够了。”莫裘得意的看着耶勒发怒的样子，说道：“没想到这回来江南竟然抓住了四皇子，真是赚大发了。”
　　而陆慕斐只是淡淡的看着对方狰狞的面孔，不发一言。
　　“蛮夷与贵朝已经订立了和解契约，你们不能把我怎么样。”
　　“呵，可是谁知道你在我们手里。”
　　马车停下，帘子掀起，靖柔站在外面笑着说道，让耶勒面色一变。
　　“慕斐，说完了我们便回前面的马车吧，别与他废话了。”
　　“是，公主。”
　　耶勒心中一惊，这人居然真的是靖柔公主，他难以置信的看向陆慕斐平静无波的面容，对方居然真的与一国公主在一起了。
　　靖柔转身离开，莫裘也跳下了马车，陆慕斐留在最后。
　　耶勒心中不甘，咬牙说道：“陆慕斐，难道你真以为一国公主会许你一生一世吗？她只不过是图一时有趣。”
　　“哦，我乐意。”
　　陆慕斐未再回头，径直跳下了马车，那又怎么样呢？她相信她。
　

第43章 公主女神十
　　“真是岂有此理！”丞相府内，刚从宫中回来的傅丞相满脸怒气的拍了一下桌子， 服侍的仆人都心惊胆战， 生怕不小心遭殃。
　　一个高大俊俏的书生从门边走进来， 行礼问道：“父亲， 可是朝中发生了什么事？”
　　“我儿快起来。”傅丞相压下怒气，将傅闻博扶起来，低声说道：“方才太子又驳了我的折子，让我多想想，又赞了左丞的折子，实在是不留半分情面。”
　　“怎会如此，姐姐未曾与太子说过吗？”
　　傅闻博惊讶的问道， 他与傅悠兰同是嫡母所生，是傅丞相最宠爱的一双儿女，现如今傅悠兰嫁入太子府，太子怎这般对自家岳父。
　　傅丞相冷哼一声，说道：“只怕他心中只有那个前太子妃， 可怜悠兰使尽百般招数，也得不到太子妃该有的待遇， 太子简直是不把我们放在眼里。”
　　前太子妃正是他死对头左丞的嫡女，在太子受封为储君前便入府了， 而且还生下了皇长孙，不过却是受不住这么重的恩德，太子受封没多久便早早离世。
　　当时左右两丞相早已积怨已久，趁着这个机会， 傅丞相连忙请旨将傅悠兰嫁入东宫，原以为有这么个关系，他也能狠狠压左丞一番，却没想到太子竟如此不客气。
　　从把女儿嫁进去，他就在盼着扬眉吐气的时候，可是到了现在，还是没有得到一点好的回应，傅丞相的眼中划过寒光，未登基前便是这个样子，登基后想必更不会把他放在眼中，不若就按照悠兰的法子去做，说不得还有一线生机。
　　“闻博，看来我们得下决心了。”
　　他意味深长的看向嫡长子，傅闻博心中一凛，两人对视片刻，他犹豫着说道：“父亲……可想清楚了。”
　　傅闻博其实并不赞成用这一方法，他已经知道傅悠兰与三王爷的事，虽然他很欣赏三王爷的才华，但是在他看来，若是姐姐安分守己，好好当她的太子妃，怎么也可以保得丞相府十几年的荣华富贵，可事到如今，却早已是没有退路了。
　　“我意己决。”傅丞相面上现出志得意满的笑，仿佛已经看到他将左丞打压的卑躬屈膝的时候，他突然觉得之前为女儿解决靖柔公主的事也不再那么烦心，实在是一箭双雕，既然要把太子解决了，又何必留公主回京搅浑水呢。
　　距他派出杀手已经有些时日了，想必已经得手了，傅丞相心中的怒气已经消散，又恢复了右丞相沉稳淡然的姿态，傅闻博心中叹了口气，只能这么走下去了，只希望真能闯出条路。
　　在他们心中已经死透了的靖柔公主此时却安然无恙的坐在马车上，稳稳的向京城驶去。
　　“头还疼吗？”
　　陆慕斐双手轻柔的按着靖柔的太阳穴，看着对方躺在她腿上发出舒适的叹息，轻微的如同一片羽毛挠过她的心上。
　　靖柔闭着眼睛，轻哼一声，睁开眼，抬手握住她的手，带着些鼻音说道：“好点了，你也揉了这么久了，休息一会吧。”
　　她的身体并不是很好，又一心想早点赶回京城，昨晚睡醒后便一直有些轻微的头疼，让陆慕斐十分心疼。
　　“还有几天到京城？”
　　靖柔撑起身，脸色苍白，靠在陆慕斐肩上，披着的羽织滑下，她伸手拉起盖在两人腰部，依偎在一起。
　　“两天后便能到了。”
　　陆慕斐握住了她微凉的手，将体温传递过去，希望对方的面上能多些血色，她还未看过靖柔如此虚弱的样子，实在是心疼。
　　“再睡会儿吧，我陪着你。”
　　“恩。”
　　陆慕斐让靖柔枕在靠枕上，没过多久，靖柔又陷入了沉沉的睡眠，长长的睫毛不安稳的扑闪，她轻轻的在被子上拍着，看对方终于好好的睡着了，松了口气。
　　两天前，她们与傅家派出的刺客相遇了，对方派出了足足三十个人，看来是势在必得，可惜他们并不知晓十暗卫的存在，再加上陆慕斐和莫裘，成功将对方解决了，只是几个人受了点轻伤。
　　正在她想着傅家的事情时，马车停下了，暗五在车门轻敲三下，说道：“陆将军，前方太子派人来迎接了。”
　　陆慕斐下车一看，正是俞风清带着一队人马，莫裘早已经凑上去与他交谈，俞风清注意到陆慕斐，冲她挥了挥手，让她心下大安。
　　两方人马会和，陆慕斐也不宜再和靖柔待在一辆马车，俞风清早已得到了消息，将太医和一直伺候靖柔的宫女都带来了，正在马车中照顾靖柔，陆慕斐跨上准备好的骏马，回头再看了那马车一眼，驾马追上了俞风清。
　　而最后一辆马车上的耶勒被带去了另一个地方，想必太子已经想好了怎么好好利用他，倒是不用陆慕斐她们担心了。
　　“你们离京这短短时间，便发生了这么多事，实在是令人始料未及。”俞风清叹了口气，神色十分严峻，一向不正经的莫裘此时也是一脸严肃，陆慕斐冰山脸，倒是看不出什么。
　　“听闻你们前两天遭遇了刺客，拷问出来是哪边的人吗？”
　　俞风清关心的问道，陆慕斐摇了摇头，傅悠兰的事目前这边只有靖柔和她知道，不便于对外讲，只能沉默以对。
　　三人也未再谈什么，快马加鞭向京城赶去，比原计划早一天到达了京城，趁着夜色，一行人悄无声息的入城，莫裘带着晴云回家，俞风清带着陆慕斐进宫见太子，靖柔早在入宫时便与他们分开了，两人未能再碰面。
　　陆慕斐心情有些沉重，此时的皇宫，早已没有了离开时的轻松的气氛，一路走来倍觉压抑，总算到达了书房。
　　“末将参见太子殿下。”
　　俞风清向太子行礼后便告退了，陆慕斐半跪在地上，等着太子开口。
　　“起来吧，这一趟辛苦你了。”
　　陆慕斐起身，太子的神情十分疲倦，想必这段时间也是累坏了，但是严重还是一片清明，不容轻视，他低头啜了一口茶，揉揉眉心，说道：“靖柔怎么样了？”
　　“太医说得慢慢调养。”陆慕斐低头答道。
　　“这次你们立了大功，抓住了耶勒，实在是令孤意外。”太子顿了顿，挑眉看陆慕斐一眼，说道：“你可想要什么赏赐？”
　　“臣不敢当。”
　　沉默片刻，太子说道：“想必你已经知道前几天的刺客是谁的人。”他的语气淡淡的，并非疑问句，而是肯定句。
　　陆慕斐低着头，等他接下来的重点，太子继续说道：“孤还记得围猎之时，你给孤的纸条上写着的字。”他抬眸冷冷的看向重新跪下的人，问道：“佑景郡主是如何知晓的？”
　　陆慕斐跪在地上，感受着重重的压力，面色不变，一字一句的说道：“围猎之时，末将在林中撞见三王爷与太子妃私会。”
　　这个理由似乎说服了太子，他给的压力稍减，但是下一句话，却让面色淡然的陆慕斐心中一凛，下意识挺直了脊梁。
　　“那佑景郡主准备如何解释你与靖柔之事？”
　　太子的语气轻飘飘的，似乎说着的是什么无关紧要的事，但是深邃的眼光却紧紧的盯在陆慕斐身上，不露过她一丝一毫的表情变化。
　　“末将心悦于公主。”
　　“真是大胆！”太子一声怒喝，将茶杯狠狠的摔在陆慕斐身旁，破碎的瓷片混着滚烫的茶水打湿了陆慕斐的衣袖，她并没有露出惧色，只是抿着唇看向太子，眼中是坚定的眼神，没有一点点瑟缩。
　　太子脸色难看，将一卷圣旨砸在她跟前，说道：“佑景郡主回府好好思过，想通了再出来。”
　　陆慕斐站起身的一瞬间有些踉跄，很快稳住身子，捡起圣旨，说道：“末将遵旨，但是末将的心意绝不会变。”
　　守在门口的宫人早已听到了书房中的骂声，看着她的眼神流露出些许同情，看着她挺直的身影消失在拐角。
　　“这样可以吧。”
　　太子坐在椅子上，面上却已经没有怒色了，话音刚落，身后的屏风后走出一个女人，正是面色还有些苍白的靖柔。
　　“谢谢皇兄。”她清咳一声，太子连忙让她坐下，责备道：“你这样值得吗？”
　　“值得的。”
　　她抬眸看向自己的兄长，盈盈的眸中一片清明，想起方才那人说的话，唇角维扬，带着满满的甜蜜。
　　太子无奈的叹了口气，说道：“你高兴就好，若是她对你不好，随时回来。”
　　靖柔起身向他行了一礼，微微一笑，说道：“会的，兄长也得照顾好自己，多与皇长孙相处，他是个聪明的孩子。”
　　太子看着她转身走入屏风，从密道离开，揉揉额角，重新打开眼前的奏折，快了。
　　

第44章 公主女神十一
　　京中消息总是传的十分快，上朝时， 靖柔公主遇刺性命垂危的消息已经悄悄在臣子中散开， 听说公主连夜被送入宫时， 已是神志不清， 险些就去了，长公主殿更是彻夜亮着灯，宫人端着血水进进出出，似乎情况不妙。
　　你问陆将军去哪了？据说昨晚太子殿下大发雷霆，令她闭府自省。
　　这不就是囚禁吗？
　　可不是吗？也不知道还能不能被放出来。
　　臣子中窃窃私语，上朝时，太子的脸色也十分难看， 甚至有些恍惚，没听清左丞的奏报，不免让人忧心忡忡。
　　站在左丞身后的傅丞相低垂着的眼帘下晃过一抹得意，看来一切都在向他们计划走去，虽然靖柔没死， 但也翻不起什么浪了。而手掌西北军半边天的陆慕斐也被关了禁闭，到时候又有谁能阻挡他们。
　　傅丞相心中得意， 勉力在面上摆出苦大仇深的担忧表情，跟着大臣们劝太子保重身体。
　　一辆马车驶入宫门， 一位年轻侍卫上前查看，是太子府的令牌，恭敬的向车上的太子妃行礼，让她入宫。
　　看着马车渐行渐远， 方才上前的年轻侍卫对前辈感叹道：“太子妃与太子的感情真好，每天都特意进宫送补汤。”
　　“你小子是不是想娶媳妇了？哈哈哈”
　　前辈拍拍他的肩，看着面露羞涩的青年哈哈大笑，转身继续巡视，眼中神色却并不轻松，他抬头看看阴暗的天，快变天了。
　　“爷昨日又没睡好？”傅悠兰将食盒放在一旁，担忧的上前，为太子揉揉太阳穴，对方眼下的青黑又加重了，听到她的话，太子愣了一会才反应过来。
　　“这些事情都需要人去做，我哪睡得着，只是辛苦你了。”
　　他轻拍下傅悠兰的手，眼神带着暖意看向身后的温婉女子，傅悠兰心中冷笑，她怎么可能再被骗过去，她垂下眼睫，似乎有些害羞，抽出手转身将食盒中的补汤端出来。
　　“这是我给爷准备的汤，爷喝点汤再批改也不迟。”
　　太监上前接过汤，先验了一遍，银针没有变化，方才退下，傅悠兰给太子盛了一碗，又给自己盛了一碗，先饮一勺，方才交给太子。
　　太子看着那散发着浓郁香气的金球汤，低头啜了一口，赞道：“确实滋味不错，兰娘的手艺越来越好了。”
　　傅悠兰默默的看着太子将汤喝完，似乎更精神了，垂下头将勾起的唇角压住，慢慢的喝完了自己的汤。
　　金球花是番邦献上来的贡品，具有强身活血的功效，达官贵人都喜欢喝金球花煮的汤，然而他们不知道的是，金球花与夜鸾香在一起时会让人神情恍惚，精力丧失，最终变成有一个废人。
　　夜鸾香本是睡眠时燃烧，能助人安眠的药，效果极佳且产量很少，便成为了皇室才能使用的香，太子使用的恰恰是这种，傅悠兰微微一笑，等太子傻了，又有谁能找到病因呢？
　　傅悠兰心中得意，想起今早得到的消息，见太子状态不错，便问道：“爷，臣妾听闻靖柔公主回来了，不知能否去看望她。”
　　太子皱眉，叹气道：“靖柔的情况不太好，太医说现在还是昏迷不醒，你若是想去，去瞧瞧她也好。”
　　“竟如此严重，臣妾等会便去看看。”
　　傅悠兰面色担忧，将食盒收拾好后便往长公主殿走去，以往热闹的长公主殿此时别样的清冷，陪在靖柔身边的是她的贴身侍女，见傅悠兰来了，屈身行礼，站在一旁守着。
　　傅悠兰看着躺在床上昏迷不醒的人，心中冷笑，上一世害她的人，现在都在她的手掌心中，谁也逃不了，她一定会好好将上一世的怨与恨狠狠的报复回去。
　　她整理好表情，担忧的问侍女：“公主一直未醒？”
　　“是。”
　　躺在床上的靖柔，面无血色，呼吸的起伏十分微弱，看来真是命悬一线，可若是就这么去了，未免太便宜她了，傅悠兰心中有些不甘，瞥了靖柔一眼，若是醒了，她自然有更多的法子治她。
　　守了一会儿，演足了戏，傅悠兰便出宫回府，她还有更重要的事要处理，没必要在这些将死的人身上浪费时间。
　　夜幕笼上京城的天空，各怀目的的人忙于奔走，而寂静的卫国侯府中，被关禁闭的陆将军却并不在府中。
　　一个人影掩藏在宫殿檐下的阴影中，冷静的看着巡逻的侍卫换过一班，转身快速的穿过回廊，几个起落间，终于到了目的地。
　　长公主殿只有几间房子亮着灯，显得清清冷冷，黑影从亮着灯的房间后边的窗子越入，小心避开外围伺候的侍女，迅速的翻进靖柔的寝殿。
　　“方才是不是有什么动静？”
　　侍女有些害怕的往身边年长的侍女身后躲，畏惧的看向周围，年长的侍女也有些心虚，催促着她赶紧回去。
　　寝殿内，亮着烛光，贴身侍女将一碗乌黑的药端给靖柔，靖柔靠在枕头上，此时睁开的双眸中一片清冷，白天传出的消息自然是她与太子商量好的，目的便是令傅家人放松警惕，从而将傅家一把铲除。
　　“流云，放着吧，我等会便喝，你也累了一天了，早些休息。”
　　靖柔眼角扫过梁上的一片衣角，浅淡的唇角微弯，将药碗放在床头，让流云先退出去。
　　“诺。”
　　流云低头退出寝殿，靖柔见人走了，抬头看向房顶，微微一笑，说道：“还不快下来，将军。”
　　人影从梁上跃下，轻盈的落在靖柔面前，这个一身黑衣、面色冷峻的人正是陆慕斐，那些消息她都听说了，虽然知道靖柔并没有在刺杀中受伤，但是那些真真假假的消息还是令她担心，所以今晚才亲自来探。
　　“脸色怎么这么不好？”
　　她坐在床头，拂过靖柔苍白的脸颊，眼中闪过心疼，靖柔靠在她的怀中，眼角微弯，笑着说道：“别担心，这是我让太医特地做出来的效果，其实我已经好的差不多了。”
　　靖柔一说，陆慕斐便明白了，但还是忍不住心疼，她能看出靖柔的身体的确受了些损伤，精神头不怎么好，端起床头边的药碗，递给靖柔。
　　“快把药喝了吧。”
　　“太苦了，不想喝。”
　　靖柔将脸埋在陆慕斐胸前，眼中闪过一抹狡黠，口中不情愿的嘟囔着。
　　“那有蜜饯吗？”
　　陆慕斐为难的看着怀里的人，这药看着的确很苦，她便是受不了苦药的人，自然知道其中的痛苦，可是不吃也不行，她低声问怀中的人，对方在她胸前认真的晃晃头，表示没有。
　　“若是陆将军亲自喂我，我便喝。”
　　靖柔抬头对她一笑，说出了自己的真目的，不靠这个时机好好要蹭蹭亲亲抱抱还等什么时候。
　　陆慕斐心中无奈，苦大仇深的看着手中的药碗，正举到嘴边，便被靖柔拦住了，她噗嗤一笑，说道：“果然还是我一个人吃苦吧。”
　　靖柔接过药碗，啜了一口，细眉蹙起，而后在陆慕斐的嘴上亲了一口，仅仅是四片唇瓣相贴，温情又缠绵，她面上的神情缓和，仿佛蘸了一口蜜糖，这碗药便在两人亲亲中见底。
　　陆慕斐已经羞得垂下了眉眼不敢看靖柔餍足的神情，靖柔心中有些可惜这么一碗药这么快便喝完了，虽然想要更深入的亲吻，但是还是不想对方尝到口中的苦味。
　　“喝过药便早点休息吧。”
　　陆慕斐见对方没事，心中也放松下来，顾念着对方还在养病，将她背后的靠枕放好，让靖柔躺好，想着守到对方睡着再回去。
　　靖柔扯着她的衣角说道：“我可是睡了几天了，多陪我聊聊天吧。”
　　这些天不见，两人心中其实都颇为思念，都不想这么快就分开，希望能将想见的时间拖的久些，更久些。
　　陆慕斐陪着她说了一会儿话，看着对方的眼帘越来越低，最终合成一条线，果然还是太勉强了，她的视线在对方苍白的面颊上流连，弯腰在那带着些许药味的唇瓣上落下一吻，烛光摇曳，映照出床边久久不动的剪影。
　　时间一天天过去，久未上朝的晋元帝终是没有撑过去，夜幕时分，宫钟齐鸣，一代帝王闭上了眼睛，将这偌大的帝国交到继承人手上。
　　“皇上节哀啊。”
　　新帝登基后首次上朝，神情恍惚，令一众忠心的臣子十分担忧，纷纷劝皇帝保重身体，新帝愣了片刻，才缓缓点头，更是让人心惊，而一同劝导皇上的傅丞相心中正在窃喜，照这样下去，定能顺利的实现计划。
　　新帝精神恍惚的阴影笼罩在朝臣们的心上，而知晓一切的人，正在慢慢伸出自己势在必得的双手，打通每一个关节，却不知自己的一举一动皆在别人看得清的网上。
　　

第45章 公主女神十二
　　“此事当真？”
　　三王爷满脸惊讶的看向怀中柔弱的女子，傅悠兰柔柔的倚在他怀中， 面色苍白的颤抖着， 说道：“皇上……皇上他根本连人都分不清了……我……我实在是不知道还能找谁说。”
　　她说着便将脸埋在三王爷怀中， 显然是心慌的不行， 三王爷面上的神情也有些为难，但还是勉力安慰怀中的美人，说道：“别怕，还有我，我定会护着你的。”
　　“嗯。”傅悠兰抬起泛着泪光的水润眸子看向三王爷，满满的依赖与感动，三王爷心中一动， 低头吻上那粉润的唇……
　　皇上身体不适的症状越发明显，上朝时时常睡着，或者是发呆没听到臣子的奏报，让不少臣子都极其担心。
　　新帝方登基不久便发生这种事，不利于政权稳固， 还会令百姓不安，更糟糕的是， 西北的蛮夷之人正在虎视眈眈，此时简直正是对方的机会。
　　“陛下， 蛮夷二皇子率下属前来进贡……”礼部大臣心中叫苦，小心的觑着上方龙椅上发愣的太子，忐忑的说道：“陛下……敢问何时令蛮夷使臣入宫面圣？”
　　“恩？”皇上眼神空洞，许久后才聚集在跟前的礼部大臣身上， 缓缓说道：“不如就明日早晨。”
　　“诺。”
　　礼部大臣捏了把汗，皇上这种状态，等明日见了使臣，可如何瞒得住，到时可就是大军压境的局面了，这可如何是好。傅丞相瞥一眼他擦汗的帕子，心中得意，正是要这样才好。
　　翌日，蛮夷二皇子带着一众下属入殿，深邃的蓝色眼睛紧紧盯着皇上，魁梧的身躯铺下重重的阴影，令站在一旁的大臣忍不住退了一步。
　　二皇子勾起嘴角，微微弯了腰，口中称道：“参见大景皇帝。”举止动作都不像将皇上放在眼里，在场的大臣都憋了口气，然而在看到懵懂的皇上时，只能叹了口气。
　　二皇子没有漏过他们的神情变化，蓝眸意味深长的看着龙椅上的人，真有意思，也不知皇帝是怎么变成这样的，不过这正是他的机会，趁着皇室虚弱，大军压境，定能长驱直入、无往不胜。
　　这么大片肥沃美丽的土地便能落入他们的手中，而他这个为此做出重大贡献的人定能由此握紧实权。想到这，他开始庆幸自己从大哥那抢到了这个差使，至于来之前父皇吩咐的四弟的消息，没了便没了呗，他才不会去给自己添麻烦。
　　皇帝神情恍惚的应付着使臣，一众臣子也只能憋屈的看着对方在他们的底盘耀武扬威，晚宴上，蛮夷使臣皆大口喝酒，不客气的将舞女拉到自己怀中，看的文臣们心中憋气。
　　“横临兄，我看皇上这病着实吓人。”
　　许横临听着身边傅丞相的话，也是叹了口气。
　　“可不是吗，这都多久了，太医竟还未找出病因，眼见陛下的情况越发糟糕了。”
　　傅丞相眼中划过一道暗光，瞥了龙椅上的人一眼，悄声说道：“横临兄，若是皇上这病好不了……那可怎么办。”
　　许横临心中一惊，抬眼看一脸严肃的傅丞相，抹了把汗，心中却开始划拉起来，是啊，若是皇上一直好不了，难道就这么等他死吗？
　　“丞相，是否太子妃那有什么消息。”
　　傅丞相见对方神情慌乱，心中得意的笑了，面上却满是担忧，摇摇头说道：“唉，正是不太妙啊。”
　　许横临见国丈爷都这么说了，心中开始摇摆不定，脑子开始想着若皇上好不了该怎么办，靖柔公主也病危，皇长孙年幼，就只剩下三王爷了。想到这，他眼神向席边温文尔雅的三王爷，心中有了主意。
　　傅丞相见他神情已定，心中更是得意，盟军又多了一个。
　　蛮夷使臣留在京中迟迟不肯离去，而西北边境，蛮夷军队又开始以小型队伍骚扰周边村庄，然而西北军中的领头人物此时皆在京中，且陆慕斐更是被囚在府中。
　　留在京中的蛮夷二皇子更加放肆，在酒宴上满面熏红的一手捞着酒坛，一手揽着美女嚷着：“听闻京中最美的女人是皇上的妹妹若是能有幸一亲芳泽，那才是妙！哈哈”
　　听说此事的人无不愤然，对龙椅上的那位更是灰心。
　　京城中渐渐流传出皇上撑不住的留言，与此同时，称颂三王爷治国之才的声音也越来越多，许多臣子见皇上丝毫没有好转，也是灰了心，站在三王爷那边，只剩一些忠于太子的臣子依旧维护者皇权。
　　“如今已是万事俱备，只需要将那位给……”傅丞相看着乖顺的爱女，眼中冷芒闪过，手在身前滑了一下。
　　傅悠兰沉吟片刻，想到一个好主意，她浅笑道：“父亲，我们不妨做的更干脆些，将靖柔公主送给二皇子和亲如何。”
　　既能将那个恶心的女人送的远远的，又能令百姓与大臣对皇上更加失望，从而更顺利的让三王爷即位，岂不是更加好。
　　“可是……公主还在昏迷中。”
　　傅闻博心下不忍，他对靖柔公主其实心中有些别样的情感，想到对方即将落得那种下场实在是不忍，不知为何姐姐竟要这么将她置于死地。
　　“我手中有一种药，可以令人短暂的清醒一个月，行动言语与常人无异。”不过之后便是个废人了，这句话傅悠兰并没有说出口，微笑着等父亲的答复。
　　傅丞相在脑中一想，便想到了其中的好处，至于靖柔的生死，与他的大业相比，又有什么关系呢？
　　“兰儿这主意实在是妙，不愧是我丞相府的嫡女。”
　　“爹就等我的好消息吧。”
　　傅悠兰笑着福身，离开丞相府，回到皇宫。
　　……
　　深夜，乾清宫内。
　　“陛下，歇会儿吧。”
　　福喜的觑着皇上的面色，对方看着这一份奏折已经许久了，没有一点下一步动作，想到太子殿下近来越发严重的病情，他不由得胆战心惊。
　　门被敲醒了，通传的人称是皇后过来了，皇上愣了片刻，放下手中的折子，挥手示意让对方进来，福喜心中一松，亲自上前打开门，迎傅悠兰进来。
　　“小人参见皇后娘娘。”
　　傅悠兰面上带着些担忧，衬的柔弱的身体更加弱不禁风，她步入乾清宫，口中问道：“皇上今天精神可还好？”
　　“与前几日一样。”
　　福喜对这个温柔有礼的皇后还是十分信任的，自然坦然的答着对方的问题。
　　傅悠兰走到皇上身边，行礼后关切的上前与对方温声细语，福喜看着这情景，心中对皇后更加崇敬。
　　没过一会儿，一个小太监进来，说秋莲姑姑找他，福喜见乾清宫内自己的小徒弟守着，便叮嘱他几句出去了。
　　福喜出去后，傅悠兰转身与房中唯一的小太监对视片刻，微微一笑，小太监向她行了一礼，安静的缩在角落。
　　傅悠兰取出早已准备好的那份圣旨，在桌面上展开，只要在这上面盖上那独一无二的玉玺，再交给父亲，他们计划已久的计划便能成功了。
　　傅悠兰眼眸带着志在必得的的神采，看着坐在椅子上两眼无神的皇上嗤笑一声，伸手取出放在盒中的玉玺，双手托着沉甸甸的玉玺移到右下角……
　　只要这么放下去……放下去之后，她所想的一切都能实现。
　　傅悠兰全部心神都凝在了手中的玉玺上，心中按捺不住的激动，突然，她发现自己的手被紧紧的攥住了，她缓缓的将视线顺着手上的那只手看去，对上一双庆幸的漆黑的深邃眸子，睁大的眼中映出皇上的面容。
　　她手中的玉玺脱离手掌，落了下去，在听到那声沉闷的响声时，傅悠兰心中蒙上了重重的阴影，完了，全完了。
　　皇上站起身，神情间再也没有刚才的迷惘和呆愣，漆黑的眸子扫过那张圣旨，冷笑一声，松开抓着傅悠兰的手，傅悠兰双腿发软，直接倒在了地上，脑中一片空白，傻傻的看着身前的男子。
　　“将靖柔送去蛮夷和亲，这主意实在是够毒。”皇上冷漠的看着倒在地上的人，说道：“为了帮你的情夫上位，还真是不折手段，不，或者说为了你那被蛀空额家族。”
　　傅悠兰心中满是绝望，爬到那人脚下，哭求道：“陛下，求您饶了我，都是三王爷让我这么做的，求您饶了我。”
　　“来人，把她带下去。”
　　侍卫入内将干脆的傅悠兰脱了下去，并将角落里早已吓傻的小太监也带了下去，皇上冷冷的看着他们离开，看来那些人已经等不急了，差不多是时候收网了。
　　当晚，前来偷袭的蛮夷军队被打的七零八落，带队的人赫然是在卫国侯府中关禁闭的陆慕斐，蛮夷大将心中狠狠的将不靠谱的二皇子批的体无完肤，一边拼命甩着马鞭躲过身后的冷箭，等他回去，定要让二皇子付出代价。
　　当晚，在府中气定神闲的等着好消息的傅丞相惊恐的发现丞相府被一支军队包围了，他口中胡乱的质问着，训练有素的士兵们将他的嘴塞住，把丞相府中的所有人都揪出来，绑上了车。
　　翌日，见到步伐稳健神思清明的皇上时，所有大臣都吃了一惊，有的是惊喜的热泪盈眶，有些是惊吓，战斗站不稳，更令他们害怕的是，他们之中的中心人物傅丞相竟然没有出现。
　　“诸位，这段时间朕身体不适，并不是由于什么怪病，而是某些人有预谋的设计的。”皇上缓缓的开口，在座的人都是人精，很快便猜出了是哪些人，不少人的视线都落到了三王爷的身上。
　　三王爷面上的微笑早已维持不住，额头冒出冷汗，心中暗骂道，看他做什么，还指望他来救他们？现在他自己都自身难保。
　　皇上淡淡的看他一眼，似乎并不想当场纠结这件事，但他的面色仍然十分苍白。
　　之后直到早朝结束，皇上都没有再提起这件事，三王爷自然不会以为就这么被放过了，下朝后，他神情恍惚的走出来，以往围在他身边的大臣此时都避之不及，福喜走过来，皇上宣他觐见。
　　“皇兄，是傅家人他们自己策划的，与臣弟无关！”
　　一进门，三王爷便跪倒在地，重重的磕头，口中快速的说道，祈求对饶过自己。
　　“皇后，你怎么看。”
　　三王爷愕然的抬头，屏风后被推出来的正是傅悠兰，此时难以置信的瞪着他，片刻后面色变得狰狞。
　　皇上冷冷看着两人在他面前嘶吼大骂，令人将他们分开，最后问了一句，“老三，你是要这女人还是要王爷的头衔？”
　　“皇兄请饶了臣弟，臣弟与这女人并无关系。”
　　皇上看着对方跪在自己面前的样子，若是他没有一早发现，他的下场只会比这还惨。
　　翌日，臣子们便得知，三王爷自请守皇陵，而皇后娘娘突染重病，不治身亡。
　　有大臣小心的询问靖柔公主情况，得到皇上的一句回答。
　　“即将嫁人，自然要好好准备。”


第46章 公主女神十三＋青梅女神一
　　靖柔公主即将出嫁的消息一出，举朝震惊， 皆猜测新郎官是哪位， 裴阁老嫡孙？看对方难看的脸色， 应该不是， 难道是梁国公小公子？怎么可能……所有人议论纷纷的时候，靖柔公主一直未出面说明，至于皇帝，谁敢去问。
　　而这个谜题，在陆慕斐回朝之时得到了解答，此次战役，趁蛮夷不备， 打的干净利落，狠狠削了对方的戾气，在京中肆意妄为的二皇子也被绑着送回了蛮夷，然而大臣们不知道的是，与其一同被送回去的还有半死不活的四皇子。
　　这次陆慕斐立了大功， 皇帝亲自率领众臣到城门口迎接，远远便瞧见了队伍的旗帜， 骑马走在最前方的红袍银甲的俊俏将军，自然是陆慕斐。
　　进得城门， 沿途的百姓皆口中喊着陆将军的名号，原本那些传言竟已经再没人提起，而其中自然少不了某人的贡献。
　　骑马来到迎接的人群面前，陆慕斐翻身下马， 银甲在阳光下闪着光，如战无不胜的战神，大步迈向那站在高台上的九五之尊。
　　“末将参见陛下。”
　　“快快请起，此次爱卿立了大功，可想要什么奖赏。”
　　皇帝将她浮起，接过她双手递过来的一个卷轴，这便是他用两个皇位竞争者的性命与蛮夷大皇子换来的条约，五十年内两国互不侵犯，结为盟好。
　　当着所有大臣与百姓的面，皇帝直接将卷轴打开，朗声念出了条约上的文字，大臣难以置信的看向站在台上的两个人，心中狂喜，百姓更是激动的直呼皇上万岁万岁万万岁，陆慕斐的声望一下便被提高到难以想象的地步。
　　一个女子，投身军戎，立下汗马功劳，现在更是达成了这样空前绝后的条约，有史以来唯一一位传奇女将，怎不让人钦佩，而接下来，更令他们目瞪口呆的是，传奇女将跪在皇帝面前，口中说出了自己的请求。
　　“末将倾慕于靖柔公主，求陛下为末将与公主赐婚。”
　　陆慕斐抬头，目光灼灼的看向皇上，皇帝也深深的注视着她，虽然他早已想到了会发生这种事，也有意为对方造势，但是真到了这时候，怎么总觉得看对方有点不顺眼呢？
　　你可得照顾好她，不然……
　　当然
　　眼神交流后，皇帝闭起眼而后睁开，宣布了靖柔公主的婚事。
　　所有人都震惊的看着高台上一站一跪的人，靖柔公主的夫君竟然是陆慕斐将军，这……这这，实在是，实在是什么呢？一时他们竟然也想不出什么词来形容，脑海中将两人摆在一起，似乎挺配的。
　　人群中有些人发出欢呼声，由小变大，祝福着这一场注定不凡的婚事，群臣也掩下心中的惊讶，接连表示了自己的支持，虽然心里怎么想的不一定就是这样，但是两边他们都惹不起，看看陆慕斐身上的杀伐之气，再想想靖柔公主一身的贵气，这样也挺好吧。
　　……
　　一个月后，卫国侯府大门口。
　　“来了来了！鞭炮准备好了没？红包呢？”
　　一个管家似的人匆匆跑回来，激动地问那几个小厮，小厮连忙应是，眼见着自家主人骑着大马领着迎亲的队伍出现在大路那头，一切准备好后，队伍也到了门口。
　　看着从马上下来的精神抖擞带着明显喜色的陆慕斐，管家抹了把热泪，觉得自己也算不负老主人之托了，瞧小主人多高兴。
　　陆慕斐一步一步走近那个红轿子，心脏在扑通扑通的跳动，清晰的传到耳中。车帘缓缓拉开，露出那个带着盖头的心上人。
　　“公主，到了。”
　　穿着一身华丽婚服的人伸出手，白皙柔软的手覆在她带着厚茧的粗糙的手上，被她紧紧攥住，将那人拉到自己怀中，走入卫国侯府的大门。
　　当两人高堂的也只能是皇帝陛下了，他看着自家妹子与那个女子跪在自己面前，拜天地、拜高堂、对拜，想必盖头下她肯定在笑着，纯净灿烂的笑着，这就够了。
　　礼毕，新人入洞房，皇帝也先行离开，至于闹洞房？谁敢？众大臣看了眼卫国侯府壮硕的家丁，再看看那脚步轻盈的丫鬟，想到陆慕斐一身的寒气，你看我我看你，皆摇摇头与桌上的人一同喝酒。
　　婚房内，烛火摇曳，鸳鸯被上端坐着的人静静的等着，陆慕斐舔舔嘴唇，慢慢走过去，挑起了那碍人的盖头，一点一点，露出那人精致明艳的面庞，对她绽开笑颜，在凤冠霞帔映衬下让陆慕斐带了眼。
　　靖柔看自家将军这呆样，噗嗤的笑出来，软了嗓音说道：“将军，该喝交杯酒了吧。”
　　“哦！嗯。”
　　陆慕斐呆呆的移着步子到桌边，取过那带着凤纹的白玉杯，蜜色的酒液漾出诱人的光彩，两人各取一支，双臂交缠，看着对方饮下杯中酒，执手到白头。
　　“将军，高兴吗？”
　　“高兴。”
　　陆慕斐注视着对方的含情的眸子，磕磕绊绊的开口，靖柔弯起眉眼，新婚的妆衬的她带着惊人的美丽，让陆将军移不开眼睛。
　　“将军，帮我把这凤冠霞帔亲手取下来如何？”
　　“好。”
　　陆慕斐迎着对方莹润的眸子，伸手抚上她的侧脸，向上取下凤冠，而后移到领口，一步步，慢慢的，两人的呼吸交缠，不知是谁先一动，两人陷入柔软鸳鸯被中，视线相缠，吻在了一起。
　　红烛摇曳，人影成双，帷幔落下，掩住一室春光。
　　……
　　之后的许多年，提起那位将军与那位公主，所有人都只能羡慕又感叹的说一句，神仙眷侣。
　　两人成婚时，大景朝周围战患已除，两妇妇便请旨出外微服私访，踏遍大景朝的万里河川。在这过程中，时常能听闻两人到哪地，除贪官、解民患，在民间赢得了极高的名望，甚至有专门赞扬她们的小说与民谣。
　　一直到许多许多年后，两人的传奇故事、令人钦羡的感情都被人们传唱歌颂，两人一直携手到白头。
　　在对方闭上眼前，陆慕斐小声问了一句话，对方看着她微微开口，她笑了。
　　“下辈子，你还会爱我吗？”
　　“当然。”
　　陆慕斐看着对方闭眼，也任由倦意带走身上的力量，软软的与靖柔倒在了一起。
　　睁开眼，便是新的世界。
　　滴！已确认宿主精神状态无恙，确认直接投放下一个世界。
　　读取下一个世界信息中……读取完毕！投放……完成！
　　陆慕斐睁开双眼，带着快点找到女神的急切心情，开始读取这个世界的信息。
　　然而读完之后，她只感觉自己被系统坑了，怎么叫系统对方都不吭声，只能咽下翻到嗓子眼的血，生无可恋的解决面前的难题。
　　一个有着傲人身材的美艳女人，而且是刚从浴室出来简单裹着一件浴袍的美艳女人，并且不是她家女神的女人。
　　这本书名叫《星途之超模》，陆慕斐的职业也是模特，但却不是女主角，而是给新手模特女主角使绊子的白莲花前辈，不仅抛弃自己青梅女友攀上风流的女总裁，而且在发现女总裁对女主有意思，而女主暗恋青梅女友时，哭求青梅与女主在一起。
　　然而最后的结果是，女主发现青梅的心并不在她身上，友好分手，而后被女总裁的真心打动，于是女主走上超模之路，而白莲花被雪藏，身败名裂，躲在青梅家自甘堕落，之后更是染上那种东西，还强迫青梅注射，最终害死了青梅，女主知晓后，被女总裁处理了。
　　按照系统提供的信息，她需要拯救的正是那个痴情温柔的青梅，如果她来的时候是和青梅在一起时，那简直是不费吹灰之力，但是不幸的是，根据原主的记忆，昨天她刚刚狠狠的把青梅甩了，而且肆意将对方谩骂一顿，简直不忍回首。
　　“宝贝儿～准备好了吗？我们先喝杯红酒如何？”
　　陆慕斐面无表情的看向红酒架前风骚的女总裁，现在，她所处的地方便是与女总裁第一次约的酒店，两人刚好好逛了一次街，一起品尝了一顿美味的晚饭，然后准备来这个酒店尽情的嗨皮一下……
　　然后，她就来了。
　　席颖涵提着一杯红酒回头，却发现今晚的美味佳肴似乎不在状态，刚才她进浴室的时候，对方还是羞涩又期待的看着她，羞红着脸让她快些，怎么现在就变成这样生人勿近的样子了。
　　陆慕斐见对方回头，腾地一下站起身，开口说道：“席总裁，抱歉，之前我说的想和您在一起的话并不是真的。”
　　“我知道，但这不影响我们好好享受。”
　　席颖涵心下好笑，她当然不会以为对方真的爱上了她，不过看在对方长相性格都和她胃口的份上，不妨玩玩，各得好处，现在对方这么说出来是什么意思？
　　“所以我不能当你的恋人，十分抱歉，之前您给我买的东西我会折价还给您，抱歉了，我还有事，先行离开。”
　　“什么？喂！站住。”
　　席颖涵看着对方像兔子一样避过自己冲了出去，传来重重的关门声，她一迈步，伸手准备去拦，然后身上松松垮垮的浴袍不给力的滑了下来，露出玲珑有致的身材。
　　感受着空气中些微的凉意，席颖涵恨得咬牙，这是什么情况？她堂堂风娱的总裁竟然被一个小模特抛在酒店，让人知道简直是笑话，那个人到底在想些什么，翻脸比书还快，实在让她咽不下这口气，她倒要看看这人玩的是什么花样！
　　给我等着！
　　而被扔在酒店的风流女总裁在想些什么，陆慕斐完全顾不上了，她只想快些见到那个人，抱抱她，跟她说对不起，能不能原谅她。
　　秋天的风，带着寒意，刮透她身上轻薄的秋衣，方才出来急了，没带上外套，不过没关系，马上就到了，陆慕斐加快了步伐，往目的地赶去。
　　她怀着满满的期愿，却没想到，面对的情况比她想象的更加严重，这似乎并不是那个原著中对白莲花痴情不改、有求必应的青梅女友。
　　作者有话要说：　　将军与公主的世界告一段落了～撒花！
　　接下来这个世界，慕斐有点惨惨哒！233
　　陆慕斐：“文央，我错了QAQ”（内心OS：想打死原主怎么办！！）
　　文央：“呵，出去。”
　　小天使们可以猜猜啊～发生了什么233
　　有木有很带劲！


第47章 青梅女神二
　　半小时后，陆慕斐总算来到了青梅所在的那个小区， 夜色已深， 楼道里只能听见她的喘气声和步伐声， 影子在楼道中拉得长长的， 终于到了门口。
　　原主与文央从小就一起长大，情愫渐起，走到了一起，刚工作的时候，原主与文央住在一起，后来名气大了便以不方便为由搬出去了，钥匙还留着， 可是昨天正式分手时，原主把钥匙扔回给文央，还说了一大堆难听的话。
　　陆慕斐心下苦笑，平复着呼吸，轻轻按了下门铃， 依稀听到门内脚步声慢慢走近，房内的人警惕的问了声“谁？”
　　陆慕斐咳了一下干涩的嗓子， 弱弱的说道：“是我。”
　　门内门外一瞬间陷入了沉默，陆慕斐见对方不说话， 有些慌张的开口道：“对不起，我想见你，能不能开门让我进去，我们聊聊。”
　　门内终于有了回应， 声音冷淡，冷的让陆慕斐不由打了个寒颤。
　　“我们没什么好说的，要说的昨天都已经说完了，你走吧，我不想再看到你。”
　　说完，脚步声慢慢远去，越来越小，一下下敲在陆慕斐心上，她一咬牙喊道：“我就在门口等到你开门。”
　　见门内没有传来一点动静，她黯然的坐在一旁的楼梯上，靠着墙壁缩成一团，想着刚才文央说的话。
　　她记得原著中，即使分手时受了白莲花那样侮辱，在对方找她哭诉时，她还是温柔的对待白莲花，怎么现在变得这么冷漠？
　　难道……
　　“系统，文央的状态是不是不太对？”
　　“扫描中……出现未知问题，无法解答。”
　　系统的机械音响起，陆慕斐心中一沉，出现了系统无法解答的问题，那么这个任务还能顺利进行吗？她抬眸看向墙那边，不论如何，她都会尽力完成任务，拯救她的女神。
　　本就跑了这么一段路，陆慕斐已经是精疲力尽，靠着墙迷迷糊糊的就闭上了眼睛，自发缩成了一团抵御秋夜的寒意。
　　而门内，文央并没有睡着，她靠在门边，静静的想着一墙之隔的人，如果是之前的她，或许在听到那人声音的时候便打开了门，欢天喜地的以为对方回心转意了，可是在经历了那样的黑暗后，她怎么可能还那么天真。
　　门外那个人早就变了，或许是她从来未曾认清过，记忆中那个单纯干净的女孩子早就不在了，只有她还傻傻的想着只要一直对她好，宠着她，就能一直走下去。
　　即使她说了那些话，也只是一时没想清楚，想清楚了便会回来，回到这个家，回忆起前世的种种，文央轻笑一声。
　　想到临死前那人狰狞的面孔，疯狂的笑声，和被强行注射后，遍布全身的针扎般的痛苦，她握紧了拳头，镜片后的眼神暗沉。
　　天还未亮，陆慕斐便被冻醒了，手臂脚踝一片冰冷，她扶着墙壁站起来，浑身酸软，心中泛起苦笑，没想到对方真让她在这睡了一整晚。
　　一起身，她便觉得头有些晕，眼前的事物都飘着乱晃，她摇摇头，更晕了，只得重新坐下来，抬手摸了一下额头，烫的吓人，陆慕斐悲伤的用凉凉的双手捂着发烫的脸颊，祈祷着文央快些开门，不然她真可能撑不住了。
　　迷迷糊糊的睁着眼睛靠在墙边，那扇门总算开了，陆慕斐惊喜的想站起来，却浑身无力，只能眨巴着眼睛看向一身浅色运动服的文央，对方却一眼都没有向她看一眼，径直关门下楼离开了。
　　陆慕斐的脑子已经乱成了浆糊，想喊对方一声，却头脑一阵发晕，隐隐的反胃感压迫在喉咙口，等她回过神来，对方早已经离开了，只能无奈的晕乎乎的等在门口，像只可怜巴巴的小狗。
　　勉强睁着的眼睛又慢慢眯了起来，陆慕斐终究还是撑不住，头一歪便晕了过去。
　　跑出去的文央慢慢放缓了步子，缓缓呼出一口气，方才打开门时，她的确没想到对方居然还在，也不知这次又在打什么主意。
　　清早的空气带着凉意，但是十分清新，文央深吸一口气，慢慢的绕着小区跑起来，过去的就让它过去好了，既然重来一次，总不能还把自己埋在那个坑里。
　　她保持着匀速跑着，没一会儿便起了一身薄汗，跑着跑着，旁边穿过一个亮色运动衫的女孩，见到她热情的和她打招呼。
　　“嗨！好巧，你也来跑步啊。”
　　文央看着那人阳光的笑容，不由得停下了脚步，苏橙看对方愣愣的看着她，以为她没认出来自己是谁。
　　“我是刚搬到你楼下的苏橙，上回多亏你帮忙，不然那么重的柜子我实在难办，真是太谢谢了。”
　　“不用谢，举手之劳。”
　　文央自然认得她，如果没有陆慕斐的哀求，她和苏橙应该能一直当很好的朋友，是自己对不起她，看着面前青春洋溢的笑脸，她不由得想起那人说分手时勉强的笑容，这次她一定会好好珍惜这个朋友。
　　两人本就性格都不错，聊起来也发现很有共同话题，便约着一起慢慢走回去，不多时便到了楼下，一边走着，苏橙开口邀请她一起吃早饭。
　　“文央，来我家一起吃早饭吧，我昨天特意研究了一道点心，等下让你尝尝。”
　　“好啊。”
　　两人走着，却听到上面传来嘈杂的声音，什么“怎么晕这……”“……120”的话语传入两人耳中。
　　“文央，好像是你那一层。”
　　苏橙困惑的看向文央，却发现对方脸色十分难看，急急的对她说了声抱歉便跑上楼了，她家门口围着一圈人，居委会的刘大妈见她来了，连忙把她拉进来。
　　“小文啊，这个女孩子你认识吗？怎么晕你家门口了？”
　　文央见那人靠着墙一副人事不知的样子，心下一沉，连忙走过去，伸手一探，烫的吓人，连忙将人背在背上。
　　“刘大妈，这我朋友，我送她去医院。”
　　“G！小文，你别急啊！慢点跑。”
　　文央绕开人群，蹬蹬蹬往楼下跑去，小区门口有一家小区诊所，只是不知道开了门吗？
　　方才跑步出的汗被风一吹便有些发凉，只感觉背上抱着的人身上传来源源不断的热度，对方湿热的呼吸喷在她的颈侧，很快又消散。
　　她跑到门口，正赶上马医生开门，见她背着人跑过来，当即搭了把手，扶到里面的小床上。
　　“医生，快看看她，好像发烧了。”
　　“行，你别急，我看看。”
　　文央站在一旁，看着医生忙前忙后，给昏迷不醒的人挂好了吊瓶。
　　“这烧的有点厉害啊，都39.5℃了，你看着点这吊瓶，打完了跟我说一声。”
　　“嗯，好。”
　　文央一下松懈下来，只觉得满头冷汗，她在床边坐下，视线有些游离的扫过对方通红的脸颊、紧皱的眉头、和扎着针的手，这人好像又更瘦了，文央下意识想起刚才背上的重量，一时有些失神。
　　很快便反应过来，自嘲的勾起嘴角，这么多年，她都快习惯了，居然又在想对方不好好照顾自己了，其实这些关她什么事呢？
　　正在这时，手机铃声响起，文央下意识伸向口袋，才发现不是自己的，从陆慕斐口袋里找到了响得不停的手机。备注是杨姐，陆慕斐的经纪人，文央淡淡的看床上的人一眼，接通了电话。
　　“祖宗诶！你跑哪去了，今天的拍摄你来不来啊！你是不是惹席总不高兴了？你快……”
　　“我不是陆慕斐，她发烧了，在医院晕着。”
　　文央开口打断了对方不停的话，对面愣了一下，马上询问她在哪，文央把地址说了一遍，挂断电话，放回了那人的口袋中。
　　就当最后做回好事吧，以后还是别再出现了。
　　一直到杨姐赶过来，陆慕斐都没醒，文央见人来了，点点头便走了，杨姐想问的话只能憋回了肚子里，赶忙进去看陆慕斐。
　　“杨姐？”
　　陆慕斐醒的时候，带着些期待的睁开眼睛，原以为会见到文央，没想到却是一脸不满的经纪人。
　　“慕斐你这是怎么回事？你的工作还要不要了啊？你怎么会跑到这种地方？昨天你和席总怎么闹别扭了啊？……”
　　“等等，我有些晕。”
　　陆慕斐揉着额角，示意对方别说了，杨姐一脸恨铁不成钢的看着她，想到今天得到的消息的气的想狠狠把这个人摇醒。
　　“你知不知道，之前和席总说好的那个拍摄你被换了。”
　　“哦，是吗？”
　　杨姐见对方一副不在意的样子更是急的抓狂，开口道：“你快和席总道歉说些好话，她……”
　　陆慕斐抬眸，冷冷的看向她，让她停了话头，讪讪的看着她。
　　“刚才你来的时候看到一个浅色运动服的女生了吗？”
　　“看到了，那人实在是不客气，我还想问问她…”杨姐突然转头瞪着她，问道：“她就是你那个前女友？慕斐你怎么这么想不开啊！”
　　陆慕斐只是静静的看着她，让杨姐一肚子气也发不出来，看对方不说话了，陆慕斐才开口，说道：“讨好席总的话你不用再说了，我不会再去了，至于那个拍摄，我也不在意，我想休息一段时间。”
　　“你真是木头脑袋。”杨姐恨恨了这么一句话，心中仿佛在滴血，那么多铺垫，好不容易到了这一步，对方居然说不想这么做了。
　　但是转念一想，对方说不定只是在嘴硬，毕竟那么好饿资源，说不定过几天又想通了，至于那个前女友，看起来哪比得上席总，只要她帮陆慕斐先稳住席总，等对方想开了，自然就好了。
　　想到这，杨姐才觉得胸口那团气顺下去了，见吊针快打完了，她便去叫医生。
　　“慕斐你感觉怎么样，今天的拍摄便先请假吧。”
　　“不用，把今天的拍了，然后我休息一段时间。”
　　杨姐从后视镜看对方意思坚决，只好调转车头往拍摄地驶去。
　　陆慕斐看着窗外的风景，原著中陆慕斐会抛弃文央而去攀附席颖涵、并给女主下绊子，这个杨姐便是起了很大作用，对刚出道的陆慕斐灌输了不少权势的好处，鼓励陆慕斐去抱大腿，虽然是为了陆慕斐走的更远，但是实在不是正道。
　　她看对方的神色，便知道她还没打消那种想法，陆慕斐的模特生涯如果想正经的走下去，最好换个经纪人，她叹了口气，想起那人冷淡的态度，看来还有很多事要一步步解决啊。
　　作者有话要说：　　陆慕斐（哭唧唧）：我都晕了，你居然还和别人一起晨跑，还对着她笑！
　　文央（移开视线）：哦
　　苏橙（眨眨眼）：咦？


第48章 青梅女神三
　　“对！就这个动作！非常棒！再诱人点！”
　　一进拍摄地，就听到一个黄毛摄像师不停的说着， 显然这是个热情如火风格的摄像师， 旁边几个布景板前都有一群人围着几个模特忙碌着， 看到陆慕斐和杨姐进来， 不少人转头看过来，气氛一时有些安静，只听到那个黄毛摄像师的声音。
　　杨姐带着陆慕斐向那个黄毛走去，沿途的人都向她们打招呼，陆慕斐也微笑着点点头，原主面上功夫做的很好，在这挺受大家喜欢的， 尤其是那边那个性格热情的黄毛。
　　“Jerry，抱歉，今天迟到了。”
　　陆慕斐看对方刚拍完一组照片，便上前认真的向对方道歉，Jerry是余色的王牌摄像师， 对陆慕斐在镜头下的表现十分喜欢，给陆慕斐带来了很多的机会， 而原著中正是在这个地方，陆慕斐首次遇到了女主苏橙。
　　“哦！小斐你终于来了， 你脸色不太好，如果生病的话回去再休息一会吧，今天的拍摄不急。”
　　Jerry一头黄毛，身材高大但是十分瘦， 像一根倒放的拖把，但看过他的作品的人没有一个不称赞的，他此时关心的看着脸色有些苍白的陆慕斐，如果因为拍摄拖累身体就不好了。
　　陆慕斐摇摇头，笑着说道：“没关系，我还好，你现在这一组什么时候能拍完？”
　　她的视线转向背景板前那个模特，是个身材姣好的女孩，此时正站在那等化妆师补好妆，两人视线相撞，陆慕斐笑着冲她点点头，对方似乎想回个笑容，却被化妆师的刷子阻止了，看得陆慕斐忍不住笑了一声。
　　Jerry也回头看那个女孩，样子有些纠结，说道：“她叫苏橙，是你们公司介绍过来的，我看她条件很好，气质也配这个主题，想着让她试试，但是她好像有些放不开。”
　　他向来追求最好，如果不合适便只能换一个了，陆慕斐听了他的介绍却是心头一惊，又看了苏橙一眼，抿了抿唇。
　　如果她没记错，女主正是通过完成这个拍摄得到Jerry的欣赏，才引起原主的注意，担心她会抢了她的风头，然后给她下了不少绊子，但是现在变成了她，自然是没有兴趣与女主为敌。
　　而且最好让女主快点和女总裁在一起，这样就不会觊觎她家的文央了。
　　而此时，苏橙正在思考着陆慕斐与新邻居的关系，今天早上她看到文央背着她跑下去了，虽然只是匆匆看了一眼，但苏橙以她2.0的视力保证是一个人，此时又遇见了，不免有些好奇。
　　“要不先把你的拍了？”
　　“没关系，你跟她这样说……”
　　Jerry给陆慕斐竖了个大拇指，兴奋的向苏橙走过去，指手画脚的说了一会儿，还指了指陆慕斐，苏橙对她感激一笑，陆慕斐也回以一笑，之后的拍摄果然顺利起来。
　　厚重的梨花木布景显得沉重阴郁，椅子上坐着的旗袍女子却让这个场景亮了起来，她拈起一支玫瑰，眉眼中带着明媚的笑意，像是这片灰暗中唯一一点亮色，让人移不开眼睛。
　　“好！”
　　一连拍了许多张，Jerry总算满意了，好好的夸了苏橙一顿，“你第一次拍就能拍成这样很不错！”
　　“谢谢，也谢谢前辈的建议。”
　　苏橙笑容明媚，上前与陆慕斐说话，这声前辈叫的很真诚。
　　她来的时候就听经纪人张姐说过了，面上要对陆慕斐客气些，对方态度冷淡也得受着，还以为对方会是个高冷难接近的人，没想到居然这么好脾气，还指点她。
　　接下来便是陆慕斐的拍摄，两人也没再说什么，苏橙便告别回去了，她还要上公司安排的模特课程。
　　苏橙刚走，在一旁憋了半天的杨姐看他们还在准备接下来拍摄的东西，一时顾不上这边，便先凑上来和陆慕斐说话。
　　“慕斐，你怎么想的？这个苏橙我之前不是和你说过了吗？以后说不定怎么和你抢机会，你居然还帮她。”
　　杨姐一向自恃有陆慕斐这么一个热窝头在手里，在一众经纪人里十分威风，有什么好的苗子都她先挑，自然见不得别人找到比她好的，此时一脸担忧的问陆慕斐，仿佛担心她的前程一般。
　　陆慕斐淡淡的瞥她一眼，说道：“杨姐，我想我不比她差，即便是将来，也没必要担心这个。”
　　说罢，她见工作人员布置的差不多了，便上前与Jerry交流等下拍摄要注意的几个点，杨姐一时胸闷，只觉得陆慕斐脾气越来越大了，她索性也不留在这，去看看新收的几个苗子，至于陆慕斐，先冷她一段时间。
　　陆慕斐抬眸看了眼高跟鞋蹬得飞快的经纪人，眸中划过一抹暗光，而后继续自己的工作。
　　模特的工作外表光鲜，其实十分辛苦，拍摄完毕，陆慕斐软在椅子上，等化妆师给她将脸上的妆卸了，一边看着Jerry给她看的照片。
　　“你看，我最喜欢这一张，眉目间的迷茫和忧伤在，但是却能看出眼中那一点不灭的星火，你把我想要的感觉都表现出来了，太棒了。”
　　Jerry一边指着，一边嘴里不停的念叨着，虽然有点不懂对方的话，但是对于夸奖，陆慕斐还是回以微笑。
　　走出拍摄地，已经接近傍晚了，陆慕斐拒绝了和Jerry她们一起出去吃饭的邀请，站在街口打了辆车，先回自己家一趟，收拾点东西。
　　回去的路上，她给杨姐发了个短信，表明自己请一个月的假，虽然按公司约定得上交纸面申请，但是一般都不会那么严格的要求，既然早上已经与对方说过，得到同意，陆慕斐便不想再跑一趟。
　　原主住的公寓是公司安排的，空间挺大的，不过原主似乎不怎么会收拾，有些乱糟糟，陆慕斐翻出行李箱，塞了一些衣服等必需品进去，便拖着行李箱下楼打的去了。
　　她心想，文央早上既然送她去医院了，看来还是在意她生病的，不如正好趁这个机会努力追回对方的芳心，至少文央总不会忍心在她生病又无家可归的时候还不让她进去吧。
　　于是，提着几袋刚买的菜上楼的文央，在门口看到了靠着行李箱站着的陆慕斐。
　　听到声音，陆慕斐惊喜的回头，一双眸子可怜兮兮的盯着文央。
　　“文央～”
　　“你怎么又在这？”
　　文央皱眉看着对方，昨天她的态度还不够明显吗？为什么还要来纠缠她？
　　“陆慕斐，我不欠你什么，也不想再和你有任何瓜葛，你离我远远的行不行？”
　　一向温和友好的生气的时候才是最可怕的，文央漆黑的眼睛盯着陆慕斐，其中是满满的不耐与厌烦。
　　陆慕斐心中一颤，眼眶便先红了，祈求的看着文央说道：“对不起，文央，是我欠你，但是我之前说的不是真心话，我没有看不起你，我喜欢你，能不能再给我一次机会。”
　　文央心中却没有波动，我喜欢你，我爱你，这种话，她前世在这人口中便听过无数次，但是最后的下场却是怎么样的，教训难道还不够惨痛吗？
　　她冷眼看着对方，径直走上前开门，不准备再与对方纠缠，哪知道陆慕斐早有准备，行李箱稳稳卡住了门。
　　“让开。”
　　“不，我真的没骗你，我没有和别人在一起，我只有你了。”
　　陆慕斐快速的说着，生怕对方又不听，看对方眼神有些松动，她又说道：“文央，我租的房子被房东收回去了，现在没地方住了，你能不能收留我一段时间。”
　　她尽力用最真诚的眼神对上文央怀疑的视线，文央听到她说没和别人在一起时，心中一动，面上维持着冷淡的神色看着对方。
　　两人在门口僵持着时，楼上的居委会刘大妈走下来了，认出了陆慕斐，看两人的样子僵持在门口，便问道：“小文啊，这不是你朋友吗？难道门坏了？我正好下楼，你不方便的话我帮你找下物业上来？”
　　“刘阿姨，没事。”
　　文央只得松开了手，听刘大妈又念叨了几句才目送着对方下楼。
　　陆慕斐本想趁开门时直接冲进去，又怕惹得文央更生气，只得乖乖等在门口，刚才刘阿姨还问了她几句，唠叨着年轻人要注意身体。
　　人走了，又只剩下她们两人，陆慕斐依旧用那种生怕被主人遗弃的小宠物的湿润眼神看着文央，文央注意到对方的脸色还是有些泛着不健康的红，一时也不知道这门还关不关。
　　陆慕斐见有对方心软，又咳嗽两声，添了一句，“文央，好像有点冷，我头有点儿晕。”说完还瞥了一眼昨晚待了一晚的墙角，低着头紧紧攥着行李箱拉杆。
　　文央自然注意到了对方的眼神，心中有些犹疑，随着时间的推移，经过楼道的人一个接着一个，不时瞥过来两眼，还有些认识的与文央打招呼。
　　文央看这样下去也不行，倒不如看看这人到底在打什么主意，反正她这回肯定不会像前世那样轻信对方的花言巧语。
　　想到这，她往后挪了一步，陆慕斐眼中一亮，连忙将行李箱拉进了门。
　　作者有话要说：　　陆慕斐（摇尾巴）：文央～我喜欢你～
　　文央（冷漠脸）：呵，花言巧语。


第49章 青梅女神四
　　有一点陆慕斐倒是真的没骗文央，她的确感觉身上使不上力， 后脑勺一阵一阵的疼， 眼前看见的和脚下踩着的， 飘忽不定的旋转着。
　　尽力拉着行李箱跟在文央身后进了门， 心中一松，按照记忆中的路线，下意识就向左边的房间走去，被文央拦住了，面色冷硬，垂着眼睛不想看她的样子，伸手示意右边那个房间。
　　两人之间的气氛瞬间变得紧绷， 陆慕斐见对方一寸不让的样子，叹了口气，拖着箱子进了右边的房间。
　　文央住的房子三室一厅一厨一卫，一个人住算是太大了，不过刚开始的确是为了当两人的家才特意选了个这么大的， 三个房间，一个主卧， 一个书房，一个画室， 正好，哪知道最后只留她一个人在这。
　　陆慕斐感觉头更疼了，将行李箱打开，收拾了一些日常用品出来， 衣服还是放在箱子中往角落一塞。
　　书房放着一张简单的单人床，铺着干净的床单，陆慕斐坐在床上缓着涌上来的头晕呕吐的感觉，只觉灵魂都快脱离身体漂浮起来，在壳子里晃晃荡荡。
　　突然听到门口敲门的声音，而后便是文央过去开门的脚步声，她头脑中划过一点清醒，听到一个清亮的女声，浸着满满的爽朗，说了句什么，接下来她听到文央带着些许笑意的柔和嗓音，只觉得重重在头上敲了一下。
　　而后又只能苦笑，咬牙将不适感压下去，陆慕斐站起来往走出房门，向门边走去，两个站在门口笑着说话的人皆回头看她，其中一个正是苏橙，眼中带着些许惊讶。
　　“前辈？”
　　“你好，真巧。”
　　陆慕斐笑着点点头，她自然没有忽视文央回头看她时下意识挡了一下苏橙的动作，还有眼中的警惕，心中苦笑，这都算什么事啊？真是。
　　“正好前辈也在这，今天的事还得谢谢前辈，不如都来我家吃饭吧，今天晚上菜做多了。”
　　苏橙似乎并没有注意到身边两人之间沉默的气氛，笑着拉过文央，口中邀请陆慕斐。
　　陆慕斐垂下眼睫，在那手上掠过，眩晕的感觉席卷而过，她缓了片刻，抬眼笑着说道：“不用了，今天的事没什么，你们去吃饭吧，我来之前吃了点，有点累，想先休息一下。”
　　“啊，那前辈好好休息，我们先下去了。”
　　苏橙见对方脸色确实不太好，也不勉强，点点头便和文央出门往楼下走去，她本来早上约了文央一起吃饭，正好谢谢搬家那天帮忙，不过早上出了那事也没办法，还好晚上能再约。
　　陆慕斐面上的微笑在门关上后，便慢慢消散下去，伸手扶过旁边的墙，一步一步挪回书房。
　　倒在床上，她抬手捂住了眼睛，一波波不适感如波涛一般一阵阵的席卷而来，据说生病时人都会比较敏感，想到什么不开心的事情。
　　陆慕斐想起文央方才的眼神，心中也翻涌起些许委屈，明明还说了下一世也会爱她，结果转眼就这样，一时鼻子发酸，她咬着下唇，侧过身，将脸半埋在枕头里，任由自己陷入沉沉的梦中。
　　而此时楼下，文央想到刚才那人的样子，不知怎么心中有些恍惚，苏橙在她面前挥了挥手，她才反应过来。
　　“文央，你听到我刚才说的了吗？”
　　“不好意思，你刚才说什么？”
　　文央歉疚的笑笑，苏橙也不太在意，问道：“原来陆前辈和你是朋友啊。”
　　“嗯……算是吧。”
　　苏橙也不在意，看对方尝了一口自己做的菜，有些紧张的问道：“这个雪豆炒虾仁怎么样？还可以吗？”
　　“很好吃。”
　　看文央笑着肯定，苏橙心中也放松下来，笑着和文央边吃便聊。
　　说着说着，便谈到今天第一次去拍照的情况。
　　“今天我拍的时候，那个摄像师一直不怎么满意，说我没放开。”苏橙看文央听的认真，心中高兴，笑着继续说道：“然后陆前辈正好来了，让摄像师跟我说了几个注意点，后来拍的照片就一下子过了。”
　　文央微笑着回应道：“原来你刚才说的是这个啊。”
　　“是啊，陆前辈这么好，我真是没想到……”
　　苏橙继续说着，文央却有些走神，她也没想到，在她印象中，苏橙也与她说过这次拍摄不顺利，思考了好几天，才发现自己的问题在哪，更是没有陆慕斐的插手，难道这一次真的不一样了吗？
　　吃过饭，帮着苏橙把桌上的东西收拾好，文央便准备回楼上去，苏橙叫住她，取出一袋小饼干，递给文央，说道：“这个你帮我带给前辈吧，当我的谢礼，谢谢啦，明天早上我们再一起去晨跑吧。”
　　“好。”
　　提着那袋饼干，文央想着等会上楼和对方要怎么说，又想起刚才她下意识的动作下，对方有些黯然的神色，心中乱成了一团，不过等她打开门时，却发现书房没有一点灯光，难道已经睡了？
　　她悄悄走进书房，门只是虚虚掩着，她将饼干放在床头的柜子上，静静看着床上蜷缩着沉睡的人，眉头微微皱着，睡得很不安稳的样子，几缕发丝落在脸颊上。
　　文央抬手想拂到一边，轻轻一碰，手便僵住了，发丝湿湿的黏在脸上，显然是被泪浸润的，她心下一沉，把头发拨开便收回了手，像进来时一样想悄悄退出去，脚下一顿，将那袋饼干又带了出去，放在餐桌上。
　　回到自己的房间，文央一时有些迷茫，上一世她经受了最后的折磨，终于闭上了眼，再睁开眼，便回到了陆慕斐与她分手那天。
　　看着那人涨红的脸，听着那人说出的辱骂词语，她却没了上一世的悲伤和绝望，淡淡的看着对方最后甩下一串钥匙离去，然后面色淡然的在服务员的异样目光中回了家，比起她心中的惊涛骇浪，这些眼神又算什么呢。
　　可是现在她却迷茫了，为什么这一世从第二天开始就不一样了？陆慕斐没有去找她的总裁，反而回到了她这里，也没有对苏橙满是敌意，还帮了她。
　　难道陆慕斐也重生了？这个想法一冒出来便被文央否定了，如果对方重生了，想必第一件事便是趁早对苏橙下手，那现在到底是怎么回事呢。
　　想着想着，文央眼睛缓缓闭起，在睡着之前，想起了很久远以前，她还没有和陆慕斐在一起的岁月，对方青涩白皙的面庞，看着自己时亮闪闪的眼睛，和那让她移不开视线的笑容，久的都快记不清了。
　　一夜无梦，或者是做了梦也记不得了，陆慕斐起床时，只觉得浑身都是黏糊糊的汗水，难受的快速奔去浴室洗了个澡，将身上好好的清理之后，她穿上睡衣一打开浴室门，便与文央的视线撞上了。
　　“早安。”
　　对方穿着一身灰色的运动服，显然是准备去晨跑，陆慕斐牵起嘴角和对方说了句早安便让开了浴室的门，文央闷声说了声早便进去了。
　　陆慕斐去厨房倒了杯温水，感受着温水滑过喉咙滋润干涸了一晚的身体，想到刚才得到的一声早，心情蓦地向窗外的鸟儿一样飞扬起来。
　　病好了，整个人又有斗志了！
　　没过一会儿，门口传来敲门声，还有苏橙的声音，陆慕斐走过去开门，果然是苏橙，穿着一身亮蓝的运动衫，整个人显得精神又靓丽。
　　苏橙看到她显然有些惊讶，探头往里看了下，笑着问道：“前辈起的真早，文央该不会还没起吧？”
　　“起了，在洗手间，应该很快就好了，进来坐回吗？”
　　陆慕斐面色淡然，也带着淡淡的微笑看向苏橙，女主这种性格，其实她挺欣赏的，爽朗热情，有好感便勇往直前，率真善良，虽然有时候犯迷糊，但是在关键事情上十分拎得清，不过在文央这，她肯定是不会有机会的。
　　听到陆慕斐的话，苏橙眼睛闪了闪，面上没有什么表示，依旧笑着回陆慕斐的话，心中却猜测起文央与陆慕斐的关系，她原本以为两人只是普通的朋友，但好像又不是那么简单。
　　正在两人说话时，文央走了出来，苏橙笑着同她打了个招呼，而后转头问陆慕斐道：“前辈一起去跑步吗？”
　　“她不去。”
　　文央低头穿着鞋，下意识便回答了，之前她与陆慕斐住在一起时，也曾经托着对方一起晨跑，但是没几天便赖在床上哼哼唧唧的看着她，使劲各种办法撒娇不去，让她又无奈又喜欢。
　　此时她下意识的话，让三人都愣了，不过陆慕斐很快反应过来，笑着说道：“你们去跑吧，我煮个粥，等会带些楼下的包子油条上来一起吃早饭吧。”
　　“嗯。”
　　文央侧过脸，应了一声，心中有些懊恼，和苏橙一起下楼了，没注意苏橙与陆慕斐短暂的视线交接，和若有所思的神情。
　　

第50章 青梅女神五
　　“哇，前辈居然做饭做的这么好。”
　　苏橙先一步进来， 将买好的早餐放在桌上， 陆慕斐正往外端小米粥， 点缀着几颗红色的红枣， 让人食欲大开。
　　文央关上门，跟在她身后进来，在小米粥上一瞥，眼中划过一丝复杂的神情，这还是她们在一起的时候，对方第一个学会的菜，当时端给她的时候， 笑的得意，说以后可不能说她不会做饭了。
　　不过之后，她看她笨手笨脚切菜的样子，炒菜的样子，既担心她切了手， 又担心她被油烫了，便包揽了做饭的任务， 一直到她们分开。
　　“其实吧，我只会这一道， 文央炒菜比我厉害多了。”
　　陆慕斐将筷子放好，朝文央眨眨眼，笑着说道，文央看着对方的笑容， 略不自在的侧过脸。
　　苏橙夹起一个包子，在她们两人身上扫过，带着些试探，开口说道：“你们俩关系真好。”
　　“当然了，我们可是情侣呀。”
　　“前任。”
　　“所以我现在在重新追求你呀！”
　　陆慕斐坦然的态度让苏橙一愣，文央听着那情侣二字心中涌起烦躁，冷冷的答了一句，却得到这么个回答，瞪大了眼睛看向对面的人，带着惊讶和懵懂。
　　陆慕斐朝她抛了个媚眼，文央反应过来，低低说了声：“别开玩笑了。”
　　“没有开玩笑呀！我喜欢你，想和你在一起，之前是我做错了，所以现在要好好表现，争取早点把你追回来！”
　　陆慕斐眼神紧紧的黏在那人身上，眼中是满满的认真和期待，期待那人的回应。
　　然而随着时间的流逝，文央始终没有说一句话，陆慕斐也垂下眼睫，安静的空间内空气都带着压迫感，让人透不过气来。
　　苏橙将这一切收在眼中，心中叹了口气，面上带着无奈的笑容，说道：“前辈，你的眼中只有文央了，我还在这呢？大清早就塞狗粮不太好吧。”
　　沉滞的气氛被打破，陆慕斐心中对苏橙更加欣赏，笑着说道：“哪能啊，这么大一个美女。”
　　简单的吃过早饭，苏橙便先回家了，文央也准备出门，她和朋友一起开了家画廊，平时都在画廊内的工作室画画。
　　站在门口，文央穿好鞋，正准备开门，顿了一下，回头对靠在鞋柜旁看着她的人说道：“以后别说什么追我的玩笑话了，快点找到房子搬出去。”
　　陆慕斐见对方终于愿意认真看她了，心下一喜，至于对方说的话，她更是不放在心上，弯起眉眼说道：“我不会放弃的，而且……文央你明明也还喜欢我。”
　　“胡说。”
　　“我爱你。”
　　“骗人。”
　　“我爱你。”
　　“别说了，我走了。”
　　“我在家等你回来哟，还有，我爱你。”
　　文央突然觉得不认识这个笑眯眯的人了，对方什么时候变得这么厚脸皮了？她拉起围巾，埋头开门出去了，狠狠将门关上，掩住心中的慌张。
　　陆慕斐笑的得意，伸了伸懒腰，又是新的一天，一切都会往好的方向发展，想到刚才文央的表情，她忍不住嘿嘿一笑。
　　只不过好心情被一记电话影响了，陆慕斐昨天早早便睡了，今天一开机便是十多条未接来电，全部来自杨姐，刚开机，屏幕又亮了起来，正是杨姐。
　　“喂，杨姐，有什么事吗？我已经请假了，工作的事就别找我了。”
　　“慕斐啊，你请假的事还得来公司批一下，你这样我实在是不好办，如果没个人都这样……。”
　　陆慕斐听着电话那边不客气的话，皱了皱眉，打断了她的念叨，说道：“我等会来公司可以吧。”
　　“诶？好，那你快些来。”
　　杨姐没想到对方答应的这么干脆，心中得意，看来陆慕斐还知道得听她的话，眼珠子一转，她拨通了席总裁助理的电话。
　　……
　　陆慕斐很快便到了公司，向杨姐的办公室走去，路上遇到的人都热情的与她点点头，带着或真或假的笑容，陆慕斐冲他们点点头，往里面走去。
　　“请进。”
　　陆慕斐推开门，办公室内只有杨姐一个人，坐在办公桌后，神色严肃的看着眼前的电脑界面，抬头看了一眼，似乎才发现陆慕斐来了。
　　“杨姐，我来交请假条。”
　　“慕斐啊，我一直觉得你是个聪明人，不应该做糊涂事。”杨姐拿着那张请假条，可惜的看向陆慕斐，示意她看电脑界面上的画面。
　　电脑上是一个娱乐新闻，大大的照片首先落入眼中，一个身材窈窕的女人搂着一个较小可爱的女孩从酒店中走出来，女孩是新晋的一个影视圈小花，而那女人露出一张侧面，正是席颖涵。
　　“你看，让你不听我的话，现在把好好的机会让给了别人，后悔吧？”
　　杨姐觑着她的脸色，笃定她只是在故作淡定，心中肯定已经悔青了，杨姐见陆慕斐沉默着还不说话，咳了一声说道：“知道得听我的话了吧，杨姐教你的肯定不会错。”
　　她从抽屉中取出一张房卡，放在桌上，得意的说道：“我帮你跟席总裁好好解释了一次，她说愿意给你一个机会，你知道该怎么做吧。”
　　“我知道，既然我已经把请假条交上来了，那我回去了。”
　　陆慕斐冷冷的在那张闪亮的房卡上一瞥，说道：“至于这张房卡，还是给愿意去的人吧。”说着她便回身准备离开。
　　杨姐难以置信的瞪大了眼睛，拍了一下桌子，说道：“陆慕斐，你是不是脑子进水了，你知不知道得罪席总是什么下场，以后你别想有好的工作机会了！你这样对得起我吗？”
　　“杨姐，我是来当模特的，不是来当女表子的。”
　　陆慕斐丝毫不畏惧对方的气势，推开门大步走了出去。
　　门外不少人都惊异的看着她，显然刚才最后那几句话他们都听到了，此时都尴尬的转过身，眼角余光见陆慕斐走了出去，又小心瞄了下杨姐难看的脸色，而后快步散开。
　　苏橙是在傍晚回公司时，从八卦的人口中听说的，当时她正经过饮品室，向经纪人办公室走去，突然听到陆慕斐的名字，下意识停了脚步，饮品室内的两人并没有注意身后，正在窃笑着交谈。
　　“陆慕斐真骂杨芸了？”
　　“可不是，我们当时站在门口都听见了，你没看到，杨芸那张脸，气的铁青，简直像要杀人。”
　　“不过啊，没想到陆慕斐居然真和席总掰了，真是够干脆。”
　　“说不定是攀上更厉害的人呢？毕竟人家那长相那身材放在那。”
　　“她是不是有女朋友了？说不定是为了女朋友呢？”
　　“哈？怎么可能，她当是追席总的时候就有女朋友，还不是甩了她。”
　　苏橙听了几句，眼中划过疑惑，快步向张姐办公室走去。
　　“张姐。”
　　“苏橙啊，快进来，今天拍的怎么样？”
　　“挺好的。”苏橙点点头，犹豫片刻，问道：“张姐，我刚才过来的时候听到一些人在说关于陆慕斐前辈的事情……”
　　“怎么对这个有兴趣了。”
　　张姐倒是不介意对方知道这个，只是有些惊讶，毕竟苏橙不是那种八卦的人。
　　“之前陆前辈帮了我，所以……”
　　苏橙垂下头，并不止是因为这个，她早上看陆慕斐的样子分明是认真的，但是听刚才的话，似乎并不是这样，如果陆慕斐是为了攀附总裁才甩的文央，那文央多可怜。
　　“这样啊，那我跟你说说吧，省的你东想西想。”张姐给她倒了一杯茶，将杨姐帮陆慕斐和席总裁牵线，以及陆慕斐追席总裁的经过简单的说了一下，最后说道今天下午的事，感叹道：“不过好像她真没和席颖涵在一起了，真不知道是怎么想的。”
　　“嗯，谢谢张姐。”
　　“没事，工作也辛苦了，早点回去吧。”
　　走出公司，苏橙只觉得压抑不住心中涌起的愤怒，她站在文央旁边看着的时候，只觉得对方一片真心，也将文央的神情看在眼中，然而现在她却觉得那人根本就不配站在文央身旁。
　　陆慕斐居然为了这种事就抛弃了文央，真没想到她是这样的人，想起早上一起吃的那顿饭，她简直想再回到那个时候，将那碗粥摔在地上，文央居然还愿意让她住在她家，真是……
　　一想到那个温柔的人受到过这种对待，便觉得心疼，她原以为那两人是心意相通，两情相悦，但是现在看来，陆慕斐说不定都在演戏，既然如此，她不会再让对方伤害文央了，想到文央的微笑的脸庞，她握了握拳。
　

第51章 青梅女神六
　　苏橙的愤怒和失望，陆慕斐自然不知道， 她正在一堆画廊里努力辨认出文央的那个。
　　原主只在开业的时候跟文央来过画廊， 记的不清楚， 这一边是画廊的聚集区， 大大小小各种风格的画廊都能找到，陆慕斐绕了一圈，只找到了大致位置，正站在路边迟疑的时候，听到一个人叫她。
　　她一回头，是一个高大的男人，戴着眼镜， 手里提着一幅包的严严实实的画，笑眯眯的走过来说道：“还真是你啊，来找文央吧。”
　　陆慕斐在脑海中搜寻了一下，认出这人是文央的合作伙伴，叫范明砚， 大学时就和文央关系很不错，鼓励她一起创建了画廊， 现在负责画廊的宣传和销售，虽然看着年轻， 但其实已经是一个孩子的爸爸了。
　　陆慕斐点点头，无奈的笑着说道：“嗯，我来找文央，结果不记得在哪了。”
　　“跟我来吧。”
　　范明砚提着画带她往画廊走去， 一边笑着和她交谈。
　　“你们前段时间是不是吵架了？文央画的画透着一种压抑的气息，整个人的状态也不好，真是令人担心。”
　　“嗯，我惹她生气了，现在在努力向她赔罪。”
　　“是吗，”范明砚提着画走在前面，陆慕斐看不见他的神色，只听得他淡淡的说道，“如果她不原谅你怎么办？”
　　“我相信她，也相信自己。”
　　“那就祝你好运吧，文央在二楼最里面那个房间。”
　　范明砚领着她到了一家画廊门口，转头对她说道，面上依旧是温和的笑容，陆慕斐点点头，向楼上走去，范明砚看着她的背影眼神复杂。
　　二楼走廊上挂着许多幅画，风格各异，隔着窗户可以看见房间里有许多人在作画，十分安静，陆慕斐往走廊尽头走去，房间门口的牌子上写着文央的名字，不过窗帘却是拉起来的。
　　陆慕斐心中有些疑惑，轻轻扣门，过了一会儿听到文央说请进的声音。
　　推开门，房间的窗帘拉的严严实实，开着淡黄的光，照的室内一片暖色，文央坐在椅子上转头看过来，面前摆着画架，看到陆慕斐露出惊讶的神色。
　　然而房间内并不止一个人，还有一个披着一件披风将身体包裹起来的女人，此时也带着好奇的看向陆慕斐，看样子是一个衤果模。
　　“我是不是打扰你们了？”
　　陆慕斐将身后的门关上，微笑着对衤果模点点头而后看向文央，眸中的神色有些意味深长。
　　文央的画板上只画着一个轮廓，显然是刚开始，文央站起来，示意模特她出去一下，便拉着陆慕斐走了出去。
　　“你怎么来了？”
　　“没事就来看看你，没想到你正好在画美女，她好看吗？有我好看吗？”
　　陆慕斐拉住文央想收回去的手，放在自己侧脸，弯着眉眼看向文央，文央身后便是墙壁，此时手中感受着光滑柔软的皮肤，眼前便是那人精致的容颜，神情瞬间变得慌乱，眼珠子晃来晃去就是不看陆慕斐。
　　“别闹了，我在工作。”
　　“我知道啊。”
　　陆慕斐无辜的眨眨眼，将文央另一只手也拉起来攥在手里，脚下往前一步，两人靠的更近。
　　文央的房间本来就在走廊的尽头，此时两人站在拐角处，安静的画廊二楼，只听得到两人近在咫尺的呼吸声，带着十足的诱惑与暧昧。
　　两人视线相缠，带着突然点燃的火焰，文央手指轻颤，下意识抚摸了一下陆慕斐的脸颊，陆慕斐唇角微扬，眸中划过一抹亮光，凑上去亲吻文央的唇。
　　唇瓣之间只是单纯的触碰，贴在一起厮磨，陆慕斐眼梢微挑，带着媚意的眸子牢牢的锁着文央，伸出湿热的舌尖，在文央的唇角划过，带着十足的挑逗，湿润的色彩让两人间的气氛更热。
　　文央只觉得自己仿佛喝了酒，头脑中晕乎乎的只剩下了眼前的人，想托着那人的脖颈，把人拉过来，尽情的掠夺甘甜的味道。
　　突然，走廊另一边响起脚步声，朝她们慢慢走近，文央一下子反应过来，松开手把陆慕斐推开，看向拐角。
　　陆慕斐心下无奈，眯着眼睛舔了舔嘴角，顺着文央的视线看过去。
　　范明砚慢悠悠的走过来，目光在两人红润的嘴唇上划过，眼中的笑意加深，口中若无其事的说道：“文央，那个模特怎么样，符合你的要求吗？”
　　“还行。”文央的神情有些懊恼，连带着对范明砚说话的语气也不怎么友善。
　　范明砚心下好笑，看看文央身边笑容灿烂的女子，挑眉说道：“那我就去和她定好接下来三个月的时间了。”
　　“等等，”陆慕斐突然开口，笑着说道：“范哥觉得我怎么样？”
　　文央立刻反应过来，斩钉截铁的说道：“不行。”
　　“为什么？我没她漂亮？身材没她好？”
　　陆慕斐挑衅的看着文央，眼中明明白白的写着要做诚实的好孩子。
　　文央脸都黑了，把她拉到一旁，说道：“你不是还有工作吗？快回去，别闹了。”
　　“哦，对了，我忘了和你说了，我下岗了。”
　　陆慕斐想了想杨姐说的话，估计她现在差不多是被雪藏了，也算下岗人员之一，她低头装模作样的叹了口气，说道：“现在找工作也挺难的，我还在想着明天出去投个简历呢。”
　　“既然这样，那正好当文央的模特好了，就这么定了，慕斐，跟我去拿合同吧。”
　　范明砚笑眯眯的进来插了一脚，和陆慕斐一拍即合，两人就这么愉快的决定了，至于文央？嗯，她只是不好意思。
　　……
　　“你说的下岗是怎么回事？”
　　文央推着小推车跟在陆慕斐身后，避过挤过来的人，开口问道，她知道陆慕斐为了这份工作付出了多少，怎么会就这么丢了工作？
　　陆慕斐将一盒牛肉放进去，轻描淡写的回道：“理念不合，就只能这样了。”
　　文央皱着眉头，正想继续问，两个小孩向这边冲了过来，眼看就要撞上陆慕斐了，文央眼疾手快的把人往怀里一捞，小孩子快速的冲了过去。
　　正在这时，超市里的广播响起：各位亲爱的顾客您好，欢迎光临**超市。当您在选购商品时，请注意您的随身携带的贵重物品，并看管好您的小孩以免给您造成不必要的麻烦，**超市祝您购物愉快。谢谢！
　　陆慕斐靠在文央怀中噗嗤一笑，说道：“谢谢了。”
　　文央退后一步，把她扶好，却被她拉住了左手，十指相扣，拉着晃了晃，对上她疑惑的眼神，陆慕斐笑容明媚的说道：“我也会保护好你的。”
　　文央心中一动，垂下眼睫，说道：“你不用注意你的公众形象了吗？”以前，两人在外面的时候，陆慕斐从来不肯和她有任何亲密动作，要求她不能在外人面前露出一丝痕迹，说不定现在只是一时忘了吧。
　　“我只在乎你的想法。”
　　陆慕斐头也不回的说着，一手拿起鱼罐头扔进推车里，文央感受着手中纤细的手指，耳廓染上红晕，她抽了抽手，抽不动，干脆就由着对方牵着继续逛超市，面上依旧保持着冷淡的神色，看得陆慕斐心中偷笑。
　　两人慢悠悠的逛着，陆慕斐看到什么想吃的都往推车里放，文央则把那些不需要的悄悄的放回去，心中感觉到丝丝久违的甜蜜。
　　回到家中，陆慕斐喊着要亲自下厨，给文央做一顿好吃的。
　　“我可是好好研究了，你等着吃就行。”
　　陆慕斐自信的递给文央一碟小点心，让她坐在沙发上等就行，文央看着手中的小点心，露出一个笑容，温柔又怀念，真是，这不是她以前对她做的吗？
　　笑着笑着，她才想起来，她们已经分手了，今天对方的主动让她仿佛回到了恋情最甜蜜的时候，一时失神，有着上一世的经历，她看着对方时心中总会带着一丝恐惧，遮掩在冷淡疏远打的神情之下。
　　这一次，已经与上一世完全不同了，她是不是真的可以相信一次，再相信这个人一次，文央心中想着这些堆积已久的问题，忽然听到厨房里的声音不太对。
　　走过去一看，陆慕斐正在皱着眉切牛肉，每次下刀都得花一番力气才能把一块牛肉好好切下来，而且厚薄看起来也不平整，时不时手下的刀还惊险的划动一下。
　　陆文央叹了口气，上前阻止对方继续下刀的动作，说道：“牛肉不是这么切的，你要看清楚这个纹路，你去外面坐吧，我来就好了。”
　　“别啊，要不你教我怎么切吧。”
　　陆慕斐期待的看向文央，文央一愣，点点头，陆慕斐将身上的小碎花围裙脱下来，帮文央系上，而后站在一旁认真的看文央切菜，看她刀下利落的刀工，看她握着刀柄的修长手指，也看她认真的神情，心中涌起甜甜的满足。
　　夜幕落下，人么都陆续回到家中，万家灯火亮起，文央家的灯也亮起，两人一起分享着一起做的晚餐，并没有发觉楼下的灯一整夜都没有亮起。
　　清早的晨光透过酒店的纱帘照入凌乱的房间，由于生物钟而早早醒来的苏橙坐在床上，面色难看的注视着躺在她身旁的女人。
　　被子因为她坐起而滑下，背对着她的女人背上带着许多暧昧的痕迹，显然是她的杰作，而她自己身上也多出了许多红草莓和指甲印。
　　苏橙只觉得一阵阵头痛，想起昨天被灌的酒，脸色更黑了，身旁的女人倒是还睡得熟，齐耳的短发下是席颖涵艳丽的脸庞。
　　苏橙叹了口气，心烦的走去浴室，一边洗着一边回忆为什么会发生这种事，她昨天从公司出来后，心中生着气，只觉得看错了陆慕斐这个人，想着去当面质问对方。
　　急冲冲的跑回楼下，还没上楼，就被守在楼下的两个壮汉捞上了旁边的豪车，而后一脸懵逼的被带到了酒店，带到了席颖涵面前。
　　虽然苏橙不认识席颖涵，但是对方的长相还是通过各种花边新闻得知，到了酒店，两人视线相对，都是一愣，席颖涵大骂手下的人是怎么认人的，苏橙这才知道对方想找的是陆慕斐。
　　她原以为说清楚后就可以回去了，没想到席颖涵不让她走，说将错就错，提出各种好处，问她有没有兴趣当她情人，苏橙本来就看不上这种人，更想到陆慕斐的事，断然拒绝。
　　然后就被席颖涵手下灌了半瓶红酒扔在了床上，迷迷糊糊的看着席颖涵爬上床热情的把她们两人的衣服脱了，她当时脑子本就不清醒，下意识把黏在自己身上的人拽了过来，翻身压在了身下。
　　之后便是早上起来时的样子了，洗了个澡将身上的酒气散去，整个人也清醒了过来，推开浴室门走出去，床上的人也醒了，一脸难以置信的看着她。
　　席颖涵本想着再给陆慕斐一个机会，没想到对方这么不给面子，便想着把人绑过来好好谈谈，没想到手下居然绑错了人。
　　本来她心里就憋着气，知道被绑来的人是陆慕斐的后辈，看在长得不错的份上，便想着这应该是个聪明人，不如好好捧捧她，让陆慕斐看着后悔去。
　　没想到这人也拒绝了，她心里憋的火气算是彻底炸了，一个两个都这样，一气之下便让手下给那人灌酒，看着苏橙醉在床上的样子，她心中起了些许犹豫，毕竟她以往都讲究个你情我愿。
　　但是看到苏橙不经意间露出的美色，她便将这犹豫抛在了后脑勺，想着先试试好了，却没料到自己被压在了下面折腾了一晚。
　　“席总裁，你终于醒了。”
　　苏橙冷冷的看着她，席颖涵昨天被折腾了一晚，本就腰酸背痛，现在看苏橙的脸色，心中更是委屈，面上也带出不满，不就是睡了一晚吗，她都没说啥。
　　“不就是睡了一晚吗？看在你技术不错的份上，我会记得跟你经纪人说的，你叫什么来着？”
　　苏橙面色更冷，嘲讽的一笑，说道：“算了，我可没兴趣当席总的千百个情人中的一个。”
　　她转身捡起地上的衣服，毫不在意的背对着席颖涵换好，冷着一张脸推门出去了。
　　席颖涵气的锤了一下床，瞬间被来自腰部的酸软击中，只能趴在床上哎哟的抽着气，心中恨恨的骂着苏橙，早已将陆慕斐忘在了身后。
　　苏橙打电话和张姐请了个假，说自己身体不舒服，张姐马上就答应了，让她好好休息。
　　挂断电话，苏橙叹了口气，这都什么事，今天之后，她是真的希望再也不要看到席颖涵了，现在她没什么本事报复回去，只能暗吃亏，想到昨天被灌的酒，她便心中唾弃对方。
　　坐在的士上，她想起来找陆慕斐的事，昨天的愤怒经过一晚的沉淀已经减缓，而见识了席颖涵不靠谱的样子，她实在是不能想象有人会为了这样的人和文央分手。
　　回忆起昨晚席颖涵气急败坏的样子，像是真的和陆慕斐分手了，而且按对方的调查，陆慕斐并没有去找新的靠山，也许她想错了。
　　苏橙揉了揉额角，回缓着宿醉带来的头疼。不管怎么样，还是要去找陆慕斐问个清楚。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　吃过晚饭，两人坐在沙发上看着电视消食。
　　陆慕斐突然想起来文央还没回答自己在画廊问的问题。
　　她戳戳文央的手臂，靠在她身上，笑着问道：“文央～我漂亮还是那个模特漂亮。”
　　文央无奈的让她做好，不想回答这个问题。
　　陆慕斐狡黠一笑，拉过对方的手放在自己胸前，笑着说道：“对了，我忘了，得让你全都看一遍才知道，对吧？”
　　……啦啦啦，就停在这了！
　　今天够粗长不？QvQ


第52章 青梅女神七
　　“好困啊，等会儿去那条路上新开的早餐店试试吧。”
　　“好。”
　　陆慕斐揉了揉眼睛， 泛红的眼角带着些许湿意， 看人时像带着小勾子， 文央点点头， 两人一起往楼下去。
　　正巧与上楼的苏橙碰上了，苏橙见两人之间的气氛明显比前几天好多了，心下疑惑。
　　陆慕斐和文央和她打了个招呼，问她要不要一起去吃早饭，苏橙的视线在陆慕斐的面上停留片刻，点点头，说道：“好啊， 正好我有些事想请教一下前辈。”
　　三人一同往早餐店走去，文央问了她们俩的喜好后，去柜台那点餐，苏橙坐在陆慕斐对面，发现对方嘴角噙着笑意， 暖暖的看着文央的背影，心中有些异样。
　　“前辈， 我想问你件事。”
　　“嗯，你说。”
　　“前辈说喜欢文央是真心的吗？”
　　陆慕斐本以为对方要问关于模特的关系， 没想到却听到了这么一个问题，她的视线停在苏橙身上，对方的表情很严肃，眼神严厉的看着她， 不像平时一样带着灿烂的笑容。
　　陆慕斐微微一笑，往文央那瞥了一眼，笑道：“当然，为什么这么问？”
　　“我听说了关于前辈的传闻，为了自己的前程背叛了文央去追求席颖涵什么的。”
　　苏橙牢牢盯着陆慕斐的表情，等着对方的回答。
　　对面的人却是笑了，挑眉看向苏橙，说道：“其实这事与你并没有关系，你是以什么身份问这个问题的，文央的朋友？还是我的情敌？”
　　苏橙亦是寸步不让，说道：“我承认我对文央有好感，但是现在我还是以朋友的身份来问的，不止是文央的朋友，也是尊敬前辈的后辈。”
　　“是吗，我只能说，我离不开文央，以前做过的错事我承认，文央也知道，所以以后我会用一辈子对她好。”
　　陆慕斐也收起了面上的笑容，神情严肃的与苏橙对视，片刻后，苏橙扭开了头，说道：“但愿如此。”
　　虽然与两人认识的时间不久，但是苏橙却觉得和文央很合得来，为人、性格都令她欣赏，自然将对方当做真心朋友相待，不免对传闻十分在意，现在既然问清楚了，心也放了下来，看陆慕斐的态度够坦然，而文央竟然也是知道这件事的，那她心里肯定有自己的打算。
　　陆慕斐见文央那边的点单快好了，便走过去帮忙端过来，苏橙看着那两人并肩的身影，心头微松，气氛和谐的与两人用过早餐后，她便回到了家中，倒在床上只觉得满身疲惫，很快便沉入了梦乡。
　　“啊，走不动了，好累～”
　　文央平时都是步行从家里去画廊，她平时都有锻炼，倒是不觉得累，回头看着一步一挪的陆慕斐，有些无奈，“很快就到了，再坚持一下。”
　　陆慕斐往前几步，追上文央，牵住她的手，“文央你牵着我走吧，我好累。”
　　文央看对方着耍赖的样子，也是没办法了，拉着人一前一后慢慢的往画廊走去。
　　看着前方的人的背影，陆慕斐心情愉悦，懒洋洋的说道：“文央真好，最喜欢文央了。”还是得早点把对方扒拉到自己窝里，省的被人惦记了。
　　苏橙的试探虽然让她有些惊讶，但也给她提了个醒，虽然现在看来，文央似乎对他并没有那么冷若冰霜，但是现在她在她心中的位置肯定也没到恋人，毕竟对方心里已经建起了高高的墙，但是陆慕斐还是对自己有信心的。
　　范明砚昨天与她说过了文央的作画想法，文央想画一系列以纯洁善良的神女形象为主题的画作，表现出人与自然之间的爱。
　　两人来到画室，她们进入工作状态后都十分认真，陆慕斐将身上的衣服脱下放在一旁，露出白皙如脂的玲珑身材，纤细的腰肢，修长的大腿，身体流畅的曲线无不吸引人的视线。
　　文央有一瞬的失神，但很快反应过来，收起多余的绮念，抿着唇角，神情认真的与陆慕斐说了一下姿势，便提笔在画纸上晕染上绚烂的色彩。
　　“休息一下吧。”
　　画了一段时间后，文央站起身，活动了一下僵硬的身体，倒了两杯温水，递给披上披风的陆慕斐。
　　“呼，辛苦了。”
　　陆慕斐伸手接过杯子，露出一段光滑白皙的手臂，在暖色的光下泛着诱人的色彩，文央垂下眼睫，移开了片刻停留的视线。
　　陆慕斐起身坐在文央的画椅上，看着画上的轮廓，感叹道：“你画的真好，怎么感觉都有点不像我了。”
　　“还是像你的，只不过加了一点我自己的想法。”
　　文央看着画架上的画，眼神柔和，她期待着这幅画完成的时候。
　　两人休息会儿，便继续画，累了便坐下来说会话，陆慕斐会听文央对这系列画作的想法和希望，文央也会听陆慕斐的看法，相处的十分融洽。
　　文央谈起神女系列的画作时，眼中闪着光，语气十分推崇，陆慕斐噙着微笑注视着她，心中不免也对这系列画作期待了起来。
　　陆慕斐这边与文央的关系慢慢修补的同时，苏橙遇到了困扰的难题，从酒店回家休息了一天后，她再到公司时，却发现别人看她的视线与往常不同，带着艳羡，又带着不屑。
　　然后从经纪人那得到了答案，席颖涵的公司推出了一系列新款服装，本来定好了让陆慕斐当这次的模特，但是陆慕斐和席颖涵掰了后，事情自然泡汤了。
　　不少人都想着这个香饽饽不知道会落在谁的手里，没想到最后居然被苏橙拿到了，自然有很多人嫉妒和私下里的谩骂。
　　苏橙坐在椅子上看着手上的资料，张姐看着她的侧脸，说道：“这是个好机会，你……别介意别人的看法，好好提高自己就行了。”
　　合同上的条件十分优厚，但是苏橙看着看着，脑海里就浮现出席颖涵那艳丽的脸庞，张姐的意思她自然知道，席颖涵既然把这个送到她手里，自然避不开张姐。
　　她嘲讽的想着，席颖涵这么大的手笔，难怪有那么多人愿意送上门去，对方对她这个一夜情的对象也是够大方的，想必现在在不少人眼里，她也成了被席总包养的小情人吧。
　　更加令苏橙更加无奈的是，席颖涵似乎并不把她当一夜情对象，看起来像要发展成夜夜情对象，没过几天，她便在公司门口碰到了光彩照人的席颖涵。
　　“席总，你这是什么意思。”
　　苏橙面色冷淡的看着堵在公司门前的豪车，以及车上美艳的美人，公司前来来往往的人都偷偷向这边瞟过来，苏橙已经眼尖的发现了躲在那边角落里的镜头，脸色越发难看。
　　“带你去我公司准备一下接下来的新装拍摄，”席颖涵显然不在意苏橙的冷淡，勾着嘴角，肆意又妩媚，眼神勾在苏橙的身上，“苏小姐最好快点上车，我想你也不希望一直被这些人看着吧。”
　　苏橙冷哼一声，还是拉开后车门上了车，愤愤的想着，看今天对方没带手下，她也不像上次那样毫无戒备，想必对方也占不到什么便宜。
　　“苏小姐怎么想着来当模特了。”
　　“叫我苏橙就行，大学毕业没找到工作，有个朋友推荐来当模特就来了。”
　　苏橙听着对方口中说出来的苏小姐，只觉得十分别扭，冷冷淡淡的回答后，便闭起眼睛靠在靠背上，摆明了不想和席颖涵说话。
　　席颖涵撇撇嘴角，按下心中的憋屈，心想人都已经落在自己手里了，看她不好好修理这人一番，早晚让她乖乖的躺在床上去。
　　没错，席总想了想，觉得上回太亏了，尤其是居然被死党知道了，狠狠的嘲笑了她一回，她怎么也得报复回来，不把这人调教的服服帖帖，她哪还有脸再去找别的小嫩模。
　　“到了，下车吧。”
　　席颖涵带着苏橙去看新设计的衣服的样品，沿路不少人都和席颖涵打了个招呼，看着苏橙笑得暧昧，猜测着这个情人能在席总身边待上多久，苏橙绷着一张脸，只当自己什么都没看到。
　　“看，这些就是你这次要拍的衣服样品，我让人按照你的尺码做了一套，等会你先试给我看看。”
　　席颖涵翘着腿坐在椅子上，让人把衣服一一挂好，似笑非笑的看着苏橙。
　　苏橙并不把她轻佻的眼神放在心上，看着摆在面前的衣服，款式与设计都十分新颖，让人眼前一亮，难怪席颖涵有这么自信的资本，如果可以，她倒是很想见见那个设计出这些衣服的设计师。
　　作为模特，苏橙也不在意席颖涵的视线，大大方方的将外衣脱下，露出玲珑有致的身材，一件件的换上新款的服装，按照席颖涵的要求摆出姿势。
　　席颖涵一开始看到苏橙背对她漏出的曼妙风光，联想起那混乱的一晚紧贴身体的触感，有些蠢蠢欲动，但看着苏橙换上这季的新款，眼中的轻忽的眼神也收了起来，仔细的观察苏橙表现的状态。
　　她选择苏橙虽然有斗气的理由，但也是看在对方的资本够好的情况下，毕竟她也不想拿自己的心血开玩笑。
　　“这里搭配这一件，项链试下这个。”
　　苏橙将衣服换了一遍，席颖涵一套套帮她搭了一遍，记录下一些小细节，这认真的态度倒是让苏橙有些惊讶，略略提高了一点点好感。
　　“嗯，先这样吧，辛苦了。”
　　席颖涵笑眯眯的看着苏橙换回之前的衣服，邀请道：“时间也不早了，一起去吃个饭？”
　　“不用了，这是我应该做的工作。”
　　苏橙快速的拒绝了，没想到席颖涵凑前一步，笑容妩媚的说道：“我还想再与你聊聊这次合作。”
　　“我想明天再说应该也不迟吧。”
　　“其实上次实在是不好意思，我想着让那两个手下给你好好道个歉，现在他们就在门外等着呢。”
　　“……”苏橙看着对方势在必得的笑容，磨了磨牙，挤出个好字。
　　这次席颖涵倒也没做什么，除了吃饭时暧昧的话语，行为上还是很安分的，一起吃了顿烛光晚餐，席总裁亲自把美女送回去。
　　苏橙全程淡淡的应付着她，想看看对方打什么主意，到了楼下，车一停，苏橙便推开门迈了出去，“谢谢席总了，再见。”
　　“就这么一句话是不是太容易了，”席颖涵也下了车，暧昧的看着苏橙，“不邀请我上去坐坐吗？”
　　苏橙一时语塞，正在两人一个沉默一个轻笑的站在楼道口时，远远牵着手的两个人慢慢走了过来。
　　“苏橙？怎么不上去？”
　　席颖涵背对着文央，她只以为是对方的一个朋友，看对方站在楼道口有些疑惑，席颖涵听到声音，一回头，便看到了站在身后的文央和陆慕斐。
　　文央上一世没有与席颖涵碰过面，只在网络上找到过对方的照片，此时一看便认了出来，心头一凛，侧头去看陆慕斐。
　　陆慕斐站在那，发觉三个人的目光都集中在了自己身上，心中无奈，攥住文央想松开的手，扯出个敷衍的笑容与席颖涵打招呼，“席总，好久不见，怎么在这站着？”
　　她视线在两人身上一掠，看来她提前退出，也让苏橙与席颖涵更早的碰上了，眼中闪过兴味，“席总是送苏橙回来的吧？”
　　席颖涵在她们俩牵着的手上瞥过，再看看文央清秀的样子，心中不屑的撇嘴，伸手揽过苏橙，做出亲昵的样子，笑道：“是啊，我正在追求苏橙呢，之前你突然走了，还好我找到了苏橙，不然新款的拍摄就耽搁了。”
　　“是吗，那真是恭喜席总和苏橙了，苏橙是个很有潜力的模特，相信一定能做的很好。”陆慕斐晃晃文央的手，说道：“这是我的女朋友文央，我们就不打扰你们俩，先上楼了，再见。”
　　席颖涵本想好好嘲讽一番陆慕斐，看吧，别以为我多重视你，你的位置早就被别人全都占了，就看着你的后辈踩着你上去吧，却没想到陆慕斐完全不介意，还在她面前秀了场恩爱，实在是憋火。
　　苏橙把她环在自己腰侧的手甩到一旁，轻轻松松的离开对方的怀抱，淡淡的说道：“那席总我也先上去了，下回有机会再请您上来坐吧，再见。”
　　苏橙轻快的闪入了楼道，席总裁站在楼道口，听到苏橙喊文央等下的声音，而后是一声沉闷的关门声，心中憋屈的想着，怎么一个个都对她没个好脸色。
　　陆慕斐为了前女友甩了她就算了，怎么连苏橙都对她这么冷淡，虽然她之前干的事不太靠谱，但是不是她吃亏更多吗。
　　而且苏橙居然对陆慕斐女朋友这么热情，刚才那声音，比和自己说话的时候活泼多了，越想越委屈的席总苦逼的上了车，离开小区。
　　“前辈，你别把她的话放在心上，我相信前辈的能力。”
　　虽然看陆慕斐不在意，但苏橙还是想解释一下，免得徒增芥蒂。
　　陆慕斐回头看她，神情柔和，脸庞在楼道的灯光虚化下更加精致，她笑着回道：“放心吧，我说的都是真心话，你好好加油吧！还有，别让席颖涵占了便宜哟。”
　　苏橙有些窘迫，不知道前辈是不是知道了些什么，点点头和她们说了声晚安，便开门进去了。
　　陆慕斐牵着文央的手，提步往上走，“我们也快点回去吧，累了一天啊。”
　　文央在她身后抬眼看着她的背影，眼中带着些复杂的神色。                
　　作者有话要说：　　席总：哼，我会好好调教你的！（迟早让你叫爸爸！）
　　橙子：哦？
　　在一起后的某一夜
　　席总：唔～慢点～苏橙，我错了
　　橙子：叫我什么？
　　席总（脸颊涨红）：老公？
　　橙子无动于衷
　　席总（眼泪汪汪）：爸爸？
　　橙子加快了手上的动作
　　于是席总就软趴趴了～
　　今天也粗长的作者菌！QvQ


第53章 青梅女神八
　　关上门，文央赶着瘫在沙发上的陆慕斐先去洗澡。
　　“要不我们俩一起洗吧。”
　　“快点去。”
　　被文央冷漠的拒绝后， 陆慕斐叹了口气， 可怜巴巴的瞅着她， 一步一挪地进了浴室。
　　看着浴室门关起， 文央靠在方才那人躺着的沙发上，揉了揉额角，低垂的眼眸中一片暗沉，有着上一世的经历，她对席颖涵所说的那个新款拍摄可谓印象深刻。
　　她们分手后，陆慕斐成功通过这次拍摄更进一步，当时整个城市的各大商场都能看到陆慕斐的海报， 站在更高的平台上，然而这一次，陆慕斐却算是主动放弃了这次机会。
　　上一世，陆慕斐决绝的样子仿佛还历历在目，为了更好的资源， 更高的地位，不折手段， 现在在她面前的陆慕斐，心中是什么感受， 会不会为她现在的选择而后悔呢？
　　想到这种可能性，文央默默捏紧了拳头，如果是，她又该怎么办， 想到这，文央不由得低笑一声，带着自嘲和讽刺，她这算不算没长记性，又被陆慕斐的一举一动牵动着心绪。
　　“文央，我洗好了，你快点去，浴室还热着。”
　　从浴室中跳出来的陆慕斐打断了文央的思绪，她回头看向陆慕斐，皱起眉头，“你怎么穿着这么薄的睡衣？也不怕着凉。”
　　陆慕斐将湿湿的头发包在头上，穿着一件棉质的长裙，露出白皙的双臂和精致的锁骨，脚踝踩着一双拖鞋，看得文央将眉头皱得更深，偏偏对方还不在意。
　　“没事，这点冷不算什么，你快点去洗澡吧。”
　　“你前几天穿的那套睡衣呢？”
　　“洗了。”
　　陆慕斐眨眨眼，满脸无辜，搬过来的时候，随便往行李箱里塞了一套放在床上的睡衣，昨天不小心弄脏了一片，才发现洗了之后没睡衣穿了，只能拿夏天的裙子来应付了。
　　文央扔下句等着，转身进房间取出一套浅灰色的睡衣递给陆慕斐，“你之前搬走的时候忘了带的。”
　　把睡衣给陆慕斐后，文央也收拾好进浴室去了，等她出来的时候，陆慕斐已经吹干了头发，坐在沙发上刷着微博，见文央出来了，她热情的奔过去。
　　“文央，小心脚下，我帮你吹头发吧。”
　　她拉着文央坐在沙发上，伸手拿过放在一旁的吹风机，纤细修长的手指穿插进文央湿润的发间，慢慢的吹着，手指轻柔的擦过文央的头皮，一坐一站，气氛恬和。
　　文央感受着暖风和手指的温度，心情有些复杂，抿抿唇说了一句话，吹风机的声音遮盖之下，陆慕斐并没有听清楚，她将吹风机的按钮关闭，问道：“你刚才说什么？”
　　文央的头发拨在脑后，露出光洁的额头，没带眼镜的眼眸带着些迷茫，抬头看向陆慕斐，重复了一遍，“你失去了这次机会，会后悔吗？”
　　陆慕斐愣了一下，弯起眼眸，肯定道：“我绝对不会后悔。”心中有些惊喜，文央会问这个问题，是不是代表着她在关心她的选择，在意着在自己眼中的地位。
　　她低头在对方额头上落下一吻，重复道：“我永远不会后悔选择了你。”
　　“可是你当时和我分手时，说你后悔和我在一起。”文央决定一次弄个清楚，睁着一双黑眸，盯着面前站着的人，虽然看不清对方的脸色，但眼中的光彩却让人不能忽视。
　　面前的人沉默的没有答话，文央的心也慢慢往下沉，伸手想去拿过吹风机，却被抓住了手，听到对方慢慢的说道：“我做了一个梦，梦里我在这把你害死了，然后就醒了。”
　　文央呆住了，心跳如擂鼓，难道对方梦到了她上一世的事情？她想到最后死时的痛苦，身体不由得颤抖起来，想甩开对方的手，却被陆慕斐紧紧的抱了上来。
　　吹风机落在沙发上，两人都无心去管，陆慕斐将头埋在文央的颈侧，轻轻的说道：“对不起，文央，别离开我，别丢下我一个人，我不能接受你像梦中那样，所以我抛下一切来找你了，再给我一次机会，让我们重新开始好不好。”
　　文央整个人都僵住了，只听到陆慕斐在耳畔不停的说着她是真的喜欢她，她不会让梦中的事情发生，她会对她好，文央挣扎的力度慢慢减小。
　　她承认，上一世她对陆慕斐一片痴情，对陆慕斐的期望也只是两人在一起过好小日子，后来发生了很多事，她一直想着只要对方跟她说一句对不起，那么她所有的怨愤都会消失，但是一直到死，她都没有听到这句话。
　　现在她终于听到了这句话，只觉得情绪不由自己控制，有透明的液体涌出眼眶，她听到对方担忧的声音，微张着颤抖的嘴唇却不知道说些什么，她们真的可以重新开始吗？
　　“当然可以，相信我。”
　　原来她失神之间将这句话说了出来，听到对方坚定的回答，她抬手抹了把眼泪，伸手取过眼睛带上，清晰的世界呈现在眼前，包括面前人的脸庞，她睁着红红的眼眶对着面前的人说道：“你再说一遍。”
　　“我喜欢你，让我们重新开始吧。”
　　陆慕斐坦然的看着对方，神色间一片认真，听到对方轻轻的说了声，“好。”
　　文央看着对方狂喜的脸，只觉得头脑间十分清醒，重活一世，说不定便是上天对她的补偿，一切都已经和上一世不一样了，她和陆慕斐都已经和上一世不一样了，那她为什么不能试试呢，最坏也不过是再分开。
　　陆慕斐却不知道对方心中想着最坏不过是分开，高兴的扑上去蹭着说道：“那我晚上可以去你那睡觉了吗？”
　　“不行，”文央将对方推开，站起来说道：“我说的重新开始是指，从头来过，所以，你好，我是文央。”
　　“你好，我是陆慕斐，真巧，我喜欢的人就叫文央。”
　　两人对视一眼，眼中都带着笑意。
　　在陆慕斐与文央玩着重头开始的游戏时，有些风波慢慢向两人逼近。


第54章 青梅女神九
　　文央将最后一盘菜放在桌上，抬眸向阳台看去， 刚才两人在厨房一起做饭的时候， 陆慕斐的手机响了好几下， 看她的样子不是很想接， 不过最后还是去阳台接了。
　　将排骨海带汤盛好，海带和肉的香味合着热气升腾而起，蒸腾在文央面前，文央坐在自己的位置上垂下眸子看着桌上的饭菜出神。
　　虽然说了重头开始，首要便是相信陆慕斐，但是她还是会不由得去猜对方一举一动的想法，就像这个电话， 为什么她要去阳台接，是不是有什么要瞒着她，她不免厌恶这样疑心的自己，也担忧这样下去，她们真的能成为一对恋人吗。
　　“哇， 文央真贤惠，还帮我盛好了汤， 肯定很香。”
　　在她出神的时候，陆慕斐结束了通话， 走过来，高兴的坐在她旁边，文央嗯了一声，也拿起筷子吃饭。
　　本应是喷香的饭菜， 文央却咀嚼的越来越慢，陆慕斐给她夹了一筷子土豆丝，粗细看起来不怎么匀称，是陆慕斐刚才主动要求切的，她笑得得意，“虽然看起来不怎么好看，但是还是挺好吃的。”
　　文央尝了一下，酸辣的味道加上土豆的醇香，虽然不匀称，但是味道也不错，她瞥了一眼陆慕斐的笑容，装作不甚在意的说道：“之前你为什么不想接这个电话呀？”
　　“有些烦人的事情。”陆慕斐想到刚才的电话，眼中划过不耐，侧过脸看向默默吃饭的文央来改善下心情，突然福至心灵，瞪大了眼睛。
　　文央看对方这神色，心中咯噔一下，难道对方发现她怀疑她，所以不高兴了吗？忐忑的问道：“怎么这么看着我？”
　　陆慕斐飞快的放下碗筷，迈开步子将茶几上的手机拿过来，而后飞奔回来递给文央，表情严肃地说道：“给老婆大人审查，我心里只有你！”
　　文央被对方的话噎了一下，目光顺着手机向上，对上陆慕斐期待的眼神，心中有些异样，移开视线，说道：“算了，我相信你。”
　　“你打开看看呗！”陆慕斐伸手拉住对方夹菜的手，把筷子放在桌上，将手机塞到文央的手里，眼睛亮晶晶的看着她的动作。
　　文央无奈的看着手中的手机，心想自己果然想多了，伸手在手机上一按，亮起的锁屏上正是她的照片，估计是前几天她站在小区门口的枫树下等陆慕斐时被偷拍的，接下来的事情更让她惊讶，她正准备移开手，手机直接解了锁。
　　从背景上她熟睡的照片上艰难的移开视线，文央羞恼的看向笑容满面的陆慕斐，“你什么时时候拍的？”
　　陆慕斐凑过去在对方染上红晕的脸颊上偷亲一下，得意的说道：“刚回来没过几天吧，那天我出来倒水的时候，发现你的房间没关灯，你累的趴在被子上就睡着了，就……嘿嘿。”
　　文央深深觉得她一开始的问题就是个错误，她忍住心中的羞赧，将手机塞回陆慕斐手中，板着脸说道：“下回不许这样晚上偷偷进我房间。”
　　“那可以光明正大进去咯～”
　　陆慕斐全然未被文央唬住，笑嘻嘻的接过手机，本就精致的眉目更是顾盼生辉，看的文央感觉脸又快红了，干脆不理她，专心吃饭。
　　陆慕斐也收起手机，夹菜吃饭，心中带着欢喜，给自己点了一个赞，看文央的样子心里一定很感动，说不定今晚可以试试光明正大的夜袭～
　　不过想到刚才的电话，她内心不屑的撇撇嘴，公司知道她和杨姐的事情后，过了好几天才给她打电话，语气听起来温和，其实却带着威胁，什么她错过多少机会，有优秀的新人在看着她。
　　话里的意思都是她不懂事，如果乖乖回去的话就不计较，如果让他们难办的话，她的职业生涯差不多就完了。
　　也难怪女主在闯出些成绩后便选择了一家更好的公司，对于公司的威胁，她并不放在心上，现在她手中已经接到了几个不错的模特公司的邀约，显然是得到了一些风声，想将她招揽过去。
　　大概公司的人也听说了这件事，刚才的电话中，公司的语气已经变得比较温和，比刚开始的强势已经改变了许多，但表达的意思还是让陆慕斐不舒服。
　　陆慕斐自信以她的能力，就算离开了原来的公司，也能借着别的渠道走上去，心中已经打定主意趁着这机会解约，也不想再听公司的说法，不过显然有些人更不希望她回到公司。
　　之后过了几天，苏橙拍摄席颖涵公司新季服装的消息便由官方正式发布了，文央还专门关注了一下，说苏橙肯定能完成的很好，让陆慕斐吃了一大口醋，硬是对那张首发的照片一顿点评，最后文央只好关了微博好好称赞了一遍陆慕斐，才让对方罢休。
　　这时她们却没想到有人会从这里做文章，第二天陆慕斐吃过晚饭照常和文央窝在沙发上看电视，手伸到一旁拿过IPAD打开微博略略的看了一眼，却被一大堆私信吓了一跳。
　　点开其中几条，她便看到了一张截图，是杜双的今天发的微博，微博艾特了她，前几句说她对陆慕斐的尊敬，回忆陆慕斐与她相处的场景，安慰陆慕斐以后还会有更好的机会，最后表达希望和陆慕斐一直在一个公司，语气带着祈求和忧伤。
　　语气十分真诚，活脱脱一个对朋友一片真心的傻姑娘，但仔细揣摩，却会发现杜双这个微博算是把陆慕斐放在了风口浪尖，什么公司给过她的资源，什么互相之间的友情，仿佛陆慕斐占尽了所有的好资源，现在公司来了新人，资源被对方拿了就要怒而解约。
　　不少粉丝本就奇怪怎么陆慕斐突然就请了这么久的假，苏橙的消息一出，各种猜测如雨后春笋般冒出来，而现在陆慕斐同公司的好友发了这么个微博，顿时如同点燃了炸药桶。
　　陆慕斐冷笑一声，点开几个私信她的人的消息，有人嘲讽她年老色衰，容不下新人，有人质疑她这么辜负了杜双她们，骂她早点滚回去，还有的粉丝将信将疑的询问她是否真的准备换公司。
　　虽然杜双很快删除了这条微博，但在他人眼中完全是欲盖弥彰，更加笃定，这微博一出，正常的解约就成了薄情的凤凰抛弃了培养她的窝，莫名多了许多骂声，然而即使回到公司，想必高层也不会再给她好的资源了。
　　至于杜双发这条微博的用意，这人一向摆着傻白甜的标签，做事说话都声称是真心实意，倒是凭这种性格赢得了不少人的喜欢，显然这次的微博，也是对方“真心实意”的话，那些说什么别有用心的话都是污蔑。
　　坐在一旁的文央发现她的面色冷凝，侧身靠过来一看，陆慕斐反应过来，下意识挡了一下，但对上文央严肃的脸色，只能讪讪的移开手。
　　文央拿过来仔细看了一遍，显然也看出了其中的问题，她皱眉问道：“这些人怎么都在骂你？那微博明显是误导。”
　　“放心，我可以处理好的，”陆慕斐拿过IPAD，心中打定了主意，面色缓和，安抚道：“你别看她们说的话了，对我不会有什么影响。”
　　文央才不相信这句话，咬了咬下唇问道：“那你还解约吗？”
　　“当然了，本来我签的约就只有不到五个月了，大不了再等等，不管怎么样，我肯定会解约。”
　　陆慕斐眼神坚定，显然并没有被那些舆论影响，文央也只好压下心中的担忧。
　　看文央眉目间的情绪还是不高，陆慕斐挽住她的手，靠在她肩上，撒娇道：“大不了我不当模特了，当文央的全职小媳妇，每天帮你暖床，做饭，洗衣服，要不我们现在来试试。”
　　说着说着，陆慕斐的手又有些不老实了，文央拉主对方往她毛衣下摆走的手，心中的担忧倒是消退几分，“好了，别玩了，你想怎么做就去做吧，我都会陪着你。”
　　手被文央温热的手包围着，只觉得连同一颗心都被对方的手捧着呵护，暖洋洋的，让她不由得湿了眼眶，在对方肩头蹭了蹭，嘟囔道：“文央你太温柔了。”
　　文央伸手环住身旁的人，她不知道自己算不算温柔的人，但是在面对这人的时候，总是想着对她再好点，也许这样就能把人留在自己身边了。
　　打定了主意，陆慕斐也没有理会微博上的话，只当自己正在休假中，不知道外界的消息。
　　苏橙晚上回来的时候还特地来解释，说她并不知道会这样，她自然清楚对方不是这样的人，有心去解释却怕越描越黑。
　　陆慕斐见她的脸色有些疲惫，显然也累了一天，笑着安抚道：“放心吧，我知道不关你的事，这件事我能处理好，你好好工作就行。”
　　苏橙点点头，还是想着问问席颖涵能不能帮忙把这个消息压下去，到现在公司都没有出来表态，沉默的态度更是引得不少人猜测，苏橙心中不免对公司的行为不满。
　　公司那边也是始料不及，不过对事情还是挺高兴的，这段时间他们也听说了别的公司下手的消息，而陆慕斐的态度看起来也不像要留下来，让公司的领导心里也不痛快，现在一闹，估计别的公司招揽陆慕斐时就得多想想了。
　　陆慕斐如果留在公司，那他们就好好的把她最后的价值榨干，看她最后落个什么下场。原本杜双发了这样的消息免不了被说一顿，但现在的情况合了公司的意，只是对她随意的提了一下下回发之前要和经纪人商量。
　　杜双乖巧点头，面上带着赧然，垂下的眼帘却带着得意，她早就看陆慕斐不顺眼了，顶这个白莲花的样子，和谁都面上其乐融融，手下却不客气的占着那些好资源。
　　趁着这机会，把陆慕斐踩下去，还有谁能争过她，至于苏橙？对方才刚进这行，轻轻松松就有很多方法让对方爬不起来，杜双想到以后的情景，心中对自己这一招更加得意。
　　陆慕斐请了一个月的假，便气定神闲的将这一个月的假期过完，文央的画进展并不快，但两人并不急，慢工出细活，两人说开后，便关门画画，任他外头怎么闹。
　　不过再长的假期也会到结束的那天，陆慕斐看着手机上的信息，挑了挑眉，放下水杯，转身进了文央的房间，爬上床埋在她怀里，可怜巴巴的说道：“文央，明天我就要送去给他们欺负了，好害怕啊，今晚我想跟你睡。”
　　文央默默看着埋在胸前的人，对方说的话她可不信，但想到陆慕斐公司的糟心事，她叹了口气，将被子拉好，说道：“好，你乖一点，别乱动。”
　　作者有话要说：　　吃醋小剧场：
　　文央：苏橙这张照片拍的真好看。
　　陆慕斐（酸溜溜）：一般吧，这边脸再侧过来一点比较好，这里……
　　文央（无奈）：……
　　等陆慕斐说完，文央浅浅一笑，说道：“你拍肯定更好看。”
　　陆慕斐（心里开花）嘟囔道：“那当然，我可比她更早入行。”
　　文央摇摇头，说道：“不是因为这个，你在我眼中一直是最漂亮的。”
　　陆慕斐（脸红埋胸）：“最喜欢文央了。”
　　--------------------------------------假装是一条分界线嘻嘻
　　甜不甜？2333333


第55章 青梅女神十
　　“前辈，你脸色好像不太好， 是不是太累了？”
　　苏橙在陆慕斐旁边的椅子上坐下， 冷冷的瞥了一眼那些往这边偷瞄的小模特， 递给靠在椅子上的人一杯茶。
　　工作结束后， 两人正好在公司碰上了，苏橙自从拍了席颖涵的那次新款后，手上的资源瞬间好了不少，反倒是陆慕斐，据她知道的消息，公司给她换了个小经纪人，安排的都是些麻烦的婚礼走秀什么的， 看这样子也是忙得不行。
　　“苏橙啊，最近还好，你最近怎么样？”陆慕斐懒懒的眯着眼睛，低头啜了一口，温热的水流缓缓划过整个身体， 感觉舒服了一些，她侧头看向苏橙， 笑着问道：“听说席总在正式追你呀。”
　　“我知道她是闹着玩的，不过， 前辈，你接下来有什么打算吗？”苏橙也听说了一些谈论，陆慕斐的签约只剩下三个月了，但偏偏出了这么档子事， 她有些犹豫的说道：“我之前问了席颖涵，她说可以帮你介绍下。”
　　陆慕斐听了，神色间没有什么惊喜，依旧带着淡淡的笑容，说道：“我肯定会离开公司的，也不用麻烦席总，大不了呆在家里当家庭主妇。”说着她还朝苏橙眨眨眼，明显是在逗她。
　　不过见陆慕斐还有兴致开玩笑，想来事情也没到那种地步，苏橙松了口气，不过两人说着说着，陆慕斐突然盯着她看了半晌，苏橙疑惑，对方开口道：“苏橙，你愿不愿意帮我个忙？”
　　苏橙虽然有些惊讶，但还是立马点头，不过她能帮什么呢？不过陆慕斐显然不想现在告诉她。
　　两人又说了会儿话，便一同回去，刚走出公司没几步，就听到身后的喇叭声，却是席颖涵开着车来接苏橙了。
　　“我来接苏橙一起去吃饭，没想到还碰上你了，要不一起去吃一顿？”
　　这段时间苏橙和席颖涵的关系显然好起来了，苏橙也不再一提到席颖涵就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，而席总似乎最近少了许多花边新闻，现在看这样子，还真像收心的人。
　　“算了，我可不当皮卡丘，文央还在等着我回家吃饭呢。”
　　陆慕斐挥挥手就走去公交车站等车了，苏橙也上了席颖涵的车，她瞥了对方一眼，发现对方还在看着陆慕斐，冷冷的说道：“不是说请我去吃浙菜吗还看？”
　　“宝贝儿～你知道我没那个意思。”席颖涵可是情场老手，哪能不明白苏橙的意思，挑起妩媚的眉眼朝她抛了个媚眼，说道：“我现在可是全心全意的在追你。”
　　席颖涵总喜欢这么撩拨她，苏橙倒也习惯了，心里当不当真却是另说，在与席颖涵合作的那段时间里，机缘巧合之下，她倒是发现了席颖涵风流肆意之下的另一个样子，心中不免起了变化，对席颖涵也不是那么反感。
　　不过有前车之鉴在那，苏橙也没有对对方的追求直接表态，倒也不拒绝席颖涵的接近，每天一起吃饭，打电话聊天，更进一步的关系却是没有。
　　今天同时看到席颖涵和陆慕斐，她才想起来这两人之前差点就成了，虽然陆慕斐甩了席颖涵，但是今天看席颖涵流连的样子，苏橙还是心里有些别扭，但对方都这么说了，她又想到对方这段时间的表现，将这事扔出了脑子。
　　“暂时相信你，对了，今天我问了下前辈的想法，她说不用你帮忙，问我能不能帮忙。”
　　席颖涵也有些惊讶，而后了然的轻笑一声，苏橙这个人真诚又善良，有些事看不明白，不过她正是喜欢对方这个样子，轻笑着说道：“她大概已经想好办法了，你也不用担心了。”
　　陆慕斐不像苏橙这样的新人，作为知名的模特，她自己手中就有不少资源人脉，即使离开了公司，也只是更辛苦一些。
　　苏橙侧过脸看看席颖涵开车的侧脸，抿了抿唇，她还是知道的太少，得更加努力才行。
　　而另一边，陆慕斐刚走到楼下就看见了文央，连忙跑过去，“文央你干嘛下来等啊，多冷呀。”
　　“没事，我想着你应该快到了，下来扔垃圾，顺便等等你一起回家，也没多久。”
　　文央牵起对方微凉的双手，放在自己的大衣口袋里，一同上楼去。
　　“今天工作辛苦了，先喝完汤。”
　　“你也是，画画辛苦了。”
　　文央心疼陆慕斐工作的辛苦，只能每天给对方煲汤养身子，刚踏入模特这一行时，陆慕斐也是这么疲惫的样子，现在倒像是又重头再来了，不过好在她们也重头再来了，至少还有她陪着。
　　“对了，文央，我们请苏橙她们吃顿饭吧。”
　　“苏橙？”
　　文央洗碗的手顿了一下，有些疑惑的看向一旁冲水的陆慕斐。
　　“对，我想请苏橙帮个忙。”陆慕斐笑了笑，眼神明亮，显然已经有了主意。
　　文央想了想，说道：“那你问问她什么时候有空，我提前准备一下。”虽然她们关系一直不错，但是情人帮忙自然要摆出应有的样子，不然难免让人心里有疙瘩。
　　陆慕斐看文央这认真的样子，眼神柔成了一汪水，对于她的决定，文央一直都是这样默默支持，全心相信着她。
　　“谢谢老婆～”
　　陆慕斐结果递过来的盘子，凑上去在文央的脸颊上啾了一下，然后冲洗手中沾着泡沫的盘子。
　　微博上的消息总是更新的很快，陆慕斐的事情的风波慢慢平静下去，传闻中的双方，陆慕斐和公司都还没有出来表态，不少人都默默等待着。
　　更早有动静的却是陆慕斐的微博，照片上发的是一桌色香味俱全的菜，可以看出桌子对面坐着一个女孩子，配字：今天有幸吃了一顿大餐！
　　很快就有人认出来坐在对面的女孩子是和陆慕斐同公司的苏橙，因为照片上女孩子穿在里面的衣服是苏橙这几天正在拍的一个品牌的新款，但是不是据说两人关系不好吗？现在这样深夜在对方家里吃饭是什么情况。
　　不少人心中都起了疑惑，而接下来苏橙的反应更是证实了两人关系不错，不时在微博上 有些互动，而且言辞间都称呼陆慕斐为前辈，之后还有一起去爬山的照片。
　　虽然两人没有站出来说明，但是明眼人都知道两人的关系其实不错，而之前陆慕斐是因为苏橙抢了好资源而离开公司的资源就有些站不住脚了，但是还是有些内心阴暗的人称陆慕斐说不定心里是怎么想的。
　　与此同时，微博上更是出现了越来越壮大的苏陆党，衍生出了不少脑洞，什么腹黑新人X温柔前辈，什么有爱小漫画，看着两个漂亮小姐姐在一起的画面，感觉世界都有爱了，不少人每天守着这两人的微博等粮吃。
　　杜双看着微博上两人的互动也是咬碎了一口牙，这个苏橙是不是没脑子，一口一声前辈，还真以为陆慕斐是什么好人？难道没看出来把陆慕斐解决了她有更多的好处吗？她恨不得好好跟苏橙说个清楚，可惜两人在公司并没有什么接触，她也不好打破自己傻白甜的面具。
　　不过这两人的关系是怎么好起来的？杜双可不相信什么陆慕斐在现场帮了苏橙的话，她咬了咬指甲，眼中划过一道暗芒，不如让人去查查。
　　文央也已经在请苏橙吃饭的时候知道了陆慕斐的打算，看着微博上对陆慕斐好的评论，默默挨个点了个赞，陆慕斐已经跟她报备了，她当然不会对这种事情吃醋，不过陆慕斐似乎并不这么想。
　　“文央，我帮你倒水！”
　　陆慕斐似乎总觉得委屈了文央，是以殷勤的跑上跑下，坚持要对文央更好。
　　“好了，我真的没生气，反正苏橙和你是不可能的。”
　　文央接过水将人拉着坐在自己身旁，无奈的说道，有上一世的机会，她自然知道苏橙最后和席颖涵在一起了，虽然她不怎么看好席颖涵这个人，但是后来看她对苏橙的态度倒是真心实意。
　　是以前一段时间请苏橙吃饭的时候，看到席颖涵也跟着来的时候，她倒并不怎么惊讶，不过看苏橙那紧张的解释的样子还是挺有意思的。
　　虽然苏橙对席颖涵的态度似乎有些冷淡，不想她平时活泼阳光的样子，不过谁不是在喜欢的人面前的样子有所不同呢，至少在文央看来，苏橙对席颖涵心里也不是没有意思。
　　陆慕斐靠着她，神情认真的说：“虽然我知道，但是我还是觉得对不起你，其实微博上的人说的都不对，我和苏橙才不是天仙配，我和你才是天生一对，真想狠狠塞她们一堆官方狗粮。”
　　文央闻言弯了弯眉眼，心也像被这手中的水焐热了，伸手搂住陆慕斐，眼中像盛着一片星河，轻轻的说道：“我知道的。”
　　

第56章 青梅女神十一
　　“前辈！一快回去吧？”
　　苏橙从公司追出来，赶上了走在前面的陆慕斐， 手上拢着自己的围巾， 蜜色的脸颊上泛着些许红晕。
　　陆慕斐狐疑的向后看看， 问道：“你家席总呢？”
　　“不管她， 而且我家可供不起这尊佛。”
　　苏橙撇撇嘴，显然不想提这个人，她对上陆慕斐似笑非笑的眼神，别扭的转移话题道：“前辈，我看微博上的评论好像变好了，这事是不是解决了？”
　　“没呢，”陆慕斐嘴角噙着微笑， 说道：“你看那些人都还没出手，怎么可能就完了呢？”
　　“那怎么办？”苏橙想来对这些暗地里的勾心斗角不喜，一听便皱起了眉头。
　　“兵来将挡水来土掩呗。”
　　陆慕斐伸手拦住辆出租车，开门示意苏橙上车，苏橙想的， 她自然也想到了，之前碍于微博上的消息， 许多向她示意的公司都收敛了一些，现在风波过去， 那些公司又凑了上来，她却有些不一样的想法了。
　　之前就一直很欣赏陆慕斐的Jerry也知道了她的事，前几天联系上她提供了一个绝佳的机会，这段时间她也从公司的态度里看出了对方的打算， 难道他们还真以为她会等着他们下手？
　　回到家中，苏橙简单的下了个面，想到和席颖涵那点破事就心烦，她洗了个澡便先上床睡觉了，没想到第二天清早就被微博上的消息连环轰炸。
　　一条微博下无数人在下面艾特她，标题写着苏陆之间的关系实锤！下面的配图是晚上陆慕斐和苏橙一起走进一栋居民楼，照片中，昏暗的光线下，两人似乎牵着手，脸靠的极尽，似乎在接吻。
　　苏橙还是第一次接触到这种事情，心里气的不行，看看时间，估计陆慕斐还没起，她憋着一肚子的火，想着文央应该醒了，先上去看看。
　　她叩了叩门，果然文央很快就打开了门。
　　“苏橙？怎么了？这么早。”
　　文央的眼神有些迷茫，苏橙也知道对方不玩微博，自然不知道这件事，她憋着火气和文央说了一下。
　　文央脸色也有些难看，让她先进来坐，给她倒了杯水，“你先喝口水，别急，我去叫小斐。”
　　没过多久，陆慕斐揉着眼睛出来了，脸颊上泛着些红晕，显然还没完全睡醒的样子，接过文央递过来的水，坐在另一个小沙发上，问道：“怎么了？这么早来找我，脸色还这么难看。”
　　苏橙此时心中的恼怒消了些，开口说道：“你看看微博，不知道谁发了张角度巧妙的图，现在都在说我们两是同居的情人，有些人说的话实在是难听。”
　　“唔……”陆慕斐打开微博，垂眸看着下面的评论，随着时间的推移，评论的人也多了起来，有人感叹祝福，也有人唾骂，正在她看消息的时候，苏橙的手机响了。
　　“喂？张姐……嗯，刚看到……什么？怎么能这样？……公司这样做实在……张姐你别说了，我绝对不会这么做！”
　　苏橙气呼呼的挂了电话，对上陆慕斐淡然的眼神，瞬间泄了气，说道：“公司居然让我说是你在纠缠我，真是太过分了！”
　　“别气，”陆慕斐喝了口水，头脑也清醒了些，浅笑着说道：“没事，你先应付下公司，我联系个人。”
　　说着，她的视线转向文央，眼中带着些期待，说道：“文央，你介不介意……”
　　“我愿意。”文央已经猜到了她的意思，陆慕斐想向所有人宣告她们的关系，她又何尝不想呢，四目相对，都带着浅浅的笑意。
　　苏橙待在一旁的沙发上只觉得被满满塞了一口狗粮，看这两人这样，她再呆在这就是碍眼了，苏橙咳了一声，说道：“既然你们已经有主意了，那我先回去了。”
　　“嗯，”陆慕斐站起身，送她到门口，看着正在穿鞋的苏橙，开口道：“这事……席颖涵问了吗？我觉得你最好和她说一声。”
　　苏橙愣了一下，方才想起来，这时间，席颖涵应该已经看到那条微博了，但是却一直没有来联系她，的确是不正常，苏橙心下微凉，点点头回去了。
　　“想做什么就去做吧，我陪着你。”
　　文央走过来从后头搂住了陆慕斐，眸光漾着温柔的光，陆慕斐放任自己靠在文央怀里，嘟囔道：“真麻烦，等我解决了这些事，到春天了，一起出去玩吧。”
　　“好。”
　　陆慕斐从文央那充满了电，自然要开始着手处理那些麻烦事。
　　“Jerry，麻烦你了。”
　　“没事，默默欣赏你才会选你。”
　　“那也得多谢你的牵线，解决了这事请你吃饭。”
　　“行啊，吃火锅去。”
　　挂了电话，陆慕斐收起手机，拎起小包，出门去公司了。
　　一到公司，就收到经纪人的短信，让她来公司了马上去找她。一路上，不少人看着陆慕斐的眼神都幸灾乐祸，等着看她哭出来的样子。
　　“陈哥。”
　　“坐，”陈哥心不在焉的指指小沙发，等了一会儿才将视线从电脑上移开，扯出个敷衍的笑容看向陆慕斐，“慕斐啊，你也看到微博上的消息了吧。”
　　“嗯，公司有什么处理方案？”
　　陆慕斐面色平静，陈哥心中有些幸灾乐祸，不知道等会她听到公司的决定回露出什么表情，憨厚的脸上摆出无奈的笑容，“听了公司的决定你别难受，想开点。”
　　他瞄了瞄陆慕斐脸上的神情，说道：“你也知道，你再过一个月多就到解约时间了，公司当然想着保苏橙，所以我们准备了这份稿子，只要你按照这上头的在微博上发一份就行。”
　　陆慕斐伸手拿过稿子快速的浏览一下，冷笑一声，公司这是拿她当傻子啊，稿子上是一篇从她的角度写的道歉信，把所有的锅都挂在她身上，想必苏橙那边也准备着一份稿子，能把她摘的干干净净。
　　看着陆慕斐的脸色不好，陈哥虚情假意的咳了声，说道：“这样的确委屈你了，但是你也不会让公司为难吧，上头的人说了，为了弥补你，我们公司给你准备了一个不错的职位……”
　　“什么职位？”
　　陈哥完全没听出陆慕斐语气中的冷硬，还以为对方有意思，笑着说道：“是啊，挺不错的……”
　　“是什么拎包的助理还是老板的小情儿？”
　　陈哥看着对方的冷淡的脸色，这才反应过来，不够陆慕斐显然不想再给他开口的机会，冷冷盯着他说道：“公司的好意我心领了，不过还是算了，正好快到年底了，公司好像也没什么事了，我就先回去了，到了时间，自然会来这解约。”
　　解约两字说的斩钉截铁，陈哥愣住了，刚想说什么，陆慕斐已经打开门走了出去。
　　陆慕斐无视门外那些人好奇的目光，迈着大长腿就离开了公司。
　　得知这个消息，上头的人也是气的不行，而另一边苏橙也不配合他们的计划，虽然对方的合约还长，但是有席总护着，他们也不敢把她怎么样，咬咬牙，既然陆慕斐注定留住下来，干脆毁了她，便以公司的名义直接在微博上发了一个处理结果。
　　称陆慕斐不遵守公司的约定，做出违反规定的行为，所以暂停手上的所有工作。
　　这话说的，明里暗里指得就是陆慕斐与苏橙的这件事，看来是为了苏橙要舍弃陆慕斐了，评论的人里骂陆慕斐的人不少，陆慕斐只看着这些冷笑，公司也只能请请水军泼泼脏水了。
　　“那些事情没关系吗？”
　　坐在她对面的女孩轻声问道，厚重的刘海下是一双黝黑的眸子，带着灵动的光芒，脸上的表情却有些僵硬。
　　“没事的，等发布会那天，正好把这些事一并解决了。”
　　“嗯。”
　　陆慕斐看着桌上的一叠设计稿，心中对这个娇小沉默的女孩子也是十分敬佩的，“默默，你这设计很棒！”
　　赵默嘴角勾起一个小小的弧度，显然也很高兴，说道：“这里我选这种料子，是希望得到一些不一样的感觉，这样处理的布料看起来就有一种沉淀感。”
　　对方提起设计图，便多了许多话，陆慕斐认真听着，心中更加庆幸，原著中并没有这件事，陆慕斐在Jerry的拍摄地给苏橙使绊子让对方很不高兴，之后也疏远了，自然没有机会接触到这位刚从国外回来的女朋友。
　　相信凭着这样的作品，她能发展的平台也会更加广阔。
　　公司发布公告后，不少人等着两位主任公出来解释，不管是传闻中的受害者也好，逼迫者也好，至少出来说句话啊。
　　苏橙本想出来说，但却席颖涵阻止了，微博出来的当晚，她就被席颖涵借走了，对方打的脸色明显带着怒气，苏橙本就窝着火，两人便比着不说话。
　　一直到开到席颖涵家的地下室，席颖涵才将视线移到苏橙身上，神情间带着些委屈，语气闷闷的，“我知道你和她没关系，但是你为什么不和我说一声。”
　　“席总不是忙着会以前的初恋情人吗？要是没什么事，我就回去了。”
　　苏橙推开车门准备下车，却被席颖涵快速的锁了车门，眯着眼睛看回去，“还有什么要说的？”
　　席颖涵拉住她的手，低头说道：“我和那人已经没关系了，那次你看到的真的是误会，我不是马上就把她丢下去找你了吗？你还不让我进去……”
　　看苏橙面色未变，但是下车的动作没有那么强硬，席颖涵松了口气，立马说道：“你看啊，她又没有你漂亮，也没有你身材好，而且就你敢压我……”
　　说道最后一句时，席颖涵朝着苏橙露出个笑容，明明是傻气的笑，在对方做来却总有一种勾人的感觉，苏橙红了脸，说道：“不要脸。”
　　“对！不要脸，只要你。”
　　说着席颖涵就扒了上去，亲亲蹭蹭，两人黏黏糊糊回了公寓，当即滚上了床，这样又那样，结束的时候时间已经不早了，席颖涵靠在苏橙怀里玩着她的长发，说话的语调慵懒又诱人，像在人舌尖上绕了一圈。
　　“那张照片拍的角度有问题，我就和前辈只是一起上楼。”
　　“嗯，我知道，这事你不用管了，我会解决的。”席颖涵撑起身子，俯身贴上苏橙，手不老实的在对方劲瘦的腰腹流连，一双桃花眼挑起看向苏橙，“只要你……”


第57章 青梅女神十二
　　席颖涵对这种勾心斗角的事不陌生，想到有人拿苏橙当枪使， 她心里就像点了把火， 尤其是刚看到那张照片的时候， 简直恨不得把始作俑者拎出来揍一顿。
　　现在把人哄回来了， 让人查打的东西也差不多了，席颖涵看着手上的资料，勾起嘴角，神情冰冷，这种人也真是太天真了。
　　杜双看着微博上的风波心中得意，她也没想到雇佣的人能找到这样的成果，现在公司已经把陆慕斐放弃了， 苏橙现在可没能力和她比，好资源自然也少不了。
　　然而没等她得意几天，却发现微博上出现了她的艳照，各种大尺度甚至还有道具的，而且还有她在酒吧靠在别人怀里搂抱的照片， 这次的照片清清楚楚，完全将她的正面照了出来。
　　照片上她沉迷淫、乱的画面将她苦心经营出的傻白甜形象狠狠击碎， 以后别人想到她，估计第一印象就是那裸露的肉体， 这衣服脱下来了就别想再穿回去。
　　杜双面目狰狞的看着那组照片，看着那下面的评论，小心翼翼从屋子的窗口往下看，看到好几个狗仔， 慌乱的给经纪人打电话。
　　“柳姐！我该怎么办啊？”
　　“问你自己，你怎么让他们拍下来了？啊！你让公司怎么办？”柳姐怒骂道，显然也被折腾的焦头烂额，“公司在联系人把那些图撤下来，但是对方不肯！你是不是得罪谁了？”
　　杜双之前当过好几个人的小情儿，对方要拍照，她又哪拧得过，只是没想到，对方答应好了不会泄露，没想到对方这么不靠谱。
　　至于得罪的人……，她第一反应便是陆慕斐，然而又想到，如果对方有这本事，也不至于被赶出公司，排除了这个人还有谁呢？
　　难道是苏橙？杜双自以为做的事对苏橙的影响并不大，经过公司的处理更是摘的干干净净，更何况对方哪有这本事？突然，杜双打了个寒战，一双妩媚的眼睛浮现在她脑海，苏橙可是席颖涵的新情人。
　　瞬间，杜双万念俱灰，干涩着嗓音对电话那头的柳姐说道：“柳姐，我完了。”电话那头一直在喂喂喂，她却不知道怎么开口，只能恨自己当时一心想着扳倒陆慕斐，却忽视了席颖涵对苏橙的重视。
　　然而到现在，一切都迟了，她环视着公司配的这套房，想必不用多久，她也得搬出去了，现在看来，她倒是落得比陆慕斐还惨的境地。
　　拉起窗帘的房内，杜双蹲在床头，看着网上各种消息，各种评论，手机的亮光照在脸上，映出透明的水渍和那双绝望的眼神。
　　陆慕斐知道这消息的时候，正在试刚做出来的服装，赵默仔细观察着衣服的效果，让陆慕斐摆出各种姿势。
　　这套衣服质地柔软、带着时光的沉淀感，设计简单，穿在陆慕斐身上，举手投足都带着一股淡然优雅的姿态，看得默默眼中带着亮光。
　　试好后，默默捧着她的小本子研究，让陆慕斐现在工作室沙发坐一下，刚拿出手机刷了一下微博，便被杜双的艳照刷了屏，一时也是没反应过来。
　　陆慕斐冷冷的看着照片上杜双酡红的脸和迷离的眼神，心中大概有了猜测，给席颖涵发了个信息，“照片是杜双做的？”
　　她也不急着等席颖涵的回答，拿起小几上的设计杂志看起来，没过多久，手机亮了，席颖涵回道：“嗯，还有她雇水军黑你们的证据没放出来。”
　　陆慕斐见席颖涵这高效的探查手段，也不得不感叹，有钱人果然消息灵通，她扭头看向默默，“默默，发布会的时间定了吗？”
　　“嗯。”默默头也不抬得递给她一张邀请函，陆慕斐一看，微微一笑，回复席颖涵：“再等等，我想苏橙应该不介意现场澄清。”然后席颖涵再放出来，估计效果会更好。
　　席颖涵一看便懂了，爽快的回复：“行。”
　　默默改动了一些小细节，一边修改，一边试穿，陆慕斐看着镜中的人，眉眼弯弯，半个月后就是她翻盘的时候，不过在那之前还有很多事要去做。
　　在短短半个月时间不到，陆慕斐因丑闻离开公司，杜双也因为艳照门不敢见人，昔日同公司的两个台柱都被拆了，在公众视野中销声匿迹。
　　不少人都颇觉可惜，还有的粉丝在论坛上搬出了陆慕斐出道以来拍的大部分照片，以示纪念，虽然下面还是少不了撕逼的人，但是人都走了，还有什么可以说的，所以人都以为陆慕斐不会再来。
　　却未想到陆慕斐会这么快就回到公众视野，时光痕迹工作室发布了一条新微博，新款服装发布会将在半个月后举行，而陆慕斐的名字赫然在第一位。
　　时光痕迹工作室虽然只是一个小小的工作室，却从来没有人敢小看它，毕竟这有好几个设计界大牛，虽然产出少，但每季的新款都必将成为经典之作，每场发布会的模特更是精挑细选。
　　陆慕斐刚缠着一身丑闻变相的被驱逐出公司就得到这么个机会，令不少人瞠目结舌，刚刚消退热度的照片又被翻了出来，有些黑粉将那照片贴在时光痕迹工作室的微博下，可惜并没有人回应。
　　时间过得飞快，转眼便到了发布会当天，文央早早的就被陆慕斐塞了一张邀请函，位置在席颖涵旁边，都是很好的位置，陆慕斐早早的便去后台准备了，让她多睡会儿再出门。
　　到了现场，文央被侍者带到自己的位置，朝席颖涵点点头便坐了下来，时间还早，却已经有不少人到了现场，坐在位置上与相熟的人小声聊着天。
　　很快，展厅的灯光集中到T台之上，主持人上台介绍设计师以及这季服装的主题与风格，话不多说，开始了接下来的展示环节。
　　一个个腿长腰细的模特踩着步子，穿着各式服装走出来，配着音乐的节奏，在长长的T台上展示着身上的服装，台下的人仔细寻找着各处的亮点，手下记着什么，长枪短炮的记者在另一边拼命的拍着。
　　文央也认真看着台上的表演，静静等待着陆慕斐出场，音乐节奏慢慢加快，陆慕斐终于最后一个出来了，淡淡的注视着前方，自信的迈开步伐，走过T台，在最前方停留片刻，将身上的服装更好的展示出来，而后利落的转身往后走。
　　最后便是设计师领着最欣赏的那位模特上台，陆慕斐牵着赵默的手，慢慢的来到T台前，接受着所有人的注视，其中自然有文央。她牢牢的看着台上那位光芒万丈的人，果然对方最时候的地方便是这儿。
　　走秀结束后，陆慕斐刚到后台，便看到了等着的文央，嘴角噙着微笑，走上前轻轻将她拥在怀中，“真漂亮，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”陆慕斐笑容灿烂，回拥着文央，丝毫不顾忌后台其他人的目光，文央一直是个内敛的人，极少在外面做出亲热的动作，陆慕斐紧紧抱着她，心中一片满足，一直到有人来催她去前面。
　　赵默回国后的第一场发布会，即使再不善言辞，按规矩也得在结束后举行一场发布会，赵默坐在中间，整个人僵硬的像一块木头。干巴巴的说过几句话，便让下面的记者提问。
　　以往这时候，记者大多只能问问设计师的灵感什么的问题，不过这一次，赵默旁边坐着的陆慕斐身上带的话题可不少，就这么一看，便知道不少记者的视线都留在陆慕斐这边，这也是赵默和陆慕斐之前都知道的。
　　回答过两个关系好的媒体记者的问题后，第三个记者的问题便投向了陆慕斐，陆慕斐穿着刚才走秀的衣服静静听着对方的问题。
　　“请问陆慕斐小姐是怎么获得这次机会的？我们都知道微博上爆出苏小姐与你的关系后，陆小姐便离开了公司，不知道陆小姐对你和苏小姐的关系又什么解释？你们两是否处于同居状态？”
　　这些问题针对性极强，不少记者都紧紧盯着陆慕斐的回答，陆慕斐轻笑一声，说道：“没想到有这么多媒体朋友关心我的私人生活，正好今天苏橙也来了，不妨在这好好解释一下。”
　　所有人的视线都随着陆慕斐看过去，门边站着一个靓丽的女性，捧着一束花，正是苏橙，她迎着所有人的目光落落大方的走上台上，将花递给陆慕斐，“恭喜前辈，很精彩。”
　　“谢谢。”陆慕斐站起来，笑着接过，而后转头对下面的记者说道：“之前的照片给我们双方都造成了不少的麻烦，正好借这次机会解释一下。”
　　“首先，我和苏橙不是情侣关系，而且我们并不是同居，只是邻居，照片拍摄的角度太刁钻了，至于离开公司，也只是因为时间到了。而这次机会，得感谢一直帮助我的Jerry摄影师，他向赵默设计师推荐了我，我很幸运。”
　　陆慕斐说完后，下面记者的视线都投向了苏橙，苏橙接过话筒，说道：“我很尊敬陆前辈，她在我刚出道的时候给了我很大的帮助，而我们是因为一个人熟起来的，也是因为她才成为邻居的。”
　　顿时所有记者的眼神都亮了，难道这事还有内情，在所有人灼灼的目光下，陆慕斐微笑着说道：“这个人就是我正在追求的人，前几天，她终于答应了我的追求。”陆慕斐嘴角噙着甜蜜的笑容，说道：“所以希望媒体朋友们别再说我和苏橙的绯闻了，我可不想对方会不高兴。”
　　记者听她的意思，对方可能就在这里，顿时转头去看，却没有收获，而陆慕斐显然不想说将对方暴露在公众面前，只得悻悻的看着对方转移到其他的话题。
　　结束发布会，陆慕斐快速的奔回后台换衣服，而后走向门口，上了一辆车，消失在记者的视野中，让那些想跟着的狗仔叹了口气。
　　而车中，席颖涵开着车，苏橙坐在前面，文央坐在她旁边，笑着牵住了她的手，从怀中取出一个小盒子，里面是两个简洁的戒指。
　　陆慕斐愣了一下，不知该说什么，伸手从口袋中拿出了另一个小盒子，两人一看，都呆住了，前面的人回头，看到这两个盒子，哈哈大笑。
　　“要不你们逢双换一次吧哈哈。”
　　陆慕斐与文央对视一眼，眼中带着缠绵的爱意，相视一笑。


第58章 青梅女神十三 修真女神一
　　“早～该起床了。”
　　文央眯着眼睛，伸手把倚在床边的人拉到自己怀里， 抚摸着对方的头发， 浅吻一下额头， 又闭起了眼睛， 声音带着些迷蒙说道：“还早，我们再睡会吧。”
　　“今天可是个重要的日子，我睡不着。”
　　陆慕斐哼唧着蹭蹭，不过还是听话的靠在文央怀里闭起眼睛，宽大的睡衣下，白皙的颈侧露出几个小红点。
　　之前文央画的那副以巫山女神为主题的画被拿去参加一个大赛，今天便是揭晓奖项的日子， 范明砚早早就通过一些渠道得到了小道消息，据说这副巫山女神在获奖之列。
　　陆慕斐知道后，比文央还激动，昨天就翻来覆去睡不着，文央被对方折腾的也睡不了， 但还是拒绝了陆慕斐去书房睡的建议，和她又翻滚一番才睡着。
　　没想到今天早上对方又早早的醒了， 文央有些无奈又有些感动，心头暖暖的， 两人在床上又躺了一会儿，文央设的闹钟响起来的时候，说睡不着的人已经睡沉了。
　　文央伸手关了脑中，看着怀里熟睡的人， 嘴角勾起一个微笑，将对方散落在前面的头发轻轻拨到一旁，眸中带着浅浅的柔和注视着熟睡的人。
　　片刻后，轻轻起身，去厨房做早饭，陆慕斐醒来的时候，天已大亮，身旁没人，揉着眼睛走出房间，果然在晨光中看到了文央的身影。
　　晨光笼罩之中，文央的身上染上了柔和的光晕，听到声音回头，朝陆慕斐绽出一个温柔的笑，陆慕斐心下一动，不由自主的露出一个笑容，每天早晨第一个看到的人是你，真好。
　　刚吃完早饭，换好了衣服，门便被敲响了，是苏橙和席颖涵，席总终于在使用各种计划后成功达成入驻苏橙家的成就，这段时间一直是神清气爽的模样，此时懒懒的站在苏橙背后。
　　这次画展席颖涵也得到了入场券，所以干脆一块去了，苏橙笑着说道：“文央，差不多出发了。”
　　“嗯，等一下。”
　　陆慕斐还在房间内，文央走进去时，她正对着化妆台上的口红满脸纠结。
　　“怎么了？”
　　“这么重要的日子，我不知道应该选哪个口红，这个会不会太淡了，还是这个？”
　　文央看着对方一脸慌乱的样子噗嗤一笑，说道：“这个吧，和你的裙子颜色很搭。”
　　“那就这个了，”陆慕斐冲文央一笑，拿着口红递过去，“帮我涂口红吧。”
　　文央眸色变深，平时稳稳拿着画笔的手此时有些许颤抖，陆慕斐配合的抬起下颌，笑着看向她，两人间的距离有些近，陆慕斐的呼吸打在文央的手腕处，气氛一时十分暧昧。
　　文央伸手认真的沿着唇线涂抹，看着那粉嫩的唇瓣染上艳色，眸中的光越发幽深，陆慕斐也垂下眼帘，目光落在那截白皙的手腕上，粘稠的空气被门外的声音打破。
　　“前辈，好了吗？”
　　“好了。”
　　文央缓缓松了口气，将口红放回桌上，拉起陆慕斐，“走吧。”
　　陆慕斐看着两人交缠的手指上闪亮的戒指，微微一笑，挽上对方的手，“嗯。”
　　文央的画果然得到了极高的赞誉，被评选为这次大赛中最优秀的作品之一，看着文央在台上接过证书，陆慕斐同台下的所有人一起鼓掌，骄傲的看向台上的人。
　　这一世，文央有了不一样的人生，收获了爱情，也得到了应得的荣誉，这么温柔的人本就应该得到世界温柔的回报，而不是沦为炮灰，死在阴暗的房间内。
　　台上的人的视线向陆慕斐这边看过来，两人视线相交，文央微微的笑着，陆慕斐却不由得红了眼眶。
　　文央获奖后，画廊的名声越发大了，范明砚整天笑的合不拢嘴，文央继续画着自己的灵感，陆慕斐继续活跃在模特舞台上，苏橙的模特之路也越走越顺，而席颖涵的感情也更加甜蜜，这样的日子平静而恬淡。
　　等到两人想休息了，陆慕斐便推开了模特的工作，转职当模特指导，文央也收了几个学生，闲暇时间便一起去看场电影，散散步，牵着手去到处走走。
　　一直牵着手从青丝走到白头，走到时光的尽头，文央轻轻的牵着陆慕斐的手，两人手上的戒指闪着光，文央眼神如水般温柔的看着她，带着缠绵的话语，而后缓缓的闭上眼睛。
　　陆慕斐柔柔的看着那人，眼眶有些发红，闭起眼睛，系统的声音同时响起。
　　“任务成功完成，即将脱离世界……脱离成功，是否直接进入下一个世界。”
　　“是。”陆慕斐一心想着快点再回到那人身边，毫不犹豫的选择了继续。
　　“读取下个世界信息中……读取成功，即将投放……投放成功。”
　　陆慕斐睁开眼，又是新一番天地，眼前是古色古香的房间摆设，她一刻不等的开始读取信息，这个世界是一个修真世界，此时她在的地方正是一艘灵船，目的地是洪门。
　　她的身份是观澜仙门瀚渊长老的掌上明珠，小小年纪便天赋惊人，单火灵根，手中握着天地灵火，一身炼器本事也十分精纯，年少骄纵，性格飞扬跋扈，却也有少年纯善之心。
　　然而接下来读取的关于这个世界女神的信息时，陆慕斐周身突然燃起锈红的火焰，她睁开双眼，满脸怒色，飞快的打开门跑了出去。
　　一路上不少门派低级弟子向她行礼，看着陆师姐风风火火的样子有些疑惑，不过一想对方那性子，又觉得不足为奇。
　　陆慕斐脚下飞快，走到了飞船的甲板上，挥出玲珑袋中的飞行法宝，小小的圆珠子放大成一个小盘子，她一脚踏上，被身后赶来的人喊住。
　　她径直站上圆盘，回身看去，却是一个面容清秀的女子，此时一脸焦急的拦住她：“师姐，你要去哪？师尊说了不能让你独自行动！”
　　陆慕斐搜寻了一下回忆，冷冷的看对方一眼，“我爹那边我自有说法，自不会让你担了这后果。”而后，转身驱动法宝，朝洪门飞快的赶去。
　　她将周身灵力尽数灌入法宝中，以最快的速度朝洪门赶去，根据她刚才读取的记忆，原主正是在洪门将伤痕累累的女神从一个黑商那买了下来，没错，是买。
　　当时的女神看起来就是只血统不纯的银狼，想翻笼子逃走，又被黑商捉住了，暴打了一顿，原主看这狼眼神坚毅，颇有灵性，便买回了门派。
　　而后原主在秘境中被害身亡，这狼护住也受了重伤，却意外激活了体内幽冥之狼的血统，在秘境中蛰伏数百年，而后出去为主人报仇，然而仇家已经攀上了男主，最后被男主击毙，剥皮抽筋给仇家做炼器材料。
　　而这个仇家，正是刚才喊住陆慕斐的人，宁若水，她爹的私生女，陆慕斐冷哼一声，等她把人接回来了，再回去处理了那些个小人。
　　而现在最要紧的当然是去寻找女神，洪门是小世界联通大世界的入口，这片地域也因此得名，地域不大，人数却众多，根据原著的指引和系统的定位，陆慕斐寻了一个角落落下，转过一个拐角，朝一个卖灵兽的商人走去。
　　灵兽品级有高有低，高者可化出人形，颇有灵性。抵着也可买来逗趣，是以不少人做起了灵兽的生意，像这种地方，自然不会有什么血统高贵的稀有灵兽。
　　这位灵兽商人的跟前便摆着数个笼子，有浑身雪白的凤尾鸟，也有可爱的灵犀兔，商人见陆慕斐衣着精致，便窃喜有肥羊送上门来宰了。
　　“不知仙子想要哪种灵兽？小的这有会唱歌的、会跳舞的、也有皮糙肉厚的。”
　　“皮糙肉厚的给我看看？”
　　皮糙肉厚值得便是那些养大后可用于斗兽场的凶兽，不少有钱人都喜欢玩这种灵兽，是以市场不错，商人嘿嘿一笑，说道：“您随小的来。”
　　他掀开帘子，带着陆慕斐往后走去，庭院中便摆着不少灵兽，商人看也未看，径自带着陆慕斐往里头走去，来到一个库房门口，便听到里头猛兽的嘶吼声。
　　“您可别吓着了。”
　　商人拉开门，顿时，混着血腥味的空气扑面而来，陆慕斐心中一凛，越过商人往里中走去，搜寻着那只小狼。
　　她全然不顾及一旁嘶吼着的其他猛兽，目光直直的盯住了角落那个小笼子，笼子内毛皮暗淡的小狼闭着眼睛趴在笼子里，让陆慕斐心中一紧。
　　商人察言观色，笑着将笼子取下来，说道：“仙子好眼光，这是我们这最近捕捉到的银狼，长大后绝对是一只凶兽，不过价格嘛。”他这自然是抬价的手段，然而陆慕斐一心只顾得那那笼子中气息奄奄的小狼，自然不耐与对方讲价。
　　陆慕斐抬手拎过，扔个对方一块上品灵石，商人顿时眉开眼笑，说道：“我们这还提供清洗服务，仙子可将这小兽先交与我。”
　　“不必了，我带走了。”
　　陆慕斐一刻也不想多待，托起笼子便飞快的离开了这个地方。
　　作者有话要说：　　葱花：这个世界的女神不是人诶～
　　陆慕斐（心疼）：那也是我的女神！


第59章 修真女神二
　　陆慕斐提着笼子，完全没心思去瞧这街上的繁华， 跃上屋顶， 几个起落间来到一家不起眼的客栈。
　　“掌柜的， 一间天字房。”
　　陆慕斐扔了块银子过去， 掌柜的当即捧在手里，谄笑着亲自给陆慕斐带路：“仙子这边请，您真是有眼光，我们这虽然比不上越云阁的气派，但胜在清净，天字房更是布置极佳，打理的十分干净。”
　　掌柜得意的笑着将门推开， 陆慕斐粗略一看，踏入房间，转身将门关上，把掌柜的也隔在了门外，淡淡的说到：“等会送盆水上来， 其余时间不必过来。”
　　掌柜讪讪的摸摸鼻子，心想这仙子脾气真怪， 不过看着怀里的银子，又乐呵呵的下楼喊人去了， 出手这么大方的人有些小毛病也正常，他有钱挣就行。
　　听着脚步声离去，陆慕斐将笼子放在桌上，警惕的用灵识探寻周围， 而后从袖中挥出数个小球，落在房中的各个角落，红光一亮，在房中组成一个阵法。
　　陆慕斐松了口气，这个阵法可以阻隔其他人探视的目光，并隔绝屋中的动静，她这才放心看小狼的状态，毛皮脏乱的小狼依旧安静的趴在笼中，瞳眸阖起，气息微弱，对外界的反应似乎没有一点反应。
　　陆慕斐的眼中划过心疼，但并没有立刻打开笼子，而是轻轻的说道：“我知道你醒着，也知道你快把笼子磨开了。”狼崽子尖尖的耳朵颤动一下，睁开浅灰色的眸子警惕的看向陆慕斐，上身伏下，露出尖牙朝陆慕斐发出威胁的唔噜声。
　　陆慕斐却不为所动，嘴角露出一个微笑，说道：“你别害怕，我不会伤害你的，等会我打开笼子给你疗伤，你别跑，等伤养好了，我任你去留，如何。”
　　狼崽子牢牢的盯着她，神情丝毫未变，陆慕斐又是一笑，说道：“吾陆慕斐，以吾身，吾魂起誓，绝不伤牧啸一分，定尽吾全力护之，否则身死魂销，万劫不复。”
　　话音刚落，空中便出现一个契书，而后化作金色的光点落在陆慕斐与牧啸身上，陆慕斐只觉锁骨处发烫，之后便出现了一个红中带金的契符，这边是誓言成立的证据。
　　小狼崽牧啸此时眼神有些发愣，她身上毛皮盖着并不能看出契符，但也能感觉到那种灼热感，在她生而得到的血脉传承之中，这种誓言是最高的守护之誓，只会用在至亲身上。
　　她呆呆的仰着头看向那笑容明媚的女子，心下有些慌乱，不知道对方是怎么知道她的名字的，也不知道对方为何要这么做，只知道对方绝不会伤害自己。
　　陆慕斐看着对方瞪得圆溜溜的灰眼睛，噗嗤一笑，“这样你就不怕了吧。”而后打开笼子，让牧啸走出来，而后取出一个小玉瓶，塞子一拨开，一股草木清香便飘逸而出，牧啸一下便被吸引了，牢牢盯着陆慕斐手中的小玉瓶。
　　陆慕斐倒出一粒丹丸，通体银白的丸药之上盘旋着典雅的丹纹，显然是极为成功之作，陆慕斐在牧啸期待的目光下，将丹药放在牧啸嘴边，被牧啸一口吞下。
　　陆慕斐静静的看着桌上吸收丹药的牧啸，心想还好有阵法在，不然这丹药的气息在这鱼龙混杂之地一露出，势必引得一番争夺。
　　牧啸只知这是好东西，却并不知晓这丹药的价值，若是被那些炼丹师知道了，指不定如何捶手顿足，责骂陆慕斐将有价无市的天字疗伤灵药就这么给了个杂毛小畜生。
　　不过在陆慕斐眼中，牧啸自是值得最好的，她还在想着给牧啸打造一些护身法宝，幽冥之狼虽然威名赫赫，但在幼时却十分脆弱，正因如此，才会有这身杂毛的出现，以遮掩他们的真实身份。
　　灵兽天生经脉通畅，吸收起丹药来也十分之快，牧啸睁开双眼，眸中闪过精光，不再是刚开始气息奄奄的模样，身上积淤的暗伤被丹药精华滋润抚平，见血的口子也飞快的痊愈，只觉又有了一身力气。
　　“感觉好些了吗？”陆慕斐伸手在对方背部拂过，探查着对方体内的情况，看来这丹药确实不错，也不枉原主闭关三载为这丹师制作护身法宝。
　　正在这时，陆慕斐布置在门口的红珠有了动静，她将灵识伸过去，是店小二提着水上来了，手指一动，片刻后，门便被敲响了。
　　“仙子，您的水好了。”
　　为了掩人耳目，陆慕斐选了一家凡人的客栈，洪门之域的人见多了仙人，倒也不甚慌张，店小二提着水，等着对方来开门，片刻后，房门打开，手中的大大的水壶飘起，往房中走去。
　　小二心中一急，脚下一迈，却发现自己进不去，过了一会儿，水壶又飘了出来，其中已经空了，门又关了起来，他暗骂自己莽撞，接过水壶，说了句小人告退便离开了。
　　“正好水也到了，先帮你洗个澡吧。”
　　陆慕斐话音刚落，牧啸便下意识后退一步，警惕的看着一旁的水盆，大有不合作的架势，片刻后又反应过来，灰眸瞪了忍笑的陆慕斐一眼。
　　陆慕斐噗嗤一笑，没想到即便是幽冥之狼也不喜水，并不介意牧啸脏乱的毛皮，伸手抱起她，安慰道：“没关系，我陪着你呢，很快就洗好了。”
　　牧啸僵着身子任陆慕斐动作，只觉温热的水漫上来，心慌的踹了几脚，又想到陆慕斐在，慢慢放松下来。
　　陆慕斐仔细的梳理着牧啸的毛发，将打结的地方揉开，而后用皂丸擦洗了几遍，纤长的手指划过牧啸的耳朵和肚皮时，牧啸不自在的呜了一声，克制着自己不动。
　　洗完的时候，一盆水已经成了泥水，又换盆水沥了一遍，陆慕斐把狼崽抱起来，催动炙热的灵力，将牧啸的毛皮擦干，放在柔软的床铺之上，柔声说道：“你若累了，便在这睡吧，我守着，不会有危险。”
　　牧啸过了这么一段颠沛流离的日子，早已经疲惫到了极点，用过灵丹又洗干净了身子，待在这么一个安全的地方，灰眸慢慢阖上，心中划过疑惑，但很快便沉入梦乡。
　　陆慕斐一挥手，盆中的泥水便消失不见，手指一点，连带那个木盆也不见了，第一次给女神洗澡用的水盆，怎么也得留着做个纪念，陆慕斐看看床上熟睡的牧啸，再看看玲珑囊中的小木盆，心情愉悦。
　　突然，窗边传来一声钝钝的叩窗声，陆慕斐查探过后伸手让那纸鹤飞入，而后在床上落下一道隔声的屏障，纸鹤一飞到她面前便展成一张信纸，亮起一道银光，一道低沉的男声在房中响起。
　　“不遵命令，私自离队行动，责罚少不了，在我抵达洪门之前，待在这个地方。”
　　说完后，信纸便化作光点散开，陆慕斐皱起了眉，她来时匆忙，并未与领队的大师兄说一声，不过这事说了对方大概也不会相信，原主在门内一向随性跋扈，不怕那些长老掌门，却怕这位大师兄。
　　观澜仙门门下数峰，却只有一位大师兄，那便是谢寒川，掌门座下大弟子，也是观澜仙门天才之中天赋最突出一位，掌门已然将之视为下一任掌门继任者，谢寒川为人冷淡沉稳，赏罚分明，决断干脆，深得门内弟子尊敬。
　　原主幼时闯祸便被对方教导过，长大后也不敢撞到对方跟前，对这个大师兄又敬又怕，陆慕斐不由得感慨的叹了口气，谢寒川对陆慕斐倒真的是一个负责的严厉兄长，原著中，谢寒川并未当上掌门，当上掌门的是在飞船上叫住她的宁若水。
　　陆慕斐的眼中划过寒光，这次一行人来洪门，为的便是接收下届上来的修士，这一次，将会有一个身负大气运的少年来到这里，并被她们带走，正是这个修真界的男主――顾长亭。
　　顾长亭性情直爽良善，极讲义气，本来按这性格，与原主其实十分合得来，但经过宁若水的运作，陆慕斐在顾长亭眼中却成了一个不讲道理欺压门下弟子的纨绔。
　　准确的说，不止是之后出现的男主，在门下知情人眼中，宁若水都是受陆慕斐欺负的人，宁若水性情温和才包容下陆慕斐的各种挑衅和为难，不少得过宁若水帮助的人更是对行事张扬的陆慕斐心生恶感。
　　正是在宁若水这样的潜移默化下的改变下，陆慕斐已经成了门中一霸，之后在秘境中身死后，也只有谢寒川是真的悲伤痛愤，欲为之报仇。
　　可惜宁若水又怎么会让他查出来呢，最后谢寒川在闭关之时走火入魔，一身精纯功力灰飞烟灭，从天才变成了一个废人，而宁若水在之后被推举为下一任掌门。
　　陆慕斐冷笑一声，既然她来了，自然不可能把这一条命就这么轻易的交给宁若水，且看着她怎么一一回报回去，她收回心神，坐在床边看着牧啸熟睡的样子，我还要保护你呢。
　　作者有话要说：　　陆慕斐（痴汉脸）：女神用过的水盆，女神用过的被子，还有第一次穿的衣服和鞋子，哇！好激动！
　　……
　　很久之后，陆慕斐酒醉时向屋中的另一个人展示了自己珍藏的各种物品
　　满身酒气红着张脸自豪的说着一件件物品。
　　牧啸静静的听着，在对方噎住的时候轻轻拍着她的背：嗯，很有意思
　　酒醒后，陆慕斐发现偷偷藏牧啸用过的东西似乎更容易了，心情十分愉悦。
　　看着陆慕斐将她用过的帕子放进玲珑囊，牧啸表示自己心情也很愉悦。


第60章 修真女神三
　　牧啸睁开双眼前，尖尖的耳朵立起来轻微的晃了晃， 片刻后才想起来， 她睡着的地方已经不是那个充斥着哀嚎嘶吼的黑暗仓库， 灰色的眸子睁开， 那个叫陆慕斐的仙修背对着她在地板上席地而坐，神情认真的操纵着手中的动作，牧啸趴在床边，静静的看着。
　　陆慕斐全身心放在手上，精细的操纵着手上的异火，看着那个镂空的小圆球缓缓成型，嘴角微微勾起， 想了一会儿，从玲珑囊中寻出一个红珠，融化成一团红色的液体，在镂空的圆球上缠绕出细密的纹路，银底上亮过红光。
　　陆慕斐满意的看着手中的完成品， 牧啸现在太小了，虽然有她保护在身边， 但是说不定一个疏忽分开，这个圆球也可以护她一段时间。
　　她将旁边的一个法杖收入玲珑囊， 起身活动了一下有些僵硬的身体，拿着圆球一回身，便对上牧啸圆溜溜的灰眼睛，挥手将床前的屏障除去， 笑着说道：“你醒啦，我给你做了个护身法宝，你看看喜不喜欢？”
　　牧啸用爪子划拉两下跟前的小银球，微微低下头，示意陆慕斐可以绑在她脖子上，陆慕斐取出早已准备好的黑绳，将银球在牧啸的脖子上挂好，正准备收回手，却被牧啸咬住了手指。
　　牧啸尖锐的牙齿轻易的将手指划破，尝到那人血液的铁锈味，片刻后金光亮起，陆慕斐还未反应过来，脑海中便出现以来一个带着稚气的清朗声音：谢谢。
　　她难以置信的看向床上的小灰狼，刚才是你在说话？牧啸低头伸出粉色的舌头在修长手指上的伤口上轻轻舔舐着，“当然，除了我还有谁，这个是我族秘法，不会伤害你。”
　　陆慕斐感受着手指上传来的温热和湿润，脸颊微红，匆匆的将手指抽出来，说道：“这个小伤口没关系，你觉得身上怎么样？有没有哪里不舒服？”手指离开温热的地方，一阵微凉袭来，陆慕斐晃了晃神，而后笑着看向牧啸。
　　牧啸从软绵的绸被上爬起，感觉这一觉醒来，身上都有些乏力，张口嗷呜了几声，陆慕斐已经听得懂对方的话了，安抚道：“你睡了三天，这是正常情况，我给你准备了一些精肉，你尝尝。”
　　牧啸拒绝了陆慕斐伸过来的手，自己跳下了床，从凳子跳上桌上，眨着灰眸看向陆慕斐，隐隐带着期待的光彩，陆慕斐手指一点，一大块带着浓郁灵气的精肉便出现在桌上，牧啸灰眸一亮，冲上去飞快的啃咬。
　　陆慕斐已是金丹修为，早已无需进食，此时悠然自得的看着牧啸吃的高兴，心里也泛起暖暖的情绪，先前她探查牧啸经脉时，便发现牧啸十分轻，显然是营养不足，还得好好给她补回去。
　　这么一大块精肉撑得牧啸肚子圆滚滚的，看着原先整洁的桌上的一片狼藉，毛茸茸的脸上看不出表情，陆慕斐却在那回眸中看出些许赧然，弯弯眉眼，取出小帕子，仔细的擦着牧啸嘴边染脏的毛毛，而后手指一点，桌子又变干净了。
　　“等会儿我们就离开这，我的师兄妹们快来了，你若是不想搭理他们就待在我身边便行。”她笑着对牧啸说道：“你已经身负妖力了吧，我在这个银球里放了一些精肉还有别的东西，你想用的时候自己拿就行。”
　　牧啸还未探查这个银球，却没想到这个小球里的空间倒是不小，粗略一看，便堆放了许多散发着各式灵气的精肉，她心中有些疑惑，陆慕斐分明是个炼器师，怎么有这么多精肉，而且有些只能滋补，在炼器上基本没有用。
　　不过看着对方的笑容，她又放下疑虑，不论如何，这人绝对不会伤她便是。
　　陆慕斐带着牧啸出现在一众师兄妹面前时，不少人都愣了一下，正与师兄弟谈笑着的宁若水也愣了一下，而后飞快的凑上去，神情关心的说道：“慕斐，还好你没事，怎么不说一句就先走了？我们都很担心。”
　　她这话一说，不少人才知道陆慕斐是私自先行离开的，胆大的几个都偷偷瞥了一身寒霜的谢寒川，出发之前，大师兄便说过，违规者自有责罚，不知一向飞扬跋扈的陆师姐会不会受罚，不少人都心里嘀咕着。
　　陆慕斐并不看宁若水，大步走到谢寒川面前，低头行了一礼，朗声道：“大师兄，慕斐自愿领罚。”
　　谢寒川脸色淡淡的，开口说道：“回山后自己去兽园领罚半年。”看着陆慕斐明亮的眸子和恭谨的态度，心中也有些欣慰，看来对方也懂事了一些。
　　一旁的弟子原有些为被忽视的宁若水抱不平，现在也被陆慕斐干脆的姿态惊了一下，听到这责罚对大师兄也是服气，在兽园待半年可没那么容易，各种凶猛的妖兽灵兽，干的事也不轻松，不过看陆慕斐点头恭敬应下的样子，不由感叹，果然只有大师兄能压住这魔女。
　　宁若水将各人的脸色都收在眼底，面上带着松了口气的神色，将一个关心师妹的世界形象演绎的栩栩如生，走上前说道：“慕斐你回来了就好，我们刚才分好了房间，你与我住一间房如何？”
　　与宁若水交好的弟子见宁若水神情温柔，而陆慕斐却依旧冷着张脸，心中都对她有些不满，心疼宁师姐实在是人太傻了。
　　陆慕斐比宁若水更后入门，起初两人关系不错，陆慕斐虽然嚣张随性但也承宁若水的照顾之情，可后来却不知为什么处处针对宁若水。
　　门内所有人都知道陆慕斐时常欺压若水师姐，且一个是传开了的善人，另一个是门内皆知的霸王，自然都站在宁若水这边。
　　有人劝若水师姐去找长老告状，却被对方笑着拒绝了，说陆慕斐只是个孩子，让不少人都为她抱不平，只能在能照顾的地方都多照顾她。
　　此时看着陆慕斐神色冰冷，不少人都警惕她下一秒便对宁若水发难，宁若水微笑的脸庞下也准备好迎接对方的不善回应，却没想到陆慕斐一点头，笑着说：“好啊，早听闻宁师姐自创了不少灵兽能用的小玩意，不知能不能帮我这小狼做几个？”
　　宁若水一愣，想见了鬼一般看向陆慕斐，又很快平复心惊，做出惊喜的模样，说道：“这自是没问题，慕斐你喜欢就好。”
　　余下的弟子无不是满脸惊讶的样子，有人手中的茶杯不小心翻了下去，落在另一门弟子的裤子上，连连道歉，谢寒川冷着张脸欣慰的想着，这小丫头总算是懂事了，想必回到门中，掌门也不会再为这件事说陆慕斐了。
　　陆慕斐心下冷笑，抱着牧啸坐在谢寒川旁边的位置上，牧啸灰眸将所有人的反应都收在眼底，方才宁若水一瞬的惊愕也被她察觉了，默默在心里给对方下了个不是好人的标签，安静的缩在陆慕斐怀里。
　　“慕斐，你这小狼是在哪捡的？可是什么珍贵品种？看你抱在怀里这么喜欢。”
　　宁若水笑着伸手想摸摸牧啸的头，却被牧啸一转头躲过了，警惕的瞪着她，露出尖利的牙齿，只能尴尬的收回手。
　　陆慕斐微微一笑，解释道：“在街上逛的时候偶然遇见的，这小狼虽然不是什么珍贵血统，但是这脾气却合了我的眼缘，只是太害羞了，不喜生人碰她，师姐别介意。”手下摸了摸牧啸的头，嗯，果然手感不错。
　　牧啸感觉着头上温柔的抚摸，配合的做一个害羞的小狼，往陆慕斐的怀里缩了缩，灰眸微微眯起，这样好像是挺舒服的。
　　宁若水听着这一声声的师姐，只得装作无事的笑笑，提别的话题，心中却想着这杂毛畜生和她主人一样都是这种惹人嫌的脾气，到时候一起收拾了。
　　三人作为带路的师兄师姐，坐在一张桌子上，其他师弟师妹坐在一起，说了一会儿，宁若水便提起了来洪门的要事。
　　“我们到的时候，我粗粗看了一下，青云门、玄雷派、逍遥剑峰等许多大门派派的人都已经到了，只希望这回下边来的人资质好些。”
　　各大门派在下面都有分支山门，来到大世界后大多都会前往主门派，不过也有许多资质不错的闲散修士让各大门派招揽，也算是各门派比较的地方。
　　“宁师姐不必介怀，大师兄都来了，我们自然能压他们一头。”
　　陆慕斐给宁若水倒了杯水，笑眯眯的安抚着对方，宁若水不适应的起了一身鸡皮疙瘩，强笑着应着。
　　旁边坐着的弟子也纳闷，怎么陆师姐一回来对宁师姐这么友好了，难不成这不是真的陆师姐，但观对方身上气息和行事，与原先并没有区别，也只能感叹女人心，海底针。
　　陆慕斐手下无意识的抚着牧啸的脊背，再过三天便是洪门开的日子，到时候便能见到这个世界的大气运男主了，等她收回心神时，却发现牧啸已经睡熟了，心中一暖。
　　这一次她会好好把对方护在怀里。
　　作者有话要说：　　葱花瑟瑟发抖，答应微博上的车可能要凌晨才能放上去了Orz
　　小天使们明天再看吧！（顶着锅盖的葱花溜过……）


第61章 修真女神四
　　三日转瞬即过，各大门派皆驾着灵船宝器在洪门之前等候， 望眼看去， 一片仙光灵气。
　　观澜仙门等大门派自是将宝船停在最好的位置， 将本门的气势展现出来， 其中观澜仙门与逍遥剑峰关系一向不错，两方的飞船也停靠在一起。
　　而洪门之前则站着各门派出的接引者，原本观澜仙门派出的是一个热情的普通弟子，不过谢寒川看陆慕斐挺有兴趣，便想着让她去试一回，也当是一个小惩罚。
　　陆慕斐悠闲的抱着牧啸再洪门前挑了个好位置等着，没一会儿， 旁边逍遥剑锋换了个人下来，身材壮硕背着把重剑、面色端肃，径自朝陆慕斐走过来，旁边不甚清楚的门派皆小心又好奇的瞥过去，难道有什么好戏看， 然而事情并没有像他们期待的那样发展。
　　陆慕斐看着走过来的人，眉梢一挑， 笑着说道：“雷铁牛你不用这么急着来拿吧？”
　　那男子面色不变，伸出手来， 口中说道：“这个法杖你拖了多久了？陆二丫，再不找你我怕你忘了。”
　　雷铁牛便是逍遥剑峰掌门之二弟子，名为雷鸣，自幼便与陆慕斐相识， 别看这人如今端正冷肃的模样，幼时与陆慕斐可都是各种折腾的熊孩子，铁牛和二丫则是两人互相奚落的别称。
　　陆慕斐笑着将法杖递给对方，雷鸣一看这法杖光华内敛，样式简朴便觉十分满意，试了一下便说道：“看在这法杖不错的份上，我便不与你计较这么久的事了。”
　　陆慕斐嗤的嘲讽他一声，“你个剑修，再怎么试能试出个什么？不过我做的自然比别人的好得多。”她眼珠一转，悄悄问道：“诶，你为了这法杖寻了那么多珍贵材料到底是为了送谁？”
　　陆慕斐自然不会告诉他，原主根本把这法杖的事给忘了，而她用了一部分材料做出来这个法杖，而大部分的材料用来做了牧啸的那个小银球，毕竟一个法杖也只需要那么多。
　　雷鸣瞥她一眼，将法杖收起，嘿嘿一笑说道：“这你就不用管了，且顾着你自己的事吧。”
　　这么说着，雷鸣突然感觉道一道视线打在他身上，低头一看，与一双灰眸撞上，惊奇的问道：“这是银狼？”雷鸣分辨了一会，确定这是只狼，而不是犬，不免有些惊讶。
　　陆慕斐将牧啸抱起，得意的说道：“是啊，这是我家啸啸，啸啸，这位是我的好哥们，雷铁牛。”
　　雷鸣不知为何陆慕斐要这么郑重的做互相介绍，他着实看不出这杂毛银狼有什么过狼之处，也许是和了陆慕斐的眼缘吧。
　　正在两人说话之际，时辰已到，万道亮光破门而出――洪门开！
　　片刻之间，原本空旷的门前便出现了许多修士的身形，皆期待又激动的看向着大世界的风景，各门修士的人都上前带领小世界分宗的弟子。
　　而陆慕斐手一挥，身后便出现了四个金光闪烁的大字――观澜仙门，这一大手笔一时吸引了无数人的目光，向陆慕斐看去，陆慕斐嘴角噙着笑容，神采飞扬的立在门前。
　　雷鸣嗤的一笑，陆慕斐还是这种嚣张的脾气，身后重剑出鞘，剑光一闪，无数剑影浮现在身后，在场的剑修一看，皆被其中的气魄一荡，逍遥剑锋果真不简单。
　　其他大门派也不愿落其后，各方都使出本事，广场四周的空中各个门派暗中斗法，而上头等在宝船上的修士自是将这一切落在眼中。
　　小世界上来的人有门派的都已经寻到了各自的门派，门前广场上的人也飞速减少，只剩下一些散修还未离去，陆慕斐轻易便在其中找到了这个世界的大气运者。
　　顾长亭此时虽身量已成，面上却还带着少年的青涩，浓眉大眼，透着勃勃的生气，而他能出现在这里，自然代表有与之对应的实力，不少门派的人都打量着他。
　　陆慕斐静静的看了看其他门派的人上前招揽，在她肩上的牧啸注意到她的目光，也朝那边看去，这个少年有什么值得注意的地方吗？回眸中划过困惑。
　　见几个门派派出去招揽的人都无奈而回，陆慕斐弯了弯嘴角，慢悠悠走上前去，对神情严肃的顾长亭道：“仙友可愿去观澜仙门？”
　　顾长亭刚应付完那些修士便见一身火红的女修士向他走来，说的话与先前几位都没什么区别，心中有些无奈，开门见山道：“我修的是符道，贵派可有精通此道的能士？”
　　听到他修的是符道，不少人露出惋惜的神情，观这少年的神气，为何要选这么一条日渐衰微的路走，千百年来，随着旧一代符篆大师的离开，这大世界中已经未出现新的符篆能士，久而久之也就成了最不被看好的一门。
　　顾长亭观旁边弟子的神情，便知也是没有机会，却未想到陆慕斐传音说道：“吾派之中曾经有过一位符道大能，明为六木长老，虽然其人以不可见，但门中依旧保存着他的笔札，不知道友可有兴趣。”
　　观澜门内的确有这么一个人，也有这个笔札，不过这位长老本就不甚争强好胜，只喜欢埋头研究，在当时并没有引起注意，如今记得的也只有门内几位祖师爷了。
　　原著中派来接引的弟子自然也不知道，于是被男主拒绝了，后来男主因为一些缘由还是选择了观澜仙门，机缘巧合之下在藏书阁发现了这么一本笔札，从而得到了六木长老残魂的传承。
　　不过现在陆慕斐却是知道这一件事，亲手将这一份机缘交到他手里，看着对方亮起的眸子，便知对方有意了，笑着说道：“吾派现如今并没有擅长此道的长老，不过吾派的藏书却是十分丰厚，说不定道友能有另外的收获。”
　　顾长亭虽看起来心性质朴，但独自在修真界走到这一步，自然能从陆慕斐的言语中猜到这事知道的人并不多，想来其中有什么隐情不便说出来，便配合的憨笑道：“既如此，我愿入观澜仙门。”
　　陆慕斐便带着一行人回到宝船之上，将剩下的事交给宁若水她们安排，传音给顾长亭道：“我同你说的切勿告予第三人，回到仙门之后我自会带你去找。”
　　说罢，陆慕斐也不看宁若水那招揽人心的行为，只做出无聊的样子，带着牧啸回了房间。
　　躺在床上，陆慕斐想着接下来的发展，男主既然已经被她拉入门中，那么明天在市集被宁若水帮助而进入观澜仙门的事自然不会再发生，她自然也不会给宁若水招揽人心的机会，她会慢慢把宁若水的凭借都拆了，然后撕开她那虚伪的真面目。
　　想到这儿，她的心情越发不错，抱起在趴在一旁的牧啸，吧唧一下便亲在对方的耳朵上。
　　牧啸这几天每天都吃着陆慕斐喂的丹药和精肉，自然要用其他时间好好吸收利用，正专心的将灵气融入血肉之中，便感到身子一轻，而后耳朵那传来一下湿热的触感。
　　瞬间瞪大了灰眼睛看向陆慕斐，对方似乎也愣了，呆呆的看着她，牧啸虽然现在还是个小狼的模样，但以凡人的年纪而言，也已经成年了，而且有血脉传承在，知晓的也不少，耳朵这种敏感的地方向来只有伴侣才能碰，更不用说是亲了，再想想陆慕斐之前的种种举动，整只狼都不好了。
　　陆慕斐一时兴奋，却是忘了自家牧啸此时还是只小狼，对上牧啸惊愕的眼神，忐忑道：“不好意思，我太激动了，牧啸，你没事吧？”
　　牧啸垂下眼有些为难，虽然她知道自己是幽冥之狼，以后肯定能修成人形，但对于这种感情还是不知道该怎么应对，或者说根本没想到有人会对她如今的样子一见钟情，但是现在对方都已经这么直白的亲她了，肯定就是这个意思。
　　看牧啸垂着头不说话，陆慕斐更加心慌，觉得自己实在是罪不可恕，正想开口，便听到脑海中响起牧啸的声音，“我得考虑考虑，毕竟这是人生大事，你愿不愿意等我？”
　　陆慕斐都已经做好赔罪的准备了，却没想到听到了这么一句话，她清楚的看到牧啸澄澈的灰眸中她涨红的脸颊，憋着口气点了点头。
　　牧啸心中松了口气，陆慕斐把她救出来，又对她这么好，还立下了永世保护她的誓言，她自然想着要好好报答她，心里也不能说没有好感，只是没想到仙修居然这么直接，和母后说的含蓄内敛一点都搭不上边。
　　如果要当幽冥之狼的王后，她还得好好的考查陆慕斐的表现，牧啸的狼脸上一脸严肃，但想到刚才落在敏感耳尖上的吻，又有点害羞，这么早就有这种接触，是不是不太好？


第62章 修真女神五
　　自从牧啸答应考虑考虑，陆慕斐整天都高兴的找不着北， 只能看见自家小狼， 灰眼睛真好看， 毛毛也好摸， 脾气还这么好，简直想分分钟黏在它身边，可惜牧啸严肃的拒绝了，表示自己要待在房内好好修炼，并让她出去逛逛。
　　宝船的速度不快不慢，还有两天才能回山，原本有门内弟子提议去洪门逛逛， 但是没有了原著中陆慕斐的支持，这个提议最终在谢寒川少生是非的回应下被否决了，于是一行人直接回了山门。
　　短短时间内，新入门的弟子也已经和船上的师兄师姐熟识起来，看到陆慕斐过来， 都恭敬的低头问好，陆慕斐点点头， 便看着他们飞一样的跑了。
　　眯着眼睛看着那两个弟子匆忙离开的背影，陆慕斐猜着估计有不少人把她欺压弟子的光荣事迹传给下一代了， 正这么想着的时候，听到有人喊她。
　　回头一看，却是顾长亭和另一个弟子，叫陆慕斐的正是顾长亭， 他向陆慕斐行了一礼，“陆师姐好。”一旁的弟子也连忙说了句师姐好，神情间难免带着些慌乱，不敢看陆慕斐，急急忙忙便离开了。
　　陆慕斐也不在意，回了句：“嗯，顾师弟好。”而后，似乎突然想起来什么，从玲珑囊中取出一小瓶红色的液体，递给顾长亭，说道：“我想起来之前有人送了我一瓶红衫袖，不过我也不画符，便想着给你好了，不过以后有什么好符可别忘了师姐啊。”
　　顾长亭眼前一亮，画符一看符纸、二看画符的墨、三看画符的人，作为一个浸心符道的人，自然知晓红衫袖的名号，被列为极佳的画符材料之一，可谓有市无价。
　　如今陆慕斐轻轻松松就送了他这么一小瓶，可谓是十分大方了，毕竟，即使留着也可以用来换别的东西，他心中不免感慨陆慕斐真是个爽脆利落的好人，而且也相信他能在这条道上闯出名堂，心想以后有什么好东西一定要回报对方。
　　他伸手接过，说了句：“谢谢师姐。”这句师姐可谓真心诚意，陆慕斐弯了弯眼睛，冲他挥挥手，便先行离开。
　　顾长亭拿着红衫袖往目的地走去，宽阔的大厅，许多弟子都聚在一起，或斗法，或聊天，看到顾长亭来了，一群弟子凑上来。
　　“顾师弟，刚才陆师姐没有为难你吧？”
　　“我们刚才听张师弟说你被拦下了。”
　　“你被欺负了别不敢说，我们可以带你去找宁师姐。”
　　……
　　张师弟便是刚才和顾长亭走在一起的人，显然他刚才和这些人说了什么，顾长亭皱起眉，神情有些疑惑地坦诚道：“陆师姐没有为难我，还送了我红衫袖，她怎么会欺负我？”
　　听到这话，所有人都惊呆了，像看怪物一样看着顾长亭，那个极爱欺负弱小的女魔头居然会送顾师弟红衫袖，在他们心中，完全没有这种可能，难道是顾师弟有什么让女魔头欣赏的地方。
　　在座的师兄弟都打量了一下顾长亭的长相身材，这小子长得挺俊朗的，身材也高大，性格也不错，难道……所有人看着顾长亭的眼神顿时奇怪起来，一位师兄拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“如果她强迫你，你可一定要说出来，自有人替你做主。”
　　顾长亭更不明白了，陆师姐明明性格爽朗，虽然带着傲气，但待人也算有礼，怎么在他们眼中这么可怕，他直接的问道：“陆师姐怎么会做这种事，虽然认识时间不长，但是我从未见过陆师姐对哪位师兄师姐无礼，师兄你们怎么会这么说呢？”
　　顾长亭这话一说，有些人脑子里突然开始回忆和陆慕斐的接触，似乎每次都是尽量躲过对方，就算不幸碰见了，也只是匆匆忙忙问句好就赶忙离开，对方一般都会点点头，倒也没有什么不善的举动。
　　这么一想，不少与陆慕斐并没有什么接触的人也茫然了，那他们为什么会对陆慕斐这么避之不及呢？对了，是因为陆慕斐会欺负宁师姐，可是这么一想，最近陆慕斐似乎对宁师姐的态度也好起来了。
　　在这些人迷茫的时候，那位先行离开的张师弟却有些后悔，他同顾长亭一起入门，只是听师兄们说了一些传闻，生怕被女魔头针对，便快快跑了。
　　结果现在顾长亭却得了好处，不免让他懊恼，看着师兄们茫然的样子，心想下一回也得好好和陆慕斐拉拉关系。
　　于是下一回在走廊遇见闲逛的陆慕斐时，这位张师弟便好好整理了衣服头冠，恭恭敬敬的上前和陆慕斐问好，得到对方笑眯眯的回应，心想果然传闻都是见不得真的，虽然对方不甚热情，但是这种天才人物，哪个不是自有傲气，这样的还算不错了。
　　在一旁的师兄弟们见这位勇士也是安然无恙，胆子也慢慢大了，毕竟有这种同门内精英打交道的机会，是个人就不会放过，说不定能得到一些好处呢，之前也只是听闻对方太可怕才不敢上前，现在看来完全是以讹传讹。
　　于是，宁若水发现，船上与陆慕斐打招呼的人变多了，而且面上都带着亲热的笑容，问好也不再像之前那样敷衍与害怕，她看着陆慕斐飞扬的神采，心里一惊，对方似乎已经放下来找她麻烦的事，不免感觉有些棘手。
　　不过她又想到等回了山上，还可以再把这些人的想法改过来，毕竟门中的人可都知道陆慕斐欺辱她的事情，不动声色的看着陆慕斐神采飞扬的神情，眯了眯眼眸，婉柔的气质一瞬间似乎出现了阴影。
　　陆慕斐心情却是不错，她在这外头逛了逛，便又回到房间，静静的看着牧啸修炼，心想不知道什么时候自家小狼能修成人形，原著中并没有太过提及牧啸修炼的过程，只在顾长亭遇见陆慕斐时提了一下，之后从秘境中出来时就已经是黑衣女子的样子了。
　　想必从濒死状态到修炼大成肯定吃了不少苦，陆慕斐怜惜的看着牧啸，默默的为她护法，明天便能回到山门，不知道能不能搜刮一些好东西。
　　牧啸缓缓的将吸收的灵气储藏起来，跟在陆慕斐身边后，她修炼的速度快了很多，毕竟每天都有各种灵丹妙药塞给她，用的东西也都是最好的，就是总是用热辣的眼神看着她。
　　果然，这回修炼完毕一睁开眼睛，牧啸就发现对方用一种怜惜的眼神的看着自己，至于惊吓早就已经没有了，她平静的用一双灰眸子与对方对视。
　　果然，红衣女子笑着走上来，靠在床边，托起她的前肢特别不正经的把她抱了起来，牧啸习以为常的、冷静的忍受着对方说话时摸上摸下的手，顶着头上被揉乱动的毛毛维持着幽冥之狼的气势。
　　陆慕斐感受着牧啸身上多出来的肉，装作不经意的、亲昵的顺着对方的毛毛，心情愈发愉悦，说了些门内和其他人的关系，笑盈盈的看着牧啸。
　　她看了会儿，突然发现了一个问题，直白的问道：“啸啸，幽冥之狼不都是纯黑的吗？为什么你是杂毛？”
　　“谁说幽冥之狼是黑色的？”清朗的声音在脑海里想起，带着一些睥睨的傲气。
　　看着小狼骄傲的神气，陆慕斐心中忍笑，怕这么托着她会不舒服，便伸手托着对方肉肉的臀部，靠在自己胸前，手感不错，面上不动声色，故作不解的说道：“传闻修成人形的灵兽身上的衣服往往是皮毛幻化而成的，而世间出现过的幽冥之狼无不是一身黑衣。”
　　“那只是为了掩人耳目，”牧啸伸伸腿，感觉下面软软的，马上又缩了回来，假装自己什么都不知道。
　　顶着一头不正经的乱毛，牧啸一本正经的和未来王后科普道：“成年的幽冥之狼皮毛都是银白色的，黑衣是一种保护，我这身灰毛也是起保护作用的，毕竟幽冥之狼幼崽的存活率并不高，等成年了，这身毛也会慢慢变成白色。”
　　“原来是这样啊，那啸啸你要努力修炼呀！争取快点成年，啸啸成年后的样子一定很好看。”
　　陆慕斐笑容明亮，语气中带着满满的期待，听得牧啸敏感的耳朵抖了抖，看着近在咫尺的笑容有些害羞，轻轻碰了碰脚下火红的衣服，嗯了一声。
　　一日时间过得飞快，站在船头的弟子很快便发现视线所及之处出现了一片巍峨的山脉，树木繁茂，灵气氤氲，还未到其前，空中便出现了几位脚踏飞剑，穿着门派弟子服的弟子，见到谢寒川上前，皆恭敬的行礼，让宝船进入。
　　刚入门的弟子皆神情激动的看着云雾中出现的宏伟宫殿和来往的弟子，露出期待的神色，陆慕斐抱着牧啸看着越来越近的地面，瞥了一眼旁边微笑着的宁若水，接下来可有好戏慢慢看了。


第63章 修真女神六
　　“啸啸，我带你去见我爹， 然后去我的院子。”
　　宝船一停， 陆慕斐便带着牧啸往明华峰而去， 在原主的记忆中， 与瀚渊的关系并不紧密，对方时常一身白袍，一副谪仙模样，原主更多时候是与门内弟子教养在一处，对这个父亲既崇敬又畏惧。
　　所以在知道宁若水也是瀚渊的女儿后，才会用尽各种办法找宁若水麻烦，想把她赶出明华峰， 说到底也不过是怕瀚渊知道后会更喜欢懂事文雅的宁若水。
　　不过换成了陆慕斐，崇敬对方但并不畏惧，在她看来，瀚渊顶多算是一个不善表达的父亲，如果不是有瀚渊的保驾护航， 原主真的能这么轻易获得现在的成就？她却是不信的的。
　　至于不敢让瀚渊知道宁若水的身份的担忧，她更是不放在心上， 假如知道了宁若水的身份，瀚渊便会对她刮目相看， 那宁若水早就说出去了，想必她有什么不能说的原因吧，陆慕斐的眸中划过暗光，宁若水越不敢让别人知道， 她越要说出去。
　　陆慕斐侧过头想与牧啸说话，发现对方的眼神十分严肃，身上的肌肉更是绷得紧紧的，她噗嗤一笑，“你不用紧张，虽然他看起来很冷淡，但是不会为难我们的，我们说说话就走。”
　　说着她抚了抚牧啸的头，让她放松一点，很快两人便来到了瀚渊的住处之外，明华峰上的建筑据说是陆慕斐母亲喜欢的，不同于别的峰的气势宏大，反倒带着清逸悠然的闲适之感。
　　门口站着的两个小道童见陆慕斐回来了，皆睁大了眼睛，惊喜的说道，“陆师姐，你终于回来了，我去禀报长老。”
　　没一会儿，道童便出来领她们俩进去，走到门口时，道童伸手准备带牧啸去灵兽所在的地方，牧啸快速的退了一步，陆慕斐笑着说道：“我带她去见爹。”
　　说罢，她便带着牧啸穿过屏风进了屋内，瀚渊随意的用一根白玉簪子束着头发，着一身白袍，眉目淡漠如山水画，执棋注视着面前的棋盘，听到声音，抬眸看向陆慕斐。
　　“你回来了，我听闻你独自先行，不知是为了什么？”
　　若是原主，此时也收敛起一身气焰，低眉顺眼的回答他的问题，不过陆慕斐却觉得这并不算什么，粲然一笑，说道：“女儿做了一梦，梦见一人与女儿性命向牵，且身处洪门之域面临困境，是以匆忙之中独自前往。”
　　瀚渊仔细观察了一下陆慕斐的神情，而后将视线转到一旁站的笔直的牧啸身上，淡淡的开口，“你说的便是她？倒是没想到会再见到幽冥之狼，你叫什么名字？”
　　牧啸垂头屈膝行了一礼，而后发出一声嗷呜的声音，瀚渊皱了皱眉，陆慕斐连忙说道：“她叫牧啸。”
　　陆慕斐看着不动声色的瀚渊有些惊叹，对方居然一眼便看出了牧啸的身份，那么在其他人面前，牧啸不是也很危险？这么想着，她面上露出郁色。
　　瀚渊静静的看着她，心下有些欣慰，他从小看着她长大，虽然无奈对方的性情与她娘亲并不相似，看着对方神采飞扬的样子却也高兴，现在看起来却不像以往那么急躁鲁莽了。
　　他似乎看穿了陆慕斐的想法，补充道：“我曾经与幽冥狼王打过交道，是以认得出，想来世间能有此见识的也不过一二。”这话便是让牧啸安心待在观澜仙门了。
　　陆慕斐松了口气，挑起一个狡黠的笑容，说道：“我遇见牧啸的时候，她被人抓住了，受了不少折磨，爹你有没有什么灵丹妙药呀？”
　　瀚渊对上陆慕斐的笑脸，整个人都僵住了，不由得想起陆慕斐婴孩之时朝他露出的灿烂笑容，万千感慨涌上心头，看来这只小狼的确对她很重要，他手中一挥，空气中便出现了一个小药瓶，“一天一粒。”
　　陆慕斐伸手接过，直接放入了玲珑囊中，正准备说什么，便听到外头说宁若水来了，瀚渊点点头让对方进来。
　　于是，宁若水进来时便见陆慕斐带着那只小狼微笑着看向她，而那个男人的心情似乎也不错，宁若水压下心中的嫉妒，恭敬行礼道：“参见师尊。”
　　瀚渊询问了一些这次洪门之行的结果，宁若水自是详细的汇报了一遍，语言中还对陆慕斐多加赞许，瀚渊点点头示意知道了，中肯的评价了几句，之后也没什么可说的，陆慕斐便带着牧啸和宁若水一同离开。
　　“陆师妹这次来的真快，全不像往常一样，师尊肯定很高兴。”
　　陆慕斐一笑，说道：“师姐太客气了，叫我慕斐就好，以前是我不懂事，现在自然不能和以前一样，刚才师姐你把我夸得太过了。”她垂下眼帘，而后神情认真的看向宁若水，说道：“以前……是我对不住师姐，其实有个姐姐也挺好的，是我以前没想明白，以后我会把你当姐姐的。”
　　说毕，她不好意思的低下头，口中念着：“若水姐会原谅我吧。”见宁若水僵硬的点点头，陆慕斐如释重负的笑起来，说道：“那就好，若水姐肯定还有事，那我便先告退了。”
　　宁若水看着对方离去的身影，狠狠的咬了口牙，感觉到周围的弟子试探的眼神，心情更加糟糕，方才陆慕斐说话的时候并没有刻意压低，以门内弟子的能力，想必很快整个观澜仙门都知道了，只希望没有人会猜出来。
　　只是不知道到底为什么，陆慕斐那个小丫头突然就变了想法，宁若水的眼中划过一道暗芒，她绝不会让对方把她苦心经营的东西给毁了，看来得改变计划了。
　　陆慕斐的心情却很好，方才她就是故意的，虽然她并不知道宁若水为什么要遮掩，不过肯定就是对方的一大把柄，想到刚才对方的表情，她心情更好，想着让牧啸知道比较好，便在脑海中跟牧啸解释了一下他们的关系。
　　牧啸跟在陆慕斐身后，耳中听着离宁若水远点的叮嘱，灰眸看着陆慕斐的笑容，心情莫名也好了起来，认真的点点头应道：“嗯，我知道了。”
　　陆慕斐看着对方认真的样子，心里有些痒痒的，正准备抱起来亲昵一番时，一个纸鹤笔直的冲着她飞了过来，果然是谢寒川让她去兽园受罚。
　　在牧啸印象中，受罚总是不好的，有些担忧的看向陆慕斐，陆慕斐挑眉一笑，说道：“既然这样，那我们先去兽园玩玩吧。”
　　说罢，她俯身抱起牧啸，见四下无人，飞快的在对方耳尖亲了一下，说道：“不用担心，你会喜欢那的。”
　　牧啸头趴在陆慕斐肩上，侧过脸便是陆慕斐的脸颊，方才的担忧早已打消了，取而代之的是心中的羞愤，什么时候她才能修成人形啊，这样真是太没有幽冥之狼的气势了。
　

第64章 修真女神七
　　“嗷呜？”
　　牧啸看着面前的小屋子有些疑惑，不是去兽园吗？怎么来了这么个小屋子， 她歪了歪头去看陆慕斐。
　　陆慕斐被对方这无意中的动作萌的有点头晕， 那双澄澈的灰眸中现出她呆呆的样子， 不由得红了耳垂， 连忙掩饰道：“这屋中有个传送阵，得从这里才能进我门的兽园。”
　　陆慕斐抱着她走进去，里头执事的人都认得陆慕斐，与她说了几句便领她去传送。
　　“陆师妹，我这有给幼崽用的灵符，以免幼崽被兽园中的猛兽伤着，若要带这只小狼进去， 不妨把这带上。”
　　那高大的弟子面上带着友善的笑容，将一道灵符递给即将进入传送阵的陆慕斐，陆慕斐也笑着接过，称了声谢，便带着牧啸踏入传送阵， 明光闪过，面前的景色变成了一大片灵气氤氲的仙山。
　　树木繁茂， 空中可看见不少珍贵禽鸟飞过，树林间也依稀可见灵兽的身影， 带着不少高阶灵兽的威压气势。
　　陆慕斐将牧啸放下来，伸手取出方才弟子给的灵符，细目看着上头的符文，勾起嘴角露出个微妙的笑容， 符纸不错，朱砂墨也挺好的，符文流畅飘逸，看起来是上品的驱兽符，但送的人却不对，想来这符大概也有点问题吧。
　　在原主的记忆里，这个弟子对她颇有照顾，长相虽然只算端正，但是性格温和有礼，是门内极少在她和宁若水的矛盾中站在她这边的人，原主对他的态度也不错，然而在原著中，这人却是宁若水的拥泵，最后原主在秘境中惨死也离不开这人的关系。
　　牧啸抬头对着陆慕斐对着那符纸失神的样子，有些不高兴，后腿一蹬，张口将那张符纸叼了下来，扔在一旁，低头看着没防备被她一撞倒在地上的人，灰眸中带着冷淡的神色，开口说道：“我不需要这种东西，也不喜欢你拿着她。”
　　陆慕斐方才屈膝半蹲在牧啸面前，此时被一推，仰倒在草地上，呆呆的看着牧啸严肃的表情，方才对方说的话还在脑海中回想，清朗的声音中带着些许不满，又带着与生自来的傲气。
　　她抬头看向牧啸，对方冷着张狼脸，肉肉的前肢踏在她肩上，虽然看起来冷淡，但脚下的动作却特意放轻，生怕踩重了。
　　陆慕斐展颜一笑，把人搂在怀里，从头顶顺到尾巴，柔软的肚皮也没放过，而后在对方头上落下好几个亲吻，没有错过灰眸中划过的羞赧，心里起了个坏主意。
　　她把牧啸放下来，半跪在牧啸面前，表情认真的说道：“我心里只有啸啸一个，但是每次都是我亲你，你都不主动，我有点没安全感。”
　　牧啸本就被那一通揉搓亲昵晕了神，现在对方突然冷淡下来，不免有些不知所措，仔细一想，好像是这样的，对上陆慕斐严肃的眼神，小爪子在地上划拉了片刻，终于下了决心。
　　她凑近陆慕斐，前肢扶着她的膝盖，和陆慕斐对视片刻，垂下眼帘，在她嘴角轻轻舔了一下，而后忐忑的看向陆慕斐。
　　陆慕斐感受着嘴角一瞬间湿热的感觉，心中噗通噗通的跳着，居然也有些不好意思起来，低声说道：“那我们就定下来咯。”
　　一人一狼对视片刻，陆慕斐露出一个笑容，又抱了抱牧啸，终于想起来她是来受罚的，不是来谈情说爱的。
　　来兽园受罚的弟子要做的事情也不多，巡守灵山，查看山中灵兽的状态，难免有些无趣，陆慕斐也并不想拘着牧啸，便在牧啸带着的小银球中塞了一些东西。
　　“有什么情况就用传讯符通知我，去玩吧。”
　　说罢她揉了揉牧啸的脑袋，看着那身影消失在丛林之中，转身去做自己的事了。
　　虽然说受罚的时期限是半年，但是肯定用不了这么久，因为按原著中的时间点，很快门内弟子比拼还有一个月就要开始了，到时候她自然也会被放出去。
　　原著中，男主正是在这次比拼中大放异彩，而陆慕斐却被下黑手，惨败于宁若水手下，在众目睽睽之下，丢尽脸面，而宁若水还假惺惺的上前安慰她，更是刺激了原主，挥手推开她却被利用变成了泄恨偷袭，赚足了所有人的同情，而陆慕斐却被狠狠奚落一番，彻底失了人心。
　　不过这一回，她已经知晓了那些人的面目，宁若水的如意算盘自然是打不好了，不知道比拼大会那天对方的脸色会是什么样的。
　　一月之期转瞬即过，陆慕斐凭着异火和各样法宝，躲过了各种凶猛灵兽的攻击，在巡守的同时拿到了不少炼器的好材料，牧啸更是在山林中过的十分自在，时常与各种灵兽打架，身上的气势更加冷肃。
　　纸鹤到的时候，陆慕斐刚把异火收回来，当着双角犀的面把犀椒花摘下收入玉盒中，听着纸鹤中传来让她回去准备比拼的话语，勾了勾嘴角，是时候回去了，兽园的材料她也搜刮的差不多了。
　　很快，她便和牧啸传送回了那间小屋子，在阵外守候的人果然还是那个弟子，祝贺陆慕斐这么快便出来，陆慕斐装作并未发现对方观察的眼神，笑着与他说了两句便离开了，那个弟子看着她比之前更加精神的样子，面上现出一个笑容。
　　比拼大会即将到来，门内的弟子无不紧张以待，陆慕斐去找顾长亭的时候，对方正神情专注的画着一道符，手下的灵力缓缓地注入其中，陆慕斐便静静的等在一旁，看他将这道符画好。
　　“这是什么符？”
　　见顾长亭放下笔来，陆慕斐好奇的问了一声，顾长亭露出个如释重负的笑容，说道：“这是我自己研究的一道符，可以隐匿自身气息，在战斗中能起很大作用，今天总算成功了。”
　　陆慕斐接过对方递过来的符纸看了看，还是琢磨不懂，便干脆的还回去，从怀中取出兽园弟子给她的那道符，说道：“我最近得了这么一张符，据说是可以让灵兽远离的，你帮我看看。”
　　顾长亭接过符，专心研究起来，口中嘀咕着什么，神情越来越严肃，随即抬起头，皱眉看向陆慕斐：“陆师姐，这符是何人给你的？”
　　“怎么？有什么不对？”
　　顾长亭在四周看了下，见四下没人，方才认真的指着符文说道：“这并不是什么驱兽符，这分明是散灵符，佩戴的人在短期内会显得更有精神，但是一月之后便会散尽灵力，给符的人定是要害师姐。”
　　陆慕斐接过那符，勾唇一笑，说道：“我知晓了，我自有主张，谢谢顾师弟了。”她将符纸收起，说道：“看师弟准备这么充分的样子，比拼大会定能拔得头筹。”
　　而与此同时她传音道：“比拼大会前三名将有机会进入藏书阁六层以上，师弟可得努力了。”
　　比拼大会的奖励想来丰厚，但是每年都不一样，顾长亭已经听师兄们盘点过一番，却没想到陆慕斐已经知道了奖励的内容，藏书阁六层以上藏着更多珍贵的秘籍，只有长老才能入内，没想到这次的奖励如此丰厚。
　　想到陆慕斐之前说的六木长老的手札，顾长亭心头一凛，明白过来对方的意思，对着陆慕斐含笑的面孔，重重的点点头，得好好拼一把了。
　　之后几天，陆慕斐并未待在院中专心修炼，反而是时常往宁若水哪儿跑，还带着各种礼物，门内的原本不相信两人和好的弟子都瞠目结舌的看着陆慕斐笑盈盈的和宁若水说话，宁若水也不可能拒绝，只好和对方演下去。
　　看着陆慕斐红光满面的脸庞，宁若水垂下眼帘，眸中划过一道寒芒，在抬起来时，又是那个柔和温雅的宁师姐，不论如何，在比拼大会那天，她定是要赢的。
　　几日之后，比拼大会正式开始，每个人都已经抽好了签，按照安排顺序上场，广场另一边的台上端坐着数位长老，更有甚少露面的瀚渊长老，神色淡然的将广场四个台子中所有人的表现皆尽收眼底。
　　宁若水注视着瀚渊的目光带着一丝不易察觉的狂热，直到身旁师妹喊她才收回目光，神情之中没有一丝异样，柔声鼓励着师妹。
　　陆慕斐挑眉看着手中的签子，说道：“没想到下一场就是我了”她揉了揉牧啸的头，说道：“啸啸，你可得认真看着我的表现哟。”
　　而后起身，迎着所有人的视线，大步踏上面前的平台，看着对面执刀的魁梧弟子露出个挑衅的笑容：“请多指教。”
　　牧啸灰色的眸子紧紧看着台上那个耀眼的人，一身红衣，张扬如火，心中对她充满了信心。
　　作者有话要说：　　牧啸：做我的女人，别看别人，知道吗？
　　陆慕斐：我的眼中只有你！


第65章 修真女神八
　　那弟子见陆慕斐气定神闲的样子，联想门内那些传言， 心中便有些忐忑， 他虽外貌魁梧粗犷， 然也是能屈能伸之辈， 便向陆慕斐行了一礼，道：“还请陆师姐指教。”而后握紧手中的刀，一往无前的劈开前方的羁绊。
　　陆慕斐嘴角维扬，手一挥，漫天火焰便笼罩在台上，那弟子无奈只得暂避其锋芒，却不想听到身后传来破空声， 手中刀一转，披落两个圆球，而与此同时却无奈地发现至少10个圆球封住了他的各个方向。
　　眼见即将触碰到他的衣角，那弟子急忙喊道：“我认输！”圆球倏而停滞在空中，而后收回， 火焰也消之无踪，那弟子松了口气， 这圆球是陆慕斐用弱铁炼制的，一旦沾上便逃脱不开， 自身的灵力会被无限制的吸取，可谓一大杀器。
　　不过，对方显然无意赶尽杀绝，听到他认输便收了手， 那弟子狼狈的抽回刀，抬眼看去，陆慕斐依旧带着微笑站在那，竟是一步都未曾移动，那弟子心下叹服，说了声谢师姐指教便下台了。
　　台下的人看着陆慕斐飘然回到她的位置，也在小声的嘀咕，那使刀弟子在门内也算小有名气，却没想到如此轻松便落败与陆慕斐手下，不由惊叹陆慕斐的实力。
　　“还不是靠她占的那些天材地宝吗？”
　　在这些人中自然有不忿的人，不少人瞥了那边说话的女子一眼，什么也没说，那女子见无人回应，心下更加愤懑，宁若水将台下人的言语都落入眼中，起身笑着祝贺陆慕斐旗开得胜。
　　陆慕斐飒然一笑，说道：“谢谢若水姐，下面的比拼加油！”说罢便擦肩而过，回到自己位置上，等着看宁若水的比赛。
　　宁若水微微一笑，走上台去迎接自己的对手，对面的弟子看起来十分紧张，她心中划过不屑，面上柔声安慰道：“别紧张，尽力就好。”
　　那弟子似乎被宁若水的温和安抚了，心想难怪这么多师兄弟提到宁师姐便赞不绝口，果然是个温柔的人，人也放松下来，说了一句请赐教。
　　陆慕斐看着台上宁若水慢悠悠的动作有些无聊，便和牧啸在脑海中交流起来。
　　“啸啸，我刚才帅不？”
　　“你明明可以更轻松的解决，为什么要用这么大阵仗？”
　　牧啸以往受到的教导都是用最干脆省力的手段解决对手，不能明白陆慕斐的打算，灰眸中带着疑惑看向陆慕斐。
　　陆慕斐轻声一笑，回答道：“之前兽园弟子给我的是散灵符，想来是宁若水为了在比拼大会中让我颜面扫地，我便顺水推舟演场戏。”
　　牧啸并不知晓散灵符一事，此时一听，看向宁若水的眼光带着厉厉寒光，她本就对这人无好感，没想到对方居然想用这种龌蹉手段来对付陆慕斐，她心中不可抑制的涌起杀意。
　　此时牧啸的眼神完全不像平时陆慕斐见到的那样，平时淡淡的带着温和，现在凝满了杀意，陆慕斐连忙安抚道：“放心，我自然不会让她得手，接下来有她好看，啸啸别气了。”
　　边说着，她拉了拉牧啸的尾巴，顺着摸了摸，牧啸一个激灵，抽回自己的尾巴，方才杀气满满也消散的差不多了，掩饰的瞪了陆慕斐一眼，将尾巴压在屁股下又趴了回去。
　　两人说话的时候，宁若水的弟子也落败了，面上带着羞赧向宁若水行礼，宁若水微笑着指点了几句，将师姐的风范表现的淋漓尽致。
　　按以往，大概又可以吸引不少人的青眼，好好刷波好感，然而不巧的是，大部分人的目光都被旁边台子上的另一个人吸引了。
　　陆慕斐看过去时，顾长亭刚把一个对手击败，他这已经是第三场了，三场都凭借一手少见花哨的使符手段赢了下来，第一次也许可以说是意外，但这都第三次了，自然不能再这么说，不少弟子看着台上顾长亭的风采暗自赞叹。
　　宁若水自然也看到了顾长亭的表现，心下有些可惜，这个人与陆慕斐走的近，看来不容易拉拢，没想到实力倒是不错，可惜了，她淡淡的收回自己的目光。
　　顾长亭却不在乎别人的想法，他长舒了口气，每场比赛他都习惯精细的安排设计好每一道符使用的时机和方位，看来他做的不错，不过，要进入藏书阁还得更加努力。
　　比拼大会激烈的进行着，获胜的弟子兴高采烈，而落败的虽失望但也会为下一次比拼大会努力，不过这一回的大会比以往更有意思的点在于，谢寒川这次并不会参加大会，是以谁能拔得头筹便十分令人期待了。
　　随着时间的推移，留在台上的人越来越少，最后只剩下了四个人，顾长亭、宁若水和陆慕斐自然都留在台上，另一位是满面寒霜的剑修师兄，最后的安排很巧合的宁若水对战陆慕斐，顾长亭对战剑修师兄。
　　台下的弟子看到这安排，都瞪大了眼，门内的人都知道宁若水与陆慕斐不和，虽然最近听说两人和好，但大部分的人都是不相信的，都想着从这场比赛中窥看出蛛丝马迹，一时间另一个台上的黑马顾长亭的比赛倒是没人看了。
　　“师弟，你觉得谁会赢？”
　　掌门侧头问身旁神色淡然的瀚渊，神情中带着轻松，比拼大会本就是展现弟子修行成果的比赛，输赢倒也不必太过纠结，不过台下两人的纠葛掌门也知道，此时不免起了些许兴味。
　　“不知道。”
　　瀚渊浅浅的啜了一口茶，他淡淡的看着台下的动作，听着耳边掌门师兄的唠叨。
　　“慕斐一下子就长这么大了，我听说她最近又亲近宁若水了，说来也是奇怪，幼时她俩玩的那么好，也不知为什么变成后来的样子。”
　　而台上，陆慕斐与宁若水两人相向而立，陆慕斐微微一笑，说道：“没想到最后我们两竟是对上了，师姐可别放水啊。”
　　“还请师妹多多指教了。”
　　宁若水在上台前便将手中留着的那道符捏碎了，这是为保万一留下的，保证陆慕斐身上的散灵符被彻底催动，她嘴角噙着微笑，眼中却是深不见底的暗波。
　　行礼过后，两人便动了起来，陆慕斐如之前几场一样，催动异火，却被宁若水一道气刃打断了，而后两人飞快的过招，同研习炼器之道，各种法器也是层出不穷，台下的弟子都看花了眼，啧啧称叹。
　　而台上的宁若水却十分冷静，陆慕斐的能力她自是清楚的，对方毕竟是少年天才，自小就有宗门的尽心培养，不管是灵力还是神识正常情况下都比宁若水高，但是现在可不是正常的情况。
　　在陆慕斐又一次将宁若水的法器击毁时，手上的动作一顿，时机！宁若水眼中一亮，转瞬之间便祭出了最大的杀器，封死了陆慕斐所有的移动方向，嘴角缓缓勾起。
　　然而，下一瞬间，她难以置信的回头，一个小圆球打入了她的体内，疯狂席卷着她体内的灵力，惊愕的转头看去，陆慕斐站在原地，面上带着洒脱的微笑，手中的异火摇曳着，而她的杀器在异火中渐渐融化。
　　宁若水心中充满了不甘，她明明计划好了一切，到底为什么对方没有中招，难道她看破了她的计策？
　　对上陆慕斐冷冷的眼神，宁若水心中一凉，跪在原地，垂下了头，而后抬起头，挤出个苍白的微笑，说道：“师妹果然厉害，我认输。”
　　宁若水忍着体内那圆球带来的痛楚，苍白着脸不曾抬头望长老那边看一眼，胜负已定，圆球也回到了陆慕斐手里。
　　宁若水正准备撑着站起来，脚下虚软一晃，被上前一步的陆慕斐扶了一把，她抬眼看去，陆慕斐弯着眉眼，缓缓的将她扶起，将她的手腕紧紧攥住，而后抬头看向长老台。
　　宁若水心中一惊，突然意识到陆慕斐想做什么，然而张口的一瞬间，她却发现自己说不出话来，只能眼睁睁的看着陆慕斐说出下面的话。
　　“掌门，趁着这个机会，我想将我和宁师姐的关系好好说清楚。”
　　掌门挑眉看向瀚渊，对方此时蹙着眉看着下方，看来也不知道陆慕斐的打算，他挥了挥手示意继续说，另一边台上的比赛也已经结束，台下围观了全程的弟子都看向陆慕斐等着她的解答。
　　宁若水眼眶瞪大，想挣脱身上的束缚打断陆慕斐的话，心下嘶吼着不要说，绝对不能说，假若那个男人知道了……她的心中涌起恐惧，却无能为力。
　　“幼时我与宁师姐的关系不错，无意间发现宁师姐原来是我同父异母的姐姐，一时接受不了，才弄出如今的事情，现在既然说开了，自然也得说出来。”
　　陆慕斐眼角瞥到宁若水目眦尽裂的样子，心下冷哼，看来顾长亭的禁锢符还是挺有用的，宁若水那双巧舌此时说不了还真是省了一番气力。
　　台下的弟子早已惊呆了，皆看向台上的瀚渊长老，掌门也面色凝重的看过去，瀚渊缓缓的站起来，周身灵力狂涌，方才拿在手里的茶杯早已化为飞尘，双眸如寒霜般紧盯着宁若水。


第66章 修真女神九
　　众弟子皆惊愕的将视线投在宁若水和陆慕斐身上，陆慕斐坦然的样子完全不像在说谎， 宁若水则脸色苍白。
　　有人胆子大的往长老那瞥了两眼， 从未有人想过宁若水竟是瀚渊的女儿， 而瀚渊长老的样子也不像认女儿， 反倒像对着仇人。
　　瀚渊身形一闪，便落到下方的台子上，神情冷峻，瞥了一眼被定在原地不能动弹的宁若水，冰冷的仿佛在看一件死物，手指虚点在宁若水额头，台下的弟子见宁若水神情痛苦， 方才意识到瀚渊竟是直接用了搜魂。
　　搜魂在宗门内并不常用，只有刑堂的长老拷问魔修和背叛山门的弟子时才会用，被搜魂者将承受神魂俱裂般的痛苦，心神脆弱的人甚至沦为痴呆。
　　宁若水现今便承受着这样的痛苦，偏偏她动不了， 只能死死的盯着身前白衣男子，眼中充满了不甘， 没想到她离这人最近的时候竟然是现在，等这人搜完魂， 想必她性命危矣，想到这，她拼命催动着种在心中的那个蛊虫。
　　掌门也面色严肃的看着台上的动静，却没有阻挡， 眸中划过一道暗光，如果宁若水是师弟的女儿，那么只可能是那个女人留下的。
　　他想到当时赶过去时，看着自家师弟神情恍惚的抱着已无生气的弟妹的模样，黑眸中一片死水，白袍上染上了鲜血，是他这么多年不曾忘记的场景。
　　而导致这些的，都是那个癫狂狠毒的女人，仗着家族的势力，强行将师弟与弟妹囚禁起来，想到找到人时，师弟体内那些积淤的药物和了无生趣的模样，和弟妹经脉尽断浑身青紫的惨状，掌门眯起了眼睛，其中满是寒寒杀意。
　　当时师弟险些入魔，还是师尊控制住了人，可惜却让那个女人逃走了，如果宁若水是那女人留下的，那么……掌门与身旁几位长老交流了一个眼神，他们观澜仙门自然会帮着瀚渊报仇。
　　陆慕斐松开手站在一旁，看着瀚渊一脸冰霜的模样，心情有些复杂，原主并不知晓母亲逝去的具体原因，只知道爹娘出门后再回来时娘就不见了，而爹也闭关十年，长辈更不可能跟她说，陆慕斐也只是猜出来一点，如今看瀚渊的样子，心中也有些难受。
　　正在这时，她感到小腿被轻轻拂过，低头一看，却是牧啸跳上了台子，用尾巴安慰的触碰着她，灰眸中满是关心，心中不由一暖。
　　瀚渊收回施展的灵识，淡漠的看向宁若水，挥手取下宁若水身上的符，开口道：“莫慧云在哪？”声音如水击打在冰面，不带一点生气，将内里汹涌的情绪层层封锁起来。
　　宁若水自然知道瀚渊找不出，在来观澜仙门之前，她脑海中关于那边的记忆便用秘法锁住了，她被瀚渊身上的气势压的跪在地上，眼中看着瀚渊白色的裤脚，嘴角一弯，挤出几个字：“不是在这儿吗？”
　　她话音刚落，天边便染上了血色般的浓云，其中无数鬼影发出让人难耐的尖叫，广场上一片纷乱，很快出现弟子出手控制，长老们都站起身，神情肃然的盯着那片血云。
　　血云中传来一个男人猖狂的笑声，在鬼影的映衬下更加骇人，血云中现出一男子的身影，满脸戾气，怀中搂着一个神情呆滞的女子，正是宁若水的母亲莫慧云。
　　那男子猖狂一笑，轻蔑的掠过下方弟子惊骇的神色，而后看向掌门，嘲讽道：“堂堂观澜仙门也不过如此。”
　　掌门冷哼一声，开口道：“血魔来此恐怕有去无回。”说罢，手一挥，数道剑影冲天而起，结成了七星戮魔阵，锋利的剑光直逼血魔。
　　血魔咬牙一笑，将怀中的女子推了出去，应付那些攻击，血云朝宁若水席卷而去，瀚渊身形一转，朝着血魔一掌拍去，血云中凝聚的鬼魂瞬间向广场上的弟子席卷而去。
　　而与此同时，广场上的弟子中出现许多面色狰狞的弟子，满目血红，朝着身旁同门师兄弟挥剑相向，显然是被种了魔种，不少毫无准备的弟子都受了伤，反应快速的弟子连忙冲上前去，咬牙冲入魔的弟子出手。
　　有些神思敏捷的弟子愕然的发现这些被种了魔种的弟子无不是与宁若水关系不错，他们的目光瞬间朝台上的宁若水看去，宁若水与陆慕斐交上了手，不过这回她并不与陆慕斐斗法，趁着鬼影的虚实掩护甩出各种法器，而后隐匿于血云之中，身形渐渐消失不见。
　　广场上的纷乱在长老和弟子的压制下慢慢掌控住了局面，血魔显然也不准备再留下去，生生受下了瀚渊一掌，猖狂的笑道：“人也到手了，吾便先行一步，多谢观澜仙门的招待，听闻你们一直在找这个人，便送予你们吧。”
　　说毕，血云席卷冲向空中，甩出不少鬼影，虽然众长老一击即碎，然而还是给血魔争取道时间，莫慧云更是不顾所有攻击，护着血魔离开，血云转瞬间便消失在空中，莫慧云也从空中坠下。
　　破碎的身体躺在广场上，血红的眸子无神的看向天空，她的视野中出现了一角白衣，血色的眼珠子转了转，神情依旧呆滞。
　　瀚渊盯着身下的人半晌，掌门走上前来，神情复杂的拍在他的肩上，“她被炼制成傀儡了。”
　　“嗯。”
　　“解决了她也算是给弟妹报仇了。”
　　掌门看瀚渊的样子叹了口气，他看着这小师弟一路走过来，总是心疼的，他看着瀚渊出手将莫慧云收入锁灵器中，轻声一叹，说道：“去做你想做的事吧。”
　　陆慕斐看着那个白衣男子回身走到她面前，轻轻抚了下她的头，难得的亲昵，开口说道：“慕斐，对不起。”而后御剑朝着血魔的方向追去。
　　“我是不是做错了？”
　　回到院内，陆慕斐回忆白天的种种，心情难得低落，牧啸趴在她胸前，蹭着她的脸颊，轻轻舔舐一下，安慰道：“不是你的错，总有一天会发生的。”
　　陆慕斐揉弄着牧啸小尾巴，和她头对着头躺在床上，原著中一直到结束，宁若水都好好当着她的掌门，想来其实早就是魔修的卧底了，这些的事情不知是从什么时候布置的，想到被种下魔种的那些弟子，陆慕斐皱了皱眉。
　　牧啸心中也有些不甘，经常广场上时，数个鬼影向她袭去，若不是陆慕斐出手帮了一下，想必受伤不可避免，她还是太弱了。
　　此次比拼大会出了这种事，自然也没有继续下去，门内受伤的弟子需要照顾，长老也忙着将门内弟子进行大清洗，果然又揪出来数个种着魔种的弟子。
　　不少弟子都缓不过神。还没从父女古怪气氛中反应过来便得知宁师姐居然是魔道卧底，还对这么多人下手，与宁若水有过接触的人都心惊后怕，冷汗直冒。
　　过了一月之久，才有人前来通知陆慕斐和顾长亭还有那个剑修师兄去掌门那，掌门面色平静，表示了一下对三人的祝贺和鼓励，便让三人三日后跟着长老前往藏书阁。
　　陆慕斐回到院子中时，便看到牧啸站在树下，听到声音转过身看她，两人对视片刻，牧啸先开了口，“有人来接我了。”
　　“你决定了？”牧啸身上的伤已经养好了，陆慕斐也知道让牧啸回到幽冥之地对还是幼崽的牧啸才是最好的，但还是难免忧伤。
　　“嗯。”牧啸灰色的眸子泛着柔和的光，但其中的神情却十分坚持。
　　“尽快回来，我可等着你娶我。”陆慕斐故作轻松地笑着说道，牧啸自然看出来了，上前蹭蹭她的腿，陆慕斐将她抱在怀里，两人又亲昵了一番，第二天陆慕斐看着牧啸小小的身影消失在传送阵中，还是忍不住红了眼眶。
　　牧啸离开后的日子过得飞快，顾长亭果然又从藏书阁中得到了那本手札，陆慕斐找到了一本炼器方面的书，她看了看书名，不由得晒然，原著中宁若水拿到的可不是这本书吗？剑修师兄看起来对自己的收获也很满意，出来的时候嘴角居然微微勾起。
　　陆慕斐闲而无事，干脆拿着那本书闭关去了，再睁开眼时，已经过了十年，不免感叹时光飞逝，十年仿佛只是转眼。
　　出关不久，谢寒川便找登门来看她，比拼大会时，他正好闭关，出来时陆慕斐又闭关了，以往陆慕斐从未一闭就是这么久，不免让他有些担忧，便亲自过来看，看她一身灵力更加精纯，神情也自然，放下了一颗心，与她说着这些年发生的事。
　　瀚渊从比拼大会上离开后，一直未曾出现，前几年有人回话说在极地之北看到过一个白袍剑修，却不知是不是他，谢寒川出关后，掌门有意让他慢慢接手更多重要事务，也是忙得不行。
　　两人又说了会话，谢寒川见她垂目饮茶的样子冷清的像极了瀚渊长老，心头微动，说道：“你闭关这么久，不如出去走走，历练一番，前一段时间传来消息，黄泉之境那边似有异动，传闻有秘境出世，我想让你和顾长亭一同带队去查探一番。”
　　黄泉之境……原著中陆慕斐便是在湘南出现的秘境中惨死，不过现在一切都变了，她自然有把握保护好自己。再一想到黄泉之境旁边便是幽冥之地，陆慕斐心神一晃，反应过来后抬眸笑道：“师兄这是拿我当苦工啊，不过的确应该出去走走了。”
　　谢寒川看她笑容中还带着幼时灿烂的模样，冷肃的神情微微缓和，戳了口杯中的茶。
　　顾长亭拿到手札后也迫不及待的闭关了，比陆慕斐出来早一年，知道她出关后，自然备好了礼前来拜访，送了不少研究出来的新符，陆慕斐自然也领情。
　　黄泉之境异动之事，门内知道的人也不多，据谢寒川所知道的消息，极有可能是神兵出世，然而其实那并不是神兵，其实是秘境开启的障眼法，原著中大多数人都奔着神兵出世的地方去了，而男主却机缘巧合之下发现秘境的入口，不得不说是男主光环。
　　陆慕斐与顾长亭简单的说了一下任务，谢寒川的动作也快，第二天便将队伍安排好了，都是门内的精英弟子，事不宜迟，陆慕斐也没有耽搁，布置好后便带着一行人往黄泉之境而去。
　　宝船速度飞快，陆慕斐不免又想起了十年未见的人，这些年她并未收到一点消息，也不知道那只小狼变成什么样子了，这次若是有机会，想办法去幽冥之境一趟，虽然那儿禁止外人入内，不过小心一些应该还是可以的。
　　在她打着这些主意的时候，已经入了黄泉之境，异动发生在黄泉之境中的一个小镇，吸引了不少门派的人前来探查，一时间小镇热闹非凡。
　　陆慕斐也不耽搁，一行人奔向出现异动之处，小镇外不过百里，出现了一个巨坑，中心冒出一个碗口大的洞，其中泄露出令人心惊的光彩，洞口周围还在不停的裂开，有人试探的朝里放探查的灵兽，转眼便被那道光吞噬殆尽，一时无人感向前。
　　顾长亭颇有兴致的查看着这个巨坑，陆慕斐则观察着周围出现的各个门派，突然感觉到一道灼人的视线，她皱眉看去，却并没有发现什么人，转头继续观察。
　　巨坑另一边的人群之后，一男子笑着问道：“那就是你的王后？”
　　一旁的女子冷着脸点点头，灰眸中划过一道光彩，微微勾了勾嘴角，转眼压了下去，看着陆慕斐一行人离开，身形一动便跟了上去。
　　男子也不在意，一同跟上前去，两人皆身着黑色金纹衣服，脚步一动，便很快消失在人群中。
　　夜晚时分，陆慕斐与顾长亭他们说了一下今天探查到的结果，便回到自己的房间，一路赶过来，她也有些累了，返身刚关上门，便被一人压在了门上。
　　陆慕斐一瞬间睁大了眼睛，身后的人亲热的将唇贴在她的颈侧，热气扑打在白皙的肌肤上，让陆慕斐一时有些恍惚，她在房内布置的阵法并没有被触动，那么身后的人只能是那只小狼了。
　　身后的人在颈侧轻舔，甚至拉开她的衣领，嗅着她身上熟悉的味道，在锁骨上那红金色的契符上留下湿漉漉的痕迹，陆慕斐身子有些发软，面上浮起绯红，转过身对上那双灰眸，陆慕斐眼眶微红，纵情吻了上去。
　　牧啸方才的行为是一时激动，只知道用舔舐表达心中的亲昵，而陆慕斐回吻过来时，她有些发愣，然而很快沉迷进了陆慕斐的吻中，生涩的回应着，之后更是学的飞快，重新压住了陆慕斐，回吻过去。
　　两人隔了这么久重逢，自是别外情热，而送走师兄弟的顾长亭在桌前坐了一会儿，突然感觉到窗口的符被人触动了，窗子一开，便与窗外挣扎着的灵兽对了个正着。
　　顾长亭一愣，这灵兽看起来像是银狼，年岁看着也不大，此时一双蓝眸水汪汪的看着他，分外可怜，他手指轻动，灵兽便被放开了，回眸看他一眼，便跃入了黑暗之中。


第67章 修真女神十
　　“你怎么会到黄泉之境？”
　　两人亲热一番后，一同倒在床上亲密的说着话， 陆慕斐搂着牧啸的腰， 视线在对方脸庞上流连， 之前与小狼在一起时， 陆慕斐也曾经想过成人形后会是什么样子，现在见了，果然与想象中一样，冷峻的眉眼透着英气，灰眸澄澈的照出她的模样。
　　牧啸漫不经心的拨弄着她的头发，回道：“修出人形后族中的长老禁着我，一放出来就想着去找你， 恰好黄泉之境异动，在巨坑那边看到了你，便找过来了。”
　　陆慕斐心中暖洋洋的，嘴角也漏出笑意，将牧啸搂得更紧， 两人又说了会儿话，便头靠着头睡了过去， 快睡着之前，牧啸恍惚觉得自己忘记了什么事情， 垂眸看了看睡熟的陆慕斐，心想算了。
　　第二天，两人早早的醒了，下楼时看到顾长亭端着一盘精肉喂一只蓝眼睛灰狼时， 牧啸才想起来自己忘了什么，看着那灰狼狼吞虎咽的样子，嘴角不由得一抽。
　　顾长亭转头见陆慕斐下来了，同她打了声招呼说道：“陆师姐，我捡到一只银狼，方才问了店内的伙计，都说不知道是谁的，咦？这位是？”顾长亭看到陆慕斐身旁的人愣了一下。
　　陆慕斐一见这小狼，便觉眼熟，除了眼睛的颜色，与牧啸都很像，下意识朝牧啸看过去，顺道为双方介绍：“这是我朋友牧啸，这是我师弟顾长亭。”
　　牧啸点了点头，皱眉看向那小狼，开口道：“这只小狼是我的。”她顿了顿，若有所思的在顾长亭身上打量会儿，说道：“不过我最近有些事，可能照顾不过来，我看这小狼与你十分投缘，不知能否帮我照顾一下。”
　　那小狼趁着他们没注意，悄悄对着牧啸翻了个白眼，真是有了媳妇忘了弟弟，牧啸瞥了他一眼，便马上缩在了顾长亭身后。
　　顾长亭一愣，见牧啸一脸严肃，只好点了点头，说道：“这倒是无妨。”他拍了拍蹭着他腿的狼，问道：“这小狼可有名字？”
　　“叫他小花就好。”
　　牧啸无视自家兄弟愤怒的眼神，搂着媳妇便出去查探消息了，顾长亭低头笑道：“原来你叫小花啊，挺好听的哈哈。”
　　牧桦冷漠的在他脚上踩了一下，气呼呼的回去继续吃肉。
　　随着时间的推移，小镇中的人越来越多，不止仙修，魔修妖修也已经出现，陆慕斐和牧啸坐在茶楼的雅间内，听着外头那些修士的交谈。
　　“也不知这神器什么时候才能出世，人倒是越来越多了。”
　　“就算出来了，以你的实力，难道能抢得到？”
　　“我抢不到，你这小白脸就能抢到了？”
　　说话的那汉子拍着桌子站起来，气势不善的瞪着邻座一个瘦削青年，那青年冷笑一声，吹了声口哨，那汉子便面色苍白的倒在地上，片刻后鼻子中溢出乌黑的血，一直蝎子混在其中爬了出来。
　　茶馆中的人无不骇然，那青年阴鸷的目光环视一圈，嘿嘿一笑，说道：“不该凑的热闹还是别凑为好。”说罢便扬长而去，那汉子的朋友连忙上前探查汉子的情况，却已无生气了。
　　“这人……”
　　陆慕斐皱眉看着楼下那人离开的背影，心中划过一个猜想。
　　“你认识？”
　　牧啸闻到空气中那股腥味，心中涌起反感，陆慕斐开口说道：“如果我没记错，身材瘦削，面色苍白，喜欢用这种招式的魔修……应该是血魔座下阴虫使。”
　　“血魔？那不是……”牧啸挑了挑眉。
　　陆慕斐点头，宁若水被血魔带走后，血魔那边出现了一个魔女莫婧，显然正是她，这些年在血魔座下也建立了不低的地位，既然阴虫使来到了这里，那么莫婧会不会也在这呢？
　　牧啸搂住她的肩膀，安抚道：“我会帮你的，别担心。”
　　陆慕斐展眉一笑，自家小狼还真是长大了，顺势靠在她的肩头，若是可以，便将宁若水了结在黄泉之境的秘境中，彻底把这麻烦解决了。
　　回到客栈，陆慕斐便与门内弟子提了血魔一事，众弟子自然都记得宁若水一事，心中更加警惕。
　　镇外的异动愈发频繁，许多人都彻夜留在那蹲守，陆慕斐心知顾长亭定然能找到秘境入口，便带着牧啸一同去探查宁若水的位置。
　　陆慕斐顺着阴虫使寻到了宁若水的踪迹，对方显然也是被这异动吸引而来的，陆慕斐透过圆球的视野，看着那个熟悉又陌生的女人，冷冷的勾了勾嘴角。
　　顾长亭也发现了一些蛛丝马迹，立刻告诉了陆慕斐，与此同时，镇中的气氛随着异动的频繁愈发浮躁，已经有人忍不住下手了，陆慕斐自然也知道有人盯着她们，不过她却不急，等到巨坑裂开的时候，还有谁会注意她们的去向。
　　巨坑中的裂缝越来越大，周遭的修士也快要按捺不住了，终于，巨坑中的光芒大盛，一批急切的修士飞身而上，瞬间被数个招式打中，一声也发不出，只能睁大眼看着那光芒，坠了下来。
　　陆慕斐她们淡淡的看着这纷杀的场景，做出受伤无力的模样，悄然退了出去，与留在真正的秘境入口的弟子会和。
　　“陆师姐，这边。”
　　顾长亭带着她们绕到了小镇另一边的山间小道，一直来到一个山洞之前，山洞看起来平平无奇，然而在顾长亭将一道符打上去后，洞口发生变化，夺目的光芒刺得人睁不开眼睛。
　　待得光芒落下，洞口现出了原样，看洞口出现的大石上的题字，分明是一位前辈的殒身之处，众弟子的神情都有些激动。
　　陆慕斐走在最前，其后是牧啸和顾长亭一众弟子，顺着墙壁上夜明珠的亮光走入秘境，在她们的身影消失的一刹那，洞口出现了一道紫色的靓影，秀丽的面庞中透着魅惑的气息，正是宁若水，或者说莫婧。
　　她手中挥出数道灵力，便将门口的阵法除去。
　　莫婧勾起嘴角，心中得意，那个阴虫使一心抢她的风头，却不知道这才是真正的秘境，幸好她注意到了陆慕斐那个贱丫头溜走，这才能跟着找到这儿，跟在陆慕斐她们身后，莫婧也踏入了秘境。
　　一路走进去，莫婧便走入了一片花田，浓雾阻挡了她的视线，摇曳着的粉色花朵中泄出甜腻的气息，她心中警惕，快速的屏住呼吸，观察着这片平静而诡异的花海。
　　陆慕斐她们进的比她快，定然也经过了这里，应该没什么大不了，她小心的伸出神识探查四周，并未发现陆慕斐她们的身影，果然是一句离开了。
　　她倒并未想过陆慕斐是不是发现了她，毕竟如果发现她的尾随，又怎么会让她安安稳稳的跟到秘境中呢？在她想来，秘境自然是知道的人越少越好，她一路跟随而来，都未遭到阻拦，应当无碍。
　　然而她飞了许久都未曾见到尽头，心中一凛，停在了空中，就在这一瞬间，花海中飞出数道黑影，将她扯落花海之中，莫婧一个身形不稳便栽在花田之中，粉色的汁液在她的衣裳上染上斑斑点点，脸上也不免沾上了污黑。
　　一落到地上，莫婧便心知不好，数道剑气从空中落下，将她困在其中，花田中的黑影禁锢住她的手脚，莫婧手指微动，瞬间释放出紫色的浓烟，而后浓烟中传来割裂与碰撞声，然而很快，浓烟散去，莫婧身上的衣裳破碎凌乱，瞪大了眼睛，口中骂道：“陆慕斐，你给我出来。”
　　她原以为是秘境中设置的困难，但现在身体中传来的熟悉的痛苦却明明白白的告诉她这是陆慕斐的法宝，她惊惶的朝四周看去，果然见到浓雾之中出现了陆慕斐的身影。
　　莫婧心下暗恨，她原想示弱降低对方的警惕性，却未曾想道对方如此谨慎，她手指微动，数道黑影探入土地中消失不见。
　　陆慕斐施施然的停在离她不远不近的地方，居高临下的看着她：“宁师姐，好久不见。”
　　莫婧咬牙看着她，挤出个笑容说道：“是我不小心着了你的道，不过如果你愿意放了我，我立马离开秘境，并告诉你瀚渊的下落，如何？”
　　“不如何，我还是觉得你死在这里比较保险。”
　　陆慕斐也无意与对方多话，催动着莫婧体内的圆球，更大限度的掠夺莫婧体内的灵力，莫婧倒在地上挣扎，口中发出痛骂声，气息慢慢微弱下去，陆慕斐垂下眼眸，无意再看，转身准备离去。
　　就在这一刹那，莫婧咬住下唇，催动着最后那点灵力，催动起最后的大招，方才探入泥土中的数道细细的影子已经膨胀成了儿臂粗的怪物，疯狂的向陆慕斐攻去。
　　莫婧眯着眼看着那数只怪物从陆慕斐背后袭去，诡异的勾起了唇角，这可是她尽心饲养了这么多年的压箱底的东西，只要能控制住陆慕斐，她的眼中迸出疯狂的光。
　　数道怪物缠结巨大的身躯下，陆慕斐的身影如此的渺小，然而一瞬间，那数道黑影便停在了空中，一瞬间碎裂成黑色的粉末，落在花田之中，消失不见。
　　莫婧目眦尽裂，身上的灵力也被抽干了，原本娇艳的脸颊迅速萎缩下来，显得十分可怖，陆慕斐回身走到她的面前，莫婧的眼珠向上缓慢的转去。
　　陆慕斐冷冷一笑，说道：“你这些年倒是越活越回去了，练得这魔功的反噬的感觉怎么样？”她这法器只抽取灵力，莫婧这样子显然是受到了反噬，她眼神冷漠，一手锁住对方的神魂，放入了锁魂袋中。
　　起身牵住身后的牧啸，露出一个笑容，“走吧。”
　　浓烟逐渐散去，花田也不见了踪影，顾长亭与其他弟子的身影出现在洞口一边，陆慕斐自然是故意给莫婧留下的破绽，这是之前便已经安排好了的，花田只不过是她们设计的幻境。
　　不过能制造出如此的幻境也要多亏了牧啸的天赋能力，而能隐匿起所有人的气息，也多亏了顾长亭的匿息符。
　　陆慕斐也没想到能这么轻易便解决了莫婧，她心中的情绪有些复杂，原著中，死在秘境之中的是陆慕斐，而现在成了莫婧，早在她救回牧啸的时候，一切就已经不同了。
　　走在队伍之后，陆慕斐与牧啸十指相扣，牧啸见陆慕斐神情轻松，微微弯了弯嘴角。


第68章 修真女神十一
　　一行人继续向内，一路上破解了几个困境之后， 总算来到了一个宽阔的洞穴， 洞内分出了四条路， 分别写着天、地、玄、黄， 众弟子都朝陆慕斐看去，陆慕斐目光明亮，果决的说道：“修仙者自应走天道。”
　　听到陆慕斐的话，众弟子心神一凛，面上神情坚定，心中也没有了疑惑，迈开步子踏入了天道， 然而在所有人进入的一瞬间，地面突然崩塌，所有人眼前一黑，脚下踩着的土地突然下陷。
　　一感到身体下陷，陆慕斐立刻抓紧了牧啸的手， 朝下甩出数个圆球，圆球接连亮起， 她们正顺着一个弯弯绕绕的地道一直向下落，之前一行弟子都被分开了， 陆慕斐神情严肃。
　　发光的圆球将下方的路照亮，很快她们看到了巷道的出口，是一片漆黑的湖，牧啸搂住陆慕斐， 左手在巷道中一拍，而后冲出巷道平稳的落在岸边。
　　就在这时，下落时巷道落下的数个石子落入湖中，漆黑平静的湖中霎时起了波澜，一只巨大的双头蛇从水波中破出，硕大的四个蛇目转向岸边两人，下个瞬间蛇头猛地冲了过来。
　　牧啸搂住陆慕斐飞快跳起，方才落地的地方迅速被击穿，而后冲着她们追去，陆慕斐飞快甩出一个圆球，在空中散开成数片卷刃，刮向双头蛇眼睛。
　　双头蛇速度一滞，四双硕大的眼睛飞速闭起，砰砰砰几声，卷刃便落在了地上，狭小的洞穴内根本没有多大躲藏的地方，它睁开眼睛，再次追了上去，很快便将那两个闯进来的修真者吞入了腹中。
　　然而下一刻它却感到身上传来一道剧痛，眼前的画面瞬间破碎，地上滴落的修真者鲜红的血迹不见了，破碎的衣服也不见了，而它方才吞吃的两个人此时一个狠狠的抓住了它的兽丹，筋肉撕裂的声音传来，双头蛇痛苦的倒在地上翻腾起来。
　　下一秒绿莹莹的内丹便脱体而出，双头蛇哀鸣一声，片刻后倒在地上不再动弹。
　　“没想到这秘境之中居然有双冠赤蛇。”
　　牧啸将手中的内丹递给陆慕斐，这内丹质地干净，比陆慕斐手掌都大，显然是这大蛇这么多年的累积。
　　陆慕斐摇了摇头，“内丹对你有用，不过双冠赤蛇身上其他地方却可以用作炼器的好材料，我给你做件法衣怎么样？”
　　陆慕斐心中有些惊讶，原著中仅描写了男主在秘境中的经历，没想到还有这样在外头已经绝迹的妖兽，她倒也没什么羡慕顾长亭的想法，不论如何，进了秘境能拿到多少东西皆看各人实力与运气。
　　陆慕斐看着牧啸弯着腰认真的剥离双冠赤蛇蛇皮，视线不由自主的逡巡在那劲瘦的腰肢上，啸啸身材不错，得想着做个最好看的法衣才配得上。
　　陆慕斐正想着法衣的设计，脑海中突然蹦出来一个想法，到时候一定要亲手给啸啸穿上，然后亲手脱下来，这么一想，陆慕斐盯着牧啸看的眼神更加热切。
　　两人一起将这个巨物收拾好，在洞穴中寻觅了一会儿，方才发现了一条小道，沿着这条路，两人又接连走过数个洞穴，一路上都未遇上门内地上，好在门内派来的皆是高手，出发之前她又添了些护身法宝，想来应该没事。
　　这秘境的主人不知是什么身份，各洞穴中的东西都不一样，既有金银财宝，也有秘籍法器，不过要拿走，就得通过考验，有考体力的，也有考耐力的，甚至有考心智的，两人一路走来，终于在一个路口前停住了。
　　路口有两条路，一条漆黑一片，另一条被一扇青石大门拦住，门上写着一行小字，过此路者可踏破虚空，逍遥天地，然此路只可过一人。
　　陆慕斐只感觉牵着自己的手突然攥紧，牧啸伸手捂住了她的眼眸，低下头来，两人额头碰着额头，陆慕斐能感觉对方呼出的热气就在自己的唇角。
　　片刻后，传来对方轻轻的声音，“我们一起走好不好。”
　　这一瞬，陆慕斐只觉得重逢以来心中的犹豫都灰飞烟灭，她与牧啸相遇时对方还只是个小狼，而后又是十年的分别，她知道这一路走来，对方每次都是重新遇到她，她只害怕这十年间牧啸后悔了，怕她觉得别人更好，怕她不回到她身边。
　　却不知道，搂着自己的人和她也有一样的害怕，她眼眶发热，在牧啸的掌心下眨了眨眼睛，而后拉下对方的手，对上那暗含忐忑的灰色眸子，一字一顿的说道：“我们一定会一起走下去。”
　　而后双手环住黑衣少女的脖颈，把人拉下来狠狠的吻了上去，牧啸一手揽着她的腰，一手托着陆慕斐后脑勺，加深了这个吻，纠缠的唇舌、灼热的呼吸、紧紧相贴的玲珑身躯，昏暗的巷道中暧昧的气氛渐渐攀升。
　　一吻完毕，陆慕斐只觉脸红腿软，双腿下意识夹紧，抬眸看去，牧啸除了淡色的嘴唇有些红肿，竟然看不出什么异样，心情不免有些憋屈。
　　牧啸见她看过来，朝她露出个羞涩的甜美笑容，“我喜欢你亲我的感觉。”
　　陆慕斐对上她亮晶晶的眸子，只觉得看到了小狼甩着尾巴，脸颊不争气的更红了，“那我们回去再学几个亲的方法，可以这样、或者这样……”
　　两人牵着手一边说着话，一边头也不回的走上了另一条路，青石大门渐渐暗淡下去，最终消失成一片深不见底的黑暗，隐约能听到一声声嘶吼。
　　接下来似乎只有一条路，两人慢慢的走下去，来到一个巨大的洞穴，洞穴中央是一个圆台，她们方踏入这个洞穴，来的路便被封住了，空中出现了一个虚影，虽然看不见眉眼，但两人都能感觉到对方锐利的视线落在她们身上，牧啸立刻上前一步将陆慕斐护在了身后。
　　就在两人即将撑不住那威压之时，虚影开口了，“汝等并非吾之有缘人，不过既然能来到这里，吾便送你们一样东西。”
　　陆慕斐倒也不觉得可惜，强取豪夺也比不过一句有缘，她上前一步，朝虚影行了一礼，说道：“多谢前辈。”
　　下一刻，虚影中便弹出两道光影，两人只觉眼前闪过一道白光，而后便失去了知觉。
　　再次睁开眼时，第一眼看到的便是滴着水的钟乳石，牧啸躺在她身边，还未醒来，洞穴中还躺着其他的弟子，显然也是被那虚影传出来的，只有顾长亭与那只狼不在。
　　陆慕斐感觉头有些发涨，将牧啸的头靠在自己腿上，回忆着之前打过来的白光，片刻后，脑海中出现了一道功法，方才看了几个画面，陆慕斐便惊觉这居然是一本两女子的双修功法，其中详细的描绘出了各种姿势。
　　于是牧啸睁开双眼时，便发现陆慕斐的神情有些异样，然后她还未曾开口，便见洞穴之中又出现了两个人，顾长亭搂着一个晕过去的男人，面色复杂有些出神，片刻后对上陆慕斐和牧啸的目光，整个人仿佛吓了一跳，手一松，怀里的男人便摔在了地上，发出一声沉闷的声音。
　　陆慕斐看着对方的神色也颇为惊讶，尤其是突然多出来的一个男子，她还未问出口，顾长亭便朝牧啸发问了，神情有些古怪，“牧道友，你知道他……”
　　“知道。”
　　“那你还……”
　　“他喜欢跟着你，你也乐意照顾他，挺好。”
　　顾长亭对上神情淡定的牧啸，只觉得胸中憋了一口血，只好把摔在地上的黑衣男人扶到一边，心中憋屈。
　　“这个男人是你……？”
　　陆慕斐虽然有些惊讶，看顾长亭的样子，似乎两人之间发生了什么，但看顾长亭不想说的样子，她只好疑惑的看向牧啸。
　　“我弟弟，”牧啸揉了揉额角，说道：“他跟着我跑出来的。”
　　牧啸的动作突然顿了顿，眼神有一丝恍惚，脸刷一下就红了，手下拉住了陆慕斐的手，扣入对方的指缝，陆慕斐呆了一下，只觉得对方的手有些发烫，两人对视片刻，陆慕斐也明白过来了。
　　只听到牧啸小声的凑到她耳边说道：“我想快些和你成亲。”牧啸的眼睛亮闪闪的，她忍不住想快些把这人带回窝里，和她将这功法从头修炼一遍，一起学她说的那些亲吻的不同方法，感受对方的心神全都被自己吸引。
　　顶着牧啸期待的眼睛，陆慕斐眨了眨眼，而后笑道：“好。”
　　顾长亭出现没多久，倒在地上的弟子也接连醒过来，他们都被分开了，同陆慕斐她们一样，经过了几个洞穴，但是并没有全部通过关卡，再醒来就是这里了。
　　此时天边已经染上了一层血红，她们所处的这个山洞十分隐秘，离秘境入口不远，依稀听得到一些人声，显然越来越多的人发现了这个秘境，既然所有人都醒了，她们也不耽搁，一行人踏上宝船飞快的离开了这个地方。
　　在视野中那座山渐渐分崩离析，陆慕斐的眼神瞥过站在船头的顾长亭，看来对方已经获得了传承，所以那秘境也没有继续存在的必要了，那边天空的血色似乎越来越浓了。
　　她心中有些隐忧，她感觉身后肩膀一重，牧啸站在她身后，将她搂在怀中，头靠在她肩上，“别担心。”
　　陆慕斐心中一定，弯起了眉眼，靠入那人的怀里，牧啸灰色的眸子看向远方越来越小的山，陆慕斐在想什么她大概能猜到，从观澜仙门一事之后，魔修的动作越发放肆，她看着那边血色的天空，看来修真界很快要乱了。
　　牧啸垂下眼帘，她还得变得更强才行。
　　船头的另一边，牧桦靠在顾长亭旁边的栏杆上，觑着这人冷漠的脸色，有些无奈：“还生气？”
　　“不敢。”顾长亭转身准备回房，“你去找牧前辈吧。”
　　他刚迈出一步，便感觉裤脚被拉住了，低头一看，对方又变成了那只蓝眼睛小狼，咬着他的裤脚可怜巴巴的瞅着他，口中含糊的发出呜呜的声音。
　　顾长亭蹲下身，捏着对方后脖颈，咬牙道：“别玩我了。”
　　下一刻，面前的小狼突然变成了人形，黑衣男人把他压在了船板上，无辜的眨了眨蓝眸，“我没玩你。”
　　作者有话要说：　　小狼：想成亲，想亲亲，想抱抱，想摸摸（脸红红）
　　陆慕斐：好（笑眯眯，吧唧～）
　　葱花：想亲亲，想抱抱～
　　陆慕斐、牧啸（冷漠）：一边去
　　葱花：QAQ呜哇～
　　下章有重大发展哟～


第69章 修真女神十二
　　“阴虫使大人，血魔大人正在殿内等您。”
　　阴虫使点点头， 大步走进殿中， 大殿上血魔坐在一整块血玉铸成的宝座上， 血红色的眸子看向他。
　　阴虫使心中有些忐忑， 他与莫婧一同去探查黄泉之域的秘境，结果对方先找到了秘境入口，至少在这里，他就落了下乘，幸好对方死在了秘境之中，连灵识都被夺去了，但他也没找到什么好东西， 只好带着莫婧的尸身回了魔域。
　　想到当时血魔的面色，阴虫使不由得打了个寒战，他还以为自己被狠狠的责罚一番，一番折磨势必是少不了，却没想到血魔的心情一下又好转了， 挥手让他下去。
　　这是这么些天血魔首次召他面见，他恭敬的行了一礼， 将脊背深深弯下，头也不敢抬， 等着血魔的吩咐。
　　“没找到秘境，你本该死，不过……”血魔轻飘飘的抬眼看着他，满意的看着下面的人头弯的更低， 笑道：“我想阴虫使必定愿意戴罪立功，现如今便有一个机会。”
　　他轻轻拍拍手，从宝座之后走出一个紫色的身影，阴虫使小心抬头瞥了一眼，心中一震，竟然是莫婧！她不是死了吗？不对！阴虫使仔细观察一番，莫婧不想以往一样带着媚笑，反倒有些僵硬，但又不想血魔座下的其他傀儡，似乎有一部分自我的意识。
　　“这……这是。”他心中划过一个难以置信的想法，连忙躬身祝道：“恭喜血魔大人炼成天阶傀儡。”
　　血魔朗声一笑，空旷的大殿中回响着这笑声，带着些毛骨悚然的意味，他眯起的血红色眸子中划过一抹嗜血的光，“本座摸索了如此久方才做出了这样的作品，不过距离天阶傀儡还差最后一步，阴虫使，还差你的乌骨。”
　　在他说道最后一步时，阴虫使便心中感觉不妙，飞快的往殿外逃去，他擅长使毒蛊之术，修行数年，方才练成了秘籍之中的乌骨，骨血之中尽是毒蛊之精华，若是交出去，他定会没命。
　　而血魔嗤的一笑，手指轻点，殿内便弥漫起腥浓的血气，阴虫使咬牙头也不回，用最快的速度向门口急冲去，然而在他到达之前，那扇赤黑的大门便轰然闭起。
　　门外方才引阴虫使进去的童子依稀听着门内的惨叫，微微敛起眼帘，神情间一片冷漠，静静的守在门口，片刻后大门打开，他进门去将烂成一团血泥的阴虫使拖了出去，血魔坐在宝座之上，眉眼挂着愉悦，身旁莫婧依旧是那副垂眸静立的模样。
　　回到门派后，陆慕斐与掌门提了下魔修在黄泉之域弄出的动静，颇觉担忧。
　　掌门拍拍她的肩膀，安抚说道：“你这次做的不错，想来魔修已经快忍不住了，他们为此铺垫了如此之久，各门各派中渗透入的势力也不容小觑，大概又是一场腥风血雨，不过，我们这群老骨头还在呢，你安心修行便是。”
　　陆慕斐心知掌门想到了比拼大会上的事，想来仙修各门中也有了准备。
　　从掌门那出来，便看见牧啸等在殿外的松树之下，抬头看着上头压着的皑皑白雪，听到声响，转头看向她。
　　陆慕斐心中一松，眉眼间也染上笑意，似乎看到小狼抖了抖耳朵，然后朝她摇着尾巴跑过来。
　　两人并肩回到陆慕斐的洞府，时隔十年，牧啸却觉得这儿并未发生什么变化，她熟门熟路走进洞府。
　　当着陆慕斐的面，片刻间牧啸便变成了一条浑身银白的狼，银白的毛发柔顺蓬松，手感极好，在洞府内探查了一遍，确认没有陌生人的气味方才满意的走回来。
　　陆慕斐还是首次看到成年后牧啸的原型，被那双灰眸凝视着时，只觉心头发热，忍不住伸手去触碰。
　　牧啸纵容的任由陆慕斐揉过尖尖的耳朵、线条利落的脊背，弯弯翘起的尾巴和柔软的腹部，当那双手从下颌抚上时，她伸出舌头舔了舔对那白皙修长的手指，表示着自己的亲昵。
　　“对了，我问了下掌门，他之前派去寻找我爹的人回来了，说在魔域见到过他，我爹说在仙魔大战之前会回来，等他回来，我们去找他。”
　　牧啸自然更加期待，不过两人也未曾忘了仙魔之战的事情，未过数日，牧啸便闭关开始炼化双冠赤蛇的内丹，那内丹中积攒的是这大蛇数千年的修为，若是急功近利一口吞下，势必爆体而亡，因此牧啸只能徐徐图之。
　　陆慕斐也带着师弟师妹为即将爆发的大战做着准备，随着时间的推移，情势越发紧迫，魔域出来的道路一个接着一个被封锁，瀚渊总算从魔域回到了观澜仙门，带着满身疲惫和探查到的消息，一回来便与各长老商讨对策，牧啸也出关了。
　　陆慕斐见到瀚渊时距他回来已经过了数天，在掌门殿外遇见时，两人静静的看着对方，瀚渊先走了过来，“做的不错。”他依旧穿着白袍，眉目间却带着暖意，看着陆慕斐的目光温暖又感叹。
　　不知为何，陆慕斐看着他消瘦的身形，忍不住红了眼眶，说道：“离开这么久也不回消息，我们都会担心的。”
　　“嗯，下次不敢了。”瀚渊揉了揉她的头发，像她幼时一样，掌心温暖而干燥，带着新雪清新的味道，“我听说你带了一个黑衣女子回来，牧啸终于准备提亲了？”
　　陆慕斐见对方心情难得这么明朗，脸色泛红的点头，“她说要挑个好日子来提亲。”
　　“明天日子不错，我等着她来。”
　　牧啸知道后又躲着陆慕斐仔细查看了一下准备好的提亲礼，出发找陆慕斐时，她便与族中长老说过了，按照族中的礼节准备好了东西，来的时候她担心不够，又自己寻找了一些天材地宝，不知道她会不会喜欢。
　　不过等站在瀚渊殿外的时候，牧啸面上完全看不出任何异样，陆慕斐却感觉到了对方微妙的紧张感，心中憋着笑。
　　“幽冥之狼牧啸拜见瀚渊尊上。”
　　“起来吧。”瀚渊并无为难人的意思，既然陆慕斐已经看好了，他相信她的决定，能做的便是祝福。
　　牧啸却并未站起，屈膝半跪在瀚渊面前，认真的开口道：“幽冥之狼牧啸仰慕娶慕斐仙子已久，愿娶仙子为妻，爱之护之，共沐长生。”
　　话音刚落，她便将准备好的聘礼娶了出来，她将是下一任狼王，因此聘礼的规格也是按照王后准备的，西海中巨大的血珊瑚，蕴含着巨大妖力的巨兽之骨，还有各种珍稀材料，更别提牧啸自己加上的各式珍品，便是看过众多珍品的瀚渊心中也有些诧异，而后是满满的欣慰。
　　陆慕斐也没想到牧啸一声不吭就准备了这么多，那边牧啸也不像往常一样沉默，而是一一说着以后的规划，仙魔之战之后，她会和陆慕斐举办一场盛大的婚礼，现任狼王也会前来观礼，还有婚后的各种安排。
　　瀚渊认真的听她说完，神色不变，看向一旁的陆慕斐，“我相信慕斐的选择，只希望你们能携手走下去，这么长的时光里有人陪你我就放心了。”他看着陆慕斐的眼神中带着身为父亲的祝福。
　　陆慕斐红着眼眶点点头，跪下来与牧啸一同对他磕了三个头，送她们离开后，瀚渊看着屋内挂着的那人的画像，轻声说道：“你看，我们女儿也要嫁人了……”画上的女子站在桃树下，笑靥如花，温柔的注视着他。
　　仙魔之战随着魔域周遭数个修仙小门派的覆灭而拉开了帷幕，数月之间，魔修便在血魔的带领下血洗了数个门派，并强力朝大门派攻去，据逃出来的弟子所说，血魔麾下有一名紫衣女将最为狠辣，带着魔修攻入门内，似乎名叫莫婧。
　　他这话一出，在座数人都看向陆慕斐，莫婧分明被击杀于黄泉秘境之中，陆慕斐心中一凛，瀚渊开口道：“还记得莫慧云吗？”
　　比拼大赛时，血魔便是带着莫慧云前来的，一个傀儡，但是据数个目击者所说，莫婧的实力分明更加强大，一时间，众门派中人心都沉了下去，看来血魔制作出了更高阶的傀儡。
　　然而仙修决不能放任他们这么杀下去，即使是有嫌隙的门派此时也只能团结起来，共同应对魔修的攻势。
　　陆慕斐站在飞剑之上，看着下方汹涌的血气，皱紧了眉头，她领命率领一众弟子前来支援这个小仙门，然而这么看过去，似乎已经被击溃了。
　　突然，浓郁的血气中冲出数个黑影，片刻便到了眼前，陆慕斐手中拍出异火，将袭面而来的一团黑气燃烧殆尽，牧啸也被一个黑影缠住了，血气中又接连跳出数个黑影，正是面目狰狞的魔修，寻着各弟子便攻了上去。
　　陆慕斐与这黑衣人交了数招，异火袭面而去，黑衣人急速后退，但带着的帽子还是沾上了火焰，她迅速甩下外面这身黑衣，再朝陆慕斐攻去。
　　陆慕斐面色一变，这正是莫婧，她一边应付着对方的攻击，一边留意观察起来，莫婧分明已经不认得她了，看来的确是被炼成了傀儡，但这实力提升的实在是可怕，她凭借着异火的克制和灵活多变的法宝艰难的应付着。
　　正在她专心应付着莫婧时，身后一把利刃破空而来，她飞快的拍出一掌打落，然而带着浓重血气的一掌却已经逼近了眼前，她不自觉的瞳孔张大，身体后仰，这一掌的威势极大，若是躲不开……她脚下想动，却发现不知何时脚下竟然被一团黑气缠住。
　　那一掌在她面前放大，她已经能看到其后莫婧面无表情的苍白脸庞上浓浓的血气，视线下意识往牧啸那移去，对方睁大了眼睛朝这边看来，无视身后缠人的攻势，身上迸发出强烈的亮光，身体化作原型飞快的冲过来将陆慕斐护了下来，生生受下莫婧这一掌。
　　陆慕斐这才发现，牧啸眼中布满了血丝，银白色的毛发之间竟出现了细密的血珠，牧啸身上的灵压以肉眼可见的速度攀升，尖利的狼牙紧紧咬住，明显在忍受着剧烈的痛苦。
　　“牧啸！你怎么了？”
　　陆慕斐心急如焚，牧啸转身看她一眼，灰眸中已经染上了血红，她想告诉对方别担心，然而天空中渐渐挤压起层层的乌云，闪动着刺眼的雷电，她转头盯着攻过来的莫婧，灰眸中满满的杀意，还来得及，她得护下陆慕斐。
　　之后的一切陆慕斐只觉得如堕梦中，残忍又布满了血色的梦，牧啸强行将体中存放着的巨蛇内丹全数吸收，短短时间内攀升了三个境界，赶在雷劫之前击溃了所有的魔修，包括最强劲的莫婧。
　　在莫婧的身体被击成碎片的同时，天空中积聚的九天雷劫劈下了第一道雷霆，所有人都被这强劲的雷劫逼退出数百里，陆慕斐不知道自己是被谁拉走的，她明明白白的听到了她的小狼发出的痛苦嘶吼，却不能上前一步。
　　她不知道这雷劫劈了多少天，在那该死的雷光消散的时刻，她终于被解开了束缚，飞快奔向那焦黑的深坑，面无表情的将遍体鳞伤的小狼搂起来，倒出各种灵丹妙药往她的口中塞，之后她和牧啸一起被带回了幽冥之域。
　　陆慕斐神情恍惚的看着被族中长老带走的小狼，伸手触上锁骨处的金红符契，明明保证过她会保护她，为什么最终她还是这么无力，只能看着牧啸受这种伤害，她站在木屋外一步也不肯移动，一直到被人从背后一掌击晕过去。
　　作者有话要说：　　Flag已立


第70章 修真女神十三
　　陆慕斐缓缓睁开双眼，浓密的睫毛下是一双茫然的眸子， 她打量了一下周围， 她怎么会在这个小木屋？她微微张了张口， 才发现嗓子嘶哑的可怕。
　　一瞬间， 昏过去之前的景象像噩梦一样席卷而来，撕裂天地的紫色雷霆、生死不明的恋人，陆慕斐眸中划过一丝痛楚，忍着身上的酸痛爬起来。
　　她还记得牧啸被带进来了一个木屋，她要去那等着，不然她家小狼一睁开眼没看到她一定会不高兴，嘴唇却微微颤抖。
　　她一推开门便与两个小孩撞上了， 这小木屋建造在一棵巨树之中，那两小孩被她吓了一跳，头顶尖尖的狼耳支棱一下，带上来的东西差点被摔了下去。
　　“你……你什么时候醒的？”
　　“刚才，牧啸在哪？”陆慕斐无心拖延， 只想快点找到她的牧啸。
　　被陆慕斐冷肃的眼神一盯，两小孩面上都透出担忧， 其中一个身形更高的说道：“王储还没醒，你不妨再休息一会儿。”小孩若有所指的看向她苍白的脸色， 红衣衬托下对方的身形更显消瘦。
　　陆慕斐摇了摇头，“牧啸在哪？”
　　俩小孩见她坚持，只好带着她去族中长老的木屋，陆慕斐总算见到了牧啸， 静静的躺在那，原本蓬松柔软的银白色皮毛被毁了大半，坑坑洼洼之间毛孔中的血丝肉眼可见，幽冥之狼的愈合能力极好，然而方愈合，又出现新的血丝。
　　陆慕斐根本不敢伸手去碰，坐在一旁，眼眶便红了，就连那呼吸也是极其微弱，身体的起伏细微不见，室内一片寂静，陆慕斐只觉那呼吸声一下一下的扑在她的心上，扑起一阵又一阵的酸楚。
　　族中擅长医术的长老站在她身后，须发皆白，神情间带着悲意，“王储强行越级，周身经脉岌岌可危，经不起再一番折腾，只能用补灵石慢慢修补，老夫只能做到这样了，剩下的只能听天命了。”
　　说罢，长老叹了口气，将木屋留给她们。
　　陆慕斐忍下喉中涌起的呜咽，扯出一个艰难的笑容，对着榻上的牧啸念道：“都说好我保护你，结果还是你保护了我，我真没用。”她缓了缓，眼角发红，继续道：“我就在这等你醒过来，你可是答应了要娶我的。”
　　窗外的阳光落在她脚下，将她弯起的颤抖着的身影投在地上，拖出长长的影子。
　　长老隔几个时辰便来探查一番，而后便把这任务也交给了陆慕斐手里，陆慕斐每天跟牧啸说着她听到的消息：
　　之前被魔修打下的数个仙门都被攻下来了，可惜这些仙门之中剩下的人都不多了。
　　仙修渐渐取回了优势，打的魔修节节败退，魔修本就不甚团结，偷跑的人越来越多。
　　顾长亭在这次战斗中发挥了很大的作用，不少门派都有意与他交好，称他将是符道新一代大能，牧桦依旧留在他身边，据说关系不错。
　　……
　　你什么时候醒啊？
　　一晚，陆慕斐坐在牧啸床边，用补灵石小心翼翼的滋润着牧啸破碎的身躯，近来她也是心力憔悴，一时失神，灵识探入牧啸的识海之中，却发现之前涣散几近不见的灵识身形凝固了许多。
　　她一个激灵，灵识小心翼翼的靠近那一只蜷成一团的小狼，小狼的身形还是有些透明，眼眸紧闭，对外界一无所知。
　　至少事情在慢慢变好，陆慕斐心中泛起一波喜悦，正想撤出来，却感觉到灵识与牧啸的小狼之间有微弱的吸引。
　　陆慕斐的灵识是一个红色的小姑娘，眉目精致，她心头一动，任由小姑娘顺着那微弱的吸引，朝那小狼靠过去，红色与银白色一触即紧紧的贴近，陆慕斐只觉心神一荡，灵识本就是修士最重要的地方，也极其敏感，被这突如其来的酥痒一击，陆慕斐身形一软，靠在了床头。
　　红色与银白色的光辉相合，不知由谁引导，生疏的按照冥冥之中的指引一牵一引，来回往复，若是陆慕斐还清醒着，定能发现这正是秘境中得来的双修之法。
　　银白色的小狼的身形越发凝实，红色的小姑娘将小狼紧紧的搂在自己怀里，一人一狼皆闭着眼睛，小小的脑袋靠在一起。
　　天色渐亮，长老进来查看情况，却见陆慕斐与牧啸身上泛起柔和的亮光，牧啸身上的伤口竟然不再继续冒出血丝，他不敢贸然打断两人之间的灵力流动，在门口看了片刻，便轻轻退出去，让所有人暂时都别进木屋。
　　不知过了多久，红色的小姑娘缓缓睁开了眼睛，看着怀中已经完全稳固下来的小狼，面上现出惊喜的神色，眼眶一红，差点落下泪来。
　　小狼艰难的挣了片刻，虚弱的睁开了双眼，灰色的眸子中映照出缩小版的陆慕斐，伸出舌尖轻柔的舔了舔小小的陆慕斐，舔得陆慕斐脸上湿漉漉的。
　　片刻后，靠在床头的陆慕斐睁开双眼，下意识便向牧啸看去，撞入一双灰色的眸子，双目对视，陆慕斐弯了弯眉眼，遮去眼中的泪光。
　　牧啸醒来的消息很快便在族中传开了，长老询问了一些问题便让陆慕斐继续用双修之法为牧啸修补脆弱的经脉。
　　仙魔大战已经到了后续，据说血魔左膀右臂被削了个彻底，被一起合作的魔修背后捅了一刀，再没精力插手仙修之事，没了领导者，魔修队伍很快便四散而逃，此次仙修大胜。
　　牧桦和顾长亭带着这消息来的时候，陆慕斐正带着牧啸在林中慢悠悠的散步，牧啸的经脉修复的极好，除了还没长回来的毛毛，倒是能出去透透气了。
　　“哈哈哈，这毛谁剃的？”牧桦对着牧啸坑坑洼洼不平整的毛发狠狠的嘲笑了一番，然后在陆慕斐惆怅的目光中住了嘴，“其实挺好看的。”
　　顾长亭从怀中取出一个玉盒递给陆慕斐，“这是我来之前瀚渊长老让我带来的，他还要将帮着将魔修余孽拔出，想必过一段时间才能赶过来。”
　　陆慕斐打开盒子看了看，正是生肌活骨梳理经脉可用的上好灵丹，她收起来对顾长亭道了声谢，在牧啸头顶摸了摸，牧啸配合的蹭了蹭她的掌心。
　　有着各种上好补品以及天阶双修功法的加成，某天夜里，陆慕斐被牧啸拉着躺在一张床上，迷迷糊糊之间，手下的触感从毛绒绒变成了光滑的皮肤，陆慕斐瞬间醒了，侧过脸看向牧啸。
　　牧啸还在沉睡之中，并未发现自己无意识中变成了人形，然而灵力的流转似乎还有些障碍，陆慕斐伸手戳了戳柔顺的白发中突出来的那双尖尖的耳朵，另一边摸了摸牧啸尾骨上那毛茸茸的尾巴，看着牧啸轻轻的皱眉，从鼻中发出一声哼声，心中仿佛化成了柔软的棉花糖。
　　翌日牧啸醒来的时候果然被自己这样子吓了一跳，皱眉想了片刻，至少比狼形时更好看点，只能别扭的接受，心中对于重铸经脉越发渴望。
　　陆慕斐只觉得这段时间仿佛将两人分离的那十年都补了回来，牧啸会带她去林中看独特的瑰丽景色，寻找那些稀有的天材地宝，坐在树上看日出日落，带着她熟悉族中的人，陆慕斐牵着牧啸的手走回牧啸的树屋，突然侧过头在牧啸唇上亲了一口，而后笑的明媚得意。
　　牧啸灰眸中划过一抹异色，将陆慕斐拉在一棵大树之后，抵在树上便低头亲了下去，唇齿交缠之时，陆慕斐坏心眼的伸手在牧啸敏感的尾根摸了一把，没想到牧啸攥住她的手，唇中的攻势越发凶狠，直亲的她腿软，被牧啸抱回了树屋。
　　牧啸将耳朵与尾巴收回去后，急切的拉着陆慕斐带上长老去和瀚渊讨论举办婚礼的细节。
　　良辰已到，陆慕斐牵着牧啸的手，缓缓走上高台之上，两人皆身着大红色喜服，这是陆慕斐以秘境中得到的双冠赤蛇蛇皮为主材，亲手制作的喜服，华丽非常，其上有鸾凤和鸣，翩然若飞。
　　陆慕斐与牧啸对视一眼，双双戳破手指，逼出精血，在高台之上，在所有人的注视之下，精血相容，刻下执子之手、永世不变的誓言。
　　婚后，陆慕斐与牧啸时常在观澜仙门与幽冥之域来回，陆慕斐炼器的手法越发精湛，炼器大师的称号也响彻整个修真界，而牧啸带着幽冥之狼一族以强势的姿态重现世人面前，继承狼王之位后，将幽冥之狼一族发展的更好。
　　顾长亭也将符道重新发扬光大，在修真界声名大噪，而牧桦一直跟在他身边。
　　瀚渊在数十年后从天道中得到些许领悟，而后入尘世寻人，又过了数十年，他带着一位神色温婉的女子回到了观澜仙门。
　　修真者的性命悠长，离别的时间悄然而至，陆慕斐对着牧啸微微一笑，下个世界很快便会再见了。


第71章 童话女神一
　　葱花看了小天使们的评论QvQ也考虑到晋江写ABO可能不太自由～
　　所以！葱花决定之后在微博上当福利放送！（那里写感觉毕竟能“放得开”（纯洁的微笑））
　　------
　　熟悉的机械音响起，陆慕斐知道她又即将踏入新世界， 但她一点都不怕， 毕竟她的女神在哪儿等着她。
　　“读取下一个世界信息……读取完毕……”
　　“投放下一个世界……5%…50%， 投放完成。”
　　陆慕斐睁开双眼， 对面阴暗的角落长满青黑的青苔，还有不明的液体发出阵阵臭味，她皱了皱眉，想站起来，却被腹中传来的绞痛刺的双腿一软，眼前出现片片白斑。
　　她足足缓了半晌，才好好的站起来， 原主这是怎么回事？居然被打成这幅样子，陆慕斐靠着墙壁，深吸了口气，开始读取这个世界的信息。
　　这个世界是一个暗**故事建造的世界，有女巫、有魔鬼、有龙、有王子公主， 不过陆慕斐什么都不是，原主只是一个无父无母的孤女， 在一个破旧的酒吧里端盘子为生，然而老板娘想雇一个歌女来挣点人气， 于是把原主给解雇了。
　　原主拿着钱出来的时候被人抢了，还被揍了一顿，之后再睁开眼便是陆慕斐了，陆慕斐叹了口气， 继续读取信息。
　　这个世界既然是童话世界，自然少不了善良美丽的女主、俊朗优雅的男主和恶毒的反派女巫，而这个世界的女神恰恰就是恶毒反派女巫，奥洛丽特，真好听。
　　陆慕斐想到自家女神便弯了弯眉眼，顶着一张脏的乱七八糟的脸和一头乱毛，在阴暗的角落显得格外诡异，从巷口路过的人狐疑的瞥她一眼，匆匆走了过去。
　　这时，一阵刺痛打断了陆慕斐的笑容，她轻轻的揉了揉腹部，鼓着腮帮子想到，她得先找个法子养活自己，不然凭这身子骨，估计还没见到女神就拜拜了。
　　她从巷子中慢慢挪出去，拥挤的街道上，她身边反倒出现了足够的空隙，让她过的毫无压力，她仔细观察着沿街巷铺橱窗中贴的招聘通告。
　　好不容易看到个面包店招工，她连忙挤出人群凑过去，强行挪开停留在橱窗内的面包上的视线，她抬起头朝守在门口身材肥硕的老板娘露出个笑容，对方警惕的看着她。
　　“老板娘，招工吗？”
　　老板娘脸上的横肉都抖了抖，上上下下打量她一番，正在这时，一个红发小雀斑青年挤了过来，热情的嚷道：“老板娘，招工吗”
　　老板娘扔下陆慕斐，拉着小青年的胳膊就进了店，陆慕斐看看自个身上的旧衣裙，摇摇头继续往前走，试了好几家都摇头，有一家看她可怜，塞给她一小片面包，然后拒绝了她。
　　陆慕斐嚼着面包，看看渐渐按下去的天色，若是再找不到地方，她这晚估计就得露宿街头了，正在她垂头丧气之时，听到一个洪亮的男声嚷着收女仆，她眼睛一亮，挤入围观的人群中。
　　进去了她才发现，围观的人围了一圈，却没一个人走上前去，那中年男人面露难色，继续吼着，脚下摆着个牌子，上头写着待遇和工作地点。
　　包食宿，包制服鞋袜，月薪五金币，陆慕斐瞪大了眼，原主原来在酒吧端盘子，一个月也仅仅有二十银币，要知道一金币可是十银币，这可是十分丰厚的薪酬了。
　　周围的一个大叔看陆慕斐紧紧盯着那牌子，插口道：“小姑娘你可得想清楚啊，这去了说不定命都没了。”
　　陆慕斐疑惑的看向他，围在旁边的人都等着那大叔说出个道理来，见有人听，大叔更起了劲头，压低了声音说道：“你们注意那地方了吗？萨格里公爵城堡，听说过吗？”
　　有些人摇头，有些人恍然大悟，大叔满意一笑，继续道：“这三年间，那女公爵城堡内的女仆先后失踪了五个！没有人知道是怎么失踪的，据传说啊，是被女公爵害了。”他瞥了那继续嚷着的中年男人一眼，说道：“据说在萨格里没人愿意去城堡当女仆，这才要来咱们弗洛里找。”
　　“上帝啊，竟这么可怕。”一个美艳的女士心惊的拍了拍她丰满的胸脯，害怕的往那中年男人那瞥去，却发现方才在她跟前的小姑娘走过去了，她惊呼一声，不少人的目光都顺着看向陆慕斐。
　　中年男人也停住了嚷嚷，狐疑的看向陆慕斐，陆慕斐大大方方的走上前去，说道：“大叔，你不是找女仆吗？我愿意去。”
　　旁边围观的群众都倒吸了口凉气，惊疑的看向陆慕斐，中年男人皱着眉打量她一番，不甚满意的摇摇头，“你这不行，太瘦了，小姑娘，你还没成年吧。”
　　陆慕斐倒是急了，她方才听到那人的科普才知道这是女神那在找女仆，她怎么能放过这机会呢，俏眉一立，说道：“我成年了，别看我瘦，我力气可大着，更何况……”陆慕斐的眼珠子朝周围饶了一圈，“大叔你觉得除了我还有人会来？”
　　中年人朝四周看去，不少合适的姑娘都齐生生朝后缩了一下，中年人一看眼神一暗，再回过头嫌弃的打量陆慕斐，这小姑娘虽然看着瘦，脸虽然脏兮兮的，但是碧绿的眼睛看着倒是精神，他由于片刻，咬咬牙道：“行吧，就你了。”
　　陆慕斐高兴了勾起嘴角，帮着大叔收拾东西，围观的人见状，纷纷同情的看向陆慕斐，这姑娘真是想不开，陆慕斐心里哼着歌，满怀着期待，完全没注意别人的目光，很快就能见到女神了。
　　中年男人也不耽搁，带着陆慕斐便上了来时的马车，两人朝萨格里的方向赶去。
　　“汉姆大叔，左边是吧？”
　　陆慕斐架着马车，让中年男人休息一会，此时她填饱了肚子，心里又满是欢欣，自然是停不住，汉姆点点头，看着前头精神抖擞的小姑娘，心里叹了口气，这么好的姑娘，但他又得达成任务，等进了城堡，还是托弗兰多照顾照顾她。
　　陆慕斐没想到只是随心的举动，倒让她收获了一份好意，在两人夜以继日的赶路之下，一座瑰丽高大的城堡进入了视线，陆慕斐按照汉姆的提醒，慢慢在城堡侧门前停了下来。
　　“哟！汉姆你总算回来了。”一旁给马擦洗着身子的马夫约翰冲汉姆打了声招呼，“这是你雇的女仆，这也太小了吧。”
　　汉姆和他笑骂几句，便带着陆慕斐进去，一边叮嘱道：“待会我带你去见城堡的女管家，你叫他弗兰管家就行，别被她严肃吓到了，她人挺温和的。”
　　正说着，陆慕斐便见识到了温和的弗兰管家，弗兰管家平静而冷漠的指着金杯上的灰尘对一格男仆说道：“安乔先生，公爵大人雇您应该不是为了看您这柔顺的头发和挺拔的身躯吧？”
　　叫安乔的男仆涨红了脸，连连鞠躬，说道：“我马上把它擦干净。”
　　教训完这么个仆人，弗兰浅蓝色的眸子转向汉姆和陆慕斐两人，汉姆连忙上前道：“弗兰管家，这是我从弗洛雇来的女仆，叫慕斐。”
　　“慕菲？”弗兰管家眼镜下浅蓝的眸子上下打量她一番，神情有些不满意，正想说什么，一旁的汉姆便凑在她耳边说了一些话，弗兰的脸色放缓了些，对陆慕斐说道：“虽然你看起来瘦小，但所幸不是懒散的人，在荆棘城堡内，你做好自己本分的事就行，别的不要去凑热闹。”
　　陆慕斐眼中一亮，这就代表她能留下来了，弗兰转身带着她往走廊另一边走去，她悄悄回头朝汉姆大叔笑着挥挥手，汉姆大叔朝她挥了挥手里的帽子，目送着她跟着走了才转身去做自己的事。
　　弗兰管家给陆慕斐一套女仆装，让她先换下身上那几块破布，虽然弗兰管家话说的不客气，但却细心的给陆慕斐说了一下浴室里各种东西的用法，等陆慕斐从浴室中走出来时，弗兰管家看着略显宽松的腰身皱了皱眉，这小姑娘还是太瘦了，长得倒还清秀。
　　陆慕斐看着镜子中穿着黑白女仆装、洗干净后清秀的脸庞，感觉还是挺满意的，她看着镜子中瘦削的身影，想着总能补回去。
　　正在这时，门被敲响了，门外清脆的女声喊道：“弗兰管家，公爵回来了。”
　　弗兰管家快速的打开门，回道：“我知道了，马上下去，热毛巾热水那些东西都去准备好。”
　　而后回头对呆在一旁的陆慕斐说道：“跟我一起下去，今天开始你就是荆棘城堡中的女仆了，等会儿别贸然说话。”
　　陆慕斐心中满是惊喜，她刚才进来的时候便左顾右盼，想找找女神，现在终于能见到女神了！简直忍不住心中激动的心跳，她红着脸乖巧的点头：“好的，弗兰管家。”


第72章 童话女神二
　　陆慕斐跟着弗兰管家下楼去，现在人群中， 翘首以盼的看着城堡外的那条平坦的路。
　　不多时， 几辆马车出现在小道上， 人群中发出一阵喧闹的声音， 弗兰管家蹙眉回头警告地瞥了她们一眼，人群瞬间平静下去。
　　马车缓缓的在城堡前停下，弗兰管家迎上前去，拉开车门，一双苍白修长的手扶着她伸过去的手，踏下马车。
　　公爵大人身材高挑，棕褐色的卷发落在肩上， 泛起优雅的光泽，贵族才有的黑色眸子微微垂着，眼角一颗泪痣，衬着苍白的脸色，显出几分阴抑。
　　她踏下马车， 大步走入城堡，身后跟着弗兰官家与一个面无表情的年轻女仆， 门口两侧的人皆朝她鞠躬。
　　奥洛利特公爵一出现，陆慕斐便再也移不开目光， 视线流连在那深邃的眉眼、修长的身材上，完全未被骇住无数人的阴郁气质吓住，在她眼里，女神分明是带着诱人的气息。
　　公爵敏感的察觉到一道热烫的视线， 脚步一顿，朝后头的仆人中看去，撞上她是视线的人都慌不迭的低下头，倒是找不出刚才那道视线了。
　　她皱了皱眉，方才想起自己带回来的那人，对身旁的弗兰管家交代道：“我带回来一个女仆，你教教她规矩。”
　　弗兰点头答应下来，而这时，这个新来的女仆也出现在了众人的视线中，陆慕斐听到身旁仆人的惊呼声，这才收起了盯着奥洛丽特的目光，转头顺着他们的目光看去。
　　瞬间，心中便敲醒了警钟，从后面的马车中走出了一位妙龄女郎，陆慕斐还记得原著中的话，大海一般碧蓝的眸子、金子般闪闪发光的卷发、如雪般白皙的肌肤和那颗善良单纯的心灵，这便是原著中的女主莉亚。
　　公爵城堡中显然男性仆人占了大多数，此时几乎所有人的目光都凝聚在了那金发俏丽女郎身上，尤其是女郎眼中含泪，越发楚楚动人，惹人怜惜。
　　陆慕斐看着有人上前殷勤的答话，碧绿的眸中却是一片冰冷，就是这么一位善良的女主，却没有与之匹配的头脑，轻易背叛了公爵。
　　她冷哼一声，转头步入了城堡中，弗兰管家带着新上任的两位女仆参观了一遍城堡，并给两人详细讲过了城堡中的规矩，陆慕斐乖巧的听着，莉亚则有些神思不属，眼眶仍泛着红。
　　“莉亚小姐，不知您是否听懂了我方才说的？”弗兰管家浅蓝的眸子在镜片后将莉亚的神情都收在眼中，心中有些不悦，不过想在对方可能还未习惯，语气算是客气了。
　　不过莉亚显然被吓了一跳，差点像兔子一样跳起来，连忙低头说道：“莉亚知道了，十分抱歉。”她忍住眼中的泪水，眸中划过恐惧。
　　若不是她父亲生意失败，欠了奥洛丽特公爵100金币，她又怎么会来到这个吃人的城堡，想到萨格里人人熟知的那些可怕的传说，她心中满是恐惧，只能期盼着上帝保佑。
　　弗兰管家看她回话便继续带着两人走回去，走在莉亚身旁的陆慕斐看看对方丰满的胸脯，再低下头，缩了缩脚趾，撇撇嘴跟在了管家身后。
　　弗兰管家看看瘦小的陆慕斐，再看看美丽的莉亚，沉吟片刻，心里便打定了主意，“莉亚小姐，虽然您的工作经验不足，但我想您应该愿意好好学着干活。”见莉亚连连点头，她继续说道：“公爵大人正好缺一个贴身女仆，我想莉亚小姐可以试试。”
　　莉亚粉嫩的嘴唇颤抖，碧蓝的眸中染上一层水雾，上帝啊，为什么她竟要当那恶魔的贴身女仆，然而迎着弗兰管家的目光，她只能压下心中的恐惧点了点头。
　　“慕菲小姐便负责客厅中的餐饮。”弗兰管家见两人点头，心中略微满意了些，让陆慕斐跟着一位男仆学着，带着莉亚来到楼上的书房。
　　陆慕斐收回看着莉亚身影的冷冷的目光，对跟前的男仆微微一笑，说道：“麻烦乔翰先生了。”她不会让莉亚一直待在她的女神身边，为此再辛苦也要咬牙走下去。
　　……
　　“请进。”
　　莉亚听到门内传来沙哑的声音，身子下意识颤了颤，跟在弗兰管家身后，走进了书房，书房内布置华丽整洁，坐在桌后的人抬头看向她们，黑眸没有一丝感情，莉亚完全不敢抬头。
　　“公爵大人，从今天开始，莉亚小姐将担任您的贴身女仆。”
　　弗兰管家见公爵点点头，便将小声叮嘱莉亚两句，便将她留在书房内离开了。
　　莉亚的目光小心翼翼的瞥向公爵，不敢发出一丁点声音，僵硬成了一块石头，正在这时，书房的门被打开了，一个同样穿着女仆服装的人走了进来，莉亚眼中闪过惊喜。
　　然而抬头一看，对方面上一片冷淡的神色，径自走到了公爵身旁，为她倒了一杯茶放在左手边的桌上，书房间的气氛又陷入了沉默。
　　奥洛丽特自然注意到了莉亚身上传来的恐惧的气息，然而她并不打算出口安慰对方，如果不能用自己的目光分清是非，她再怎么说也是没用的，想到这，奥洛丽特继续处理案上的文件，将莉亚晾在了一旁。
　　就在莉亚每天被公爵身上的阴抑气息压得透不过气，白天吃不下饭，晚上陷入对以往生活的怀念睡不着觉，美丽的脸庞变得憔悴，身上的女仆装逐渐宽松时。陆慕斐好吃好喝，认真工作，原本瘦削的身材倒是慢慢添了些肉，不再看起来便要倒下去的瘦小模样。
　　人虽然看着娇小，但身上总是洋溢着无尽的活力，营养跟上来之后，陆慕斐的样子越发精神，比起一步登天的莉亚，陆慕斐先与城堡内的人们打好了关系。
　　不过她每天最期待的时候便是早晨在客厅与公爵相遇，而后目送对方去森林中散步晨练，再迎接对方回到城堡，单单是这么看着，她便觉得一颗心都被塞得满满的，工作也有了力气。


第73章 童话女神三
　　“乌达，客厅的茶和甜品准备好了吗？”
　　“好了， 快去吧。”
　　陆慕斐稳稳当当的端着托盘， 挺直了脊背， 快步走入客厅， 裙摆摇动间露出漂亮的小腿线条。
　　今天城堡内来了个客人，和公爵大人谈一笔生意，希望能得到公爵大人的投资。
　　奥洛丽特正在阅读客人带来的计划书，垂着眼帘，坐在对面的客人局促的坐在她对面的沙发上看着她。
　　陆慕斐放轻脚步走上前去，将托盘中的甜品放在茶几上，而后为公爵与客人到好茶， 客人端起茶小心的饮了一口，缓解心理压力。
　　陆慕斐躬着身子，站在公爵身旁给她倒茶，她起身离开的时候，公爵从计划书中正好抬头， 与她的视线撞了个正着，陆慕斐连忙低头， 将茶壶放下退回一旁。
　　公爵似乎并没有发现什么，开口与那客人交流起来， 思路清晰的提出了几个问题，那客人有些慌乱，慢慢的整理着思路回答，很快两人便顺利的交流起来。
　　陆慕斐站在一旁， 耳边听着公爵大人略带沙哑的声线，平复着加快的心跳，刚才与那双黑眸对视的片刻，她清晰的看见了公爵眼角的那颗泪痣，不由得屏住了呼吸，退回来方才缓了过来。
　　站在她旁边的莉亚同情的看着她一眼，这孩子肯定是害怕了，才会脸上发红，看起来像生病了一样，而后她又想到自己的处境，心里更加忧愁。
　　拉到了投资，客人亢奋的站起来连连感谢公爵，而后告辞离开。
　　送走客人后，公爵似乎并没有立刻上楼的打算，而是坐在慵懒的坐在窗边的靠椅上，晒着暖暖的阳光，打开了一本书。
　　一时客厅中的仆人都放轻了脚步，生怕惊扰公爵，莉亚更是尽量站得远远的。
　　奥洛丽特心情不错，从窗口看过去，可以看到城堡外蓊蓊郁郁的森林，阳光正好，听得到蝉鸣鸟雀的声音，她下意识的伸手去取椅子旁的小茶几上茶杯，而后手指一顿，却感觉到了熟悉的瓷器触感。
　　原本客厅的甜点和茶品都是之前一个女仆负责的，可惜后来这个可怜的女孩也遭遇了不测，她竟没想到新来的这个女仆能知道她的习惯。
　　她侧过头去看站在一旁新来的女仆，对方显然时时刻刻注意着她的需求，上前来倒茶，奥洛丽特黑眸中划过一抹亮光，在娇小的女仆即将退回去时，悠悠的开口道：“谢谢。”
　　那女仆显然吓了一跳，慌张的抬头，白皙的脸颊上染上了绯红，碧绿的眸子十分明亮，就像她珍藏的那条祖母绿项链，在奥洛丽特心上留下一抹异样，而且那眸中只有紧张、并没有害怕，不知为何，奥洛丽特微微高兴起来。
　　“你叫什么名字？”
　　对方就像只小兔子，然而虽红着脸，却一直没有避开她的目光，轻轻的回答道：“回公爵大人，我叫慕斐。”
　　“做的不错。”
　　她放柔了嗓音，听得陆慕斐脸红心跳，静静的陪在一旁，与女神度过了一个愉悦的午后。
　　站在一边的莉亚惊讶的看着这些，却更加警惕起来，传说中恶魔都是用友善的态度接近单纯的少女，赢得对方信任后便伸出魔爪，将可怜的羊羔拖入深渊，原来公爵打的是这个女仆的主意。
　　不行，她不能放任一个无辜的女孩被伤害，莉亚心中涌起一番勇气，于是晚间，陆慕斐被莉亚叫住了，跟着她来到一个角落。
　　“莉亚小姐有什么事吗？”
　　陆慕斐眨了眨眼睛，看向一旁憋了半天一直没说话的人，难得今天心情不错，才有兴趣等着对方，只见金发蓝眸的美女总算开口了。
　　“公爵大人是恶魔，你千万要离她远点。”
　　总算说出了这话，莉亚心中松了口气，见对方有些怔愣，了然的安慰道：“我想你肯定知道城堡中的传说，若是有机会，你还是快点离开吧。”
　　陆慕斐总算反应了过来，心中有些无语，神情复杂，有点想辩解，但看着莉亚笃定的神色，心知她心里已经这么认定了，不管怎么说都没有用，就像原著中一样，明明接受了公爵那么多好意，最后还是轻易的认定公爵是恶魔。
　　想到这，她便不想与这人有任何接触，随意朝对方点了点头，便匆匆去做自己的事情了。
　　莉亚见那娇小的身影离开，才回到楼上，公爵大人靠坐在沙发上，公爵身边另一个贴身女仆露琪从浴室中走出来，依旧是面无表情，说道：“大人，您可以去沐浴了。”
　　公爵微微颔首，起身步入浴室，露琪转过头看了门边的莉亚一眼，见她恨不得把自己缩起来，便转身跟着公爵进了浴室。
　　莉亚只觉得这一对主仆都带着一种诡异的气质，她从未见过露琪露出其他表情，总是面无表情，说话的语调也有些生硬，让人觉得别扭，她曾经和露琪说话，被对方直勾勾的一片漆黑的眸子吓得说不出话，方才对方看她时的神情，更是让她心中害怕。
　　并且她总觉得公爵与露琪关系不一般，所有的仆人都住在楼下分配的房间，但是露琪却一直住在公爵的房中，不免让她有许多猜测，能离这主仆越远越好。
　　而此时浴室中，公爵悠然的躺在浴缸了，放松着身体，心情也不错，闭着眼睛对一旁的露琪说道：“你的手是不是出了故障？晚上我拆下来修理一下。”
　　“好的，大人。”
　　露琪低着头，无机质的眼睛看着地砖，面无表情的说道。
　　夜幕落下，陆慕斐回到自己的小房间，喜滋滋的躺在床上，今天站了一天，确实有些累，不过心里却很高兴，躺了片刻她便迷迷糊糊的快要睡过去，似乎听到了什么声音，转了个身便睡沉了。
　　然而第二天，整个城堡都笼罩在一片阴霾之中，天空阴沉沉的，外面森林中弥漫着阴沉沉的雾气，城堡中又一位女仆失踪了。
　　城堡中的仆人都小声的窃窃私语，陆慕斐到厨房时听到不少厨娘说的话，她刚来所以对那个女仆不怎么熟悉，不过城堡中的年轻女仆少，倒是记得是一个红发带着点小雀斑的女孩。
　　“真可怜，我就说前几天看到她和公爵走得近，这才遭了这场祸。”
　　“我听闻她已经没有父母了，只有一个哥哥……也不知道是死是活。”
　　她们的闲聊在发现门口的弗兰管家时戛然而止，弗兰管家严厉的目光扫视过所有人，都沉默的散开埋头做自己的事，陆慕斐一回头，与弗兰管家视线相撞，屈膝行礼，而后去厨娘那接过准备好的茶点，往外走去。
　　弗兰管家看她面上并无异样，认真做自个的事，方才也并没有加入那些厨娘的交谈，对她的印象更好了些，那些传说也不知道是从哪开始的，若是让她知道了，一定狠狠整治一顿，竟然如此污蔑公爵。
　　陆慕斐看了看窗外阴沉的天气，穿着小皮鞋的脚微微点了点地，叹了口气，这种天气，公爵自然不会去晨跑。
　　刚才听到那些人的话时，她简直想站出来解释一番，但是现在又有谁会相信她这个小女孩的话呢，这么一想，她的心情越发不好，不知道公爵大人现在在做什么，心情肯定也不怎么好吧。
　　今天似乎整个城堡都陷入了沉寂，交谈声都变少了，所有人都小心翼翼的干活，气氛有些压抑，陆慕斐勉力打起精神，看茶几上花瓶内的花似乎不怎么新鲜，便和管家说了声，拿着花瓶往花房走去。
　　花匠霍克大叔已经认识她了，看到她来，缓和了神色，与她打招呼道：“慕斐，来换花瓶中的花吗？”
　　陆慕斐点点头，看着霍克大叔去摘花，而后仔细的插在花瓶中，新鲜的花朵上留着清晨的露珠，层层叠叠像舞女繁复的裙摆，煞是好看，看着鲜艳的花瓣，陆慕斐的心情蓦地好起来。
　　她接过递过来的花瓶笑着开口道：“霍克大叔手艺真好，真是漂亮的花，看着心情都好了起来。”
　　霍克大叔哈哈一笑，将刚才摘下来没用上的花用细藤扎成一小束递给陆慕斐，“这剩下来的花你拿着去玩吧。”
　　陆慕斐手中捧着花瓶，怀里搂着那束花，将花瓶放在茶几上，整个房间都被点出了明亮的色彩，带着清新的花朵芳香，她低头嗅了嗅怀里这一小束花，心中起了一个主意。
　　当她端着甜点来到二楼书房门口时，给自己打了打气，而后轻轻叩了叩门，听到一声进，腾出只手轻轻推开门。
　　书房中只有莉亚和公爵两个人，公爵抬头看过来，衬着窗外阴暗的天空，脸色沉郁，明显心情不太好，陆慕斐却并不害怕，屈膝行了一礼，说道：“大人，我来送茶点。”
　　奥洛丽特今早听到女仆失踪的消息时，心中十分恼火，让露琪去探查一下，这已经是第六个失踪的女仆了，可是她却始终没有抓到罪魁祸首，不免更加憋屈，清晨就陷入低气压中。
　　听到敲门声时还在想是什么人，见陆慕斐端茶点上来，心中有些惊讶，毕竟之前负责这个的并不是陆慕斐，她微微颔首，示意陆慕斐端过来，看着这人自然的动作，她并没有察觉到一丝畏惧，心中不知为何松了口气。
　　她看着那人将茶点一一放好，最后从托盘中取出一束小花，花？奥洛丽特惊讶的从那束花上移开视线，便见那娇小的女仆碧绿的眸中有些紧张，期待的看着她，说道：“花房的花开得很好，看了心情也好了。”
　　奥洛丽特有些没反应过来，她似乎是被安慰了，被对方碧绿的眸子看着，她拿起那束花，的确很漂亮，低头嗅了嗅，淡淡的清香，微微勾起嘴角，说道：“谢谢，我很喜欢。”
　　陆慕斐只觉得自己被照亮了，一股热气腾地冲上脸上，一时有些手足无措，却怎么也移不开眼睛，听到门被打开的声音才反应过来，屈膝行了一礼便退了出去，与进来的露琪擦肩而过。
　　奥洛丽特注视着对方慌乱的模样，只觉心中的愤懑一扫而空，低头又看了看娇艳的花朵，将这束花放在桌边，看到时便觉心情清朗起来。
　　她注意到露琪进来了，视线瞥过站在一旁的莉亚，淡淡的开口道：“莉亚小姐如果身体不舒服的话，不妨下去休息一下，我会与弗兰管家说。”
　　见那人离开书房，她才看向露琪，双手交叉置于桌上，靠着椅背，说道：“有什么发现吗？”
　　……
　　从书房中出来的莉亚，脸色苍白，脚步都有些虚浮，从早上听到有女仆失踪时，一直以来压在她心中的阴影终于爆发了出来，那个失踪的女仆她见过许多次，负责清理公爵的房间和书房，想起前几天她还看见公爵与那女仆说话，她心中对传说更是深信不疑。
　　城堡中的女仆只有这么几个，下一个会不会就是她了？想到这，她蔚蓝的眸子中涌出泪水，心中满是害怕，回头警惕的看了下书房的方向，飞快的走下楼去。
　　一直到她离开，她都未发现角落的天花板上的一团阴影，那阴影似乎在注视莉亚离开的身影，片刻后隐入墙内……
　　隐隐得似乎听得到嘶哑的笑声，极致的害怕，是魔鬼最甜美的食物。
　　莉亚本就一直担惊受怕，这事一出，很快便病倒了，弗兰管家虽然一直都不满意莉亚不主动的工作态度，但是看着那么个漂亮女孩虚弱的躺在床上，也未责备对方，只是让她好好休息。
　　既然莉亚病了，自然得暂时换上新的人当公爵的贴身女仆，她从莉亚的房间走出去，路过客厅，看着陆慕斐微笑着整理茶几的身影，浅蓝色的眸中划过一抹欣赏，这不就是个不错的人选吗？


第74章 童话女神四
　　“慕斐小姐，当公爵贴身女仆要注意的事情就是这些了， 做好你的本分工作即可， 我相信慕斐小姐一定能完成的很好。”
　　弗兰管家仔细的与陆慕斐交代好要做的事情， 看着陆慕斐认真的精神模样， 她心里也熨帖几分，比起莉亚畏畏缩缩的样子，她还是更欣赏慕斐这种能干活的姑娘。
　　贴身女仆要做的事与之前的自然不一样，要妥妥帖帖的打理好公爵的所有私人物品，服饰、指环、项链等各种物件都要打理妥当。
　　不过目前露琪负责这一部分，陆慕斐偶尔帮把手就行，更多时候还是在一旁注意公爵的需求。
　　对于能这么近的与公爵相处， 陆慕斐心中满是愉悦，恨不得时时刻刻都看着奥洛丽特，即使是背影也能看出不一样来。
　　此时陆慕斐便站在公爵身后，看着她埋头处理公务，直到处理完一叠文件， 她才停下笔，靠着椅背， 活动一会儿僵硬的修长指节，端起桌上的茶杯， 啜了一口。
　　奥洛丽特望向窗边，映入眼中的便是一瓶娇艳的花朵，映照着窗外悠蓝的天空，心里的疲惫都减轻了些， 她微微勾起嘴角，没想到对方从第一次送花后就一直坚持了下来，每天都会换好最娇艳的花朵，摆在她看得到的地方。
　　还说看着漂亮的花，她的心情就好了，但看着对方摆花时认真的样子，她却觉得那双碧绿的眸子比花朵还吸引她的视线。
　　明明只是个小姑娘，却做出一脸严肃的样子，真是让她想逗弄对方，只消一句话加上温柔的眼神，就你能让那白皙的脸庞上染上绯红，一直红到耳尖，碧绿的眸中光彩明亮，埋下头不敢看她。
　　奥洛丽特心情越发好起来，目光扫到桌上的请柬，方才想起来这件事，轻轻敲了敲桌子，侧过脸看向陆慕斐，问道：“明天我准备去波丘一趟，你和我一起去。”
　　说这话时，奥洛丽特的眉梢微微扬起，若是莉亚在这，看着这神情衬着那下垂的眼帘和半边遮在阴影中的脸色，定已经吓得说不出话来，身子颤抖，只觉得对方在打着什么坏主意。
　　然而在陆慕斐眼中，奥洛丽特带着深邃的五官中透着点忧郁，眼角的泪痣更是惹人怜爱，此时那黑眸中显然闪动着期待的光，一瞬间，她觉得有些脚软，脸红红的轻声答道：“好的，那我去准备。”
　　波丘是萨格里的首都，是最繁华的地方，据说在这儿你能买到你想要的所有东西，当然前提是你付的得起钱。
　　奥洛丽特前几天收到了老朋友发来的一张请柬，顺便来收购一些东西，以往她都是只带露琪来，不过想想把小姑娘留在城堡等她回来，那双碧绿的眸子中会不会泛起委屈的水光，她心中就有些不忍。
　　而那些顾虑在看到小姑娘惊喜的神情时便消失不见了，趁着机会带她出去逛逛也好，那些东西小心一些也不会被发现。
　　陆慕斐小心掀起马车内窗帘的一角，兴致盎然的看着波丘街道上的热闹场景，看到惊奇的东西时，眼睛会不自主的瞪大，嘴唇微张，面上的神情十分有趣，至少奥洛丽特觉得比外头的东西有趣多了。
　　华丽简洁的马车从平坦的街道上驶过，外头的人流渐渐变少，变得安静下来，马车弯来拐去，终于在一栋小商店前停住了。
　　马车一停，陆慕斐便起身推开车门，然后扶着公爵走下马车，两人手掌相触，陆慕斐能感觉到对方的重量和温度，只觉得心里满满的。
　　手掌一触即分，奥洛丽特稳稳的踏下马车，陆慕斐上前叩门，一道尖利的声音响起，“请进！”
　　陆慕斐下意识回头，奥洛丽特上前一步，侧过身微微挡在她身前推开了门，“佩达，我进来了。”
　　陆慕斐并未看到的是，推开门的同时，奥洛丽特斗篷下的手指轻轻一动，下一刻门中即将射过来的一道光便消失在空中，那一瞬间，她不由得产生了一种被奥洛丽特拥在怀中的感觉。
　　奥洛丽特推门而入的时候，她才反应过来，慌张的掩饰住那一瞬的失神，红着脸跟在公爵身后走了进去，跟在后面提着盒子的露琪歪了歪头，想不明白，也走了进去，小商店的门啪的关上。
　　店内堆放着许多东西，几缕灯光从被堵住的窗口缝隙落进来，光束中能看见点点灰尘飞扬着，高高的柜子撑到了天花板，但却并没有看到梯子，陆慕斐压下心中的疑惑，静静的站在公爵身后。
　　这才发现柜台之上挂着一个鸟笼，其上一只小白鸟睥睨的看着她们，显然刚才答话的便是这一位。
　　陆慕斐见公爵神色如常的对着那只小白鸟说道：“佩达，去叫的主人出来。”
　　陆慕斐从没想过自己能从一直小白鸟脸上看出见鬼了的神情，但那只小白鸟的表情显然就是这个意思，凌厉的小豆眼盯着她片刻，不情不愿的抖了抖羽毛，拍拍翅膀进了店铺里头，过了一会儿，走出来一位一身白衣脸色不善的小萝莉。
　　小萝莉慢悠悠的晃着小短腿走出来，跳上柜台后的椅子，说道：“东西带来了吧。”
　　但显然公爵对于这小萝莉的态度没有一丝不习惯，露琪将一直提在手里的盒子放在柜台上，
　　小萝莉眼中一亮，整个身子都倾靠在柜台上，小心翼翼的打开那个黑皮箱子，其中摆着十六瓶深紫色的试剂，在昏黄的店内泛着诡异的光。
　　只见那小萝莉取出一瓶晃了晃，各个角度观察其中的色泽，而后拔开木塞，仔细嗅了嗅其中的气味，神情陶醉，满意的将瓶子放回去，合上箱子，说道：“完成的效果十分出色，不愧是……”
　　后面的话在迎上奥洛丽特的目光时收了回去，小萝莉耸了耸肩，“你这次需要什么东西？”
　　奥洛丽特显然准备好了，将一卷厚厚的单子递给她，说道：“我出去逛逛，回去的时候再来你这拿。”
　　说罢便带转身出去，这回陆慕斐率先走到门口推开了门，她自然发觉了公爵和那小萝莉在遮掩着什么，不过她也很享受女神的这种照顾，不过那小萝莉显然不擅长，她和那小白鸟脖子上都有一串一模一样的项链。
　　走出那家小商店，陆慕斐才发现外头的阳光有多耀眼，空气有多清新。
　　适应了片刻，她放下遮着眼睛的手，才发现公爵在等着她，连忙跟上去，公爵似乎并没有坐马车的想法，而是带着露琪和陆慕斐一起慢悠悠走着。
　　悠闲的小镇、优美的风景、还有喜欢的人，陆慕斐心中溢出了一点点蜜糖。
　　公爵熟门熟路的走在前头，很快便到了一个裁缝店，虽然是这么说，但比起原主记忆中的裁缝店显然是高了不知多少个档次，店铺整整占了两层，橱窗内摆出的服装优雅华丽，店内的人不多。
　　公爵一进去，迎上来的侍者便恭敬的迎了上来，陆慕斐只听到露琪上前说了几句话，侍者便恭敬的低头说道：“请客人随我来二楼，肯可大师正好在。”
　　陆慕斐只以为公爵准备做新衣服，没想到对方居然将她推到了那个白胡子老头面前。


第75章 童话女神五
　　“公爵大人，这是？”
　　陆慕斐有些无措的站在白胡子老头面前， 不知道公爵这是什么意思。
　　奥洛丽特面色淡然的坐在一旁舒适的椅子上， 说道：“最近这儿推出了新风格的服装， 天气也转凉， 正好把之前的女仆装换了，慕斐小姐应该不会介意帮忙试穿一下吧。”
　　陆慕斐有些脸红的点点头，乖顺的让那老头给她量了一下身材数据，而后接过对方递过来的衣服，入内换上。
　　之前的女仆装黑白相间，简洁而知性，而这次换上的衣服， 米色与淡青色相间，布料柔软舒适，洁白的蕾丝，裙摆细密的褶皱，过膝袜的厚度也增加了些许， 将陆慕斐小腿的线条勾勒的越发好看。
　　她走出去时，白胡子老头露出满意的神色， 尤其是这女仆有着双明亮的碧绿的眸子，衬的这衣服更加好看， 想来公爵肯定也会满意，他脸上挂着和煦的微笑侧身去看公爵，却发现对方的神情有些深沉。
　　陆慕斐就想所有在心上人面前换上新衣服的人一样，心中有些羞涩， 红着脸忐忑的看向公爵，不知道她穿这件衣服对方喜欢不喜欢。
　　在陆慕斐走出来的那一刻，奥洛丽特竟一时移不开眼睛，这件衣服对方穿着很好看，她突然意识到这已经是个漂亮的、吸引人的姑娘了，一时间，她对自己心中的这种陌生感觉有些无措。
　　不过在看到对方忐忑的眼神时，她心里一紧，压下那些想法，放缓了神色，起身说道：“很好看。”
　　见那双碧绿的眸子迅速染上愉悦的光芒，亮得让她移不开眼睛，黑眸中的神色渐渐变深，抬手将对方胸前有些倾斜的蝴蝶结轻轻拨正，而后若无其事的退后一步，朝一旁的肯克说道：“那就这件，做好后送到荆棘城堡。”
　　“遵命。”肯克恭敬的将她们送出门，方才乐呵呵的回到楼上，奥洛丽特公爵可是个大方的人，这可是个大生意。
　　陆慕斐坐在一旁，还未从刚才公爵突然的靠近中反应过来，心脏跳个不停，小心的抬眸觑公爵的神色，对方似乎微垂着眼睛在想什么事，并没有注意，于是陆慕斐更加大胆，抓着这机会仔仔细细的看对方。
　　马车驶出了波丘的城区，平稳得朝城堡而去，车厢内一片安静，奥洛丽特方收起心中万千思绪，抬眼去看，却发现那个引得她各种思量的人靠着车壁睡着了，粉唇微张，一呼一吸，闭上的双眼，乖巧得让人想抱在怀里。
　　奥洛丽特不自觉的放柔了神色，到底是什么时候就把对方放在心里了呢？反应过来时，早已将对方的一举一动、一嗔一笑都记在了心里，摆弄花瓶时的甜甜的微笑，被她夸奖时羞涩的弧度，安静的陪在自己身旁时恬淡的神情……
　　她将车厢内的遮光帘拉下，挡住那一片落在自家小女仆身上的阳光，不知道她愿不愿意当荆棘城堡的公爵夫人？这个想法一出，奥洛丽特不由得弯了弯眉眼，时间还长，总得试试。
　　当陆慕斐醒来的时候，公爵正低头看着一本书，长长的眼睫微翘，一派安然，这时车厢一晃，大概是碾到了一个石子，陆慕斐一下身形不稳，便往公爵身上倒去。
　　下一秒，她挥舞在空中的手便被抓住了，侧脸靠在一片柔软的胸口，反应过来的那瞬间，陆慕斐从受惊的苍白轰的一下变得通红，慌张的跳开，结结巴巴的说道：“对不起，公爵大人。”生怕公爵大人会生气。
　　奥洛丽特看着惊慌失措的小姑娘淡然的说道：“没关系，我不生气。”心中却有些忧伤，难道她太冷淡了？让对方这么紧张。
　　她看着那明亮的眸子，仿佛刚想起来一般，从车厢小抽屉内取出一个小盒子递给陆慕斐，“这是给你的谢礼，我很喜欢你送的花，希望你也喜欢这个。”
　　陆慕斐打开盒子，见到其中镶着碧绿色宝石摆成花朵模样的的发夹，惊喜的瞪大了眼睛，捧着小盒子看向奥洛丽特，“这太贵重了。”
　　奥洛丽特轻声一笑，取出那发夹，将微长的刘海挑起一部分撩向耳边，发夹夹起，华丽的宝石衬着那双碧眸煞是好看，她挑好的果然不错，“很好看。”
　　陆慕斐早已被奥洛丽特罕见的微笑迷得晕晕乎乎，对方微凉的手指划过她的额头，还说很好看，压抑不住的喜悦像泉水一样涌出，陆慕斐弯起眼眸，露出个傻傻的笑容，便见对方也微微弯了眼角。
　　很快城堡中的仆人都换上了从波丘送来的最新服装，每个人都显得神气非常，一时之间，荆棘城堡内的光彩都更明亮了几分。
　　陆慕斐发觉公爵对她的态度越好的好，每天说话的机会都多了起来，视线相对时还会微微弯起眼角，深邃中带着些许忧郁的脸庞也露出温柔的气息，让陆慕斐不由得也弯起了嘴角。
　　城堡之外的森林从苍翠渐渐染上了霜红，莉亚的身体也渐渐好了起来，远离了压力源，她就像一朵花朵重新舒展开娇艳的花瓣。
　　在这段时间，她也从来看望她的仆人口中听说了一些消息，慕斐替代她当上了贴身女仆，那些仆人安慰她，等她身体好了，弗兰管家便会将这个差事还给她，想到这她就打了个寒战。
　　虽然她不想慕斐受到伤害，但想到要回到那个恶魔身边，她却感到从脚底透上来的寒意，如果可以，她并不想换回去。
　　于是当弗兰管家找到她询问时，她犹豫了片刻还是下定了决心，说道：“我的身体已经好了，听说慕斐做的不错，不如还是让她当贴身女仆吧，我可以做别的工作。”
　　弗兰有些惊讶，但想到两人当贴身女仆时的表现和最近公爵越发好的心情，还是点头同意了，便让莉亚负责慕斐之前的工作。
　　虽然还是不免遇到公爵，但莉亚已经十分庆幸了，等弗兰管家离开后，她放下心神，心中又浮出了愧疚，如果以后能帮到对方，她一定会尽全力去补偿她。
　　而在她眼里忍受着惨痛境遇的人正高高兴兴的帮着公爵大人换上华丽的礼服，露琪将一件件东西递给陆慕斐，让她帮公爵穿上。
　　陆慕斐强逼着自己的视线仅仅停留在锁骨之下，压住所有绮念为尊贵的公爵整理好衣服。
　　今天有一位客人会前来拜访，是公爵大人的一位远方表弟，是一位身份尊贵的绅士，有事要到萨格里处理，于是在荆棘城堡内借住一段时间，陆慕斐眸中划过一抹暗色，终于来了，这回她绝不会让对方得逞。
　　奥洛丽特看着自家小女仆认真的神情，靠着这么近的距离，感受着对方柔软的手指，她有些忍不住想将对方拥入怀中，她手指微动，而眼前的人恭敬的低头退后一步，她这才发现身上的衣服已经穿好了，难得的心中涌起郁闷的感觉。
　　为了迎接这一位客人，弗兰管家早早指挥着所有的仆人将一切都准备好，如同信中所定的时间，绅士的马车如约而至。
　　当那位英俊的绅士出现在城堡内时，城堡内的女仆都轰动了，不少人都借着各种机会去客厅悄悄的瞅一眼。
　　当莉亚顶着那些女仆羡慕的目光，端着托盘来到客厅的时候，一眼便看到了沙发上谈笑风生的那位高大的绅士，一颗心如同小鹿一般扑通扑通的跳起来，微微垂下头，脖领间露出一片如玉般洁白的肌肤。
　　奥洛丽特应付着这位远方表弟的话，余光瞥到莉亚含羞带怯给客人倒茶的样子，眸色渐深，侧过脸朝一旁的陆慕斐看去，对方的视线也游离的落在那位客人身上，片刻后便收回了目光，低头静静的站在一旁。
　　奥洛丽特只一瞥便收回了视线，但面对这位表弟的态度却冷淡了几分，突然觉得对方有些不顺眼，听着对方将这句话说完，便迎着对方温和的笑容说道：“提莫表弟赶了这么久的路想必也累了，不妨早些回房休息。”
　　听着她的话，提莫的面上的微笑一僵，又马上反应过来，应道：“的确是有些累了，表姐肯定也还有些事情要忙，那我先回房休息了。”
　　莉亚将托盘搂在胸前，站在角落红着脸看着那高大的身影消失在楼梯拐角处，想到方才给对方倒茶时听到的那声磁性的谢谢，心中一池春水渐起波澜。
　　回到房中，提莫面上和善的笑容瞬间消失不见，取而代之的是一片恼愤，明明他离开的时候，奥洛丽特身边的女仆还是那个金发的美人，占着这个身体回来的时候就变成了那个绿眼睛的小丫头，原本打算好的计划肯定得变一下。
　　作者有话要说：　　公爵（不高兴）：你怎么能看别的男人呢？
　　提莫（懵逼）：公爵的脸，说变就变。


第76章 童话女神六
　　暗室之内，一位身披黑袍的人正搅动着锅中冒泡的青黑色液体， 摇曳的烛光中， 影子被打在墙壁之上， 室内布置简单， 锅旁的桌上摆放着许多瓶瓶罐罐，黑袍人口中念叨着什么，边往里头加。
　　片刻之后，锅中的液体渐渐由青黑色转变为淡粉色，黑袍人满意的点点头，取出一个透明的小瓶子，把淡粉色的液体装进去， 刚塞好塞子，暗室门边的木头鸟就发出了叽咕叽咕的声音，时间也到了。
　　黑袍人将沾上几点液体的黑袍挂在门边的木架上，露出下面优雅华丽的贵族服饰，一头棕褐色的卷发披落在肩膀上， 一双黑眸中带着些许疲惫和满意，正是奥洛丽特公爵。
　　她从暗室中走出， 对站在门外的露琪点点头，而后坐在书桌之后， 托着下颌静静看向门边，嘴角微微弯起，很快，敲门声响起， 她迅速摆出端正的坐姿，说道：“请进。”
　　陆慕斐一手托着茶点，一手推开门，带着淡淡的笑容朝奥洛丽特行了一礼，“公爵大人早上好。”
　　“慕斐早上好。”
　　陆慕斐熟门熟路的倒好杯茶放在公爵左手边，感觉到那道视线停留在自己身上，不由得有些紧张，总觉得最近公爵大人在悄悄观察着她，难道是被对方看出来了吗？
　　陆慕斐忐忑的行礼退到一旁等待吩咐，小心的偷瞧公爵的脸色，窗外的天空渐渐变得阴沉，黑压压的云层压得人喘不过气来，风也打了起来，书桌上的纸张被吹起落在地上。
　　陆慕斐连忙上前将窗户关上，夹杂着雨滴的狂风吹得她眯起了眼睛，关上窗后，她微微蜷着背咳嗽几声，最近天气转凉，她一步小心便着凉了，还好不怎么严重，只是是不是咳两声。
　　她压下喉头的不适，将散落在地上的纸张一一捡起，整理好放在桌上，见公爵看着窗外，神情严肃，微微笑着说道：“约翰大叔说这场雨下过后又会放晴，公爵大人过几天就能去晨练了。”
　　“你的脸色不太好。”
　　奥洛丽特收回目光，微微皱眉看着身前的女仆，脸色都有些苍白了，还想着她的晨练，看着慕斐惊慌的神色，她叹了口气，从抽屉中取出那瓶熬制了一晚的浅粉色药剂。
　　“这个药剂可以让你舒服点。”
　　陆慕斐本以为对方不高兴她身体有问题还继续当贴身侍女，心下微凉，没想到却得到了这么一瓶药剂，她接过带着温热的药剂，心中甜成一片，屈膝行了一礼，说道：“谢谢公爵大人。”
　　奥洛丽特微微勾起唇角，作为一个女巫，她此前从未制作过这种治疗药剂，研究的更多的是巫术，不过根据佩达提供的药方，效果看起来不错，她特意加了些别的东西，将颜色和味道调得更容易接受，看慕斐的样子，应该挺喜欢的。
　　看着对方将药剂缓缓喝下，奥洛丽特眯了眯眼睛，尽量用平淡的语气说道：“感觉怎么样？”
　　陆慕斐回味着唇齿间萦绕着的越莓果甜味，舔了舔嘴角残留的液体，笑着说道：“甜甜的，很好喝，感觉身上暖呼呼的。”
　　“那就好，”奥洛丽特满意的颔首，突然心中冒出一个想法，她维持着淡然的神色说道：“看来银月女巫制作的药剂还是不错的。”
　　银月女巫是居住在萨格里出名的女巫，有人怕她，也有人崇拜她，但并没有人见过她的真面目，传闻有人用一个苹果换来了她的祝福，也有人用一箱金币却得到了她的诅咒，在萨格里可谓人尽皆知。
　　她仔细观察着陆慕斐的神色，如果对方会害怕，那她以后绝不在她面前展露出一分一毫，桌前的人似乎愣了一下，奥洛丽特抿了抿嘴唇，心中有些失望，垂下眼帘想让对方先出去。
　　但下一刻，她听到自家小女仆笑着说道：“我听说银月女巫是个很好的人，我很喜欢她，如果可以的话，真想认识她。”
　　陆慕斐心中忍笑，她没想到自家公爵居然用她自己的名号来问她，不过这是不是也说明，对方其实很在意她，迎着公爵的目光，她露出一个灿烂的笑容，奥洛丽特一颗心扑通扑通跳起来。
　　一时，书房内的气氛十分的和谐，然而很快，便有不速之客来了。
　　陆慕斐打开门，门外站着的正是公爵的远方表弟提莫，他笑容温和，看起来只是个俊朗有礼的绅士，进门时还轻声对陆慕斐说了声谢谢。
　　陆慕斐屈膝低头行礼，垂下的碧眸中却划过一道寒光，她却不会被对方这样低级的俘获人心的伎俩骗过去。
　　这几天，提莫时常往波丘跑，不过今天天气不好，他便留在城堡内，陆慕斐静静站在一旁，听着提莫与公爵谈话，显然提莫知晓的事情很多，与人说话时总能让人感觉十分投机，连公爵的脸色都和缓几分。
　　奥洛丽特听着提莫对于萨格里局势的看法，目光瞥过一旁的陆慕斐，突然警惕起来，侧过脸对陆慕斐说道：“慕斐，弗兰管家似乎有些事找你。”
　　提莫眼中划过一道暗芒，嘴角依旧挂着和善的微笑，看来这个女仆比那个小美人更得银月女巫的关心，不妨从这下手试试。
　　从弗兰管家那离开，慢慢走回书房，在经过一个拐角时，陆慕斐停住了脚步，对靠在墙边的高大绅士屈膝行礼，“提莫先生好。”
　　“慕斐小姐不用这么紧张，叫我提莫就好。”
　　提莫温柔低沉的嗓音若是让城堡中那些女仆听了，定会尖叫着满面通红，一双黑眸更是含情脉脉。
　　陆慕斐却觉得起了一身鸡皮疙瘩，装作听不出对方亲昵的意思说道：“弗兰管家吩咐过，不能冒犯贵客，我还有事情要做，先行一步。”
　　提莫盯着那娇小的身影消失在拐角，烦躁的扒拉了下头发，没想到这个城堡里除了银月女巫和那个木头人，还有不受他诱惑的人，若不是直接刻下印记收作奴仆会被女巫发现，他又何必用这种曲折麻烦的方法。
　　正在他气恼的时候，楼梯边传来轻快的脚步声，他连忙收拾好自己的神情，转眼又是个温和的绅士贵公子，他从拐角处走出，正好与莉亚撞了个正着，莉亚脚下一晃，身体往提莫那倒去。
　　提莫手一扶，莉亚便靠在了他怀中，反应过来后，惊慌的红着脸从他怀中跳出，连连鞠躬说道：“十分抱歉，提莫阁下。”
　　提莫将她垂在脸侧的金发拨到耳后，微微一笑，将人扶稳，说道：“没关系，能帮助莉亚小姐是我的荣幸。”
　　四目相对，一个羞涩，一个温柔，提莫看着面前神色羞赧迷人的女人，心中总算舒坦了些，笑得更加温柔，比起那种娇小的人类女性，他还是更喜欢这种像熟透的水蜜桃一样的美丽女人。
　　陆慕斐自然知道提莫在打什么主意，原著中，这个恶魔便是掠夺了公爵远方表弟的身体，而后蛊惑当时公爵的贴身女仆莉亚，最终让公爵喝下了毒酒，而一心以为自己维护了光明正义的莉亚最后嫁给了继承了公爵名号和财产的提莫。
　　陆慕斐心中冷笑，她可不是莉亚那种不知道用自己的眼睛去看的人，公爵明明是那么温柔的人，英俊的男人温柔的对她嘘寒问暖就将公爵对她的那些好全都忘干了，别人说什么就是什么，认定公爵就是让那六个女仆失踪的凶手。
　　陆慕斐碧绿的眸子中划过寒芒，这次，她可不会让那恶魔得手，那些污蔑的脏水别想泼在公爵身上。
　　之后一段时间，提莫依旧制造着各种偶遇，不过陆慕斐都不怎么理睬他，提莫在她面前表现的如同一个初坠情网的绅士，给陆慕斐写情诗，送花，送衣服，关心着陆慕斐的身体。
　　即使陆慕斐不曾有过任何回应，他仍表现的十分痴迷，渐渐的奥洛丽特也感觉到了些许端倪。
　　陆慕斐站在长廊一边，抬头冷冷的看向挡在她身前的男人，“提莫先生，我不会接受您的喜欢。”
　　“为什么？”
　　陆慕斐看着对方那悲伤的神色，勉强掩饰住心中的恶心，认真的回道：“我有喜欢的人了，十分抱歉。”
　　说罢，她扔下捧着束玫瑰的提莫，往自己的房间走去，她这么拒绝之后，提莫绝不会有机会从公爵的贴身女仆身边下手，没有了原著中这个作弊的优势，恶魔还能想出什么方法呢？陆慕斐神情冰冷，快步离开。
　　提莫面色难看，在原地站了半晌也大步离开了，而后角落中走出一个人，面无表情的脸上一双无机质的黑眸，偏了偏头查看四周，而后往公爵的房间走去。


第77章 童话女神七
　　“主人，以上就是所有的的交谈内容。”
　　露琪面无表情的将她听到的话复述了一遍， 而后静静立在一旁， 等待奥洛丽特的吩咐。
　　“嗯。”奥洛丽特黑眸中划过一道暗芒， 下颌曲线紧绷， 半张脸陷在阴影中，看不清神情。
　　之后几天，陆慕斐发现公爵的视线时常停在她身上，但当她转头看过去时，对方又一本正经的盯着桌上的文件，不愿意与她视线交流，甚至也不像之前那样与她闲聊几句了， 周围的气压一时十分压抑。
　　陆慕斐低头整理着奥洛丽特处理好的文件，那道熟悉的视线又落在了她的身上，陆慕斐却摸不准对方的想法。
　　奥洛丽特审视着面前的女仆，对方来这也有很长一段时间了，当初骨瘦如柴的小姑娘也变成了如今娇俏可爱甚至让自己动心的样子。
　　小女仆拒绝了提莫那样俊朗的绅士， 因为有喜欢的人了，奥洛丽特心里有些憋闷， 她刚刚认清自己的心意，准备徐徐图之， 结果得知白菜已经被拱了？那么到底是谁呢？
　　奥洛丽特派人调查过陆慕斐的身份，从她家乡传来的消息来看，只是一个无父无母的小可怜，在家乡并没有其他熟悉的人， 那么对方喜欢的人只能是荆棘城堡中的人了，奥洛丽特瞧着书桌上整理的井井有条，微微眯起双眸。
　　今天天空放晴，提莫先生不在城堡内，似乎是去东森林狩猎了，奥洛丽特坐在窗台边，品着下午茶，听着弗兰管家的报告，露琪站在她身旁，陆慕斐并不在这。
　　待弗兰管家说完城堡内的事务即将退下时，奥洛丽特装作不经意的问道：“弗兰管家，最近城堡中是不是有些传闻？”
　　说着，她抬眸看向管家，弗兰管家在荆棘城堡内已经当了许久的管家，自然知道自家公爵问的不是关于恶魔害人的传闻，她仔细想了想，恭敬的回道：“的确有关于一个女仆的绯闻。”
　　“哦？”奥洛丽特递到唇边的手一顿，将精致的茶杯放回茶几上，发出一声清脆的响声，“说来听听。”
　　弗兰管家沉吟片刻，整理好措辞后开口：“最近城堡内的仆人都在传闻提莫阁下与莉亚走得近，两人关系十分的亲密。”说毕，她悄悄观察公爵的神情，对方的神情间似乎有些困扰，她试探着说道：“我会提醒莉亚小姐注意分寸。”
　　公爵面上的神情依旧困恼，片刻后说道：“随提莫去吧，城堡内除了莉亚，还有关于别的女仆的绯闻吗？”
　　城堡内的女仆只有那么几个，弗兰管家沉吟片刻，肯定的回道：“其他的女仆都十分的安分，尤其是慕斐小姐，工作十分认真，我从未见她与城堡内的年轻男仆闲聊。”
　　弗兰管家只以为公爵是因为莉亚的事情，所以担心城堡内的女仆不安分，认真的回答她的问题，以期让公爵放心。
　　奥洛丽特若有所思的让她退下，看向窗外，从窗台上看出去，蓊蓊郁郁的森林，清风和煦，弗兰管家说的话自然可信，那么陆慕斐喜欢的人到底是谁呢？
　　奥洛丽特一时想不出什么，心中纠结，干脆也不看书了，牵出浑身雪白的骏马，利落的上马，去林中逛逛，荆棘城堡外的这片森林是她最喜欢的地方，在丛林中骑着马慢慢逛着，渐渐放松下来。
　　东森林的野兽更多，而南边则更安静，城堡中的老人都知道她习惯来这边骑马散步，是以基本没有人前来打扰她的清闲时光。
　　就在这时，她听到林中传来的些许声响，心中一凛，轻巧的下马，朝声音传来的声音走去，背对着她的两人，一男一女，男人穿着一身贵族的猎装，而女子穿着一身女仆装，提莫和莉亚。
　　知道了他们的身份，奥洛丽特并不介意提莫与莉亚在一起，也没有偷听的习惯，正准备迈步离开，便听得两人的情话，一下子顿住了脚步，回头看去。
　　“莉亚小姐，请恕我无礼，您是我见过最美貌善良的女子，不知您愿不愿意，让我来照顾你。”
　　“哦，天哪，”莉亚捂住了粉嫩的嘴唇，热泪盈眶的说道，“我愿意，我当然愿意。”
　　“那真是太好了。”提莫上前一步，惊喜的将人拥在怀里，回忆道：“每回你看着我就低头，我还以为你不喜欢我呢。”
　　“怎么会呢？”莉亚发出清亮的笑声，娇羞的说道：“那是因为我一看见你就忍不住脸红，又怕你看出来，所以只好低头。”
　　“你真可爱……”
　　奥洛丽特一挑眉，轻轻离开，若有所思的骑着马回到城堡，马夫见她回来的这么早，有些惊讶，连忙上前牵住马。
　　奥洛丽特一进城堡便开始搜寻那抹熟悉的身影，果然，没一会儿，便看到慕斐朝她走过来，脚步迈得有些快。
　　奥洛丽特看着对方跑过来粉扑扑的脸庞，取出怀中的手帕，亲自伸手在对方额角擦了一下，说道：“跑这么快做什么？”
　　陆慕斐呆呆的接过手帕，僵着擦汗的动作，一双碧绿的眸子瞪得大大的看向公爵，明明出去的时候还阴着张脸不高兴的样子，怎么一回来又对她这么亲热了。
　　四目相对，只见公爵微微勾起唇角，露出个淡淡的笑容，温柔的看着她，眼角的泪痣衬的公爵平时冷硬的面容温柔如水，看着陆慕斐的黑眸仿佛含着淡淡情愫，唰得一下，陆慕斐的脸就红了。
　　奥洛丽特饶有兴味的看着身前满脸通红、眼睛亮晶晶的人，心中突然翻涌起一种带着些许坏心眼的愉悦，又揉了揉那柔顺的发顶，果然，那双碧眸微微眯起，带起些许沉迷，乖巧的蹭了蹭她的手。
　　奥洛丽特突然觉得之前纠结了那么久的自己就是个傻瓜，不由得轻笑一声，眼前这个也是个小傻瓜，可爱的小傻瓜，她低头靠近那粉嫩的耳垂，忍住揉一揉的冲动，轻声说道：“晚上和我出去逛逛吗？”


第78章 童话女神八
　　夜幕落下，树叶上夕阳金黄的镶边隐去， 最后一束光在森林中消失， 仅有森林深处的湖面上泛着莹莹的光， 倒映在水中的月亮儿被击碎成一片片银芒， 旋转漾开而后又重组成那一个月亮。
　　黑暗的林中传来一些O@的声音，渐渐向湖边靠近了，声音渐渐清晰，是马蹄声。
　　“快到了。”
　　奥洛丽特轻声安抚着靠在怀里的人，骑着的白马稳稳地朝湖边而去，怀中披着黑袍的娇小女子正是陆慕斐。
　　两人从城堡悄悄的溜了出来，陆慕斐身上披着奥洛丽特的黑袍， 靠在她怀中，虽然身处静谧幽暗的森林中，却一点都不胆怯，反而很期待。
　　很快，那片湖泊便出现在陆慕斐眼前， 她惊喜的瞪大了眼睛，眼中倒映出那片瑰丽的湖泊， 仿佛藏在森林深处的精灵，让人移不开眼睛。
　　奥洛丽特满意的看着对方愉悦的样子， 在岸边停下马，利落的跳下来，而后对陆慕斐伸出双手，“下来， 我接着你。”
　　陆慕斐迎上对方温柔的目光，顺从的张开手跃下去，下一秒便被对方紧紧搂在怀里，鼻尖擦着那人的侧脸，闻得到清清淡淡的香水味，竟不想松开手。
　　奥洛丽特稳稳的接住了扑过来的人，感受着怀中的温度与触感，两人都没有说话，心却不约而同的加快了跳动的速度。
　　“我带你逛逛吧。”
　　片刻后，奥洛丽特首先松开了手，陆慕斐有一点失落，不舍的点点头收回手，下一秒，她的左手便被奥洛丽特抓住了，修长的手指插入她的指缝间，不留一丝缝隙。
　　陆慕斐不由得瞪大了眼睛侧过头去看奥洛丽特的神情，注视着她的黑眸中蕴满脉脉温情，弯起眉眼。
　　陆慕斐只觉得像中了幸运奖，一时之间只感觉得到从相握的手传来的温度与力量，一双碧眸不自觉的染上了一层薄雾。
　　奥洛丽特一手贴上她绯红的脸颊，关心的凑上前，眉头轻蹙，问道：“不开心吗？怎么看起来快哭鼻子了？”难道她想错了？奥洛丽特心中一凛。
　　“没有，我很开心。”陆慕斐仰着头看着近在咫尺的人，只觉得一颗心涨涨的，泛着甜又泛着酸，只有看到那双熟悉的眸子时才能获得安全感。
　　“那就好，可能有些莽撞，但是我还是想趁早说出来，慕斐小姐，你愿不愿意当荆棘城堡的女主人？”奥洛丽特伸出一根手指贴在陆慕斐的唇瓣上，认真的问道：“或者说，你愿不愿意做银月女巫的爱人？”
　　她说出了这句话后，手指缓缓移开陆慕斐唇边，紧张的等待着陆慕斐的回答，如果她只是个公爵，那么她也许不会这么心慌，但她同时还是个女巫，她不希望在携手相伴的人面前有所隐瞒。
　　虽然她之前试探过对方的态度，但那并不能代表能接受一个女巫爱人，如果近在咫尺的这个人不能接受……奥洛丽特手指轻颤，那就让这场梦醒来后忘得干干净净吧。
　　“我愿意。”陆慕斐扬起脸，神情间一派坦然，趁着奥洛丽特怔愣的片刻，踮起脚凑上前去，轻轻的啾了一口，要知道她等这一天等了多久了。
　　奥洛丽特被唇上柔软的触感一惊，黑眸中划过一道暗芒，搂住陆慕斐的腰，主动的贴上去。
　　她手指轻轻一挥，湖中突然泛起银蓝的光芒，有透明淡蓝的影子在湖中游晃，传来迷人婉柔的歌声，岸边出现了一群萤火虫，在湖边盘旋萦绕，莹莹光芒之中，照出其中相拥的两人的身影。
　　……
　　既然说开了，陆慕斐享受着恋爱的甜蜜的同时，也没忘了潜伏在暗处准备下手的人。
　　如同原著中一样，莉亚陷入了与提莫的恋爱之中，虽然并未正大光明的在城堡中甜甜蜜蜜，但看两人相处时的情状，有眼睛的人都能看出来。
　　莉亚轻声哼着歌，端着甜点往小客厅走去，想到心爱的人，面上就不由得泛起了红晕，几步的路程，她便看到了坐在阳台上的提莫，低头检查了一下自己的衣着，方才轻盈的走过去。
　　“提莫先生，您的甜点。”
　　“谢谢，莉亚小姐带来的甜点一定很美味。”
　　莉亚触上对方温情的视线，红着脸任由对方牵着自己的手，小客厅中并没有什么人，两位小情侣正好说说情话。
　　“莉亚小姐是怎么来到城堡的？”
　　听着提莫低沉温柔的嗓音，莉亚露出忧伤的神情，在提莫又安抚几句后，方才开口道：“我那可怜的父亲做生意失败，欠了公爵的债务，所以我来到城堡，不知道什么时候，父亲才能还上这笔钱。”
　　“天呐，莉亚小姐你一定受委屈了。”
　　提莫的话正好说中了莉亚压抑已久的心事，她眼眶一红，泪珠顺着姣好的脸颊滑下，楚楚可怜，将来到城堡后受到的惊吓和委屈都倒了出来，等说完她才惊觉，她口中的恶魔公爵正是身边这男子的表姐，一时畏惧的瞪大了湛蓝的眸子看向他。
　　提莫听着这女人倒豆子一般的诉说，面上丝毫没有表现出不耐烦，只是眸中划过一道寒芒，注意到那愚蠢的女人惊恐的神情，连忙将人搂在怀里，深情的说道：“我当然相信你。”
　　莉亚松了口气，这次意识到自己坐在提莫怀里，通红着脸去看周围，生怕有人路过，提莫见了，轻笑一声，“放心吧，没人。”
　　莉亚这才娇羞的靠在对方怀里，娇嗔的轻捶对方的胸口，“下回别这样，我会被吓到的。”
　　“莉亚这么胆小，我还是应该早点带你离开这儿。”
　　莉亚听到提莫的话，先是心头甜蜜，而后才反应过来，对方似乎知道什么，关于城堡中女仆失踪的传闻，她疑惑的问道：“提莫先生，你知道什么吗？”
　　提莫耐不住她祈求的眼神，苦笑一声，凑在她耳边说道：“我来到这儿后发现，表姐似乎与以前不太一样了，我怀疑是魔鬼扮成了表姐的样子。”
　　莉亚听闻这个事情，连忙捂住险些从口中发出的惊呼，惊异不定的看着提莫，她自然是相信他的，毕竟提莫与公爵从小就认识，既然对方都这么说了，那肯定有问题。
　　提莫犹豫片刻，轻声说道：“我会想办法早些带你离开，你尽量离公爵还有露琪远些，上回巧合之中，我发现露琪好像不是活人，她……血不是红色的。”
　　莉亚脸颊苍白，嘴唇颤抖，提莫连忙把她紧紧搂在怀中，安抚道：“抱歉，我不应该说得这么直接，吓到你了吗？”
　　莉亚已经将那传闻与提莫告诉她的话联系了起来，想必公爵早就被魔鬼取代了，对城堡中的女仆下手，露琪大概是魔鬼安排在城堡中的魔物，帮她下手，想到这，她感到遍体生寒，顺从的靠在提莫怀里，汲取着温暖。
　　“我很快就会带你离开的，你父亲那边我会处理好。”
　　听到提莫的话，她慢慢放松下来，乖巧的点头，湛蓝的眼中全是对高大男人的信任。
　　提莫的速度很快，借着去波丘的机会，他特地与莉亚的父亲见了一面，一个满身酒气的颓废男人，这样的人容易解决。
　　提莫站在酒吧外的小巷子里，看着那个醉汉醉醺醺的摇晃过来，一双棕色的眼睛布满血丝，凶狠的瞪着他，“找我干啥？”
　　提莫黑色的眼睛中心慢慢现出一种嗜血的红色，直直的盯着眼前的人，“按照我说的做……”
　　片刻后，他从巷子中走了出来，身后那醉汉站直了身体，棕色的眼睛中划过一抹血色，而后消失无踪，整个人又恢复了之前半死不活的样子，不过他并没有回到酒吧，而是转身朝家里走去。
　　莉亚面色苍白的站在客厅旁，不时抬头觑着与客人交谈的公爵，她只觉得对方那低垂的眉眼，苍白的皮肤和迫人的阴郁气质，无不显示出魔鬼的气息。
　　她注意到露琪从楼梯上走下来，将文件递给公爵，那僵硬的神情，无神的眼睛，显然不是正常人类会有的，莉亚心中更加笃定。
　　然而今天提莫先生不在，她只能低下头掩饰好心中的畏惧，生怕引起那魔鬼的注意，正在她低着头时，一双女仆的小皮鞋停在她的面前。
　　“莉亚，你不舒服吗？要不要先去休息？”
　　莉亚一抬头，正对上陆慕斐明亮的碧眸，她松了口气，点点头，脚步一动又顿住了，犹豫的对陆慕斐说道：“你……能不能送我回房间？”
　　陆慕斐回头看了看，公爵并没有注意到这边，干脆的点点头，扶着莉亚往女仆住的区域走去。
　　作者有话要说：　　葱花：采访一下公爵，告白的时候，你藏在兜里的那个小瓶子是什么？
　　奥洛丽特：没什么（怕吓到陆慕斐所以准备了遗忘药水我会告诉你吗？）
　　-------------
　　想了一下，如果一次不行就让慕斐忘了，再来一次23333


第79章 童话女神九
　　“慕斐，等等。”
　　莉亚靠在床头， 喊住了准备回小客厅的陆慕斐， 神情迟疑。
　　“很不舒服吗？我去叫弗兰管家找医生来吧？”
　　陆慕斐将莉亚的神情都看在眼中， 猜到她肯定从提莫那得知了什么消息， 莉亚这人性格的确是善良，但是更准确的来说，应该是在不伤害到自己的情况下的善良，现在被她帮助后，自然内心纠结要不要帮自己。
　　听到陆慕斐关心的话，莉亚犹豫片刻，松开轻咬着下唇的贝齿， 摇摇头，说道：“没什么。”她想起之前的事，即使她告诉了陆慕斐，对方也没有办法脱身。
　　她至少还有提莫，但陆慕斐却并没有人可求助， 她心想还是再看看吧。
　　陆慕斐见她没说，碧眸中划过一道暗芒， 叮嘱她好好休息便推门出去了。
　　回到小客厅的时候，客人已经离开了， 奥洛丽特恰好扭头找她，视线相对，微皱的眉头便舒展开来。
　　“去哪了？”
　　“刚才莉亚不舒服，我送她回房间。”陆慕斐走上前， 给她添了杯茶，被奥洛丽特拉着坐在她旁边的椅子上。
　　奥洛丽特想到莉亚心中便有些不悦，对方的畏惧她明显能看出来，原本她看在受传闻的影响下并不与对方计较，想着在她身边做贴身女仆自然能看清她是什么样的人。
　　然而对方却屡次让她失望，奥洛丽特看向一旁认真的看着诗集的人，还好她是不一样的。
　　既然莉亚一直这么害怕，那她也不必为这种人打算，原本是想着对方的家中变故多余的照顾也不必了。
　　“喜欢这首诗吗？”
　　奥洛丽特不想再在无关紧要的人身上浪费时间，午后舒适的阳光洒在窗台上，身旁的人垂眸看着诗集，长长的睫毛垂下，遮挡住那双碧绿的明眸，泛着柔和的气息，让奥洛丽特不由得靠近。
　　对方看得那篇正好是这部诗集中她最喜欢的那篇，奥洛丽特见对方笑着点头，微微勾起唇角，用略带沙哑的磁性嗓音缓缓念道：
　　“有一个字经常被人亵渎
　　我不会再来亵渎。
　　有一种感情被人假意鄙薄
　　你也不会再来鄙薄。
　　有一种希望太似绝望
　　何须再加提防！
　　你的怜悯之情无人能比
　　温暖着我的心……”
　　耳边是情人轻缓的呢喃，身侧清风吹拂，窗外阳光明媚，陆慕斐依偎在奥洛丽特的怀里听对方款款的念出美丽的诗篇。
　　……
　　清晨，晨光熹微中，城堡的大门被人叩响了，仆人睁着迷蒙的双眼前去询问，片刻后将人放了进来。
　　“莉亚小姐，有一位自称您父亲的埃斯先生前来找你。”
　　莉亚乍一听闻父亲这两字，手中的托盘险些拿不稳，快速的将自己的工作托给其他人，便飞快的朝门口跑去，二楼的窗台之上，一双泛着红光的黑眸将一切看在眼中。
　　“父亲！”
　　莉亚再见到满身狼狈的父亲，只觉满心酸楚，父女紧紧相拥，说了好些关心的话语。
　　平复下情绪后，两父女坐下交谈。
　　“父亲，您怎么突然来找我了，是不是出了什么事？”
　　在莉亚关心的目光下，埃斯小心的起身查看会客室外是不是有人，而后紧紧握住莉亚的手，悔恨的说道：“是父亲的错，才会中了公爵的毒计，导致你在这儿当女仆。”
　　“别这么说，父亲，不是您的错。”莉亚安慰着父亲，而后惊疑不定的问道：“您说的毒计是什么意思？”
　　“傻女儿，我做生意那么久，怎么会突然就赔了个血本无归？”埃斯狠狠的咬牙道：“前几天我从一个生意伙伴那知道，原来都是公爵在暗中捣鬼。”
　　说罢，他哀伤的看向莉亚，“我本以为她得了我那些财宝便会满足，没想到她居然还想对你下手，都是我没用！你肯定受了很多苦。”
　　莉亚吃了一惊，但细细想来，却处处合情合理，而后想到公爵其实是恶魔，更是惶恐不安，想起提莫方才鼓起些勇气，对！提莫说了，他会救她，会带她离开然后娶她。
　　想到这，她安抚着自己失意的父亲，悄声道：“父亲您别担心，我受的苦都不算什么，我的爱人提莫绅士肯定会保护我的。”
　　听到这话，埃斯擦了擦面上的眼泪，问道：“你的爱人？真的可靠吗？”
　　莉亚在父亲面前将心上人好好夸奖了一番，见埃斯面色缓和，心里也放松下来。
　　“我女儿自然须得配这样的人。”埃斯露出个笑容，片刻后似乎想到什么，神情又变得沉重。
　　在莉亚关切的询问下，他总算开口道：“你能离开这儿我很高兴，可是一想到可能还有别的人会受这公爵的残害……”
　　在莉亚心中，父亲一直是个正直高尚的人，对他人都有着关爱之心，看着他忧伤的神情，再想到她并未与父亲说明的公爵的另一个身份，想到自己只顾得自己离开，的确不应该。
　　莉亚正满心愧疚自责时，听到埃斯说道：“好了，我这次来看到你没事就好，早些离开这儿吧。”
　　说罢，他便带上有些破旧的帽子，起身准备离开，两人都含着眼泪说了些道别的话，莉亚看着对方的身影消失在小路上，方才心事重重的走回城堡。
　　在小路上慢慢走着的埃斯浑浊的眼眸中闪过红光，城堡二楼那高大的身影也掩在了窗帘之后。
　　“莉亚，快来帮忙！”
　　莉亚方走到后厨，便被招呼着帮忙，这些事情她何曾做过，要知道之前在家时，她便是被娇养着长大的，来了这才被逼着干这些事，如果不是公爵陷害，她又怎么会落得这种地步。
　　莉亚忍受着厨房的脏乱，心中渐渐生出对公爵的怨愤，大概是从提莫那得到了鼓励，她竟然一时忘却了心中的恐惧，有提莫在，肯定会心疼她，不会让她和家人受这种欺负，她心中不由得冒出了另一种想法。


第80章 童话女神十
　　自从父亲来过之后，莉亚心中多了许多思绪， 提莫先生有事要在波丘待几天， 莉亚一时不知该能找谁说话。
　　莉亚心不在焉的擦拭着金贵的瓷器， 听到身后厨娘们聊天的声音， 正值午后，厨房的事不多，倒给那些厨娘们提供了闲聊八卦的时间。
　　“听说老汉姆又出去收女仆了，也不知道这次能不能找得到。”
　　“要不是城堡里总是有女仆失踪，也不至于这么好的条件也找不到人。”
　　“可不是吗？哪个年轻姑娘愿意为了钱连命都不要了。”
　　正说着，一个厨娘冲她们身后使了使眼神，莉亚的事城堡中不少人都知道， 这么个姑娘就被家里拖累了，不过凭着那样貌，一来就当上了公爵的贴身女仆，被顶了之后又勾搭上了提莫阁下，倒真是好运。
　　莉亚心中暗恨， 如果不是因为公爵的陷害，她怎么可能会来， 不过好在，她在这遇到了自己的灵魂伴侣。
　　她心中划过一丝甜蜜， 对身在波丘的爱人更加思念，对方离开前答应了很快就可以处理完事情，带她离开这。
　　不过她又想到父亲离开前的话，肯定会有新的女仆来， 这恶魔伪装成公爵的样子害了这么多人，难道就这么放任那个恶魔继续吞噬无辜的女仆吗？而且肯定还会有像她父亲这样被陷害的人。
　　如果提莫先生在这就好了，她可以和对方好好商量，对方肯定能帮她想出个法子。
　　……
　　午后闲暇时间，奥洛丽特搂着陆慕斐躺在靠椅上看她做的各种药水的制作笔记。
　　“蜥蜴尾巴一根、牛黄石两块……”
　　“休息一会儿？”
　　两人在一起后，奥洛丽特也不用避着陆慕斐制作各种药水，看陆慕斐有兴趣，便想教她一些简单的药水制作方法，没想到对方一头就扎进了笔记里，倒把她扔在了一旁。
　　“嗯，”陆慕斐依依不舍的放下那本笔记，奥洛丽特将那笔记放得远远地，看得陆慕斐忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　她想回头去看奥洛丽特的神情，对方却先一步搂了上来，下巴靠在她的肩膀上，一言不发，显然有些不高兴。
　　陆慕斐忍着笑意，连忙安抚道：“我错了，求公爵大人原谅我。”
　　奥洛丽特并不是特别生气，只是有点郁闷，听到陆慕斐的话轻轻哼了一声，示意对方继续说。
　　陆慕斐双手握住奥洛丽特扣在她柔软的腰腹处的双手，微微撑起身子，扭头在那薄薄的唇上亲了一口，讨好的笑道：“亲亲抱抱不生气啦。”
　　奥洛丽特见怀里的人一脸乖巧，黑眸中划过一道暗色，低头再次亲上去，不知为什么，亲吻时对方的反应总能恰好击中她的喜好，唇舌间的纠缠无比美好。
　　唇舌分开时，陆慕斐碧绿的眸中一片水光潋滟，头脑一片空白，软软的靠在奥洛丽特的怀里，面上一片绯红，粉色的唇上泛起的水色让奥洛丽特移不开眼睛。
　　奥洛丽特扣着怀中人的下巴，大拇指在那唇瓣上反复摩挲，带着十足的占有意味，陆慕斐还未反应过来，迷蒙的眨着眼看着她，伸出舌尖在大拇指上轻轻舔了一下。
　　奥洛丽特黑眸中划过一道暗芒，片刻后叹了口气，收回手指，“真是个招人的小妖精。”虽然她想和陆慕斐做到最后，但是根据调查的信息，陆慕斐才刚刚成年，还是再等等吧。
　　陆慕斐却不知对方这些复杂的念头，只觉得靠在对方怀里十分舒服，将奥洛丽特的手扣在软软的肚子上，舒服的像猫一样眯起了眼睛。
　　叩叩叩，正在这时，门被敲响了，露琪走了进来，将手中的纸张递给奥洛丽特。
　　陆慕斐见奥洛丽特并没有放开她的意思，只好靠在对方怀里，自然看到了纸上的文字，这是莉亚父亲像公爵借款的欠条。
　　奥洛丽特对陆慕斐解释道：“莉亚的父亲之前在我名下的人那借了钱，但后来生意失败，这是之前的欠条，不过我之前看到提莫对莉亚告白，他在波丘的事情快解决了，应该很快就会带莉亚离开，这张借条我便还给莉亚。”
　　陆慕斐一直都知道自家女神是很好的人，想到原著中，莉亚轻易听信那些人的话，将公爵害死，心中便涌出一股怒气，抬眼去看公爵放松心情。
　　说道告白，奥洛丽特微微眯起了眸子，“我记得他也对你告白过。”
　　陆慕斐笑着说道：“可是我心里只有你一个。”
　　这话很好的安抚了奥洛丽特，又想到对方被拒绝后这么快就和莉亚你侬我侬，不免对这个远方表弟有些反感。
　　陆慕斐却想到提莫很快会离开，那么在这之前，对方肯定会动手，不过这回公爵的饮食都由她负责，对方会怎么做呢？
　　傍晚时分，提莫回到了城堡，正好与公爵一同进晚餐，莉亚虽然急着与情郎说话，也只能等到晚餐之后。
　　提莫坐在餐桌旁，抬头正好看见莉亚抬头看过来，两人视线相对，莉亚的神情间带着些许委屈与焦急，他心中了然，扬起一个温和的微笑安抚对方，对方果然缓和了神色，真是个单纯的女人，看来很快就会来找他商量了。
　　提莫心情愉悦的同奥洛丽特用过晚餐，与奥洛丽特说起他在波丘处理的事情。
　　“这些日子承蒙表姐照顾，我在波丘的事情也快处理好了。”
　　“我们也有许久不见了，表弟不妨在萨格里多待些日子。”
　　提莫自然客气的道谢，表示不便叨唠，两人又客气的说了几句话，提莫便起身送奥洛丽特上楼。
　　而后往自己房间走去，想到刚才听到他即将离开时，莉亚那忐忑的神情，他微微勾起唇角，等会儿那个女人便会迫不及待的来找他了，他当然会善解人意的为她排忧解难，然后正气盎然的出谋划策。
　　夜半十分，他的房间被轻轻叩响，打开门，自然是满面烦闷的莉亚。
　　莉亚长得十分漂亮，以往她露出这种事神情时，便有无数追求者为她解决问题，而提莫的表现正符合深爱着她的人的身份。
　　“怎么了？我离开的这段时间被欺负了吗？”
　　提莫关心的注视着她，嗓音温柔，安抚着莉亚的情绪。
　　她只觉满腔委屈都冒了出来，将自己的烦忧全部倾诉出来，包括父亲与她说得真相、平时当女仆受得苦，还有放任恶魔伤害别人的愧疚。
　　提莫认真的听着，鼓励她将一切都说出来，而后温和的看着她说道：“你真是我见过最善良勇敢的女孩，我本打算带你离开这里后再自己回来将恶魔绳之以法。”
　　莉亚一听，连忙握住他的手，说道：“您才是最勇敢正直的人，我想帮您一起抓住这个恶魔。”
　　双目相对，都带着喜悦与激动，情不自已的吻在一起，一吻完毕，莉亚面色绯红的靠在他怀里。
　　“您准备怎么做呢？”
　　提莫轻笑一声，将自己的打算同她细细的说了一遍，莉亚认真的听着，对方果然已经有了详细的计划，她不由得充满了信心。
　　“到时候一定能将恶魔的伪装揭穿，让她受到狠狠的惩罚。”
　　“当然。”
　　提莫搂着身边美丽的女人，嘴角带着温柔的笑容，黑眸中的血色却渐渐扩大。


第81章 童话女神十一
　　清晨，天气爽朗， 森林中带着些许雾气， 并不影响通行， 公爵例行晨起骑马去森林中漫步， 不过今天似乎有些不同，提莫先生也身穿着笔挺华丽的骑马服，身姿挺拔，同公爵谈笑着一同朝马厩走去。
　　陆慕斐为奥洛丽特加了一件披风，仔细系好领口的绸带，而后朝两人屈膝行礼而后退到一旁，看着他们骑马朝森林走去。
　　奥洛丽特拢了拢身上的披风， 与提莫一前一后走在小路上，片刻后放缓了速度，身后的人跟了上来，对方特地和她一起晨练，自然有什么话要说。
　　“表姐， 我想和你说件事情。”提莫见她点头，露出个赧然的笑容， 说道：“我爱上了莉亚小姐，想娶她回家， 我听说了她家中的事情，所以想把这件事解决了。”
　　“没问题，我回去便将那张欠条给你。”
　　奥洛丽特早已将这些事考虑好了，便当个结婚礼物送给对方。
　　提莫微微一笑， 连声道谢，说道：“不知道能不能请表姐当我们的订婚典礼见证人，在我离开前在城堡内举行订婚典礼，也好安莉亚和她家人的心。”
　　提莫要离开时正好要安排一场舞会，如此布置也无妨，奥洛丽特便点头答应了，“我会与弗兰管家说。”
　　“谢谢表姐，我会将这次舞会安排好的。”
　　提莫得了满意的答复，带着笑回到了荆棘城堡，很快提莫阁下即将与莉亚订婚的消息便在城堡内流传开来。
　　“莉亚真好运，听说提莫绅士一年的收入可不菲，还有自己的庄园，对她又这么好。”
　　“可不是吗？听说他在波丘订了礼服，对这订婚典礼可上心了。”
　　……
　　陆慕斐从两女仆身侧路过，笑着与两人点点头，而后朝楼上走去，正好遇上提莫从书房内出来，陆慕斐低头让开，等他离开之后才进入书房。
　　“公爵大人，这是辖区内收益的册子。”
　　陆慕斐将册子放在桌上，而后被奥洛丽特抓住了手腕，把她拉了过去，双手搂住她的腰，脸贴在肚皮上，轻声说道：“让我抱会儿。”
　　陆慕斐体贴的伸手在她额角揉弄着，手法娴熟，揉捏的恰到好处，“歇会儿吧。”
　　“提莫对莉亚还挺上心的，刚才给我看了个订婚典礼章程，还专门请了波丘的名厨过来，客人名单更是将这片儿的士绅贵族都邀请上了，到时候人太多了，你跟着我就行。”
　　奥洛丽特感受着额上传来的舒适的感觉，一边同她说着话。
　　陆慕斐听到舞会时，碧绿的眸中划过一抹暗色，这次舞会大概便是提莫动手的日子，还是得提醒一下公爵。
　　“提莫先生为这典礼肯定花了很多心思，我之前好几次碰到他，眼睛都有些发红，看着让人浑身发冷。”
　　“红眼睛？”奥洛丽特抬起头，皱眉看向她。
　　陆慕斐点了点头，说道：“昨天路过厨房，看到他在同厨师说话，眼睛就是红色的，厨师的眼睛也有些发红，都太辛苦了吧。”
　　陆慕斐说得轻描淡写，奥洛丽特却若有所思的样子。
　　陆慕斐笑着说道：“莉亚离开后，汉姆大叔又得出去找女仆了，不知道这次能不能招到，可不是每个人都想我这么大胆。”
　　奥洛丽特被她逗得一笑，说道：“的确大胆，把荆棘城堡内公爵的心都给带走了。”
　　“那可不。”陆慕斐扬起个俏皮的笑容，露出小小的虎牙，碧绿的眼睛眨呀眨，看得奥洛丽特也弯起了嘴角。
　　两人又说了会儿话，弗兰管家叫陆慕斐下去跟着她帮把手，自从公爵与弗兰管家谈过一次后，弗兰管家便把她当做了下一任管家的人选，让她跟着学习管理城堡内的各项事务，倒是没法一直待在奥洛丽特身边。
　　奥洛丽特捏了捏她的手，便放人离开书房，书房的门关起时，她脸上淡淡的笑容也收了起来，对一旁的露琪吩咐道：“去查下这些事……”
　　而后提笔写了封信，系在猫头鹰身上，朝波丘的方向飞去，看着猫头鹰消失的方向，奥洛丽特眯起了眼眸，黑眸中划过一道寒光。
　　……
　　陆慕斐从走廊走过，正好经过莉亚的房间，在提莫旁边，自从确定两人要订婚之后，奥洛丽特便让她停了女仆的工作，好好准备接下来的订婚典礼。
　　前些天，波丘城内出名的裁缝就被请到了城堡，为莉亚设计衣服，不仅有婚礼时穿的，还有跳舞时的，晚宴时的……一位贵族女士，一天要换四五套衣服，参加宴会时甚至可以达到十多套。
　　公爵的衣橱内也放着许多衣服，不过平时公爵更喜欢穿简洁便利的服饰，是以衣橱内那些华丽的衣裙基本没有机会取出来，不过舞会上，公爵肯定会换上华丽的服饰，陆慕斐不由得有些期待。
　　莉亚也看见了陆慕斐，将人叫入房内。
　　“你们先出去吧。”
　　穿上华丽的衣裙，带着璀璨的珠宝，莉亚整个人美丽的不可方物，微微一笑便让人心驰神往，与之前的女仆装扮差别巨大。
　　陆慕斐屈膝朝她行礼，“莉亚小姐，有什么吩咐？”
　　莉亚看着昔日一同进来的陆慕斐朝她行礼，面上不由带了些许满意的神色，她一直都知道自己与这些女仆是不同的，而现在她将会拯救她们的性命。
　　她微笑着说道：“我想和你说说话。”她理了理耳后的鬓发，说道：“过几天便是我的订婚典礼了，提莫一直忙着处理订婚典礼的事，我都不知道找谁说话。”
　　陆慕斐忍住翻白眼的欲望，恭敬的说道：“提莫先生全心爱着莉亚小姐，认真布置典礼的每个细节，想来定会十分好。”
　　莉亚其实也只是想分享下自己的愉悦，听陆慕斐这么说了，微微一笑，说道：“对了，典礼的时候可能有些乱，你别害怕。”


第82章 童话女神十二
　　为了准备舞会，仆人们都忙了起来， 将城堡各处布置的金碧辉煌， 陆慕斐站在二楼栏杆边看着下方来来往往搬运东西的仆人。
　　看提莫这尽心安排的样子， 所有人都会羡慕莉亚的好运气， 可惜恶魔有几分真心呢？明晚的舞会肯定会很精彩。
　　没一会儿，身后传来脚步声，陆慕斐回头一看，正是奥洛丽特。
　　“我们出去走走吧。”
　　奥洛丽特瞥了一眼楼下忙碌的情景，便带着陆慕斐骑马出了城堡，两人骑着马钻进了森林深处， 上回来时还是夜晚，现在才发现奥洛丽特手指虚点在空中画出一个图形，而后眼前的层层树木便豁然开朗，现出一条小路来，尽头便是那片湖泊。
　　日光透过林木洒在湖面上， 湖面仿佛一面泛光的水晶，陆慕斐环顾四周， 方才发现湖对面湖边有一个小木屋，此时木屋前正站着个女孩， 正是在波丘城内见过的佩达。
　　“你怎么把她带来了？”
　　奥洛丽特神色不变，牵着陆慕斐走过去。
　　“这是我的爱人，”看着佩达目瞪口呆的样子，她继续说道：“而且知道我的身份。”
　　这身份自然是指银月女巫的身份， 佩达看着陆慕斐的眼神顿时不一样了，早在波丘的时候，她就觉得奥洛丽特太照顾这个小姑娘，没想到这两人居然成了。
　　作为这么久以来这个女巫的朋友，她一直以为奥洛丽特会恹恹的躲在阴暗的城堡内孤独一生，没想到对方居然这么好运的找到了个爱人，虽然是个普通人，却不害怕奥洛丽特女巫的身份。
　　佩达见这两人当着她的面牵着手对视一笑，瞥了撇嘴，欺负单身鸟啊。
　　“行了，快说说你找我什么事，我还得回店里。”
　　“你还记得巴特莱吗？”
　　一听这名字，佩达的包子脸就深深皱了起来，“那个恶魔不是被你杀死了吗？”
　　奥洛丽特捏捏陆慕斐的手，示意她别害怕，而后取出一个小纸包，一打开，其中便是一小撮猩红色的泥土。
　　佩达拈起一撮，片刻后嫌弃的甩了回去，用力搓掉手上残留的痕迹，“真是恶心的味道，你在哪看到的。”
　　“在负责舞会食品的厨师长房内发现的。”
　　看陆慕斐有些茫然的模样，奥洛丽特解释道，“这是用恶魔血液为引子加上其他材料制作出的魔鬼之药，普通人无碍，但女巫吃下的话，却会精神错乱，能力尽失。”
　　佩达哼了一声，“里面还有怀孕的女人的……”她正准备补充，就被奥洛丽特瞪了一眼，只好悻悻的转移话题道：“你已经有目标了吗？”
　　“我的远方表弟，提莫。”奥洛丽特轻描淡写的说道。
　　提莫的订婚典礼准备的如火朝天，佩达也听说了，她疑惑的问道：“恶魔在你面前，你怎么可能认不出来？”
　　“只有一个可能，他禁锢了提莫的灵魂，然后占用了他的身体。”
　　女巫对黑暗的气息一向很敏感，但当恶魔躲在生人体内时，却能起到遮掩的作用，提莫时常忙着去波丘处理事务，也导致两人相处的时间并不长。
　　如果不是陆慕斐说道红眼睛的事情，奥洛丽特自然不会想到这种可能，她温柔的看一旁乖巧的陆慕斐一眼。
　　“一开始与我通信的是提莫本人，巴莱尔应该是在他来的路上下得手，他在我的城堡里潜伏了这么长时间，估计是忍不住了。”
　　奥洛丽特冷笑一声，佩达自然想到了至今为止荆棘城堡内失踪的那七位女仆，不由啧了声：“谁能想到他会躲在死对头城堡里，还抓城堡里的女仆补充力量，倒是让他好好养了回来。”
　　“是啊，这次可不会让他再有机会逃走了。”
　　奥洛丽特黑眸中一片肃杀之气，佩达也露出个斗志满满的神情。
　　陆慕斐看着奥洛丽特弯弯眼角，碧绿的眸中全是信赖，在知晓他们的阴谋之后，公爵自然不会像原著中一样含冤而死，让恶魔志得意满，她真期待明晚的舞会。
　　……
　　舞会如期而至，金碧辉煌的门庭，铺着洁白的桌布上精致的各式点心，觥筹交错的身着华丽服饰的贵族男女，行止合体的仆人们穿梭于这些贵客之间，提供贴心的服务。
　　城堡内的仆人实在是忙不过来，陆慕斐也上前帮忙，正端着托盘从人群中走过去，一个人走过来取了一杯托盘上的酒。
　　陆慕斐恭敬地低着头，听到一声熟悉的轻笑，抬头一看，果然是奥洛丽特，穿着一身纯黑曳地长裙，挽起的长发之上盘着一个简洁的珍珠发饰，身材高挑，此时举着酒杯似笑非笑的看她一眼，而后转身同几位绅士小姐说话。
　　陆慕斐脸颊泛红，心里甜蜜又好笑，走过一圈，托盘中的酒水都被取走了，她站在角落盆栽旁，人群渐渐安静下来往楼梯看过去，莉亚挽着提莫的手风光无限的慢慢走下来。
　　“感谢诸位今日的到来，我想为大家介绍我的未婚妻，莉亚。”
　　提莫向各位介绍过之后，便邀请奥洛丽特上前，从一旁仆人举着的托盘上去取了一杯酒递给奥洛丽特，笑着说道：“我希望表姐能作为我与莉亚的见证人。”
　　站在一旁的莉亚也举起了酒杯，眼中却有掩饰不住的忐忑，奥洛丽特瞥了她一眼，台下宾客们纷纷鼓掌，她微微勾起唇角，说道：“我当然很乐意。”
　　当着微笑着的提莫的面，她缓缓举起手中盛着猩红酒液的玻璃杯，凑到唇边，让那酒液顺着喉咙流入。
　　提莫面上的笑容愈发深刻，将手中的酒饮尽，下一刻，便听见台上想起玻璃破碎的声音，提莫将玻璃杯狠狠摔在了地上，攥住了奥洛丽特的手。
　　台下的宾客一片哗然，惊疑不定的看着台上的这番动作，有的女贵人受惊之下想马上离开，却被守在门口的仆人拦了下来，只得申请不安的看着台上。
　　提莫攥住奥洛丽特的手，满意的看到对方苍白的脸色，当着台下人的面说道：“我希望我的表姐奥洛丽特公爵能当见证人，但她却不是真正的奥洛丽特公爵，而是魔鬼。”
　　台下顿时发出一片惊呼声，提莫长相英俊温和，说道这话时神情忧伤，让不少人都心生同情，看奥洛丽特的神情多了几分怀疑。
　　提莫继续说道：“请大家别惊慌，我只是希望将这恶魔的真面目在大家面前揭穿开来，她刚才喝下的是混有教父赐予的光明之水的酒液，所以现在不会伤害到大家。”
　　台下的人顿时放松了下来，等待着他说下去。
　　“想必大家都听说过荆棘城堡的传闻，三年间，已经有七位女仆失踪，而最近的一位，在我来的前一个月失踪不见，据传闻，所有的女仆失踪前都曾经与现在这位公爵有过较多的接触。”
　　提莫神情严肃，一脸坦然的陈述道：“我原本并不相信，由于恰好要去波丘处理事情，便想借着机会来看望许久未见的表姐，然而，在城堡内我却发现了一些端倪。”
　　宾客们的兴致都被提了起来，迫切期待着提莫说下去，躲在角落的陆慕斐看着台上被拽住的奥洛丽特皱起了眉头，视线在厅堂内搜寻起来，站在人群中的佩达朝她点点头，这才略微放下心来，看着台上垂下眼帘的奥洛丽特。
　　“幼时，我与表姐的关系极好，然而来到这后，却发现对方性情大变，而在这期间，我与莉亚小姐渐渐亲密起来，她曾经当过公爵的贴身女仆，她的话让我起了怀疑。”
　　“莉亚小姐生病的时候，这位恶魔小姐曾经“好心”的让管家送她一瓶青绿色的药剂，然而她敏锐的察觉到了公爵的异样，不敢喝下，之后我请教父看过后，确认是魔鬼之药，会让人受到恶魔的控制。”
　　说着他取出那瓶还有一半的药水，青绿的色泽泛着诡异的光，瓶身上的圆形标签十分显眼。
　　他让仆人取出一只白鸽，喂了一勺药水后，下一瞬间白鸽便倒在了地上，洁白的羽毛脱落，赤裸的皮肤上布满青绿的颜色。
　　见证了这一幕的宾客皆变了神色，神情间满是忌惮，这药水在贵族之间十分出名，出自波丘城内最出色的医师制作的，那圆形标签便是医师自制的符号。
　　不少人不舒服时便去医师那买几瓶，没想到在这个公爵手中，却成了剧毒，难道这个公爵真的是恶魔，用这药水杀害了那七个女仆？
　　提莫满意的看着台下众人的表现，这药水的确是不错的治疗药剂，但是莉亚的确没敢喝，认为这是毒药，他做的不过是验证对方的猜想而已。
　　他侧头看过去，莉亚果然脸色有些苍白，看向奥洛丽特的视线满是畏惧，对上他的视线，方才放缓了神色。
　　莉亚上前一步，紧紧靠着提莫说道：“我本来是埃斯绅士的女儿，但是我的父亲被这个恶魔陷害导致生意失败，之后恶魔便逼着我父亲将我送来这当女仆。”
　　她悲伤的神情在姣好的面容之上，显得更加楚楚可怜，不少人都起了怜悯的神色，看向奥洛丽特的神情越发不善。
　　莉亚眼眶泛红，神情坚定地说道：“如果不是后来我生病，想来我也难逃失踪的厄运，之后便遇到了提莫先生，他是我见过最勇敢正直的人，我们希望能撕开这恶魔的真面目，让那些惨死的灵魂安息，保护萨格里的民众。”
　　宾客们不由得越发信了几分，有人小声的说道烧死恶魔，而后这样的声音越发大起来，提莫满意的看着台下的反应，黑眸中露出几分猩红，他攥住奥洛丽特的手正准备说话，下一秒却口中吐出一团黑血来。
　　莉亚尖叫一声，关切的凑在他身边问他怎么了，提莫完全没理会她，而是难以置信的转头瞪着一旁神色淡然，眼神清明的奥洛丽特，这不可能！他明明看着她喝下了魔鬼之药！
　　奥洛丽特慢悠悠的将他的手挥开，台下顿时一片喧闹，不少人都面露惊恐的神色，在他们眼中，奥洛丽特已经是一个恶魔了想，现在难道准备对他们下手了吗？
　　不少贵族都急着涌向门边，却发现出去的门被紧紧的锁了起来，只能绝望而惊慌的尽量远离厅堂中央的那几个人。
　　台上的莉亚已经吓呆了，愣愣的看着奥洛丽特连连后退，神情间一片惊惧，脚下一顿，便摔在地上，软着脚站不起来。
　　提莫面色阴郁，早已不像刚才侃侃而谈时的坦然温和的模样，他的视线在人群间寻找，果然看到一个小个子从人群里挤了出来，朝台上走来，正是佩达。
　　他吐出那口黑血之后只觉肺腑之间一片灼痛感，心知自己着了道，愤恨的开口道：“你给我喝了什么？”
　　“对恶魔最有效的圣水，加了一些佐料，想必滋味不错吧，恶魔巴莱尔。”
　　佩达方才被慌乱的人群带着冲到了门边，好不容易挤出如人群，理了理待在头上遮了半边脸的帽子，走回台前，闻言冷哼一声，毫不客气的说道。
　　她声音不小，厅中所有人都听到了，视线在提莫和奥洛丽特之间惊疑不定，这到底是怎么回事？不是说奥洛丽特是恶魔吗？怎么如今又成了提莫是恶魔？
　　莉亚更是惊慌，尖叫道：“骗人！她才是恶魔！”
　　奥洛丽特皱眉看她一眼，莉亚瞬间哑了声，只能缩在角落哭哭啼啼，提莫或者说巴莱尔嫌恶的看她一眼，真是没用，他如今只想找机会逃走，沉默的观察的各个破绽。
　　正在这时，他看到了站在墙边的陆慕斐，眼睛一亮，奥洛丽特十分重视这女仆，只要他把她制住，自然能全身离开。
　　想到这，他趁奥洛丽特的注意力被莉亚吸引的那一刻，原本泛红的眸子瞬间变成了一片通红，下一秒，一个巨大的黑影从提莫的身体内冲出，朝陆慕斐的方向急冲而去。
　　提莫的身体软倒在台上的瞬间，厅中看到这一切的宾客中不少人发出惊惧的尖叫，而莉亚已经吓晕了过去。
　　冲出去的一瞬间，巴莱尔瞥见佩达圆圆眼中一抹笑意，耳身后奥洛丽特的冷哼更是让他心里一惊，但是他已经没有选择的余地了，忍住灵魂的灼痛，猩红的眼中紧紧盯着角落里的那个女仆。
　　在他碰到女仆之前，身体被一道魔咒击中，而后地上亮起一个魔法阵，数根魔法触手将他牢牢禁锢在地上，同时不停有魔力渗透进去，将他浓郁的漆黑的身体划出一道道裂缝。
　　巴莱尔在地上用力挣扎着，听见身后有人一步步走过来，一步一步，从他身旁过去，停在了那女仆面前。
　　“你没事吧？”
　　虽然之前便料到了出现这种可能的情况，也做好了安排，但在看到巴莱尔朝陆慕斐冲过去的那一刻，她心中仍是一阵惊惧与愤怒，第一时间只想确认这人的安危。
　　“我没事，别担心。”
　　如果不是厅中还有其他人看着，陆慕斐真想把人抱在怀里，刚才对方面上的惊惧的神情让她看了十分心疼。
　　原本奥洛丽特想让她待在楼上的密室里，但陆慕斐却提出了这个想法，奥洛丽特起初并不同意。后来看陆慕斐坚持，只好点了头，给她塞了许多护身的东西。
　　奥洛丽特深呼出一口气，转身看向被困在地上的恶魔，黑眸中一片凌厉的杀气，她取出一个空瓶子，魔杖指向巴莱尔，在他痛苦的嘶吼中将他收入了瓶中，紧紧的塞上塞子，木塞边缘绘着数圈复杂的魔法符号。
　　所有人看着奥洛丽特将那形状可怖的恶魔收入瓶子，才惊疑的反应过来，奥洛丽特公爵居然是一位女巫！一时间都面面相觑。
　　这情景似乎是女巫救了他们，但是对这些贵族而言，女巫也十分神秘而危险，都不知该怎么动作。
　　然而下一刻，他们便不用担心了，奥洛丽特魔杖指向天花板，片刻后，宾客聚集的门口下起了小雨，雨水打湿了他们的发丝，他们惊惧的眼神变得迷茫。
　　雨停的时候，他们已然忘记了刚才发生了什么，只记得提莫的身体中冲出一个可怕的黑影，朝角落而去，他们看过去，便见奥洛丽特手中拿着一个通体黑色的瓶子，地上出现了一个银月标志。
　　对上宾客们疑惑的视线，奥洛丽特面色淡然的举起手中的小瓶子，说道：“刚才银月女巫出现了，将恶魔收服了，委托我将恶魔交给主教手中净化，大家不必惊慌。”
　　宾客们记忆中奥洛丽特是女巫的记忆已经全部被抹去了，台上的莉亚躲在一旁，倒是没有被遗忘药水沾上，她的头脑已经被接连发生的事情搅得一团混乱。
　　刚才从她的未婚夫身体中跑出了恶魔，而她心目中的恶魔却是银月巫女，可是她的父亲明明同她说是公爵设计让他破产，而后逼迫她当女仆，而且那药水明明是毒药，怎么可能呢？
　　她瞪大了眼睛，牢牢的盯着奥洛丽特，这一定是恶魔的毒计，是她的伪装，她要揭穿恶魔的真面目！
　　正在这时，一个女仆从大厅另一边的通道走到了台前，面无表情的对着奥洛丽特屈膝行礼，说道：“公爵大人，恶魔的巢穴被找到了。”
　　莉亚看到下来的女仆，混乱的头脑中划过一句话，对了！她神情激动起来，尖叫道：“公爵才是恶魔，这个女仆根本就不是人！她的血不是红色的！”
　　接连而来的消息让宾客们消化不下来，完全不敢相信任何一句话，麻木的看着奥洛丽特和那个据说不是人的女仆。
　　奥洛丽特皱起眉，说道：“荒谬，露琪怎么可能不是人？如果凭我手中这个瓶子和地上的银月标志不能证明到底谁才是恶魔的话，不如去那巢穴看看。”
　　她微微颔首，让露琪带着往那巢穴而去，从城堡中一个杂物间居然发现了一个地道，通向更深的地下，胆大的宾客跟在奥洛丽特身后朝下探去，莉亚一咬牙，也跟着走入了漆黑的地道。
　　走在前面的露琪点燃了火把，带着他们朝下走去，很快就到了恶魔的巢穴，在这地底，居然被挖出了一个不小的空间。
　　在一个角落，他们找到了之前失踪的女仆的衣服和饰品，另一边找到了不少男子的衣物，而莉亚看着那残留着一点青绿色液体的小锅和旁边摆着的材料，面色惨白，无法接受的尖叫痛苦起来。
　　奥洛丽特让仆人带着她回到地面，宾客们看着她的眼神已没有了惊惧，反而因为她沉稳的态度而多了几分信赖。
　　“此次舞会让各位受惊了实在是抱歉，这恶魔实在是狡猾，我只得出此下策才将这占据我表弟身体的恶魔揪了出来，接下来我将会把他送去波丘城主教，让他将这魔物净化。”
　　奥洛丽特话音刚落，宾客们纷纷点头称好，厅中的大门处重新打开，客人们带着“满满的收获”神情恍惚的回到家中，这次舞会实在是太神奇了，想必在接下来数年见都会成为萨格里的谈资。
　　看着客人接连离开，莉亚穿着她华丽的订婚服瘫软在地上，奥洛丽特冷冷的瞥她一眼，不再管她，带着陆慕斐与露琪走了出去，离开前露琪回头看了她一眼，无神的黑眸仿佛划过了一道光。
　　奥洛丽特将陆慕斐拉入房中而后关上了房门，将人紧紧搂在怀里，亲吻她软软的发丝，“还好你没事，下次我绝对不会同意你做这种冒险的事。”
　　“嗯，别担心，我没事的，你给我加了那么多层保护。”
　　陆慕斐环着她的腰，柔声安慰着对方，当恶魔冲过来的时候，她的确有些害怕，但她更相信奥洛丽特，好在，现在一切都结束了，奥洛丽特安好无恙。
　　两人紧紧搂在一起，风吹起卧室窗边的窗帘，陆慕斐只觉心中放下了一块大石，舒服的靠在奥洛丽特怀里，精神一放松下来便有些疲惫，没一会儿便闭上了眼睛。
　　奥洛丽特听着这人平稳的呼吸，将人放在床上，也躺了下来，十指相扣放在自己心口，注视着那人的睡颜，长而卷翘的睫毛，散落的微卷的发丝，粉色的嘴唇微启，露出一点洁白的牙齿。
　　奥洛丽特盯着她看了片刻，凑过去贴上那唇瓣，厮磨一会儿，然后轻咬一口，之后又不舍得的舔了舔，看着那唇上沾上的水色，心中涌起种满足的愉悦感。
　　躺在舒适的床上，看着陆慕斐的笑颜，奥洛丽特也感到了些许困意，将床边的帷幔放下，将陆慕斐搂在怀里，闭上眼睛放松的陷入了梦乡。
　　厚厚的帷幔遮住了床上相拥而眠的两个人，而门外，城堡的仆人忙着收拾舞会之后的杂乱，有窃窃私语的仆人都被弗兰管家狠狠瞪了一眼，瞬间认真专注自己手上的工作。
　　弗兰管家挺直了脊背，心情越发顺畅，城堡内不好的传闻总算是消失了。
　　她的视线瞥过呆坐在一旁的神思不属的莉亚，皱了皱眉，镜片下浅蓝的眼睛划过一抹不悦，这样的人不配当城堡内的仆人，还是早些送走吧。
　　作者有话要说：　　好像忘了什么233
　　佩达掰开昏迷不醒的提莫的嘴，灌了数瓶魔药，颜色与气味都十分诡异。
　　看着他身上的魔气慢慢消散，佩达满意的点点头。
　　去找奥洛丽特邀功，这次用的魔药可不便宜，怎么也得给她点补偿。
　　然后她在奥洛丽特卧室门口被露琪拦住了，“十分抱歉，公爵现在不希望被打扰。”
　　佩达四处看了一下，没有陆慕斐的身影，肯定是都在卧室！
　　佩达圆圆的脸上满是不忿！她在努力干活，这两人居然在谈恋爱！
　　她愤怒的回到提莫房内，又给他灌了几瓶魔药，好得快！


第83章 童话女神十三
　　提莫睁开眼时只觉得一阵天旋地转，鼻腔口中尽是一股难言的诡异气味， 令他不由得干呕起来， 片刻后呕出一滩黑色的血液。
　　“哟， 你醒了， 把残留的黑血吐出来了很快就能恢复了。”
　　提莫抬眼去看，一个穿着贵族服饰的圆脸女孩站在门边看着他，他环视四周，发现对这儿并没有印象，他只记得在来萨格里的路上突然马车中冲进了一个黑影，之后便失去了意识。
　　佩达转头招呼仆人，很快提莫被仆人服侍着打理好自己坐在许久未见的表姐面前了解了真相。
　　“就是这样了， 你不用担心，再喝几次药剂就可以康复了，回去再休息一会吧。”
　　听了奥洛丽特的话，提莫挤出一个恍惚的笑容来，听话的回房间去了。
　　路过窗台时， 他瞥见城堡后门门口停着辆破旧马车，一位下人装束的憔悴女子被拉上马车， 那女子四处张望挣扎着不肯上去，视线瞥到窗台边的他， 神情一顿，尖叫着挣扎的更剧烈，拉着她的中年妇女上前捂住了她的嘴，把人拽上马车， 走远了。
　　提莫晃了晃头，只觉得还是有些头晕，转身回房很快便将这事忘在了脑后。
　　奥洛丽特端起陆慕斐放在桌边的茶杯，修长的手指拂过瓷杯外壁，抿了一口，轻轻放回桌上。
　　“你怎么还不回去？”
　　她指的自然是施施然坐在沙发上吃着陆慕斐端上来的点心的佩达，这些天这人时不时出现在她们面前，打搅她和陆慕斐美好的两人时间，不免让奥洛丽特恨得牙痒痒。
　　“你们荆棘城堡的点心不错，女仆也好看，我不想走了。”
　　佩达将叉子上的小蛋糕塞入口中，懒洋洋的应道。
　　“三片龙鳞。”
　　奥洛丽特十指交叉置于桌上，淡然的看着佩达，轻飘飘的说道。
　　佩达当即坐直了身子，眼睛冒出光来，要知道她手上收集的几个处方正缺龙鳞，急忙喊道：“十片！”
　　“四片。”
　　“八片！”
　　“只有五片，不要便算了。”
　　“行！”
　　佩达皱着圆脸想了想，只好这么应下来，小心的收起露琪拿过来的五片龙鳞，抖抖身子便变成了那只在波丘见过的白鸟，从窗口飞了出去。
　　陆慕斐噗嗤一笑，奥洛丽特站起身把她搂在怀里，露琪早已退了出去。
　　“总算把这烦人的鸟赶走了。”
　　陆慕斐想起佩达在她们亲吻的时候冲进来时公爵差点咬到舌头的憋屈样子就想笑，她忍了一会儿，最后还是埋在奥洛丽特胸前一抖一抖的笑个不停。
　　奥洛丽特无奈的笑笑，看着那白鸟离去的方向，黑眸中划过一道不善的亮光，等她回到店里，就知道有谁在等着她了，想到那头龙的脾气，奥洛丽特勾起了嘴角。
　　“行了，别笑得太狠了，”她轻柔的拍了拍陆慕斐的后背，等了一会儿，总算见怀里的人抬起头来，眼角都笑出了泪花，染上艳丽的红色。
　　奥洛丽特眸色暗了暗，低头吻去那点泪花，而后吻上那柔软甜蜜的唇瓣，抚在她背部的手也朝别处探去。
　　陆慕斐嘴角方露出一个笑容，便被奥洛丽特吻住了，唇瓣稍分漏出些许笑声又被封住了，她弯起眉眼，双手环住那人的脖颈，主动迎了上去。
　　奥洛丽特只觉自己被那眼角的红勾住了心神，心中仿佛点起了一把火，搂着陆慕斐的腰肢，拥吻着移到墙边，看也不看的拍下一个暗钮，两人的身影便消失在了门后。
　　帷幔重重的床上，两抹身影纠缠在一起，一人压在一人上头，只听得到婉转的低吟，片刻后下方的人撑起身子把上边的人拉了下去，凑在一起亲吻，两道身影又交叠在了一起。
　　……
　　许久之后，帷幔被拉了起来，奥洛丽特胡乱披着一件睡袍走下床来，倒了一杯水抵在陆慕斐唇边。
　　看那人眯着眼睛啜了一口又陷入了被子中，知道这人是累坏了，自己将杯中剩下的水喝完便放在床头，用干净的毛巾浸过温水，仔细擦拭着她留下的痕迹。
　　划过那白皙脖颈上点点红星时，她又低头啜了一下，背着身子休息的人顿时发出哼哼的声音，奥洛丽特轻笑一声，“你睡吧，我不扰你了。”
　　清理完毕，自己也回到了床上，搂着陆慕斐睡了过去。
　　提莫又喝了一段时间的药剂，总算恢复了精神头，他本就是要去波丘办事，虽然这事被恶魔顶了，但他还是得去瞧瞧。
　　陆慕斐同情的看着他大清早带着微笑离开城堡，然后黄昏时神情恍惚的回到城堡中，心知这人肯定是在波丘城中受到了不小冲击。
　　果然，之后提莫再怎么也不愿意去波丘了，没过几天便告辞离开了。
　　荆棘城堡重新恢复了平静，舞会之事过后，奥洛丽特已经从残害人命的恶魔变成了拯救危难与一身的圣人。
　　奥洛丽特带着陆慕斐一行去波丘城内将装着巴莱尔的瓶子上交给主教时，便吸引了不少人的围观，之后荆棘城堡更是多了不少客人，一天之内受到的请柬数目也是数不胜数。
　　在奥洛丽特带着陆慕斐去剧院看剧时，门又被敲响了，是这段时间来一直在追求奥洛丽特的一位男爵，尤金出身贵族，相貌英俊，气质温和出众。
　　陆慕斐方打开门便僵住了，尤金矜持的绕过她，走入包厢，笑着对奥洛丽特说道：“今天真是巧了，恰好碰到了同来看剧的公爵，不知能否赏脸一同看剧，我也想听听公爵的看法。”
　　剧院中演出的是一场新戏，讲诉的是一位叫约翰森绅士在一次宴会上对一位曼迪女士一见钟情，之后历经重重困难，终于俘获美人芳心，喜结连理的故事。
　　奥洛丽特本想带着陆慕斐两人来一场约会，没想到却被这人打扰了，她瞥过站在一旁的陆慕斐，对方微微低着头，看不清神情，让她无端的有些心慌。
　　奥洛丽特冷硬的说道：“尤金男爵若是有兴趣便留在这继续看吧，我还有些事，先行离开了。”她站起身来，看尤金怔愣的样子，淡淡的说道：“我已经找到我的曼迪女士了。”
　　之后便不管尤金一脸惊异的样子，拉着陆慕斐的手便走出了剧院，两人也没上马车，沿着无人的街道慢慢走着。
　　“我……”
　　“我知道。”
　　奥洛丽特刚想说话，便被陆慕斐打断了，陆慕斐将遮挡住眼睛的刘海撩到耳后，露出个笑容，说道：我相信你。”
　　奥洛丽特一愣，捏着这人的手，低头吻了上去，分开后，轻声说道：“我带你看一些新的东西怎么样？”
　　“好。”
　　之后，那些贵族们便发现，她们失去了奥洛丽特公爵的踪迹，有人上门去找，只得到女管家冷硬的回复，“公爵大人出门了，归期不定。”
　　奥洛丽特带着陆慕斐游览了许多地方，见识了很多新东西，飞天的扫帚和飞毯，野地露营时的空间门，脾气暴躁见着佩达就喷火的黑龙女士，还一起参加了女巫们的庆典，见识了各种千奇百怪的东西。
　　一直到很久之后，两人将这片大陆都游玩一番之后，又回到了初见的荆棘城堡，萨格里的人们都知道，公爵与夫人在城堡中过着幸福甜蜜的日子。
　　当那天到来的时候，陆慕斐温柔的看着那人闭上眼睛，轻轻抚摸着对方眼角的那颗泪痣，对系统说道：“去下一个世界吧。”
　　她闭上眼睛，心中一片安然，那人在等着她。


第84章 武林女神一
　　尘土滚滚的官道之上，两人骑着马护着一辆马车从岔道口驶过， 走上了左边的路。
　　官道左边有一个小镇， 因位于安南往抚远的必经之路， 一直以来都是来往客商休憩整顿之地， 倒也是人来人往，热闹非凡。
　　且出了小镇往西南方向再走个两三天，便是武林之中有名的斩恶庄。
　　斩恶庄庄主沈义坤使得一手好刀法，且嫉恶如仇、极讲义气，江湖上的人寻求帮助都不会被拒绝，积攒了十足的好名声，是以小镇中武林人士也是不少。
　　此时小镇一座酒楼一如既往的热闹， 那两人带着那两辆马车在酒楼前停下，前面的马车中走下一位气质优雅脸色有些苍白的青年男子，而后一辆马车中一位白布蒙着眼睛的青衣女子抱琴踏下马车。
　　酒楼里眼尖的小二殷勤的上前招呼着这两人入店，马夫将马车拉去酒楼后院，一男一女身后跟着三个下人走入酒楼。
　　走入酒楼的一瞬间， 不少江湖中人都悄声打量着他们，此时正是日中之时， 酒楼中坐满了人。
　　面色苍白的青年男子瞥了一眼堂中的人，视线在角落那桌唯一一个没看他们的人那停留一刻便收回了视线， 跟着店小二在堂中唯一一个空着的桌子坐下。
　　酒楼中的人悄悄收回视线，喧闹声又大起来，角落空着的那桌一身灰扑扑的少侠揽着一个包裹在胸前，从始至终都没抬起头过， 大口大口的塞着桌上的饭菜。
　　杨漠元清咳几声，在桌边坐下，看着那蒙着眼睛的女子摸索着将怀中的琴放在一旁，眸中划过一道暗光，说道：“路上条件简陋，还请朝岚姑娘见谅。”
　　“无妨，此次还得多谢杨楼主愿意带小女子一程。”
　　朝岚淡淡开口，轻柔的嗓音让人如沐春风，听见的人都不由自主的看过去，而后叹道可惜是个瞎子，不过这女子面色淡然，似乎不受一点影响。
　　酒楼中的人热络的交谈着，从衣着举止便可看出有不少武林人士，不过不止武林人士，许多本地人都在讨论着一件事――斩恶庄庄主六十大寿。
　　听闻斩恶庄庄主邀请了天下武林各大豪杰，准备好好庆贺一番，但凡到场之人，都可入席畅饮，颇有一番豪侠气派，不少人都想着去看看热闹，从他们的话中便能看出有不少是沈义坤的推崇者。
　　“沈大侠可是我见过最有大侠风范的人了，行事正派，这次寿宴我必定要去看看。”
　　“正是如此，如此好的机会，说不定能看到江湖上数一数二的人物。”
　　“说道这数一数二的人物，不知道销声匿迹数十年的出虹剑寇箐会不会出现。
　　当时他俩与双枪陆轻侠三人一同闯江湖的佳话可还流传至今，可惜之后陆轻侠满门被害，寇箐也不见了身影。
　　如今只剩下了斩恶庄庄主沈义坤，真是可悲可叹。”
　　“现在谁还关心什么出虹剑、双枪老黄历的事了，要我说，要是能看到拨云楼楼主什么的才叫好运气。”
　　“嗨！我倒想一睹落英琴仙的真面目。”
　　……
　　一时之间，酒楼中的人都嚷嚷着想看谁谁谁，不少江湖中知名好汉的名头都被喊了出来，杨漠元与朝岚两人面色淡然，倒是他们身后的仆从眉头紧皱。
　　正在这时，酒楼大门口又走进来一位趾高气扬的中年大汉，手里握着把大刀，身后跟着数个弟子，皆是气势汹汹的模样，酒楼中顿时安静了下来。
　　有人窃窃私语，看那弟子身上的黑色大石的标志，和这带头人威风凛凛的架势，想来是江湖中声名渐起的青石派，那带头的人想必就是破浪刀熊磊。
　　熊磊在堂内扫视了一圈，注意到那些人畏缩的视线，心中十分自得，瞥过窗边坐着的那一男一女，他视线一顿，看这两人气势和身后仆从的威势，看来不是普通人。
　　小二上前去招呼，谄媚的笑道：“店内已经坐满了，不知客人肯不肯与人搭个桌？”
　　熊磊注意到角落那桌独自坐着的那个灰扑扑的少侠，哼了一声，推开小二朝那儿走去，“喂，小子，快滚到一边给大爷让个座。”
　　不少人看着那年轻人的视线都有些同情，不过却没有人出手，哪会有人为了这么个不起眼的小人物得罪江湖中崛起的门派精英呢？
　　那年轻人抬起头来，熊磊才发现这小子头上绑着块灰布，挡住了左眼，只露出右边黑溜溜的眼睛，此时眼中还是一脸茫然。
　　他嘿了一声，骂道：“原来还瞎了只眼睛，小子，没听见爷爷说的话吗？快滚开。”
　　他虎目圆瞪，以往看见的人都忙不迭的按他说的做，没想到这小子却又低下了头去，自顾自的嚼着桌上的馒头。
　　不少人倒抽了口凉气，这熊磊行事是出了名的暴烈，这人莫不是个傻子，如此不识时务，杨漠元注意到对面的朝岚手触上了一旁放着琴的箱子。
　　熊磊浓眉倒竖，身后的弟子见状，立时殷勤的主动上前驱赶那傻子，一手拍落那人准备去拿馒头的手，一手伸过去想将那人拽起来扔出去。
　　却没想那馒头方被打落，还未掉在地上，便被那傻子一手海底捞月重新攥回了手里，而后总算抬头看他们了，右眼中是慢慢的责怪。
　　“你这人怎么能打扰别人吃饭呢？如此没教养，小爷不怪你，快滚一边去。”
　　那小子露了这一手，众人方知道这也是个跑江湖的，那清朗的声音响起，语气学足了之前熊磊的气势，倒是让酒楼中不少人笑起来。
　　熊磊一听，瞪了酒楼中的人一眼，他哪能容许这么个傻子侮辱他，当即便大喝一声，一拳轰向那小子，看那小子的体格，他这一拳过去，虽不至于一命呜呼也得休养个半载。
　　店家更是急的不行，这一打起来，他这生意还怎么做，奈何又不敢冲上前去，只得在外围嚷嚷着侠士别气，别打起来了！可惜没人理他。
　　不少普通人唯恐伤着自己，匆匆结账便跑了出去，还有些看热闹不怕事大的武林人士倒是还等着看好戏，窗边那一男一女则面不改色的端坐在位置上仿佛不受一点影响。
　　熊磊虎虎生风的一拳已经逼近那独眼小子的头，不知是谁发出了声惊呼，然而下一秒，众人便见这一拳落了个空。
　　那独眼小子身形一扭，躲开了这一拳，从包裹中抽出一根木棍便砸在了熊磊的胳膊上，只听得咔擦一声，那木棍断成了两截，众人不由得叹息。
　　还有好事者嚷道：“小兄弟，你这木棍有啥用啊！”
　　熊磊怒喝一声，一心想给这个小子一个狠狠的教训，右手抽出腰间大刀，一个横劈便切了过去。
　　那独眼小子看着手中断成两截的木棍啧了声，抬眼见着奔到眼前的刀刃也不慌乱，脚下微挪几步便躲开了大刀，出现在熊磊身后，熊磊本就身形魁梧，动作不甚灵敏，反应过来时却已来不及了。
　　接下来所有人便见着这小子挥着还剩半截的木棍砸在了熊磊的后脑勺上，接下来两声闷响，不少人都觉后脑一疼，便见熊磊倒了下去。
　　那些弟子也没反应过来，直着眼看着熊磊砸在那桌子上，一瞬间便砸破了桌子带着身下压住的饭菜摔在了地上，伴着一阵乒铃乓啷的声音，众人才回过身来，看向那罪魁祸首。
　　却发现那独眼小子露出来的乌溜溜的眼睛满是震惊悲愤，嘴角一塌，忍了忍，看向那不知是一同上前揍她还是背起老大逃跑的弟子，理直气壮地说道：“赔我饭菜！”
　　那群弟子面面相觑，决定背起老大远离这个疯子。
　　已经惊呆了的围观群众看着那气势汹汹的进门的人被慌慌张张的抬出去，转向的时候还不小心磕到了墙壁，沉默了一会儿，才眼神奇异的看向仍站在角落的小子。
　　店家也不知道怎么招呼这个煞星，店小二便被推了过去，胆战心惊的说道：“大……大侠，你看这赔偿……怎……怎么算？”
　　那人一只眼睛看过来，店小二便觉两股战战，几欲先走，但想到身后老板在看着，只好挤出几分苦笑应付着。
　　“她的钱我付了。”
　　这时，一道轻柔的声音响起，所有人的视线都移向了窗边那个蒙着白布的女子，她微微露出个笑容，便让人觉得十分舒适。
　　坐在同一桌的男子咳了一声，也开口道：“少侠若是不介意，可与我们搭一桌。”
　　店小二心中一喜，看向跟前的大爷，对方轻声嘟囔了一句什么，便揽着包裹朝那桌走去，毫不客气的坐了下来。
　　“谢谢。”
　　“不必言谢，在下杨漠元，这位是朝岚姑娘，不知小兄弟叫什么名字？”杨漠元微微一笑，带着说不出的亲和，开口问道。
　　“在下陆慕斐。”
　　作者有话要说：　　葱花解释一下哟～
　　一、慕斐还是女孩子！
　　二、慕斐没有瞎！有特殊原因才蒙着一只眼睛，下一章会揭晓哒！
　　-------------------------------------
　　另外有一件悲伤的事情……（默）
　　葱花今天跳下自行车，狠狠摔了个四脚朝天Orz
　　心也跟屁股一样碎成了八瓣QAQ
　　小天使们下自行车的时候千万小心！！！


第85章 武林女神二
　　“杨兄弟你多吃点呀！看你这脸色实在不行。”
　　听到陆慕斐热情的声音，杨漠元夹菜的手一抖， 微笑着回道：“我这是自小娘胎里带出来的毛病， 多谢陆兄弟关心。”
　　陆慕斐闻言弯着那只露出来的眼睛笑了笑， 又塞了一个馒头进嘴巴里。
　　她来到这个世界的时候， 原主正跪在一个墓碑前磕头，墓碑上刻着简简单单的四个字――寇箐之墓，她抬起头时，听到身后一声年迈的叹息声，“接下来便要靠你自己了。”
　　说完这话，她回头时便不见了那人的踪影，陆慕斐撑起身子， 开始读取这个世界的信息。
　　这个世界是一本名叫《江湖朝堂录》的小说，显然与江湖朝堂都脱不了关系，分为上下两部，上部江湖，下部朝堂， 可谓风光无限。
　　原著中的男主杨漠元身体虚弱，早早的被送出宫托给千溪谷中的神医救治， 到了十多岁方才能从床上起身。
　　不过他天资聪颖，在病床上博览群书， 靠着手上的资源组建起了江湖第一大情报组织拨云楼，故事发生在男主弱冠之年，此时江湖中出现了不少如同傀儡一般的病人。
　　受千溪谷神医之托，杨漠元前去调查此事， 却发现了一场惊天阴谋。
　　在破解阴谋的途中，他结交了许多有识之士和红粉知己，最终将反派势力的阴谋打破，并且在此过程中获得了一味神药，服用之后，虚弱的身体变得强健。
　　带领名门正派将反派解决后，杨漠元便成了武林第一人，然而这时宫中传来消息，令他赶回宫中，自此上部完结，进入下部朝堂之中。
　　以男主的智力，再加上康复的身体，还有江湖中的地位，自然在皇位竞争中脱颖而出，登上那宝座，其间自然又收了不少小弟，认识不少佳人，成为站在巅峰的人生赢家。
　　陆慕斐粗粗的将关于男主的剧情掠过，挑出女神的部分。
　　这个世界里，女神作为一个炮灰女配，占据的戏份却是不少，一直从上部到下部，女神名为朝岚，生而目盲，然而聪慧好学，其母亲传授独门琴法，年方十三，便掌握其中精髓，一曲便可引得百鸟盘旋，久久不散。
　　这样的女子，自然与男主惺惺相惜，互为知己，然而这也开启了她的不幸之旅，在上部中，男主利用自己得知的消息，帮助朝岚寻找离家多年的父亲。
　　然而却发现对方与江湖渐起的波澜有关，于是两人一同破解重重疑难，彼此更为欣赏，渐生情愫。
　　朝岚更是为了保护杨漠元，身受重伤，痊愈之后失去了生产的能力，让杨漠元感动又怜惜，经过悉心的照顾，两人总算走到了一起，共同挽救江湖与危难之中。
　　若只是这么简单，朝岚又怎么会是炮灰女配呢，在剧情进入到下部之后，男主踏入朝堂，并夺得皇位，其间朝岚一直陪着他。
　　然而在男主踏入朝堂时，他遇到了能给予他更多助力的红粉知己，并柔情似水的说不介意与别人分享他，这时并没有什么助力的朝岚便被他忘在了脑后。
　　登上皇位之后，他更是考虑到朝岚目盲与不育，认为有损皇家威严，在敷衍过朝岚之后，便将她囚禁在了宫中一处偏僻的宫殿中，迎娶了新人当皇后，而后创建出了一个盛世。
　　而那个被他遗忘的那个曾倾心相待的女子，却困在森严的皇宫中，凄冷而死。
　　陆慕斐狠狠咬了咬牙，恨不得当即奔到杨漠元那将他砍了，深吸了一口气，方才将那股怒意压下去。
　　她抚了抚覆在左眼上的布巾，她左眼的颜色与右眼不同，左紫右黑，原主在原著中是一个潜伏在男主身边的小反派，平时都是一副阳光憨傻的模样，但背叛他时却是另一个干脆狠辣的样子。
　　而且剑术涵养极高，出手抢夺那味神药时男主险些被杀死。最后还是被赶来的男主的小弟背后偷袭制住了，并被认出是苗疆圣女与中原人混血而生的。
　　而她身上苗疆圣女的血正是那味神药起作用必不可少的一部分，于是原主不仅没有夺回神药，还被放血制药，最后的下场便是被留在千溪谷中当做药人。
　　陆慕斐读取过书中的部分后，又读取了原主的记忆，之后只有深深的无奈，那味神药原本便是原主母亲带来中原的，更是因此遭受了灭门之灾，原主下山便是为了报仇与取回神药。
　　然而原著中甚至并没有关于她身世的一点儿描述，就这么莫名其妙的当了个小反派炮灰了。
　　而更让陆慕斐无奈的是，原主居然是个精分，而且她穿过来之后，也自动带上了这样的设定。
　　由于幼时经受灭门之灾，在心里留下了阴影，自发创造出了一个阳光傻子斐来保护那个黑暗幼年斐，一直到十六七岁方才能控制好自己的两个性格，往往是一个吃喝玩乐，一个赶尽杀绝。
　　此时，正是原主即将下山报仇的时候，她身上带着寇箐传给她的数十年功力，还身负两门派的绝学，陆慕斐按照记忆中的样子，脚尖一点，便施展出了轻功，当即便使着轻功朝原著中与杨漠元和朝岚相遇的地方而去。
　　经过日夜兼程，她在朝岚抵达之前到了酒楼，之后便热切的期盼着女神的到来，当注意到那一抹清影后，她极力克制方才没有抬头去看，她不能破坏一开始与男主接触的契机，只能控制着自己埋头吃东西。
　　然而当她听到那声我帮她结账时还是心弦一颤，坐在朝岚那桌后，她便屏蔽了一切的无关人等，悄悄的瞅着对方的手、侧脸、脖颈、衣服什么的，恨不得马上就拉着对方以诉衷情。
　　不过为了不吓着对方，她还是得徐徐图之，至于旁边碍事的男主，她还是可以先欺负欺负的。


第86章 武林女神三
　　“不知陆小兄弟接下来准备去哪？”
　　吃过饭，杨漠元便笑着问道， 方才看陆慕斐不经意展示出来的武功， 显然实力不俗， 举止言谈却分明带着些傻气， 而且那几步精妙的轻功带着一些出虹剑寇箐的影子，说不定有什么牵扯。
　　再加上此人出现的时间又恰好是沈义坤过寿的时候，不免让他有些许猜测，想要试探一二。
　　“家中长辈派我来给沈义坤贺寿。”
　　陆慕斐似乎没有一丝芥蒂，乐呵呵的拍了拍包袱，显然是里面带着贺寿的礼物。
　　“那可真是巧了，我与朝岚姑娘也正要去斩恶庄为庄主贺寿， 不如一同过去。”
　　杨漠元注意到她对沈义坤的称呼十分随意，不带几分尊敬的意思，不由得眸中划过一道兴味的光，微微一笑，邀请对方同行， 对方果然高兴的答应了。
　　时间过午，他的身体不怎么好， 干脆在客栈休息一晚，明早早起驱车前往斩恶庄， 拉马车的马都是难得的好马，脚力极佳，正好黄昏之时便能抵达，朝岚与陆慕斐自然也没有异议。
　　朝岚听到客房的门被轻轻的掩上， 而后是慢慢远去的脚步声，知道釉蓝下楼去了，她从小就陪着她一同长大，也一起习武，对她的习惯也是十分了解，虽说是仆人，却胜似姐妹。
　　这回出门，釉蓝随着她一起，还有一个叫鲁盛的小厮，她想起之前釉蓝难得羞怯着与她说过的话，没想到自己的小姐妹已经有了两情相悦的人，有些欢喜又有些惆怅。
　　朝岚听到窗边轻纱被风吹起，还有窗外不时传来的吱吱渣渣的鸟叫声，显得格外清幽，不难看出杨漠元安排的细心。
　　朝岚微抬手指，触上身前熟悉的琴弦，慢慢拨弹起来，音色清脆悠扬，不过她却有些心不在焉，希望这次能顺利找到父亲，想起母亲那消瘦的样子，她不由得轻轻叹了口气，
　　“为什么要叹气？”
　　朝岚拨弄琴弦的手猛地压下，震颤的琴弦发出一声尖锐刺耳的声音，正如朝岚心中的惊讶，她脸色一变，手中便要转做七杀之音，不过她很快反应过来，这声音是陆慕斐的声音，这才松开了手。
　　“陆姑娘何故要从床边进朝岚的房间？”
　　陆慕斐见那人脸色不太好，也知道自己鲁莽了，连忙道歉道：“抱歉呀，我以前都是爬窗的，一时没改过来，漂亮姐姐你别介意，诶？姐姐你怎么知道我是女孩子？”
　　朝岚有些无奈，这时她也缓过来了，却不怎么觉得冒犯，只是有些好奇这小孩子是在什么环境下长大的，行为举止总是有些说不出的怪异感。
　　她并没意识到，自己对一个初见的来路不明的小姑娘居然有几分纵容，对那种称呼也不觉得介意，微微一笑，说道：“我虽然目盲，但耳朵却不错，女子说话发生往往是从鼻腔，而男子则是从胸腔，虽然你的声音清朗难辨，但细听却还是能分辨出来的。”
　　“这样啊，姐姐真厉害，”陆慕斐是在楼下蹲守了一会儿，注意到釉蓝下楼才从外头攀上来的，一直静静地看着朝岚弹琴，听到对方叹气才出声，没想到把两人都吓了一跳。
　　现在见对方放松下来，她的胆子也大了，笑嘻嘻的说道：“之前在酒楼还没谢过姐姐帮忙，所以我特地带了礼物来道谢！”
　　说着她便将手中一大包街上搜刮而来的各色小吃放在了朝岚的桌上，“桂花糕、糯米糕、梅花烙、马蹄兰还有这个！冰糖葫芦！这些都是我挑出来的，保证好吃！”
　　朝岚听着那人朝气满满的声音，如数家珍的将一个个小吃摆出来，只觉得这些普通的小点心都变得美味起来，嘴角不由得带起了一点弧度，虽然看不见模样，但想必应该是个咋咋呼呼的假小子。
　　“谢谢陆姑娘的好意……”
　　“叫我慕斐就行，姐姐你想先吃哪个？”
　　朝岚本想拒绝，听到对方热情的招呼，只好随便挑了一个，“梅花烙吧。”
　　接着就感觉到右手被人牵起，触到了那糕点软软的表面，有一瞬的愣神，除了釉蓝，她已经很久未与他人有过肢体接触，单不知为什么，她居然并不觉得抗拒。
　　别看陆慕斐动作干脆，其实心中也有几分紧张，触到朝岚右手时，心中微颤，垂下眼帘，看着对方顿了一下，而后拈起一块精巧的糕点，放在口边轻轻咬下一口，而后露出个微笑。
　　“挺好吃的。”
　　陆慕斐的心终于放下了，高兴的嚷道：“那你再试试这个，还有这个。”
　　房间内的幽静一瞬间荡然无存，以往朝岚从不喜欢吵嚷的环境，但今天听着陆慕斐热情满满的声音，她却并不觉得厌烦，反而有种熟悉感，不知为什么竟感到十分自在。
　　无人打扰的午后，陆慕斐看着朝岚慢慢的将她带来的点心一个个尝了一遍，心情愉悦，一边讲着刚才在街上看到的好玩的，什么杂耍的、茶馆内讲书的，听得朝岚也不由得笑了起来。
　　之后釉蓝将晚餐端上来时才发现房中多了一个人，而且显然朝岚与这人聊得很高兴，这种轻松的情绪在自家小姐出来寻找老爷后就难得出现，釉蓝一时还有些怔愣。
　　“慕斐，留下来一起吃吧。”
　　“哇，好啊！”
　　釉蓝没想到小姐居然对一个今天刚认识的少侠如此照顾，心中顿时响起了警铃，不过看看少侠脸上青涩的灿烂笑容，又觉得是自己想多了，按朝岚的习惯将碗筷摆好便退了出去，之后还是得问问小姐。
　　杨漠元也没有料到陆慕斐居然这么快就博得了朝岚的好感，对方虽然看起来温婉柔和，但其实并不容易亲近人，他不免多看了陆慕斐一眼。
　　对方一无所觉的与朝岚笑着聊天，上马车的时候还殷勤的将朝岚扶上马车才回到前头这辆车，杨漠元看着对方心不在焉的人，不免有些许猜测，不过并没有说出口，只是悄无声息的观察着陆慕斐。
　　陆慕斐心中有些沮丧，好想和女神一起去后头的马车，看来还得忍到解决了沈义坤，她有些无聊的掀起帘子看着窗外的风景，便听得一边的杨漠元拍着胸口咳嗽起来。
　　“杨兄弟，你没事吧。”
　　“无妨，”杨漠元咳了数分钟方停了下来，从安在车厢桌内的小抽屉中取出一包药丸，合着水喝了下去，脸色渐渐从苍白恢复过来。
　　“杨兄弟也是去贺寿的？”
　　“正是，我代表拨云楼前去贺寿，观小兄弟的武功，不知是不是隐退江湖的寇箐侠女的徒弟？”
　　“不是啊，她是我师姐。”
　　杨漠元见对方毫无戒心的答道，一时有些惊讶，出虹剑寇箐的师傅是数十年前的武林泰斗，在寇箐行走江湖前便已经不见了踪影，算到如今至少也有一百岁了，竟然还活在世上。
　　出虹剑寇箐当年失踪的时间太过巧合，定然与陆家灭门之事有所牵扯，如今突然出现的师弟，不知又是什么身份，不过对方去斩恶庄必定不是简单的贺寿，他的视线瞥过对方一直带在身旁的包裹，这里又带着什么呢？
　　车行一日，黄昏时分终于到达了斩恶庄，斩恶庄大门门口站着不少家丁，迎接着前来的客人，杨漠元让下属将请帖递了过去，很快就有个管事的人前来将他们迎了进去，为三人安排了住处。
　　拨云楼楼主和落英琴仙前来，自然受到了十分热情的招待，安排的住处自然是贵客住的地方，陆慕斐与他们一道，也受到了贵客般的待遇。
　　夜幕即将落下，管家邀请他们去前厅用饭，杨漠元与朝岚自然拒绝不得，不过陆慕斐就没什么关系了，她与朝岚说了声，便打着哈欠进了自己房间，将包裹往床上一摔，人也跟着倒在了床上，很快便闭着眼睛似乎睡熟了。
　　斩恶庄庄中布置简单大气，但细微处又可见不同一般的豪气，最近庄中来了不少客人，虽然还未到寿宴那天，但庄中的气氛已经十分热闹。
　　陆慕斐趴在房檐之上，看见前厅一片灯火辉煌，还能听到热闹的劝酒声，想必沈义坤也正在前厅招待宾客，是她动手的最好的时间。
　　她悄无声息的朝庄子西南方向飞去，轻功来去无痕，并未引起任何人的注意，遇到巡逻的家丁都轻松的避了过去，很快就到了西南方一个僻静的竹林。
　　竹林之中分外幽静，夜风拂过，发出沙沙的声音，竹林中有一座小院，院中并没有什么落叶与灰尘，显然有人日夜打扫，院中木屋亮着灯，窗边映出两个女子的身影。
　　陆慕斐悄无声息的落在木屋檐下，静静的等待着，很快木屋的灯便暗了下去，那两侍女打扮的女子走了出来。
　　陆慕斐看着她们匆匆忙忙的从竹林中的小径离开，而后从未关起的窗户跳了进去，像猫一样轻盈的落在屋中，她将盖着左眼的布巾取下，在一片黑暗中，观察着屋中的布置。
　　这座木屋结构简单，布置中带着温婉的小女儿情怀，她绕过放着许多书和陶瓷器具的柜子，朝里头的屋中走去。
　　这似乎是那女子的闺房，仅仅有一个梳妆台、一个琴台和一张床，陆慕斐躺上床，在床沿慢慢摸索着，终于找到了一个不起眼的凸起，慢慢按下去，梳妆台边便出现了一扇门。
　　从门内进去，是一个小房间，端放着一个佛像，前面摆着香台和蒲团，看起来似乎没有什么机关，如果不是原著中写过，陆慕斐定然找不到，她将香台端起，在那凹槽内轻轻叩了一下，而后端坐着的佛像便转了个身，露出背后的小洞。
　　陆慕斐松了口气，从洞中取出那个小盒子，将放在其中的白玉一般的珠子收在怀里，而后塞了一个一模一样的进去，便飞快把一切恢复原样，离开了木屋。
　　前厅的宴会还未散去，欢饮着的武林人士谁又会想到明天的一场大戏呢？
　　陆慕斐重新躺会了床上，拍了怕怀中藏好的小珠子，闭上了双眼，明天的寿宴，定然会很精彩。


第87章 武林女神四
　　“这凌霄阁身上专为沈庄主六十大寿所建，正是设宴的好地方， 今天来此的都是沈庄主的亲朋好友， 大家一同进阁赴宴， 若是有喝醉的， 楼上便是客房，今天大伙儿一定要好好的乐上一场！”
　　江湖中一位与沈义坤关系不错的老前辈讲话开场后，大伙都乐呵呵的进阁，受邀前来的都坐在中间那数十桌，而自行前来的则坐在外围的数十桌。
　　陆慕斐并未同朝岚她们坐在一起，毕竟她可不是来贺寿的，她坐在外围的角落边， 正好能瞧见坐在上位的沈义坤。
　　沈义坤虽是江湖人士，看着却像个儒生，穿着一身玄色长袍，与身旁的友人谈笑饮酒，陆慕斐只觉得另一个性格控制不住的要杀出来。
　　“别急别急， 再等等。”陆慕斐拍着包袱，喃喃自语的控制着自己， 身旁的人早已喝得上了脸，一时也无人发现异样。
　　终于到了献礼的环节， 各门各派都派出了得意弟子将早已准备好的厚礼呈上来，一份份贵重的礼物叫不少人开了眼界，气氛更是热闹，一片祝贺之声。
　　邀请而来的人将礼物都摆上来之后， 不少自行前来的宾客也上前献礼，不拒价值，有心就行，不少人都上前耍了一套独门武艺，说不得还能得到名士的指点。
　　陆慕斐一直压制到宴会中途，终于站起身朝厅前走去，杨漠元正与身旁的人敬酒，注意到她走过来，不由得愣了一愣，对方的神情似乎与平时不太一样。
　　“管家，我想上去献艺，刷套剑术，”
　　陆慕斐微微一笑，管家见她的样子，只以为是与之前一样初出江湖的侠士，便乐呵呵的放人上去了。
　　“在下陆慕斐，受长辈之托，前来给沈庄主贺寿。”
　　她嘴角勾起一个微妙的弧度，黑眸中划过一抹疯狂，从一直不曾离身的包裹中取出一把剑，剑鞘简洁修长，带着微微的青色，剑柄上缠着几圈黑红色的细绳。
　　此剑一取出来，不少认识的人都变了神色，沈义坤怔愣在原处，盯着那把剑愣神。
　　“这……似乎是出虹剑！”
　　在他们猜测陆慕斐身份时，陆慕斐已经将剑取了出来，从起势开始，乌云蔽日、雷霆声声、卧栏听雨…最后是出虹一剑！
　　沈义坤嘴唇嗡动，随着陆慕斐一招一式念出它的名字，神情似悲似喜。
　　身旁的友人已经觉得不对了，还未等他开口询问，便见台上的人最后一式完毕，而后在众目睽睽之下，将那把剑直直的朝沈义坤的方向掷去。
　　在场的人都惊呆了，只见沈义坤飞身而起，一手将那把剑擎在手里，身形一转，便立在陆慕斐面前。
　　“寇箐在哪？这是我送她的出虹剑，为什么会在你手里？”
　　沈义坤双目通红，牢牢的盯着陆慕斐。
　　座中知晓沈义坤、寇箐和陆轻侠之事的人并不多，这已经是数十年的事情了，当初三侠并肩，如今只剩下一个沈义坤，而如今一位姓陆的少侠在沈义坤寿宴之上将出虹剑归还，不少人都起了一些猜测。
　　朝岚曾在幼时听母亲感叹过这件事，陆轻侠满门被灭，之后寇箐不见踪影，沈义坤更是神志不清、身受重伤，都说是江湖中人对神药起了贪心而下的杀手。
　　她心思聪慧，听到陆慕斐声音时便觉得不对，但却无法出面阻拦，只能暗暗心焦，手无意识的触上了放在旁边的琴盒。
　　陆慕斐却似乎并未在意宾客们的关注，她看着眼前双目通红的中年男人弯了弯唇角，一字一顿的说道：“她已经死了，临死前托我将这出虹剑归还，并带一句话。”
　　“什么话。”沈义坤咬牙说道，手中紧紧攥住了那把剑，身体微微颤抖。
　　“她这辈子最后悔的事情就是把你这个虎狼无耻之辈当做了兄弟。”
　　陆慕斐说罢，沈义坤便弯着身子笑起来，笑声由小变大，最后是克制不住的咳嗽声，过了一会儿，他站直了身子，通红的眼睛瞪着陆慕斐，“那你又是谁？”
　　他的视线在陆慕斐左眼眼罩上掠过，而后看着她的眉眼，笑了一声，说道：“对了，过了这么多年，我都快把她们的样子给忘了，你应该就是陆轻侠和那个妖女留下的孽障吧，你是想来报仇吧。”
　　厅中听到他说话的人都瞪大了眼睛，这个少侠居然是陆轻侠的子女，听着话，难道数十年前震惊中原的陆家灭门惨案竟然是沈义坤干的？怎么可能呢？
　　而坐在中间那桌的杨漠元微微眯起眼睛，原来当初的事情是这么回事，可是根据拨云楼之查探而出的消息，陆轻侠与苗女生下的分明是个女孩。
　　陆慕斐勾起嘴角，取下盖在左眼的布巾，露出那异色的紫眸，而后从包裹中取出两把剑，双剑出鞘，正是陆轻侠双剑起手之势，“正是，不杀了你，怎么祭奠我惨死的家人。”
　　沈义坤低头看了看手中的出虹剑，剑柄上的细绳是他亲自缠上去的，因为之前那人惯用的配剑上便有这样的细绳，可是为什么他花了这么多心思，最后那人竟然喜欢上了那个妖女？
　　当时他偶然间发现这件事后便完全不能接受，自从那个妖女出现后，他们三个的关系便越发生疏，如今他的箐妹竟然也喜欢上了这个妖女！定是这个妖女使了妖法！
　　他终究没压制住自己的杀意，将苗女身带神药的消息放了出去，果然引得江湖之中风声鹤唳。
　　在一天晚上，令人将陆轻侠与寇箐引开，而后黑布掩面，带着一群江湖人士前往陆府，原本他只是想杀了那个妖女，可是陆轻侠却先回来了。
　　看见了一群人将他的妻子杀死，而后发生的事，如同发生在梦里，陆轻侠虽武功高超，然也撑不住众人联手，最终身中数剑身亡，死前眼睛一直死死的盯着他，沈义坤知道，对方把他认出来了。
　　而当他准备去将那妖女留下的孽障处理时，便看到了抱着那孩子正准备跳窗离开的寇箐，用一种陌生的眼神看着他，他怎么能容忍那群江湖之人伤害他的箐妹呢。
　　然而当他将一同而来的江湖人士解决时，寇箐便带着那个孽障撑着一身伤，逃离了一地鲜血的陆府，而他带着那神药独自闯荡江湖，而后建立了斩恶庄。
　　想到这，年已六十的沈义坤站在凌霄阁前，抬眼看向那个杀气凛凛的少女，手中出虹剑一挥，正是他所用的映雪剑法，“那便在今天将这恩怨解决了吧。”
　　座中的宾客还未消化完这其中的巨大信息量，便看见那两人打了起来，沈义坤已是成名多年，一招一式都直逼要害，而那个少侠却也是步步紧逼，完全不避锋芒，双剑使得行云流水。
　　“她把功力都传给你了？”
　　“是我刺的那几剑致死的吗？”
　　沈义坤低声询问，但陆慕斐却并未回答，一心将他置于死地，沈义坤却已经没有了动手的心，或者说，听到那人身死的消息后，他便已经心死了。
　　破绽！陆慕斐眸中划过一道亮光，右手一刺，一剑穿心，干脆利落的拔出，挥了挥剑上的血迹，垂眸看着撑剑跪在地上的人，说道：“她送我到师尊那后便伤重不治，将毕生功力传予我后便死了。”
　　“她……葬在哪……”
　　沈义坤艰难的睁着眼睛，混着口中涌出的鲜血艰难的吐出这么几个字，神情中带着几分恍惚，手中还是紧紧握着那把出虹剑。
　　陆慕斐却笑了，异色双眸划过一丝嘲讽，说道：“她死前便说了碧落黄泉再也不见，你还是莫去扰她了。”
　　沈义坤口中吐出数口鲜血，挣扎着撑起身子，前来赴宴的千溪谷弟子上前护住他的血脉，把脉之后，摇了摇头，这穿心一剑实在是巧妙，沈义坤还得受一番心脉衰竭之苦。
　　陆慕斐静静的站在一旁看着千溪谷弟子的动作，而后抬起头看向厅中瞠目结舌的武林人士，粲然一笑，明明方在众目睽睽之下手刃仇人，却又笑得天真爽朗，让人不寒而栗。
　　“我想众位也听到了沈义坤的话，此人背叛兄弟，在江湖上散布所谓神药的流言，屠我满门，如今我前来取他项上人头，应不违江湖道义。”
　　众人看她这杀气满满的模样，一时竟不知如何是好，从江湖道义上来说，这的确没什么好说的，但如此干脆利落下手的事也是前所未见，所有人都朝同沈义坤坐在一桌的人看去，那些人的脸色都不甚好看。
　　正在他们准备说话时，一个小厮连滚带爬的跑进了凌云阁，大声嚷道：“不好了，庄中竹林起火了！”


第88章 武林女神五
　　沈义坤面色一变，涨红着脸朝陆慕斐挤出几个字， “神药……竹……林。”说毕面色迅速灰白下去， 又吐出一口血， 无力的倒在了地上。
　　陆慕斐看着席上江湖人士心有所动又互相警惕的模样， 嘲讽一笑，说道：“我只是来为父母报仇，至于那什么神药，便留给你们抢夺吧。”
　　说罢，她便站在一旁，笑着看向厅中的人。
　　听她说罢，不少急切的武林人士纷纷起身朝西南的竹林奔去， 其他人见她果然没有动，也放下心来，朝竹林而去。
　　一时间，凌云阁内站着的仅剩十几位在江湖中闯荡了数年的侠士，其中便有杨漠元与朝岚。
　　“怎么了？各位难道对神药没有兴趣？”陆慕斐弯了弯眉眼， 异色的双眸带着说不出的诡异的意味，同之前与朝岚相谈甚欢的人完全是两个模样。
　　朝岚有心询问， 却知道对方并不想牵扯到她身上，此时听到她的声音， 心中不知做什么滋味。
　　杨漠元微微一笑，站起身来，“陆女侠难道真不想将神药带回去？”
　　陆慕斐嗤笑一声，说道：“别叽叽歪歪的， 我可不想再拿着这烫手山芋，毕竟我这一个人，可撑不住各位豪杰的联手。”
　　厅中的各位豪侠见她说的毫不客气，却也并不生气，一位老人站起身来，朝杨漠元说道：“想来杨楼主已经有安排了？”
　　杨漠元微微一笑，而后咳了几声，摇摇头说道：“神药想来已经不在竹林了，不过我想下手的人应该还在庄中。”
　　他话音刚落，便有一支箭朝他射去，被他身后的侍卫一剑拦下。
　　杨漠元却并不惊慌，似乎早有所料，“看来杨某说中了，阁下还是现身吧。”
　　厅中各位侠士都警惕的打量着周围，有人惊呼一声，厅前出现了一个黑衣人，脸色苍白，耳鬓带着花白，手中持着一把带着波浪纹路的剑。
　　“无浪剑方回！”
　　朝岚揽着琴盒的手一颤，轻轻的问道：“爹？”
　　然而对方并没有回应，在场的人这才发现方回眼神呆滞，这时一道笛声响起，方回如同提线木偶般动了起来，提起了手中的剑。
　　在座的侠士提起武器准备应对，却发现手上使不出力气，腹中传来一股剧痛，无力的倒在地上，无力的看着方回提剑靠近。
　　厅中待着的数十人，很快便倒下了大半，只剩下包括陆慕斐、杨漠元、朝岚等几人，这时门外又走进来了数个人，其中一人手持横笛正在吹奏，显然笛声便是由这人发出的。
　　杨漠元神色不变，看着他们，说道：“万蛊门左护法沐清河？”
　　“正是在下，”沐清河放下口边的横笛，像书生一样行了一礼，说道：“拨云楼楼主还是束手就擒为好。”
　　“为何，你们只有五个人。”
　　“不，是你们只有十多个人。”
　　他奏起横笛，婉转的曲调奏起，倒在地上人不受控制的提着各自的武器，跟着方回挡在了沐清河他们面前。
　　“没想到我们这些喝不得酒的人倒是侥幸逃脱了。”杨漠元晃了晃桌上的酒壶，微微一笑。
　　沐清河也笑着说道：“拨云楼楼主果然聪明，不过你们也逃不出去了。”
　　说罢，他的笛声曲调急变，方才倒在地上的武侠人士无法控制的爬起来朝他们挥剑而去。
　　下一刻，一道琴声响起，沐清河脸色一变，灌输更多内力入内，他操纵的人的动作还是变得越来越迟钝，强自坚持了一会儿，他吐出了一口血。
　　“落英琴仙竟然在此，不过你能对你父亲出手吗？”
　　他话音刚落，方回已经绕到了朝岚身后，面无表情的提着手中无浪剑便挥向女儿。
　　清脆的一声响，无浪剑被拦了下来，陆慕斐似笑非笑的将他推开，说道：“对方弹琴这么好听，怎么能打扰呢？”
　　沐清河心中暗暗叫苦，原本门中计划在沈义坤寿宴之时，偷出神药并将武林中人一锅端起，却没想到从不离开梅花坞的朝岚居然来到了这儿，更可恨的是突然冒出来的陆慕斐。
　　对方先前杀沈义坤正好为他们吸引了所有人的注意力，他们原本还在庆幸，却没想到对方转眼便来添乱了。
　　他朝厅中看了一眼，这无忧蛊需要时间，如方回这种完全控制需要至少半年，像厅中刚刚种下无忧蛊的人却还需要辅以他的笛声，如今这样，他已经失去了先机，不过好在将神药拿到了手。
　　沐清河当机立断，先撤退，无忧蛊除了万蛊门掌门无人可解，只要等到半年后，种下蛊的人都会成为他们的人，武林迟早被他们控制在手里。
　　杨漠元自然看出了他的想法，但一时也拦不下沐清河他们，只能这么看着对方离去，再看向厅中，已经倒了一片，想必竹林那边定然更加惨烈。
　　“诸位，看来江湖中又要起波澜了。”
　　厅中的武林人士并未意识到他们已将杨漠元视作了领头者。
　　陆慕斐收起双剑，负于肩上，听到杨漠元的话也并没什么反应，而是转身将手覆在了朝岚肩上，“别怕。”
　　朝岚身子还在微微颤抖，轻轻点了点头，白色丝绸遮着眼睛，这能看到下唇多了一点咬痕。
　　杨漠元自然将厅中众人的动作神情都落在眼中，不过，现如今最紧要的还是将庄中的江湖人士都聚集起来，了解情况，以及探讨出处理方法。
　　斩恶庄庄主已死，其后又出了这种情况，庄中管事的人的都不知该如何是好，杨漠元暂时将庄中的人稳住，让仆人将赶去竹林的武林人士都喊回凌霄阁，伤者都抬去庄中医馆救治。
　　这么一番折腾下来，也没人顾得上陆慕斐报仇这件事了，竹林那边的伤亡果然比这边更为惨烈，不少人都受了伤，若不是无忧蛊并未完全控制，想来也剩不下几位。
　　杨漠元静静听着厅中那些人的谩骂，过了片刻，厅中的声音越来越小，那些谩骂的人都自觉的将空间让出来给能做决定的人。
　　“不知拨云楼是否有什么消息。”
　　杨漠元放下茶杯，说道：“在来之前，我自千溪谷顾神医处得知了些消息，洛河附近出现了傀儡般的人，他托我调查一二，没想到在寿宴上便出现了，如今能确定的只有三点：
　　一、此事是万蛊门所做，他们定然已经准备了许久，意在控制武林；
　　二、喝了酒的侠士都中了蛊，早期受笛声控制，但过一段时间，便会完全受到控制；
　　三、朝岚姑娘的琴声能在一定限度内阻止笛声控制，但相比被完全控制后就起不了作用了，我们须得速战速决。”
　　他这话一说，厅中的人的神情都各有不同，过了一会儿，一位老者开口道：“那我们便在这选出一位领头者，一同攻去万蛊门吧。”
　　江湖之中已经许久未曾出现正道的领头人，若是沈义坤的事未暴露，他自然可以撑起来，但现在却只能从在座的人中选出，一时间气氛又静了下去。
　　谁都想当武林的领头人，但也得承担其中的风险，而且还牵扯着谁都想得到的神药，不少人都目光都躲躲闪闪起来。
　　陆慕斐陪在朝岚身边，挡住那些人各式的目光，心中冷笑，看着这群正派人士死到临头还在想着争权夺名。
　　过了一会儿，才有人提出让杨漠元担当正道盟主，接下来又是稀稀拉拉的争论声，最终还是定下了杨漠元。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 

　　杨漠元神情淡然的起身说道：“既如此，杨某人便暂时担了这个担子，愿同各位联手，一同将万蛊门恶人伏诛。”
　　由于出现了许多不便移动的伤者，便暂时将斩恶庄当做临时驻扎地，杨漠元一边将残留的酒液送去千溪谷神医那查看，一边组织着江湖人士对万蛊门进行围剿。
　　虽然斩恶庄中的武林侠士伤亡众多，但还有许多因事务繁忙而未能到场的江湖领军人物，如今从派去的弟子那得知了此消息，可谓江湖震惊，一同赶往斩恶庄共同除恶。
　　夜幕缓缓来临，斩恶庄中东南面的一个幽静的小院中，琴声如流水般从房中传出，拂过院中的花草，片刻之后，平缓的琴声渐渐起了波澜，黑云压下，阵阵雷鸣，海中波涛翻涌，带来一片肃杀之气。
　　满院花草被压的摇摆不定，眼见就要被摧折而过，琴声突然戛然而止，只余最后一声铮鸣残留的余韵盘旋不去。
　　房中弹琴的人的手被另一个人攥在了手里，陆慕斐原本便一直待在院中听着琴声，之后琴音急变她才感觉到了不妥，将朝岚白皙修长的手指翻过来，果然看到指尖突兀的红痕。
　　她弯下身子，将朝岚搂在了怀里，轻声安抚道：“别折磨自己，我会心疼的，想哭的话就在我怀里哭吧，不会有人看到的。”
　　朝岚顿了片刻，缓缓抬手环住了陆慕斐，片刻之后，她开口说道：“我幼时他与母亲吵了一架，之后便离开了梅花坞，数十年从未送过一点消息，母亲内心烦闷，前些年便辗转病榻，近几年更是每况愈下，我便想将父亲寻回，没想到他如今已经成了傀儡。”
　　陆慕斐知道她此时只是需要一个聆听者，并不出口打断朝岚的话，只是轻柔的拍着对方的后背给她默默的支持，听得朝岚继续说道：“不论如何，这事了结之后，我都会带他回去，不管是死是活。”
　　过了一会儿，朝岚松开环住陆慕斐背部的手，一手下移拉住了陆慕斐的手掌，她自小习武，手掌都有着厚厚的茧，朝岚轻柔的抚摸着，而后问道：“我想问你一件事，你不想回答也没关系……寿宴上的你与现在的你是同一个人吗？”
　　陆慕斐知道她天资聪慧，从小博览群书，大概猜出了一些，她也无意隐瞒，坦然的说道：“自从陆家被灭门之后，寿宴上的那个性格便出现了，我们记忆和感情都是互通的，所以也算一个人吧。”
　　“你别害怕，陆慕斐绝对不会伤害你的。”
　　朝岚听了这话，只觉得似乎有哪里有些微妙，不过不可否认的是她听了这话心中有些高兴，微微一笑说道：“我可比你大，哪需要你保护，只是想问问会不会对你自己又影响。”
　　“姐姐你放心吧，我管得住自己的。”陆慕斐反握住朝岚的手，在朝岚看不到的地方，眼神缠绵又缱绻，“时间不早了，釉蓝姐姐受伤了，我来伺候你沐浴怎么样？”
　　斩恶庄内住进了许多武林人士，而釉蓝又在寿宴上右臂受了伤，于是陆慕斐便与朝岚住在了一个小院子里，还专门去询问了釉蓝一些要注意的地方。
　　朝岚愣了一下，并未拒绝，陆慕斐便牵着她朝后走去，当一切处理妥当，陆慕斐更是缠着朝岚躺在一张床上说着话。
　　有陆慕斐在这儿陪着说话，朝岚果然被转移了一些注意力，陆慕斐看着沉沉睡去的朝岚，伸手虚虚触上未带着丝绸的眼帘，而后沿着脸颊滑到锁骨，异色双瞳中带着些许痴迷，片刻后又收回了手。
　　睡梦中总是格外的安宁，但醒来却要面对新的难题，朝岚离开梅花坞的目的本就是寻找方回，自然得和这群武林人士一同出动，更何况目前只有她的琴音可以压制控制无忧蛊的笛声，更是离开不了，陆慕斐当然也一直陪着她。
　　与急着解蛊的武林人士不同，既然已经种下了蛊，万蛊门便占据了极大的优势，索性躲藏了起来，避开武林正道的锋芒，一时间倒是让不少人咬牙切齿。
　　杨漠元却一直岿然不动，有条不紊的将命令发布下去，凭着拨云楼与各门派的合作，总是发现了蛛丝马迹。
　　作者有话要说：　　有没有感觉慕斐难得的攻了起来！！OvO


第89章 武林女神六
　　“根据查到的线索，万蛊门转移至了安阳， 藏匿于一个小山村中， 为了不打草惊蛇， 将分成多批靠近。”
　　杨漠元将厅中的人分配好后， 叫住了跟在朝岚身旁准备离开的陆慕斐。
　　“陆姑娘，请留步。”
　　“嗯？杨盟主有事？”
　　陆慕斐面上带着疑惑不解看向杨漠元。
　　杨漠元微微一笑，抬手示意她先坐下。
　　“此次万蛊门偷袭斩恶庄，一是为了武林，二是为了神药，不知陆姑娘对这神药有没有什么了解，若是能知晓神药的用途， 对上万蛊门也更有把握些。”
　　这几天的相处，杨漠元大概已经了解了陆慕斐的性格。
　　对方应该是幼时经受刺激后演变出了两个性格，一个爽朗率真好说话，另一个则狠辣嗜血难琢磨。
　　好在平时大多是爽朗的这个性格出现的更多，他自然希望能趁此机会得到更多信息。
　　杨漠元微笑着的眸子中一片深不可测， 若是能知晓那神药的秘密，他这孱弱的身体也是有了转机。
　　陆慕斐困惑的托腮想了片刻， 摇了摇头说道：“这我真帮不上什么忙，我都不曾见过， 而且当时还小，也记不清爹娘关于这个的说法了，我回去再努力想想，如果想起来什么， 马上和你说。”
　　杨漠元看对方一脸茫然的模样，也只好放对方离开，不过他心中却更加肯定，这神药定然非同一般。
　　而此时从斩恶庄偷出神药万蛊门中也是无从下手。
　　“你不是说拿到了圣蛊便能研究出改善无忧蛊的方法吗？现在怎么又什么都弄不出来了？”
　　昏暗的房间内，一个中年黑袍男子焦灼的不停踱步，一旁的椅子上坐着一个紫衣的青年男子，眉目深邃不似中原人，此时也是一脸烦躁。
　　“你问我？我还没问你呢！”他将攥在手中的白珠扔给那中原人，“楼门主莫不是被人耍了？这根本就不是圣蛊，只是个普通的白珠子！”
　　慌忙接住珠子的中年人闻言瞪大了眼睛：“这不可能！这确确实实是从那佛像中取出来的，巫摩西你再看看。”
　　巫摩西烦躁的说道：“说过了，是假的。”
　　说罢他便转身出了房间，留下那中年人满面难色，为了这圣蛊，他可是将自己的底牌都交了出来，如今更是与整个武林为敌，还不是因为巫摩西说将圣蛊与无忧蛊一同培养可以得到最强大的蛊皇。
　　如今圣蛊不知在谁手里，黑锅却被他们背了，根据得到的消息，正道人士已经集结起来准备讨伐他们了，这半年时间都不能保证。
　　更何况这无忧蛊是巫摩西弄出来的，若是他不能取得这圣蛊，难保对方不会起异心，中年人眼中划过一道寒光。
　　而此时，离开房间的巫摩西确实在打算着离开万蛊门，他来到中原与万蛊门，都是为了这族中遗落中原的圣蛊，这是抢回族长之位唯一的方法了。
　　……
　　“东西都收拾好了，釉蓝放心养伤，我会照顾好朝岚姐姐的。”
　　一身少侠装扮的陆慕斐扶着朝岚登上马车，朝忐忑不安的釉蓝挥了挥手，方才跳上了马车。
　　釉蓝看着远去的马车，心中默默为朝岚她们祈祷。
　　杨漠元估计万蛊门会派出许多人力意图对朝岚下手，为了不引起注意，便让陆慕斐同朝岚两人扮作一对寻医的夫妻慢慢靠近安阳。
　　陆慕斐早已习惯了少侠装扮，动作中看不出丝毫异样，不过朝岚似乎还未适应她的新装扮，神情间有些不自然。
　　“姐姐穿着艳色的衣服再挽着这样的发髻真好看，不过平时也很好看，等到了安阳就可以换回来了。”
　　陆慕斐笑嘻嘻的话让朝岚放松了些，她自然知道陆慕斐是在安慰她。
　　她抬手触了触摘下布巾的双眼，她天生目盲，眉眼长的极好，可以双眼无神。
　　陆慕斐看着她神情间的一点迷茫，心中泛起隐隐的疼痛，伸手拉过她的手，放在自己脸颊上，笑着说道：“我看得到姐姐的样子，姐姐却看不到我的样子实在是太吃亏了，不如你摸摸，就知道了。”
　　朝岚知道对方是怕她难受，其实过了这么多年，她早已经习惯了眼前的一片黑暗，只不过一时不习惯摘了布巾。
　　手下是陆慕斐的脸颊，带着她的体温和柔软的触觉，朝岚缓缓的移动着手掌，拂过对方的脸颊、鼻梁、眼帘、额头，在心中描画着陆慕斐的模样，心中一片柔软。
　　最后手挂到陆慕斐的脸侧，被对方攥住了手掌。
　　不知何时，马车中只能听到轮子碾过砂石的声音，朝岚能感觉到对方炽热的视线，不知为何心跳也渐渐变快了。
　　过了一会儿，陆慕斐先松开了手，若无其事的笑着说道：“姐姐的手比我长多了。”
　　陆慕斐面上也是一片潮红，方才朝岚抚摸她时，她差点认不出喊出声来，只觉得手指拂过的地方都带着细微的电流，惹来一阵酥麻。
　　若不是克制的攥住了对方的手，说不定她就要忍不住亲上去了。
　　朝岚收回手，点了点头，却无法忽视心中起的异样，她不曾走过姐妹，从小到大，陪着她的只有釉蓝，但到底还是把她当小姐。
　　如今的形状让一直沉稳冷静的朝岚也不禁手足无措，只是隐隐有种预感，此次离开梅花坞会发生一些让她始料未及的事情。


第90章 武林女神七
　　马车平稳的行驶在官道上，车中一人枕在另一人腿上睡得正熟， 朝岚闭目调息， 默背着琴谱， 却无法忽略腿上那人平稳的呼吸。
　　之前在马车上的情景总会不时浮现在脑海中， 朝岚手指微动，而后又放下，倾耳去听窗外的动静。
　　前往安阳时会经过一个较大的城镇――抚远镇，此时听着车外渐渐多起来的人声，想来抚远镇快到了。
　　“唔……嗯～”陆慕斐在朝岚的腿上蹭了蹭，而后才睁开了带着些水汽的眼睛，女神腿上睡着真舒服。
　　“你醒了， 我们到抚远镇了。”
　　陆慕斐的嗓音带着些刚睡醒的软糯，像小猫一样的动作引得朝岚想伸手去顺一顺毛。
　　陆慕斐呀了一声直起身问道：“姐姐你的腿麻不麻，我帮你捶捶腿吧。”
　　“不用，这一点不碍事。”
　　听她说了，陆慕斐才掀起帘子去看窗外的情景， 的确是进了抚远镇了，街道上开着许多商铺， 招呼声此起彼伏，马车停在一个客栈之前， 陆慕斐扶着朝岚下车进了客栈。
　　看上去只是位独眼青年搂着娇妻，那夫人带着顶纱帽，遮住了相貌，只能看出婀娜的身姿。
　　小二立马热情的迎了上来， “客官！打尖儿还是住店？”
　　陆慕斐掸了掸身上的衣袍，搂着朝岚的腰肢，干脆的说道：“一间上房，待会送些饭菜上来。”
　　“好嘞！”
　　店小二麻利的去前头拿了钥匙，带着她们上楼，陆慕斐与朝岚的身后，坐在堂中吃饭的两个男子交换了一下眼色，其中一个人摇了摇头，小声说道：“应该不是，我见过落英琴仙一次，行事风格完全不同，而且她肯定随身带着琴。”
　　这两人正是万蛊门安排在抚远镇的眼线，小心的观察着来来往往的人，另一个人说道：“还是再看看吧，我总觉得有点问题，你说那个一只眼睛的会不会是那个陆慕斐假扮的男子？”
　　“得找个办法试探一二，即使那个不是落英琴仙，说不定这个是陆慕斐。”
　　……
　　“这个镇子里万蛊门的眼线可真不少。”
　　陆慕斐撑着窗户看着楼下的街道，朝岚坐在桌前，倒了两杯茶，闻言一笑，说道：“毕竟是生死之间的大事啊。”
　　陆慕斐坐回桌前，端起桌上的茶杯，饮了一口，“等太阳小些，我们出去逛逛吧。”
　　“好。”
　　待得太阳小了些，陆慕斐便同朝岚出了客栈，如同一对夫妻一般在街上走走看看，路上看到什么好看的发簪首饰还会停下来给朝岚试试。
　　“这个木头簪子虽然材质一般，但设计得倒是很有新意，你带着好看。”
　　陆慕斐亲手将那支木簪斜插在朝岚的发髻中，笑着称赞道，朝岚抬手摸了摸，面纱下的嘴角微微弯起。
　　一旁的商贩连声称道：“这簪子正配夫人的气质，带上去像仙女一样。”
　　陆慕斐听了心情更好，掏钱干脆的买了下来，然后牵着朝岚继续逛。
　　朝岚手指勾了勾陆慕斐的手指，陆慕斐侧身过去，旁人看了只会以为是小两口在说亲密话。
　　“后头有两个人跟着。”
　　朝岚轻声的说道，陆慕斐弯了弯眼睛，捏捏朝岚的手指头示意知道了。
　　朝岚耳力惊人，能听到很多细微的声音，从人的步伐中便可分辨出这人是练家子，擅长的是脚上功夫还是别的，她这么说必定是有确切的依据。
　　陆慕斐牵着她的手，继续像没事人一样逛着街，看到一家银器饰品店，便和朝岚走了进去。
　　身后跟着的两个人凑在一旁的角落，佯做若无其事的交流着。
　　“我们还是别在这守着了，我问过小二了，她们还会在客栈住几天，没必要一直死守着，不如先设个局让那人取下眼罩看看。”
　　“行吧，这么跟着也看不出什么。”
　　两人又分了开来，如同来时一般，穿入人流中很快便没了踪影。
　　“掌柜的，有没有更轻巧些的首饰？”
　　陆慕斐晃悠着在店内逛了一圈，黑黝黝的眼睛划过店铺内一个不显眼的银饰环钮，两条小银蛇口尾相衔，做的栩栩如生，不过放在店铺不起眼的角落，体型也较小，并不起眼。
　　掌柜的腆着肚子笑得像个弥勒佛，乐呵呵的从身后的柜子中取出几个精致的小盒子，里头放着各种设计精致的金银饰品，有银项圈也有手链，掌柜也不一直烦着她们，只打开盒子让她们自己挑。
　　“我家那边有一个说法，出门的人须得带着银器，这样才能保平安，我们一人买个项链吧。”
　　朝岚看陆慕斐兴致高涨，便也随着她一起挑选银器，对方将看着顺眼的几个一个个放在她手中，让她触摸其上的花纹。
　　最后挑中了一个简单的项链，银链子上坠着一个小小的玉质的长命锁，正好一块玉做了两件项链，恰好凑成一对。
　　陆慕斐让朝岚坐在那儿吃着点心等她，她去找掌柜的结账。
　　“公子挑的这对可是店里刚到的好货，真是好眼光。”
　　掌柜的麻利的笑着给她包装好，陆慕斐从袖中取出一个小布包，笑着说道：“掌柜的看银器看得准，不如帮我瞧瞧这件东西。”
　　布包打开，里面放着一对手镯，手镯上的花纹正与那口尾相衔的小银蛇一般，掌柜的和气的笑顿了一顿，弯成缝的眼睛从那手镯上抬起来，略带深意的看向陆慕斐。
　　陆慕斐抬手撩过耳边的碎发，而后在桌面上扣了扣，笑得若不经意，“不知掌柜的看出来什么吗？”
　　掌柜的瞥向她身后坐在店中的朝岚，招呼一旁的伙计道：“去给那位夫人上杯好茶。”而后朝陆慕斐笑了笑，说道：“恕在下眼拙，公子若是有兴趣，店中有熟悉这花纹的师傅，就在后院，公子不妨与小人一同去听听师傅的说法。”
　　陆慕斐跟在他身后，掀起格挡的布帘朝后院走去，后院倒似普通人家的住宅，拐了几个弯便到了一扇门前。
　　掌柜的敲了敲门，低声说了一句话，门内也传来一句话，这两句话都是用苗语所说，片刻后，门被打开了，开门的是一个长相普通但眼睛带着不明显的琥珀色的中年人。
　　掌柜的带着陆慕斐进门，说道：“这位是族中负责这片区域的长老。”而后朝警惕的中年人介绍道：“这位应该就是前任圣女的女儿了，陆姑娘不妨将眼罩取下。”
　　陆慕斐自然看出了那中年人身上的气势不一般，定然身负不错的功夫，她笑了笑，说道：“紫色的眼睛也不一定是真的，倒不如我说说一些能证明我身份的东西吧，比如……前任圣女后背的紫色蝴蝶纹饰。”
　　她这话一出，那中年人与掌柜的都神色一变，对视一眼，那长老先说道：“你来找我们是想知道些什么？”
　　陆慕斐轻笑一声，黑黝黝的眼睛划过一抹兴味，说道：“我并不是想知道什么，只是想告诉你们一些消息，时间紧，我便说的直接一些。
　　我知道中原的神药是你们的圣蛊，当时我母亲不小心带出来之后便一直想着归还，可惜之后她被杀，圣蛊落入他人之手，你们这些年在中原经营，想必很大部分便是为了这圣蛊。
　　关于万蛊门的事情，我想你们都听说了，其背后应该不乏某些苗疆人的参与，族中定然也派出了来收拾尾巴的人。
　　我想说的便是，圣蛊不在万蛊门手里，若是想知道更多的消息，请让你们能决定事情的人来找我。”
　　陆慕斐说的话让中年人皱起了眉，质问道：“我如何相信你，万蛊门分明从斩恶庄带出了圣蛊。”
　　“那他们为什么现在还畏畏缩缩，若是有圣蛊加上无忧蛊制造出的东西，他们想必早就出来了。”
　　听了陆慕斐的话，中年人皱眉沉思，陆慕斐笑了笑，说道：“我认同我母亲的看法，这东西不应该在中原出现，应该回到知道它用法的地方，你大可以慢慢考虑，接下来我会前往安阳，可以在那儿见。”
　　说罢，她便离开了房间，掌柜的将她带回了前头，朝岚微微偏着头，听到她的脚步声，神情一缓抬头朝她看过来。
　　虽然知道朝岚看不见，但陆慕斐心头还是一动，忍不住加快了脚步走过去。
　　“刚才同掌柜的多聊了一会儿，我们走吧。”
　　朝岚点点头，牵上陆慕斐伸过来的手，两人一同走了出去。
　　买的各种东西都已经叫了店里的伙计送去客栈，陆慕斐同朝岚慢悠悠的步回客栈，夜幕即将落下，街道上的人也渐渐变少。
　　快到客栈时，经过一排民居，楼上突然泼下了一盆水。
　　作者有话要说：　　两人躺在床上，陆慕斐拨弄着脖颈上的项链
　　再瞧瞧朝岚白皙的肌肤上相似的项链，压不住翘起的嘴角。
　　等朝岚睡着了，悄悄将手伸过去碰了碰，又碰了碰，
　　于是第二天醒来的时候，朝岚感觉到锁骨上放着一只手，
　　顺着手摸过去，陆慕斐睡得正熟。


第91章 武林女神八
　　街边倾头倒下的水引起不少人的惊呼，朝岚先反应过来， 便要拉着陆慕斐往旁边避过去， 正在这时， 一旁的拐角处窜出几个小孩子， 后面还跟着数个青年人，吵吵嚷嚷着便朝陆慕斐与朝岚撞了过来。
　　陆慕斐微微侧了侧头，眼见那群人便要撞上来，而上方的水也即将淋下，她避开一个小孩，转手将朝岚往旁边一推，果然之后的人躲也不躲便又撞了过来。
　　陆慕斐将朝岚推开后， 跑在最后的两个青年对视了一眼，口中嚷着快让让，而后便装了上来，陆慕斐脚下一偏，身体后仰。
　　两个青年追着那群小孩冲了过去， 水也淋了下来，陆慕斐虽然最后避了一下， 然而半边身子还是湿了，朝岚面色冷凝， 走上前伸手触上她淋湿的衣裳。
　　“回客栈。”
　　陆慕斐刚想说什么，那倒下水来的房屋中跑出来一个满面歉意的大娘，腰间扎着个围布，挤进围观的人群伸手拉住陆慕斐。
　　“哎哟喂！实在是对不住， 我一时顺手就倒下去了。”
　　她一边说着，一边拿着手上的布巾便伸手去擦陆慕斐的衣服脸颊，陆慕斐侧头想避开那凑过来的布巾，没想到那大娘手腕一转，便将布巾盖了上去，一拉一扯间便将左眼上的眼罩蹭了下来。
　　眼罩下的眼睛上覆盖着一道狰狞的刀伤，竖着从眼帘割开，虽然已经不再流血，但还是留下了狰狞的伤疤，尤其是眼睛上覆盖着一层厚厚的白翳。
　　不少围观的人都惊呼一声，感叹这么个俊俏的公子真是可惜了，那妇人更是连连道歉，眼睛瞟过街角的一个人微微摇了摇头，那人转身便不见了踪影。
　　朝岚面沉如水的拍开那妇人的手，用手帕擦拭着陆慕斐的脸颊，而后拉着她快步离开，回到了客栈。
　　客栈的热水来的很快，朝岚催着陆慕斐把身上的试衣服换了，陆慕斐看她神情冷淡，知道对方在生着气，乖乖的转到屏风后脱了衣服踏入浴桶，快速的洗好换了套衣服出来同朝岚说话。
　　“姐姐别生气啦。”
　　朝岚感觉小拇指被那人轻轻勾了起来，撒娇的晃了晃，心中有些无奈，当时被推开的那一瞬间，她只觉得自己心都凉了，像小时候一样，一个人待在空旷的庭院之内，只能听到窗外寒鸦的叫声。
　　然而对方勾着小指头晃一晃，便将她心中的那点阴影拂去了，她自然知道今天的事不是巧合，想必是那些人有心的试探。
　　见朝岚冷着脸不说话，陆慕斐眼珠子转了转，此时她已经取下了之前覆盖在眼睛上的易容，异色双眸中划过一丝狡黠，凑上去在朝岚的脸上亲了一下。
　　“姐姐别生气啦～和我说说话呗。”
　　虽然语调轻松，但陆慕斐心里还是有些紧张，朝岚似乎是呆住了，整个人都僵住了，无神的眼睛直直的定在一个方向。
　　片刻后，一丝薄红浮上朝岚的脸颊，“胡闹！”与此同时心中却鼓胀起一种奇妙的感觉，方才脸颊上蜻蜓点水般的触感一直穿到了心里。
　　从未与他人有过如此亲密接触的朝岚不知是该喜还是该怒，许多话到了嘴边又咽了回去，最终只能憋出这么两个毫无威胁的字。
　　陆慕斐听了，弯起眉眼轻笑一声，活像一只偷吃到小鱼干的猫，趁朝岚没有防备，又在另一侧脸颊印了个吻，而后学着偷花贼的腔调说道：“我对小姐一见倾心，不知小姐可愿与我春风一度？”
　　“你都从那学来的这种花腔。”朝岚抬手捏住她的脸颊，轻轻一扯，方才冷淡的神情早就不见了踪影，两人又玩笑了几句，将方才的吻揭过不提，然而心中渐起的情愫却不是这么容易遮掩而过的。
　　这次试探之后，万蛊门似乎已经对她们俩排除了嫌疑，两人也无意在此多做停留，第二天便登上马车朝安阳而去。
　　杨漠元安排了不少人马作为牵住万蛊门注意的障眼法，而真正的人马却早已经悄悄潜伏进了安阳的地界，陆慕斐同朝岚到达安阳的据点时，据点中已经聚集了许多人，就等着杨漠元安排便冲杀过去。
　　朝岚的琴也总算回到了她的手里，这回出来为了隐蔽，这把琴便托给了一位故友，通过他家的商队将这琴带了过来，重新回到了手里，心中也有些感怀。
　　朝岚端坐在房中，纤纤玉指拨弄着琴弦，琴声如行云流水一般倾泻而出，一曲奏罢，看向门边，“慕斐，进来吧。”
　　陆慕斐这才推开门走了进来，将一朵木兰花放在琴头旁，笑着说道：“时间定下来了，明晚进攻，我同你一起行动。”
　　朝岚点了点头，手下又拨起了新的曲调，带着一缕缠绵从窗边漏了出去，阳光照入室内，桌上的纯白的木兰花透出淡淡的清香，一人垂首弹琴，一人含笑倾听。
　　院子门口，一位脸色苍白的青衣男子站着听了片刻，转身离开，他穿过回廊，回到了自己的院子。
　　在院中等消息的心腹迎了上来，问道：“楼主，你回来了？可有得到什么新的消息。”
　　杨漠元又想起方才听到的那缠绵的曲调，微微一怔，而后摇头说道：“尚未，那个人怎么样了？”
　　“莫医师说快醒了。”
　　杨漠元点点头，朝后头走去，前几天安阳的拨云楼分舵送来了一个消息，称有一个苗疆人出现在了安阳，并正受到万蛊门的追杀，前来向拨云楼求助，声称他知道神药的用法。
　　然而杨漠元派人将他救下时，对方已经气息奄奄，杨漠元只好将人藏在院中密室，暗中调拨医师救助，拨云楼只救有用的人，只希望他是真的有用。
　　躺在床上的苗疆男子裸着上身，包裹着厚厚的几层绷带，看到他来了，当即眼睛一亮，撑起身子。
　　“在下巫摩西，想必这位便是杨楼主了，此次多谢杨楼主相救。”
　　杨漠元坐在一旁的椅子上，黑眸深深的看着他，说道：“巫摩西阁下为何会出现在安阳，并受万蛊门追杀？”
　　巫摩西眼中划过一抹兴味，笑道：“我原以为杨楼主会先问神药的事情。”
　　“不急，不如先说说巫摩西阁下的事。”
　　杨漠元黑眸直直的看着巫摩西，仿佛能看出他心中的所有想法，巫摩西扯着嘴角笑了笑，便从万蛊门的无忧蛊开始说起来。
　　他为了寻觅族中遗失的圣蛊来到中原，被万蛊门哄骗，以他族的圣蛊，也就是神药为筹码，让他帮他们改良无忧蛊，然而最后圣蛊却不愿给他，并且准备将他囚禁起来，他只好寻机潜逃了出来。
　　杨漠元安静的听完他的叙述，其间不发一言，巫摩西说完这些后，笑着说道：“我听闻杨楼主身体虚弱，想必很需要圣蛊，我们可以合作。”
　　杨漠元在听到身体虚弱时，手指微微一顿，而后如涟漪一般恢复了平静，仿佛终于被勾起了兴趣，“哦？阁下不妨说说如何合作。”
　　……
　　从房中出来时，已经过了一个多时辰，守在门外的下属恭敬的跟在他的身后离开。
　　“楼主，要留着这个人吗？”
　　“先留着，现在还有用，等到时候，再把他解决了。”
　　杨漠元头也不回的离开了小院子，深邃的眸中隐含着处处杀机，对方的话中几分真几分假还需再查探几分，若是真的有用，让他再多活一段时间也无妨。
　　暮色西沉，再过一个时辰，便是商量好的进攻之机，陆慕斐站起身，掸了掸衣角的泥土，看着那小银蛇从墙角离开，而后转身朝房内走去。
　　夜幕降临，幽静的林中枝丫间闪过几个人影，起起落落之间便抵达了目的地，站在大树茂盛的枝叶间，陆慕斐微微一扫，村中的情形便落入了眼中。
　　如果不是拨云楼的情报在那，想必没有人会猜到这个普通的村庄之下，居然隐藏着一个饲养蛊虫的江湖门派。
　　时间已到，一道火光划破了村庄中的平静，隐藏在林间的武林人士得到讯号，一冲而上，顿时杀声四起，火光冲天。
　　最初火光亮起的地方正是万蛊门饲养无忧蛊的地方，万蛊门门主看着毁于一旦的蛊虫，双目通红，袖中一展，放出了许多细小的粉尘，而后村庄四面八方响起了诡异的笛声，不少人都动作一顿。
　　然而下一刻，一道琴声打破了笛声的包围，武林人士被笛声冲昏的头脑重新清明，大喊着杀了过去，万蛊门本就只擅长用笛声操纵蛊虫，如今被朝岚所压制，更不可能打过那些武林人士。
　　有人寻到了朝岚的踪迹，却被一个异色双瞳的人一脚踹了出去，接下来冲上去的人都被一个个干净利落的解决，朝岚心无旁骛的将内力灌输进琴声中，威力更胜。
　　而万蛊门吹笛的弟子一个个都被武林中人揪了出来，就地解决，笛声越来越稀疏，眼看便要消失不见。
　　万蛊门门主见势不妙，吹了一声口哨，前方同数人拼杀的一个黑衣人破出重围提着刀回到了他身边，刀上波浪的纹饰一闪而过。
　　万蛊门门主砍杀了几个人，瞅到一个破绽，带着黑衣人飞快的冲入了林中。
　　在小径的入口，万蛊门门主停了下来，心疼的看看这最完美的作品，命令道：“你守在这，不得放任何人过去。”
　　方回点了点头，万蛊门门主这才放心的从小径溜走，如果不是逼不得已，他定不会将方回留下，但到这个时候，他能相信的就只有这个傀儡了。
　　砍杀声渐渐远离，他微微松了口气，然而还是不敢放松，他必须得逃得远远的，他朝着事先悄悄查探好的后路摸去，看到那块大石时，他回头看向村庄的方向，叹了口气。
　　然而一回头，却看到了不应该出现在这的人，他瞪大了眼睛，惊呼道：“不可能！你怎么在这！”
　　巫摩西笑着看着他，身后跟着数个蒙面人，深邃的五官在幽暗的林中带着一丝诡异，慢悠悠的说道：“楼门主，你还是跟我走一趟吧。”
　　作者有话要说：　　陆慕斐：吃豆腐吃豆腐～又滑又嫩真好吃～
　　下章失踪已久的神药上线！苗疆派来的讲得上话的人也要和慕斐碰头辣！


第92章 武林女神九
　　继失去大部分蛊虫，门主跑路之后， 留下的万蛊门众人再也无抵抗正道武林人士之力， 天将亮时， 村庄中的万蛊门人已经全部被正道武林人士控制了。
　　有人发现万蛊门门主失去踪影后去搜寻， 却被小径之外的方回挡住了，即使被数人围攻，身上数道刀伤，方回仍挡在他们面前，直到赶来的陆慕斐与朝岚一边挡住武林中人的杀招，一边将人劈晕。
　　然而当他们顺着路寻找过去时，却已经失去了万蛊门门主的踪迹， 数个火气大的侠士对拦着路的方回满心愤懑，然而碍于朝岚和陆慕斐无法上前。
　　陆慕斐双手执剑，异色双瞳漫不经心的注意着那些武林中人，心神却早已移到了身后的人身上。
　　朝岚将琴放在一旁，坐在地上， 搂着昏迷不醒的方回，面上看不出什么情绪， 只有在方回脸颊上滑过的手轻微的颤抖泄露了她的心情。
　　杨漠元赶过来的时候，便看到不少武林中人眼带忌惮盯着朝岚和陆慕斐， 见到他过来了，当即便有人上前将事情说了一遍。
　　“杨楼主，如今那万蛊门门主已然逃掉了，我师弟身上的无忧蛊怎么办？”
　　那年轻人面上还带着方才砍杀沾上的鲜血， 眼中满是急切，旁边的武林侠士有的自己身上便带着无忧蛊，还有的师门中人也中了蛊，如今能解的人跑了，让他们如何是好。
　　还有没有说出来的心思，便是那不见踪影的神药，不少武林侠士方才冲杀的那么尽力的原因很大一部分便是那神药，怀着抢得先机，趁乱夺得神药的心思，如今人跑了，更是满心愤懑。
　　杨漠元自然清楚他们如此激动地原因，语气沉稳地说道：“众位且先别着急，万蛊门门主仅有一人，有我拨云楼在，定不回让他离开安阳，请稍安勿躁，一定会给诸位一个交代。”
　　那些侠士闻言面上的神情缓和了些，不过心中怎么想的只有他们自己知道，如今的情况也只有继续等消息，杨漠元安排着他们先行回到据点，让手下的人将村庄清理一番。
　　“朝岚姑娘，先将伯父带回去吧，顾神医很快会赶到安阳，想必他定有办法。”
　　朝岚点了点头，陆慕斐挑了个剑花收起双剑，帮朝岚扶着方回上了马车，杨漠元看着她们离开的身影，身后一个下属大步走过来，在他耳边说了几句话，杨漠元点了点头，回头看了看一地狼藉的村庄，转身踏上了马车。
　　顾神医在第二天午后便抵达了安阳，身穿一身玄色长袍，面上带着显而易见的疲惫，显然是连日赶路所致，见到他的到来，不少武林人士都神情激动的上前询问。
　　顾神医捻须安抚一笑，开口说道：“诸位莫急，老夫已经有了拔除蛊虫的法子。”
　　闻得此言，不少人都松了一口气，让出一条路来，拥着他朝里走去，庭院另一旁，陆慕斐抱剑看着步入堂中的江湖神医，轻轻勾了勾唇角，转身离去。
　　朝岚心知父亲的情况让不少人心怀怨恨，回到小院后，也并未出去过，照顾着方回，方回醒来后仿佛断了线的木偶，躺在床上一动不动，仿佛陷入了沉睡，朝岚眉目间不免带了些忧色。
　　陆慕斐进来时，正看见朝岚用布巾给方回擦拭着脸颊，朝岚已经熟悉了她的脚步声，手下的动作未停。
　　“顾神医到了。”
　　朝岚的手一顿，“神医如何说？”
　　“他说他找到了拔除蛊虫的方法，”陆慕斐将一杯茶递到她唇边，看着那水润湿粉色的唇瓣，异色双瞳中划过一道复杂的神色，“朝岚，你愿不愿意信我。”
　　两人关系日渐亲密之后，陆慕斐极少称呼她的全名，此时一听，朝岚不由得一愣，虽然两人相识不久，但她却已经将她放在了心中一个独特的地位，如今对方这么问，她下意识便点了点头。
　　“我自然相信你。”
　　陆慕斐见她回答的无一丝迟疑，眉眼一弯，是了，她的女神一直相信着她，她伸手揽着朝岚的脖颈，弯下腰，凑在她的耳侧，垂眸注视着白皙的肌肤，轻声开口。
　　“杨漠元与顾神医不可信。”
　　原著中方回便是被顾神医以治疗为由带回了千溪谷，而后朝岚的母亲没过多久便撒手人寰，正是在这一段时间，杨漠元照顾着悲痛的朝岚，关系渐渐亲密。
　　母亲病逝后，朝岚便不愿长留在梅花坞，受杨漠元之邀，前往拨云楼做客，才有了之后的患难与共，从江湖到朝堂，两人表白心意后，朝岚更是信任他与顾神医。
　　然而在她深陷深宫时，才发现对方掌控了梅花坞，而且手中还有方回为人质，她已经再无后路。
　　甚至原著中杨漠元与顾神医根本就无拔除蛊虫的打算，反而是将其作为己用，哄骗着武林中人，最终渐渐控制了整个武林，这一次陆慕斐却不会让对方的打算成功。
　　朝岚感觉着扑打在敏感耳侧的热气，一抹绯红不受控制的浮上耳廓，她并未开口打断，静静听着陆慕斐接下来的话。
　　陆慕斐看着那带着薄红的耳廓，垂下眼帘，继续说道：“一是那失踪的万蛊门门主，二是我不信杨漠元，三则是能处理无忧蛊的人很快就会到，你愿不愿意再等两天。”
　　朝岚正准备开口，又停住了，侧过脸看向门口，有人来了，门被轻轻叩响，杨漠元低沉的声音响起。
　　“朝岚姑娘，顾神医来了，想看看方大侠的情况。”
　　陆慕斐眸中划过一道不满，站起身，走过去打开门，门外站着杨漠元与顾神医还有几个武林中人。
　　那神医看到陆慕斐的异色双瞳，微微一愣，而后露出一个友善的微笑，陆慕斐朝他点点头，让开门让他们进去。
　　顾神医仔细观察方回的情况，把过脉后又查看了一番他的眼睛各处，而后皱着眉犹豫的说道：“方大侠身上的蛊虫种下的时间太长，拔除不易，我之前配给其他侠士的药丸对他效果不大，还是得再改改方子，可能需要很长的时间，若是能随我回到千溪谷，把握更大些。”
　　朝岚面上束着一条长条丝绸遮住了眼睛，闻言微微迟疑，说道：“朝岚自然希望父亲能早日好起来，不过家母此时却等不起，不如我先带父亲回到梅花坞，待家母病情稳定后再一同前往千溪谷。”
　　陆慕斐握着剑鞘的手终于放松了些，顾神医下意识便看向了杨漠元，对方深邃的黑眸扫过一旁的陆慕斐，而后看向朝岚，微微一笑，说道：“既然朝岚姑娘这么说，那等安阳的事处理完毕，我便安排人马送姑娘回梅花坞。”
　　“那便多谢杨楼主。”
　　等两人离开后，陆慕斐上前一步，一只手环住朝岚的腰，靠在她的怀里，头靠在她的肩上，另一只手牵起她的一只手，放在自己胸前，让对方感受自己的心跳。
　　“我刚才有点紧张。”她靠着朝岚的肩膀，侧着脸去看朝岚的神情，在听到朝岚的话时她便想抱着这个人，心中的情绪一时无法压抑，她看着近在咫尺的容颜，克制的咬着下唇，才能忍住亲上去的冲动。
　　朝岚轻笑一声，抬手搭上陆慕斐的后腰，略偏了偏头，与陆慕斐靠在一处，说道：“这回怎么不亲我了？”
　　陆慕斐闻言一愣，只觉得对方放在腰上的手传来难耐的热度，一直传上了脑中，头脑有些晕晕沉沉，脸上发烫，凑过去贴上唇边脖颈细嫩的肌肤，一直向上，像只迫切的寻求亲近的小兽。
　　朝岚耳廓早已通红一片，只觉得对方软软温热的唇落在肌肤上带来阵阵战栗，感受到吻已经落到了嘴角，微微侧过头，主动贴上那柔软的唇瓣，生涩的体会着这奇妙的感觉。
　　陆慕斐被对方青涩的反应一激，整个人更加激动，一吻完毕，两人都满面潮红，陆慕斐又凑过去亲了一下，声音带着些沙哑，说道：“姐姐你好甜，我脸在发烫，你摸一摸。”
　　朝岚抬手在那脸颊上描摹，感觉着那人灼热的目光，朝岚脑海中划过一个念头，如果她能看到陆慕斐的模样就好了。
　　中蛊的武林人士都服用了顾神医给他们的药丸，很快就觉得中蛊之后时常失神的情况有了很大的好转，心中对杨漠元与顾神医更加信服。
　　“神医，这药得用多久才能完全治好啊。”
　　顾神医笑着捻了捻胡须，说道：“这蛊虫可凶险着，至少得半年时间，武大侠可别忘了每日用药。”
　　说完又叮嘱了几句，便带着身后面目普通的助手离开，回到院中，那助手便挺直了脊背，神情有些不耐，越过顾神医先进了书房，杨漠元正在处理公务，神色带着几分憔悴。
　　他抬头瞥了一眼又低头继续处理公务，咳了几声方才问道：“如何？”
　　“不在武峰那。”
　　那面目普通的人一开口，正是巫摩西的声音，他心中烦躁，根据族中秘典的记录，若是蛊王接近圣蛊便会有所反应，真的圣蛊只可能在前往寿宴的那些人身上，借着顾神医治疗的机会，他已经查探过了大部分的人，可仍然没有结果。
　　在他之后进来的顾神医眼中划过一抹不屑，低头自顾自的饮茶，杨漠元闻言神情并没有什么变化，只是淡淡的说道：“总是在这些人里头，不必心急。”
　　待得巫摩西离开后，杨漠元靠在椅中闭目养神，心中却隐隐有了猜测，他开口询问还未离开的顾神医，“他们都用药了吗？”
　　顾神医恭敬的答道：“中蛊的侠士都服下了药丸，效果很成功。”
　　“那就好。”杨漠元睁开眼，深邃的黑眸中一片暗沉，看不清其中的情绪，“明天先去朝岚那看看方回的情况，如果可以，将方回带回千溪谷，再过几天，大概就有人等不住了。”
　　顾神医点了点头，看他埋头处理公务，便识趣的退了出去。
　　出门后他回头看了看书房，他是知道杨漠元真实身份的，如果不是杨漠元，他还只是个千溪谷的普通弟子，哪有如今的声望地位，这次的事情他必须保证十全十稳，决不能让对方失望。
　

第93章 武林女神十
　　“朝岚姑娘，方大侠这几天可有什么变化？”
　　顾神医简单摆弄过之后便随口问一旁的朝岚， 想着朝岚看不见， 视线明目张胆的朝屏风后、门口瞥去， 以往陆慕斐都和朝岚待在一起， 这还是他第一次只见着朝岚一个人。
　　朝岚将刚才那细小的声音都听在耳中，面上神情不变，简单的描述了方回的状况。
　　顾神医一边嗯啊的应付着，一边侧过脸去看身后的巫摩西，巫摩西抚了抚藏在衣袖中的手，面色阴沉的摇了摇头，顾神医只好再提了几个话题， 尽可能的拖延时间。
　　顾神医本就与朝岚没什么接触，说道后头，自个都觉得尴尬，朝岚的神色却看不出什么异样，还好在他快撑不住的门口有了动静。
　　“顾神医， 来问诊啊。”
　　陆慕斐手中提着数个小纸包进了房间，将小纸包放在桌上， 笑呵呵的和他们打了声招呼。
　　“陆姑娘，我这次来， 想向你询问一件事情。”
　　“哦？顾神医尽管说，我一定知无不言言无不尽！”
　　陆慕斐接过朝岚递过来的茶杯，笑的眉眼弯弯，看起来便是个很好说话的小姑娘。
　　顾神医捻了捻胡须， 笑着说道：“不知陆姑娘可曾见过神药的样子，我曾经在书中见过对其的描述，一直无缘一见，便想问问陆姑娘。”
　　他一身玄袍，胡须斑白，捻着胡须慢悠悠的说起话来，倒真像是一代江湖神医，此时言辞恳切，任谁也不会怀疑到他。
　　陆慕斐正捻着一块点心凑到朝岚的嘴边，听到他说话，只是漫不经心的回到：“这个我真没见过，我知道的可能还没你们多呢。
　　要说这东西就应该留在苗疆那边，中原又没人会用，感觉就跟驴面前挂着的那根胡萝卜一样，不对，看都看不到，只能想，顾神医，你说是吧？”
　　顾神医听她说话这语气，脸便有些发青，此时再看对方的样子，似乎并没有发现他的神情变化，不由得心里揣测对方这到底是装傻还是真不懂。
　　不过对方都已经这么说了，他也没法再问下去，只好笑着说道：“既然如此，那我便不再打扰了，先告辞。”
　　“慢走，不送。”
　　陆慕斐头也没抬，慢走没有，只有不送倒是真的，顾神医心中有些窝火，临出门时，突然回过头来，问道：“神药可是一个紫色的圆珠？”
　　“啊？是吗？”
　　顾神医见陆慕斐看过来的面上依旧是一片茫然，挥袖离开，方出院门，他便面色阴沉的回头去问巫摩西，“怎么样？在她身上吗？”
　　巫摩西在看到陆慕斐那只紫色的眼睛时心中一惊，而后眼中划过怨毒之色，催动着手上的蛊王前去探查，蛊王的动作有些迟缓，但并没有秘典中记录的战战兢兢，他心中怀疑，借着倒茶的动作靠得更近，但结果还是没有。
　　顾神医见巫摩西摇头，喃喃自语道：“那神药到底会在谁手里呢？”
　　巫摩西垂下眼帘，眸中划过一抹深色，他本就是只想以凭借圣蛊治好杨漠元为筹码，借着杨漠元的势力找到圣蛊，而后回到族中夺下族长之位，但现在那圣蛊却不知道落入了谁的手里。
　　他瞥了一眼走在前面的顾神医，会不会杨漠元已经得到了神药，但却不想给他，巫摩西心中浮起一丝烦躁。
　　听到他们回话的杨漠元也愣了一下，巫摩西注意到这一点，稍稍放下心中的怀疑，开口说道：“杨楼主，若是没有圣蛊辅助，凭我的能力，只能帮你调理好三分……”
　　巫摩西没说完的话杨漠元也能猜到是什么意思，他垂下的眼眸中划过一分杀意，又压了回去，说道：“事到如今，便只有一个办法了……以假乱真。”
　　翌日傍晚，万蛊门门主被发现在了逃离安阳的一条小道上，杨漠元已经派了手下前去拦截，而那些得到消息的武林人士赶过去的时候，正看到万蛊门门主挣扎着想逃走，下一刻便被一支箭射中了后心，倒在地上。
　　看着人死在面前，匆匆赶到的武林人士警惕的扫视着周围的人，赶过来的人心中都带着些说不清的小心思，一时间竟隐隐成了抗衡之势。
　　这时，杨漠元乘坐着马车赶到了，他环视了在场的人一眼，说道：“各位若是不介意，杨某便当着大家的面，前去查看一番，若是真有神药，便交给顾神医，让他将此物调制成方便大家取用的药丸，如何？”
　　杨漠元在这次的事情中出力极大，且围在万蛊门门主尸体旁的那数位精英都是拨云楼的人，显然是听了他的吩咐才没有上前。
　　不少人权衡一番局势，若是上前，说不定什么都抢不到还丢了条命，不上去说不定还能分一杯羹，当即便有许多人点头同意。
　　杨漠元挽起宽大的袖子，丝毫不介意尸体身上的尘土，在他身上摸索了片刻，而后从腰腹处找出了一个小药瓶，其中正放着一个白色透明的小珠子。
　　不少人当即便直了眼，呼吸变沉，眼见着杨漠元将那药品递给顾神医，方才咽了口唾沫，收回了目光。
　　杨漠元将他们的反应都看在眼中，视线在面无表情的陆慕斐身上停留了一瞬，对方似有所感，异色双眸看了过来，眼神凌厉，嘴角挑起一个不明的笑容，回身便消失在了林中。
　　

第94章 武林女神十一
　　自从神药找到之后，待在安阳别院中的武林中人再没人提及离开的话， 去顾神医那院子的人倒是多了起来。
　　杨漠元令顾神医和巫摩西多加注意来往的人， 同时秘密将神药的消息放出去， 只等那个真正拿到神药的人心中怀疑， 前来查探。
　　与顾神医那边人来人往的院子不同，朝岚她们住的那个小院子倒是清静了许多。
　　朝岚低头拨弄着琴弦，鸦羽般的黑发柔顺的披散到腰际，眼上并未系着绸缎，眼帘微垂，粉色的薄唇不带一丝弧度，如同九天之上无心无情的仙女， 不留一点羁绊。
　　陆慕斐一回到小院，便看到这样的情景，心中一动，泛上些许愧疚，她这些日子往外跑的勤快， 倒是让朝岚一个人在这没人陪着，刚才的样子不禁让她想到原著中朝岚最后的结局， 寂寞深宫，默默死去。
　　她还未开口， 朝岚拨弄琴弦的手便停了下来，起身朝她走过来，“今天回来的真早。”
　　陆慕斐乖乖在她旁边坐下，接过她递过来的茶， 小心觑着她的神情，朝岚神情淡然，她胆子不由得大了些，牵起朝岚的手贴在自己脸颊上，讨好的笑道：“我这几天出去见了个人，今天有花灯会，我带你去见她，好不好？”
　　朝岚感受着手下温温软软的皮肤，淡定的靠过去，在陆慕斐脖颈间嗅了嗅，轻声问道：“去见这个香味的主人吗？”
　　温热的呼吸打在陆慕斐白皙的肌肤上，略微偏头便是朝岚精致的眉眼，无神的眼神总让人感觉带着些迷茫，看的陆慕斐心中一个小爪子挠啊挠，但从那薄唇间说出来的话却让她整个人都呆住了。
　　“听……听我解释！”
　　陆慕斐全身都炸毛了，她忘了朝岚看不到但是嗅觉与听觉都远超常人，这下可就麻烦了。
　　朝岚已经坐了回去，手还被陆慕斐攥在手里，微微一笑，说道：“嗯，我听你解释。”同时轻轻的抽回了手。
　　陆慕斐可怜兮兮的蹲在朝岚跟前，拉住她的手不让她移开，抬头看着她认真的说道：“这个香味的确是我这几天见的那些人身上的，我……”她回头警惕的看了看，并没有人，才凑到朝岚的耳边说道：“苗疆之人来到中原寻找他们的圣蛊，也就是中原所说的神药。”
　　“你把神药给她们了。”
　　朝岚说这句话时的语气十分平淡，比起疑问句倒不如说是陈述句，陆慕斐一听愣了愣，微微垂下头，摸了摸手心中朝岚修长的手指。
　　片刻后，再抬起头时，整个人的气质发生了巨大的变化，唇角带着一丝微笑，异色双眸微微眯起来，说道：“姐姐真聪明。”
　　朝岚敏锐的感觉到陆慕斐的变化，手指顿了顿，虽然知道陆慕斐有两种迥异的性格，但这还是第一次对方当着她的面转变。
　　她迟疑了一瞬，手指顺着陆慕斐的手臂向上，抚上她的脸颊，心慢慢放下来，不管是哪种性格，都是她喜欢的人，即使性格不同，吸引她的本质却一直都是一样的。
　　陆慕斐察觉到朝岚的放松，勾起唇角，握过朝岚抚摸着她的手，在唇边亲了一下，说道：“我幼时经历的事情对我影响比较大，所以自动将那一段记忆封存在这个性格中，事情的经过还是我说比较清楚。”
　　她抬头盯着朝岚，微微一笑，说道：“不过姐姐先告诉我，你怎么猜到我拿了神药的？”
　　“如果杨漠元真的拿到了神药，他怎么会让那些武林中人知道呢？联系你之前同我说过的事情，顾神医与杨漠元的关系，还有……你才是知道最多关于神药的事情的人。”
　　陆慕斐看着她那双无神的眼眸，唇角慢慢绽开一个笑容，不愧是她喜欢的人，比那些武林中人有趣多了，她笑着说道：“我进斩恶庄的第一晚就将神药换走了，前几天交给了苗疆的人。”
　　她眸中划过一道复杂的光芒，缓缓的说道：“神药被称为圣蛊，其实就是种更厉害的蛊虫，那些生死人肉白骨的传闻自然有所夸大，但这蛊虫确实能改造人的经脉，使得经脉强健。
　　但是……要想让这蛊虫起作用，却并不是那么容易的，苗疆之中能驱动这蛊虫的只有族中圣子，他们认为圣蛊必须一直待在圣子身边方能保持奇效，因此与圣蛊一直伴随着圣子的传承。
　　若是要使用，须得每日取圣子精血，灌养圣蛊四十九日，之后方可用在人的身上，而之后每日的精血更是不能停，若是停下来，蛊虫吞噬的便是那人的精血，一直到圣蛊从体内取出来。
　　据我母亲所说，苗疆族人从小习得蛊虫之术，对圣蛊有天生的亲近，移除圣蛊时间最短的人花了一年，最长的人却花了十年，而且在此之前，从未在中原人身上用过，不知道有什么变化。”
　　朝岚静静的听着，她本就不相信世上真有这样的神药，如今听了这话，心中却是明白过来，却想到了另一件事。
　　“你的母亲便是族中圣子，那你……”
　　“我只有一只紫眸，不过想来应该也是有用的。”见朝岚眉头轻蹙，陆慕斐心中一暖，继续说道：“我母亲为族中圣子，带着圣蛊前来中原救族中一位长老。
　　之后遇上了我父亲，便慢慢将族中事务转移，只等族中出现下一任圣子便将圣蛊交还，不过后来……”
　　后来便是被沈义坤背叛，陆府满门被屠，朝岚抿了抿唇，她并不知道要怎么安慰陆慕斐，顿了顿抬手摸了摸陆慕斐的头，然而弯下身子亲了亲她的额头。
　　陆慕斐看着那人有些无措的样子，眉眼弯起，异色双眸中划过一丝痴狂，开口道：“我前几天便是去同苗疆的人商量还神药的事情，顺便商量了些别的事，就当个惊喜吧，晚上你就知道了。”
　　晚间，陆慕斐似乎已经回到了之前那个爽朗率直的性格，牵着朝岚的手在人群中小心的挤过去，看摊子上摆着的各式花灯，两人有说有笑，看起来同花灯会上看花灯的其他人并没有什么不同。
　　离她们不远的一个褐袍的男子瞥了她们一眼，有将视线移回手中拿着的孙悟空面具上，装模作样的瞧了瞧，然而当他再看过去时，却发现刚刚还站在摊子前头的那两个人已经失去了踪影。
　　他心急如焚，偏偏花灯会上人挤着人，他挤开前头的人想挪过去查看，一行杂耍的人走了过来，旁边跟着众多看热闹的人，等这波人过去后，他哪还找得到那两人，只得像无头苍蝇一般四处寻找。
　　朝岚跟着陆慕斐穿过小弄堂，拐了好几个弯，停在一扇小门前，陆慕斐叩了叩门，片刻后，门打开了。
　　“陆姑娘，我家主子在里头等着了。”
　　朝岚听到陆慕斐嗯了声，牵着她朝里走去，她能听到前头传来敲打金属的声音，还有隐隐放鞭炮的声音，看来离方才的街道其实并不远。
　　“这有个台阶，小心。”
　　朝岚点点头，抬脚稳稳的踩在地上，身后的门被轻轻的关上了，她闻到了和陆慕斐身上一样的味道，一个清脆的女子的声音响起。
　　“久闻大名，今日终于见到了朝岚姑娘，在下苗疆下任圣子蒙依娜。”
　　“圣子客气了。”
　　“时间不多，你先帮朝岚看看眼睛。”
　　陆慕斐拉着朝岚在一旁坐下，便直接朝蒙依娜开口。
　　朝岚一时间未反应过来，直到听到蒙依娜说道：“那我先瞧一瞧，朝岚姑娘放松就好。”
　　感受着微凉的手指触上眼帘，朝岚的放在膝上手紧了紧，压下心中的波澜，放松身体让对方查看。
　　蒙依娜见朝岚神情淡然，心中不由得高看几分，至少就这份心境，这位姑娘便胜过了许多人，她仔细的查看了一番朝岚的眼睛，片刻后收回了手。
　　守在一旁的陆慕斐心中紧张，一直紧紧盯着蒙依娜的动作，见她收回手立刻开口问道：“怎么样？”
　　蒙依娜脚步轻挪，身上带着的银饰碰撞发出清脆的声响，她微微蹙眉，说道：“朝岚姑娘这是夺命蛊移除后留下的后遗症。”
　　“夺命蛊？”朝岚轻声念着着三个字，从她记事起，便看不见，至于什么夺命蛊，她更是从未听说过。
　　蒙依娜见她面露茫然之色，解释道：“夺命蛊是在苗疆培养出来的，作为惩罚有罪的族人的一种方式，如今早已不用了，没想到会在中原见到，夺命蛊培养出来时我还年幼，并不记得什么，想必朝岚姑娘的父母应当知晓一些。”
　　陆慕斐闻言，神情也变得严肃，她从未想过朝岚的一双眼睛竟还有这样的隐秘，但此时朝岚心中一定更是震惊，想到这，陆慕斐紧紧握住了朝岚的手，开口说道：“苗疆培养出来的定然有治疗的法子。”
　　“苗疆之地多阴障，长有一种独特的草药，混合其他药物制成的丸药可以解除这后遗症，不过得从苗疆寻过来还得过一段时间。”
　　陆慕点了点头，能治好就好，她看向蒙依娜，说道：“既然如此，那你明日来的时候再看看方回伯父的情况，等他清醒了，想必也有个解答。”
　　“知道了，陆姑娘寻回我族圣蛊已是辛苦，这些由我族叛徒做出的事我们自然会处理好。”
　　蒙依娜朝她行了个礼，陆慕斐点点头，也不再多言，带着朝岚从另一个出口离开，很快又回到了热闹的街上。
　　朝岚一直紧紧的攥着陆慕斐的手，从听到后面的事情之后她便一直抿着唇未曾说话，陆慕斐心中有些忐忑，在桥上站住了，去看朝岚的神色。
　　朝岚已经带上了绸带，脸色有些苍白，下唇上的咬痕让陆慕斐眯了眯眼眸，上前轻轻搂住了她。
　　“一切都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　之前跟着她们俩的褐袍男子找到她们时，她们正站在人群之中，看着杂耍表演，他长舒了口气，再也不敢移开视线，牢牢的跟在她们俩身后，回到了安阳别院。
　　见她们回去后，那男子转身离开，过了一会儿，出现在杨漠元的书房内。
　　杨漠元看着跪在桌前的人眼神漠然，问道：“可有发现与陆慕斐见面的人？”
　　“并没有，她同朝岚一直在花灯会上游玩。”
　　褐袍男子将头埋得低低的，生怕他看出什么异样，听到那人说了声出去吧方才松了口气，若是让人知道他把人跟丢了，想必他立刻便会丧命，他擦擦额头的冷汗，快步离开了院子。
　　杨漠元双手交叉置于桌上，这些天，他一直派人跟着别院中所有的武林中人，希望能得到些线索，然而一直到现在都没有一点有用的线索，真正的神药到底在谁那？他微微眯起狭长的眸子，眸光闪烁透着危险。
　　然而令他未曾想到的是，拿着真的神药的人并未寻来，却有一群不善之客找上了门。
　　赶到厅堂之时，厅堂外已经围着不少人，见他来了都让开一条路，杨漠元步入厅堂，视线划过那些人深邃的眉目和带着异域风情的衣服饰品，最后停在坐在堂上一身苗疆服饰的女人身上。
　　他分明安排了人盯着苗疆那边的动静，这些人怎么会突然出现在这？杨漠元压下心中的愤怒，开口说道：“在下拨云楼杨漠元，不知这位是？”
　　那女子一双浅蓝色的眸子悠悠的看过来，轻笑一声，腕上带着的银饰碰撞发出清脆的轻响，说道：“苗疆下任圣子蒙依娜，前来拜访杨楼主。”
　　作者有话要说：　　杨漠元（吐血）：这和我想的不一样！！
　　陆慕斐（奸笑）：天赐良机，自然得好好利用。
　　葱花（慈祥的微笑）：还不快去安慰朝岚美人！趁着机会最后感受一下攻气爆棚的感觉！
　　紫眸是神药的很有想法233


第95章 武林女神十二
　　厅中围着的其他武林中人看向苗疆族人的神情皆十分忌惮，众人都曾经听闻过苗蛊的可怕， 且苗疆一族喜怒无常， 说不定一不小心便突然发难， 一时厅中无一人说话。
　　蒙依娜抬起手勾拨着垂在耳侧的小银铃， 发出清脆的声音，趁着指甲上的黛色衬着娇艳的面容，目光在厅中众人面上一转，又带着些许笑意回到杨漠元身上。
　　“蒙依娜来到中原之后听说了许多江湖中的门派与新起豪杰，杨楼主的拨云楼据说知晓江湖中各种消息，应当也知道我们一行人来这的目的吧，”她慢悠悠的说道：“还请杨楼主将我族圣蛊归还。”
　　杨漠元已经控制好了心中的情绪， 勉强维持着淡然的神色，不过他的本就苍白的脸色还是看起来颇为不妙。
　　“莫不是哪儿弄错了，我从未听说过苗疆圣蛊的消息，这不是一直由苗疆圣子代代相传的宝物吗？怎么会在中原？”
　　“哦？杨楼主这是要装傻吗？”蒙依娜抚了抚腕上的银镯，嘲讽的一挑眉说道：“上一任圣子带着圣蛊前往中原时惨遭杀害， 圣蛊更是被人夺去，这圣蛊正是你们所说的神药， 杨楼主莫不是连这也不知道？”
　　杨漠元听她这么直接的说出来，便知道此时没有转圜的机会了。
　　同之前的万蛊门门主一般， 他心中暗暗叫苦，他已经将神药的消息放了出去，又如何在所有人面前坦诚真的神药并不在他手里？恐怕也没有人会相信他。
　　杨漠元还未说话，已经有人憋不住了， 一个身材魁梧满面胡茬的大汉已经嚷了出来。
　　“你这女娃娃编的什么鬼话，我们这只有神药，没有你那什么圣蛊，杨楼主已经说过了，会将神药制成药丸分给在场的人，你一来便想要了去，也不怕没命回去！”
　　厅中其他人并未说话，但看那神色皆是同大汉想的相同，不管这神药是不是圣蛊，事到如今，哪有让别人把叼在口中的肉抢走的道理。
　　厅中的武林人士皆竖眉瞪眼的冲着蒙依娜，她身后站着的数个青年立马上前一步，手指微动，厅外风吹树叶的声音中突然多了些丝丝的声音。
　　“蛇啊！”
　　一个站在外头的侍女尖叫出声，众人看过去，发现庭院中不知何时出现了许多虫蛇，正朝厅中爬来。
　　厅中的气氛顿时剑拔弩张，杨漠元轻轻咳了两声，开口说道：“各位先冷静下来，莫要动手。”
　　杨漠元见厅中人脸色变化，心下稍安，有这些人在，不必他说任何话，自有这些人出面阻止蒙依娜带走神药，毕竟，神药可是大家的。
　　经历这么多事，不少武林中人都已经将杨漠元视作了武林正道之首，听到他的话，都收敛了一些。
　　蒙依娜轻笑一声，打破了厅中的僵滞，她挥挥手，示意身后的人收回去。
　　那青年人后退一步，手指微动，庭院中的蛇入潮水般飞速退出去，不知消失在了那个角落。
　　见了这一手段，不少人都对这群苗疆人有了一些忌惮，警惕着他们的一举一动。
　　蒙依娜面上依旧带着微笑，仿佛什么事情都没发生，她抬眸看向方才开口的那个大汉，浅蓝的眼眸中带着盈盈笑意，她轻轻抚弄着手上的镯子，白皙的手腕上镯子泛着银光。
　　“不知这位大侠是哪一位？”
　　那大汉警惕的盯着她，虽然蒙依娜笑容看起来娇艳无害，他却不敢放松，强撑着答道：“沧浪门金蒙。”
　　“我看起来很可怕吗？为什么金大侠站的那么远？”
　　蒙依娜委屈的说道，金蒙自然是忌惮她的，此时对方这么一说出来便觉得面上挂不住，向前迈了一大步。
　　下一刻，蒙依娜腕上带着的银镯伸长了身子，朝金蒙扑了过去，这竟然不是镯子，而是一条手指粗细的银蛇！
　　金蒙脸色大变，反应不急，眼见那银蛇的尖牙已经就在眼前，身体后仰，控制不住的摔在地上。
　　而那小银蛇被拉住了尾巴，蒙依娜将小银蛇拉回来，又盘回了手上，抚弄了一番，那小银蛇方才不挣动了。
　　坐在地上的金蒙满头大汗，深恨蒙依娜这般羞辱他，站起身来，骂道：“要打便打，使这种下作手段做甚？！”
　　蒙依娜歪了歪头，带着些疑惑说道：“你也看到了，我可什么也没做，这次的确是我家麻花动的手，但是真是奇怪，麻花一向只喜欢吃活的蛊虫，不知怎么对你扑了过去，难道金大侠是蛊虫？”
　　她站起来围着金蒙看了看，口中念念有词，“额上泛青，目有血丝，不知金大侠是否偶尔觉得后脊发酸，骨头隐隐作痛？”
　　听着她一句一句话，金蒙的脸色也越来越难看，厅中的武林中人交换目光，发现不少人的目光都有些闪烁，显然都出现了这种状况。
　　金蒙咽了咽口水，撑着说道：“你这是什么意思？”
　　“如果是的话，那你应该身上有着蛊虫……”
　　她话还未说完，便有一个老者大笑一声，冷冷的看着她说道：“这是先前在斩恶庄种下的无忧蛊，若圣子想借此威胁还是算了吧，顾神医已经研究出了除蛊的药丸。”
　　杨漠元听到这已觉不对，这圣子并不是来要神药的，她的目的应该是……
　　蒙依娜闻言笑的停不下来，见那老者脸都黑了方才停下来，“真有意思，我还未见过数十天便能钻进骨头里的蛊虫，骨头会痛说明蛊虫已经驻进骨头中了，这药丸真是好大的用处。”
　　杨漠元黑眸中闪过杀机，他同顾神医研究了这么久方才达到现在的成绩，如今却被人一语道破。
　　他深深的看着蒙依娜，看来对方明目张胆的找上门来，并不是为了要回神药，而且另有他图。
　　那么真的神药是不是已经落入了苗疆之人的手中，又是谁看出了他的谋划，将苗疆之人引过来的？杨漠元在厅中看了一圈，而后在陆慕斐身上顿了一顿。
　　陆慕斐正兴致勃勃的看着这一场大戏，不时凑到朝岚耳边低语几句。
　　这场戏看的她着实有趣，感觉到杨漠元的视线，对着他扬起友好的微笑，一脸无辜，她只想慢慢看好戏。
　　而厅中的人在听到蒙依娜的话后都变了神色，齐齐朝杨漠元和顾神医看过去，带着质疑与恐惧。
　　顾神医面色惊慌，但此时心中却十分清醒，僵在原地，并未向杨漠元投去一个目光。
　　“顾神医，这是怎么回事？”
　　“她说的都是真的？”
　　顾神医听着耳边那些平日热情的讨好着他的人面色狰狞的嘶吼，冷汗直下，强自镇定道：“不过是胡说八道，她说的那些只不过是后遗症，调养一段时间之后自然会好。”
　　“难道这就是你们中原说的以毒攻毒？”蒙依娜眨眨眼好奇的问道。
　　走到顾神医面前，神情认真的说道：“对了，还有一个问题要请教，你们不是说要把圣蛊做成药丸分出去吗？请问这位神医，你要怎么把一只蛊虫分开，若是可以，神医你教教我呗。”
　　顾神医面色涨紫，呜呜咽咽说不出话来，厅中武林人士的目光像针一样刺在他身上，其中一道目光更是让他不寒而栗。
　　他的确猜中了杨漠元的心思，这个时候，只能由他招揽下所有的罪名了，否则他只会死得更惨。
　　武林人士此时已经意识到，他们全部受了顾神医的欺骗，皆怒目而视。
　　有人怀疑的看向杨漠元，顾神医知道，再拖下去，他一样是死。
　　一咬牙，顾神医瞪着满是血丝的眼睛大笑一声，说道：“没想到老夫的大计竟然被你这么个黄毛丫头毁了。”
　　他鄙夷看向那群武林人士，骂道：“再过一个月，这些都是我的傀儡，到时候，整个武林都在我的掌控之下，真是可惜了……可惜了……”
　　众人见他神情疯狂，皆心感不妙，只听他嘶吼道：“别以为你们能拿回神药，你们永远也别想找到神药。”
　　话音刚落，顾神医的口中便涌出黑色的血液，眼睛口鼻中也流出了血，显然是用了剧毒的毒药。
　　众人一时未反应过来，便见顾神医软软的倒在地上，已经死透了。
　　厅中一片安静，惊慌无措的众人都看向杨漠元，杨漠元心中恼火，他身体自小不好，忌大怒大喜，虽然顾神医的死不甚紧要，但他的大计终究还是毁了，恐怕再也没有武林中人愿意听他调遣。
　　他脸色苍白，嘴唇发紫，如今，只能把损失降到最低，他开口说道：“是杨某的错，我未曾想到顾神医竟有这样歹毒的心思。”
　　他嘴唇颤抖，看向蒙依娜，说道：“圣子你也看到了，神药之事已无能为力，杨某恳求圣子为各位侠士解蛊，一应耗费，拨云楼承担。”
　　“唉呀，没想到居然发生了这种事，杨楼主你也别太伤心，我会把这些人都治好的。”
　　蒙依娜笑眯眯的看着杨漠元离开，而后转向厅中的武林人士，方才还气势汹汹的一群人，已然变成了一群小绵羊。
　　不少人还未反应过来，只觉得一切都太令人震惊，愣愣的看着倒在地上的顾神医的尸首愣神，直到被人带走。
　　厅中的人被蒙依娜身后的青年带着离开，陆慕斐与朝岚留到了最后。
　　“圣子好威风。”
　　“圣子此举造福中原武林，若是有机会，圣子不妨来梅花坞做客，朝岚带着您游玩一番。”
　　蒙依娜看着一旁陆慕斐挤眉弄眼笑了出来，说道：“行，有机会一定去见识一番，对了，先带我去看看你父亲吧。”
　　方回依旧无意识的躺在榻上，任蒙依娜如何折腾都没醒过来。
　　蒙依娜若有所思的收回手，说道：“他身上的蛊已经种了数年了，移除的过程需慢慢来，我待会写个方子，熬药为他喝下后，再施针护住他的心脉，而后慢慢服药辅上我族秘法，待得一年半载便能恢复神志，青石便留在你们那为他治好后再回来吧。”
　　“多谢圣子。”
　　蒙依娜看了看朝岚的神情，继续说道：“方才我探查他经脉时，发现了夺命蛊的痕迹，你体内的夺命蛊应该便是移到了他的身上，他身上的夺命蛊不知是被谁拔除了，等他醒来，你再问他吧。”
　　朝岚点点头，而后亲自将蒙依娜送出了别院，而后牵起陆慕斐的手，“我带你回家。”
　　陆慕斐嫣然一笑，摇了摇交握的手，“好。”
　　而走出别院的蒙依娜登上马车，马车边多了一个玄色衣袍的身影。
　　蒙依娜眼神冰冷，抚弄着手腕上的小银蛇，问道：“那个叛徒抓到了吗？”
　　玄炮之人躬身答道：“已关在地牢中了。”
　　“好。”蒙依娜轻轻的吐出一个字，却带着沉沉的杀意，背叛者自当得到应有的惩罚。
　　半月之后，安阳别院中的武林人士慢慢离开，无一人前去同杨漠元道别，这一场闹剧起的突然，结束的诡异，经历过此事的人对着杨漠元只有心惊之感，及时顾神医最终的话将他摘了出去，但是非黑白每个人心中都有定数。
　　杨漠元脸色阴郁的坐在昏暗的房间内，狠狠一拍桌子，自己先咳的惊天动地，侍女急急忙忙将药茶端上来，让他喝下去，方才缓和了一些。
　　虽然心脏被渐渐安抚下来，但杨漠元心中还是满是愤恨，他的计划就这么功亏一篑，不仅神药没有拿到，而且还失了人心。
　　更让他难以接受的是，他怎么都想不到，到底是哪里出了问题，这利用蛊虫的法子只有他、顾神医还有巫摩西知道，想到再也没有出现的巫摩西，他眼中满是阴郁。
　　而真正的神药又是被谁送回了苗疆，难道真的是陆慕斐？那她又是怎么做到的？
　　杨漠元自诩虽然身体不好，到足智谋划却无人能越过去，如今却莫名其妙吃了这么大一个亏，比身上受伤还更难受。
　　心上不爽，身体自然也好不起来，在辗转病榻之时，他接到了宫中送来的诏书。
　　撑在床上，看着那明黄色的诏书，杨漠元眸色森森，这是个绝佳的机会，他一定会登上那个皇位。
　　然而比起原著，他失去了健康的身体还有江湖中说一不二的地位，这次的夺位之战会得到怎样的结果呢？
　　这些却已经与陆慕斐和朝岚无关了，她们乘着船，朝梅花坞而去。
　　作者有话要说：　　还差一点，这个世界就结束了，接下来还有两个世界，一个仙侠，一个末世，然后就是女神攻略慕斐的环节了233


第96章 武林女神十三
　　梅花坞位于一个小岛内，无邀约不得进， 陆慕斐一上船， 才发现自己晕船， 只好可怜兮兮的躲在船舱内， 虚弱的缠着朝岚，占尽了便宜。
　　朝岚心疼她，一直待在房内陪着她。
　　船行数日，总算抵达了梅花坞，梅花坞上枝木繁茂，可惜未到冬天，看不到岛上红梅映雪的风光， 不过也有许多花草点缀，别有一番意趣。
　　码头处站着数十个人，朝岚牵着她的手走下去，站在首位的一个中年女子便迎了上来。
　　“小姐，您可算回来了， 这回苦了你了，姑爷也总算是回家了，”那女子神情激动，仔仔细细的看了看朝岚的脸色， 方才注意到她身边的陆慕斐，眼睛一下便亮了“这位女侠便是小姐信中所说的陆姑娘吧，在下梅花坞管家，你叫我明姨就行。”
　　“明姨， 这是陆慕斐，母亲的情况如何了？”
　　朝岚心里惦记着缠绵病榻的母亲，这次她找到父亲后，便送信回了梅花坞，希望母亲看到父亲能渐渐好起来。
　　船一到码头，明姨便指挥着下人将她带回来的人安排好了，方回被马车送回了竹院。
　　明姨连忙招呼安排好的马车带着朝岚去竹院。
　　传过竹林小径，一座竹屋便出现在眼前，明姨将她们送到后便擦着眼角泛起的泪花离开了。
　　朝岚拉着陆慕斐入内，一路走进去，只觉得这里极静，听不到一点人声，院中偶尔遇见的丫鬟都是行个礼而后悄无声息的走过去。
　　想到接下来是见家长，陆慕斐还是有些紧张，她知道女神定不会隐瞒她们俩的关系，但毕竟那位一直辗转病榻，不免让她有些忐忑。
　　朝岚敏锐的感觉到了她的不安，捏了捏她的手，轻声说道：“我母亲喜静，所以这儿常年都很安静，她是个很好的人，你别害怕，她一定会喜欢你的。”
　　说罢，她便带着陆慕斐踏进了房间。
　　转过屏风，便见一位女子倚坐在床头，专心的用手绢擦拭着方回额上的细汗，听到声音，抬起头来，眉眼同朝岚有几分相似，但也许是常年病弱，脸色苍白，带着数分孱弱，但看向她们的目光却像一汪湖水般温柔。
　　“岚儿，你辛苦了，”而后，她的目光移向陆慕斐，和蔼一笑，说道：“我一直觉得对不起岚儿，躺在床上时也时常想着，以后我的岚儿会带回来一个什么样的人，之前她送来的信我都看了，陆姑娘，谢谢你。
　　岚儿幼时她父亲离去后，我并没有当好一个母亲，如今只希望她平安喜乐便好。”
　　陆慕斐本忐忑的心便被如水般的温柔安抚了下来，牵起朝岚的手，红着脸说道：“伯母放心，我会好好对朝岚的。”
　　三人又说了会话，朝岚便带着陆慕斐回自己房内，靠坐在床头的女子收回目送她们离开的目光，垂下头，纤细的手指描摹着方回的脸庞，一滴泪落在他脸上。
　　“我总算把你等回来了，等你醒了，看我不好好教训你……”
　　……
　　“你母亲真是温柔。”
　　陆慕斐想起方才受到的温柔的对待便忍不住扬起微笑。
　　“她一直觉得没有好好陪我，但我并不怪她，我的琴便是她教我的，如今，一切都越来越好，希望她也能放开心。”
　　朝岚微微一笑，带着满足与释然，说道：“我能遇到你真幸运。”
　　陆慕斐看着她的笑容，眼角微热，有些发红，她在心中默默的念道，能这么陪着你是我的幸运。
　　两人的事已经经过了家长的同意，陆慕斐便光明正大的住进了朝岚的闺房。
　　十多天后，治朝岚眼睛的药便被送来了梅花坞，陆慕斐每天数着时辰叫朝岚吃药，比她还心急，朝岚还反过来安抚她。
　　“你别这么紧张，蒙依娜说了能治好，别担心。”
　　陆慕斐可怜巴巴的趴在朝岚膝盖上，说道：“嗯，我会一直守着你，到时候你一睁开眼睛，第一个看到的一定要是我。”
　　“嗯，好。”
　　朝岚轻笑一声，抚了抚她的头顶，顺着柔软的长发摸到耳垂，再抚上脸颊与下巴。
　　陆慕斐眯起了眼睛，乖乖的趴在她膝上，又安静了下来。
　　梅花坞上时间缓缓溜过，冬天悄然而至，方回那边的情况越来越好，渐渐有了知觉，朝岚母亲的气色也渐渐好起来，朝岚的眼睛也慢慢的能感觉到些许光线了。
　　清早醒来，朝岚摸向身边，以往总靠在她怀里的人今天却不见了踪影。
　　时候还早，她并没有惊动别人，披上衣袍，走出房间去寻人。
　　一推开门，便感觉到眼前光线亮了起来，她眯着眼睛抬头看去，一片模糊的红白色块渐渐清晰。
　　红梅白雪间，一个异色双眸的清丽女子捧着一g雪笑意盈盈的朝她走过来。
　　朝岚的眉眼舒展开来，清澈细润的眸子，映着飘舞的细雪，落入了来人的眼中。
　　“慕斐，你和我想的是一样的。”
　　陆慕斐神情一愣，眼角泛起了红色，扑上去呜呜的说不出话来，只知道抱着她落下一个个轻吻。
　　片刻之后，她才停了下来，眼睛湿润润的看向朝岚，“你多看看我，要记一辈子。”
　　“嗯。”朝岚手指像初次那样抚摸着她的脸庞，眸色渐深，捧着她的脸颊吻了下去。
　　屋檐下，小径上的脚印被细雪覆盖，小径的尽头是一对相拥的有情人，唇齿交融，映着枝上红梅，美不胜收。
　　朝岚的眼睛随着初雪的到来重见光明，梅花坞的人都十分高兴，朝岚母亲已经能慢慢走一段时间了，便同明姨商量着好好庆祝一番。
　　于是，梅花坞的人齐聚一堂，唱着歌跳着舞，喝着酿好的梅花酒。
　　陆慕斐更是高兴疯了，拉着朝岚喝了不少酒，最后被朝岚带回了院子。
　　朝岚的母亲坐在座上，微笑着看着朝岚带陆慕斐先行离去，握着方回的手说道：“岚儿还是像你。”
　　另一边，陆慕斐倒在床上缠着朝岚不松手，两人衣衫都是一片凌乱，陆慕斐喝多了酒，满面潮红，只有两只眸子亮闪闪的。
　　“不要走，要你摸摸。”
　　陆慕斐拉着朝岚的手探进松开的领口，长腿勾上朝岚的腿，明亮的眼中满是期待。
　　朝岚感受着手下的柔软，眸中划过一抹异色，打消了去找解酒药的主意，顺着身下的人覆了上去。
　　红烛摇曳，一片春光。
　　又过了一段时间，经过青石的数次逼蛊，方回体内的蛊虫终于尽数被清理完全，人也清醒了过来。
　　看着陪在身边的发妻与已经长大的女儿，一个硬汉也忍不住红了眼眶。
　　朝岚她们也终于知道了事情的真相，方回曾经参与了一场对魔教的屠杀，而其中有一个长老是从苗疆叛逃的人，他侥幸逃脱，但却记恨上了方回。
　　趁着方回不备，在他怀孕的妻子身上下了夺命蛊，意图将朝岚害死，方回无奈，只得朝千溪谷求救，千溪谷提出了移虫一法，将朝岚体内的夺命蛊移到方回身上。
　　方回能适应更多的治疗方法，然而在方回受尽苦楚终于拔除夺命蛊回到妻女身边后，又得知了那个长老的消息。
　　然后执意离开梅花坞前去寻找，之后被那人暗算，成为了万蛊门的试验品，那个长老便是万蛊门上一任门主，被自己的蛊虫反噬而死。
　　如今方回终于清醒了过来，却已经蹉跎了如此久的年岁，决心就此隐退江湖，多陪伴自己的妻女。
　　至于陆慕斐的事情，方回同妻子是一样的想法，人生如此短，为何不让孩子和喜欢的人一起过下去呢？
　　朝岚的眼睛越来越好，能看见的时间越来越长，青石确定她痊愈之后，陆慕斐和朝岚都松了口气。
　　方回清醒了过来，朝岚的眼睛也好了，朝岚同陆慕斐商议一番，决定去看看各处美景。
　　数日后，她们便同青石一起离开了梅花坞，方回等人带着祝福站在码头目送着她们离开，等她们回来时，他们也会在这儿迎接。
　　江湖总是风云不断，然而陆慕斐同朝岚都无意牵扯入内，反而热爱与游山玩水，踏遍河山。
　　在一茶楼用茶时，从客人闲谈中得知，新帝登基，果然是从小被视为继承人的太子，娶得是丞相的嫡女为后，而那些挡路的兄弟都被新帝清洗了一番……
　　陆慕斐夹菜的手一顿，原著中，杨漠元娶了这个丞相的嫡女为后，看来这一次，他没有抢到皇位，而带给他许多扶持的皇后也选择了别的人，真是报应不爽。
　　朝岚见她夹了一片豆腐许久夹不上，伸筷过去轻松夹起，递到陆慕斐嘴边。
　　陆慕斐灿然一笑，乖乖张嘴，和朝岚有说有笑的吃饭，身旁的人才是最重要的。
　　走遍山水，最后两人又回到了梅花坞，在这世外桃源之内，竟不觉时间的流淌。
　　陆慕斐握着她的手，依偎在她身边，一同陷入了沉睡。
　　下一个世界，她很快就会见到她了。


第97章 神仙女神一
　　“你那边看到了吗？”
　　“没有啊！你那呢？”
　　“我这也没找到。”
　　“这可如何是好，九尾灵猫善于变化， 但到珍兽园之后一直很安分， 哪知道会突然跑了？”
　　“行了行了， 再去别的地方找找吧。”
　　旁边的花草丛中一双湛蓝的兽瞳转了一转， 低头舔了舔自己的爪子，见那两个神官离开，晃了晃身后的九条尾巴。
　　蓝光一亮，原本草丛中的九尾灵猫便化成了方才的神官的模样，大摇大摆的出了珍兽园结界，朝东面而去。
　　这九尾灵猫正是刚到这个世界不久的陆慕斐，而她腾云而去的方向正是她的女神所在。
　　这一回女神的身份是九天之上最负盛名的女战神芷豫， 有平蛟族斩魔族之功。
　　然而就是这样一个声名极佳的上仙，却因为女主的过错而背负战败的后果，被判斩仙台上承受三天三夜雷劫，而后打落凡间历经磨难，直到沧海桑田方可回归天庭。
　　陆慕斐撇了撇嘴， 眼见亭台楼阁已在不远，她左右瞧了瞧， 躲进草丛之中，片刻之后， 一只橘黄色的小奶猫从草丛中滚了出来。
　　她眨了眨湛蓝的大眼睛，摇着小尾巴朝那不远处的神殿而去。
　　芷豫的栖霞殿虽然看起来华丽宏伟，然而其中却看不见什么人，陆慕斐探着头朝走廊看了看， 便摇着尾巴迈起小短腿朝女神所在的地方走去。
　　正殿之中正在与衡宵上神下棋的芷豫手指一顿，将指间的棋子放了回去。
　　“这一局是我输了。”
　　衡宵上神浅笑着摇了摇头，“你分神了，既然你有事，我便不打扰了，告辞。”
　　芷豫起身送他离开，视线在他身后那个侍女身上停留一瞬，眸光一闪。
　　他们离开后，她展开神识寻找着方才引得她一瞬失神的擅入者。
　　栖霞殿中怎么会出现一只猫？芷豫看着那只小猫心情很好的摇着尾巴，慢悠悠的朝她所在的正殿而来。
　　不知为何，看着那弯着三瓣嘴的小猫，她总有些熟悉的感觉，神仙总会有些玄妙的直觉，芷豫之前从未有过，不由得有些陌生。
　　片刻之后，那猫咪已经到了正殿门口，一路之上竟巧妙的避开了沿路所有的神官。
　　芷豫看着那猫咪躲在正殿门边，仔仔细细舔了舔两只前爪，而后划拉两下头上的毛发，在门边踌躇了一会儿，总算扒着门探出一个头。
　　“喵呜～”
　　然而下一刻，正对上芷豫淡然目光的陆慕斐僵在了原地，喵？
　　芷豫手一挥，陆慕斐便不由自主的浮空而起，朝芷豫而去。
　　她但也不挣扎，只是可怜巴巴的用湛蓝的大眼睛瞅着越来越近的女神。
　　见她气息纯净，举止乖巧，芷豫面色微缓，将陆慕斐放在棋盘之上。
　　“你是谁？”
　　“喵～喵呜～”
　　陆慕斐听芷豫问话柔和，贴在脑袋上的小耳朵又立了起来，巴巴的看着芷豫。
　　“我听不懂你说的话，能变作人形吗？”
　　芷豫有些惊讶，这只灵猫竟然不怕她，被那双依赖讨好的蓝眼睛盯着，她的眼神也慢慢柔和了下来。
　　在陆慕斐的头上轻柔的抚摸一下，见对方舒服的眯起了眼睛，喉咙中发出轻微的咕噜咕噜的声音，芷豫心中一动，试探着朝小猫肚皮上摸去。
　　陆慕斐只觉得对方手拂过的地方带来一片酥麻的电流，感觉到给她带来欢愉的手朝肚皮摸去，乖顺的躺倒在棋盘上，四只小短腿兜着芷豫的手不让她离开。
　　“你这小猫儿真是没有戒心，这么亲近我？”
　　芷豫喃喃的说道，本不指望手下的喵咪回答，却感觉到手指上传来带着湿热的砂砂的触感，那双湛蓝色的兽眸温柔的看着她，让芷豫心中一悸。
　　“也不知你的主人是谁？竟把这么小的灵兽都放在了这儿，你先在这儿呆着，我让人去寻找你的主人。”
　　芷豫只将陆慕斐当成了一只有主的小猫崽，毕竟这么小一只猫崽自然不可能是自己爬过来的。
　　陆慕斐拉着女神手的小短腿一僵，又恢复了正常，反正九尾灵猫的化形除了照妖镜无人能看破，芷豫肯定也找不到那么个主人。
　　就这样陆慕斐便就在了栖霞宫中，而外头寻找九尾灵猫的风波被另一场更大的波澜压了过去。
　　被擒住的魔族六皇子跑了！
　　这魔族六皇子是由芷豫在上一场魔仙之战中俘虏下的，被禁在天牢之中，不知怎么竟让他逃脱了出来，天帝震怒，令速速将人搜出来。
　　消息传来时，陆慕斐正趴在芷豫怀里，和她一同看着一本书。
　　传信的神官将消息送到后便告退了，陆慕斐听到那魔族六皇子之名时，全身的毛都炸了起来，按捺不住的龇着牙。
　　芷豫有些疑惑，只好安抚她一番，而后奉命去搜寻这位魔族六皇子。
　　陆慕斐死活咬着她的衣角不放，芷豫面无表情的同她对视半晌，最后轻轻叹了口气，将猫放入了怀里。
　　“真是拿你没办法。”
　　陆慕斐之所以对这位魔族六皇子有如此大的敌意便是因为，这位六皇子便是利用从女主那得到的消息，将芷豫率领的神军坑杀。
　　想来，这位六皇子应该正到了女主那儿。
　　青钰正从渊启殿朝住处而去，正甜蜜而忧愁的回忆着今天的衡宵上神。
　　这是，路旁的花丛中传来一起痛苦的呜咽声，青钰心头的担忧压过恐惧占了上风，她拨开花丛朝里看去，却是一只后腿染血的小豹子。
　　“天啊，小豹子，你怎么受了这么重的伤。”
　　青钰本就只是一枝平凡的仙草，实力自然不怎么好，小豹子的后肢上的伤口还在冒着血，她转头看了看，并没有人。
　　“我带你回我那吧，小豹子，别害怕。”
　　小豹子虚弱的阖起的眸子微微掀起，赤红的兽瞳瞥了青钰一眼，而后又闭起了眼睛。
　　弱小的仙人，不足为惧。


第98章 神仙女神二
　　这被青钰带回去的小豹子正是从天牢中逃窜而出的魔族六皇子颜烈。
　　他打量着这在他看来简单到简陋的地方，布置简单， 只有几件必备的器具， 除此之外便是一片花花草草。
　　颜烈眯起眼睛看着为他处理后腿伤口的小仙， 赤红色的兽瞳中划过一道暗芒。
　　他感觉到有人靠近时已经准备好了在对方出手的一瞬间扑过去撕开她的喉咙， 却没想到是这么个普通又弱小的小仙。
　　看她身上的衣饰应该是一个侍女，似乎也并没有什么来往的人，洞府一直是安安静静的，对现在的他来说是再好不过了。
　　若是他能在这回复一些力量，便有更大的把握闯回魔界，只要不被其他人发现，像这样的小仙他还是能骗过去的。
　　青钰仔细地将小豹子的后腿包扎好， 这才发现小豹子的视线一直停留在她身上，不由得露出一个笑容，略显清秀的脸庞上露出两个浅浅的梨窝，倒是看起来不会一转眼便消失在人海中。
　　“小豹子，也不知道你从哪里来的， 如果没有地方去，便在我这儿住下吧， 正好我们俩做个伴。”
　　颜烈却并没有敷衍这种弱小的人的意愿，甩了甩长长的尾巴， 撑着单只后腿，轻盈的越上了一旁的床榻，看也不看青钰，趴下去睡着了。
　　青钰并不介意， 她转身给洞府中的花草浇过水后，便在洞府中一块照的到阳光的地方席地而坐，进入了冥想的状态。
　　寂静的洞府内多了一个规律的呼吸声，青钰的心情也好了一些，自从她的伙伴们在那场大战中相继离去后，她已经很久没有人可以好好说话了。
　　想到那一场大战，青钰的心情又重新沉郁下去，如果不是有那个温柔的男人一捧净水，她大概也同那些同伴一样，死在了那片昏黄的天空之下。
　　好不容易有机会，她可以上天庭，待在那人身边，一天一天过去，这份感激的心慢慢变成了满腔恋慕之心。
　　在明了那一刻她便知道这注定是一场无望的梦，毕竟那人身边已经有了那一位各方面都相配的上仙，只是每次他唤豫儿的时候，她还是会忍不住心中涌出小小的开心。
　　这些心情她从未与旁人讲过，现在她捡到了只小豹子，当个倾述的地方也是挺好的。
　　于是，在趴在床上的魔族六皇子毫不知情的情况下，他已经被当成了一个树洞，将接收一大波来自小仙官的烦恼。
　　……
　　而此时，遍寻逃脱的魔族六皇子不到的神仙们皆聚集在凌霄宝殿之外，一边窃窃私语，一边等待着进去议事的几位上仙出来。
　　“天牢的防范真是越发松散了，竟然连魔族六皇子都放跑了，还不知道会弄出什么大乱子呢！”
　　“要我说，还是早些跑远点找个好山头闭关得了，省的天天提心吊胆。”
　　“说的倒是轻巧，也不知道芷豫上仙与衡宵上神可能将逃窜的魔族六皇子抓回来。”
　　“有这两位在，定是没问题的……”
　　“诶！他们出来了！”
　　从殿中走出的正是衡宵与芷豫，两人的神情都看不出什么异样，无形中倒是让外头的神仙们松了口气。
　　“不知二位上神可是已经有了对策？”
　　衡宵同一旁的芷豫对视一眼，微微一笑，温和的说道：“放心吧，我们已经有了章程。”
　　芷豫并不喜欢应付这些遇事只想跑的神仙，她见衡宵应付得过来，便悄悄的溜开了。
　　离开凌霄宝殿一段距离后，她抬头瞧了瞧这边的几棵大树，面朝其中一棵张开了手，片刻后一道橘黄色的身影从树上一跃而下，顺着她的手便跳到了她的肩上，踩着肩膀亲昵的舔了舔芷豫的脸颊。
　　“喵～喵呜～”
　　“好了好了，久等了。”
　　这么些天，两人已经形成了默契，陆慕斐享受的仰起头让芷豫抚摸她的下巴，舒服的软下了身子。
　　芷豫唇角溢出一丝笑意，倒是让赶上来的衡宵愣了一下。
　　“这是你新养的灵猫？”
　　衡宵相貌俊朗，气质温文尔雅，即使是刚才应付那些神仙也未露出不耐，看起来只是个好脾气的神仙。
　　然而就是这么一个人，却是仙界天帝最信任的军师，也是同芷豫相处最融洽的神仙。
　　此时他看着陆慕斐的眼神带着惊讶与好奇，陆慕斐迎上他那双通透的眸子，眯了眯湛蓝的眸子，冲他喵了一声。
　　“这是前一段时间突然跑到栖霞殿来的，我还未晕到她的主人，便暂时留在我这。”
　　衡宵见芷豫对这只小猫如此亲近，看向陆慕斐的眼神带着些许深意，但还是未说什么，临走时还送了个小礼物给她。
　　“方才在殿中说的事情需慢慢谋划，魔族定是要除的，你莫要心急。”
　　芷豫想到方才在殿中谈的事，抚着陆慕斐皮毛的手一顿，直视衡宵认真的眼神，点了点头。
　　衡宵这才放下心离开，最后瞥了在芷豫怀中玩着他送的小圆珠的陆慕斐，而后离开。
　　回到栖霞殿后，芷豫显得心事重重，陆慕斐自然知道她的心结，让出了空间让芷豫自己思索。
　　月上中天，陆慕斐叼着小圆珠在栖霞殿中乱逛，殿中少有的神官都已经认识了她，倒也并不多管，因此陆慕斐才可轻易的摸到了衡宵所在的渊启殿后院。
　　陆慕斐轻盈的落在院中大树的一棵树枝上，湛蓝的眸子冷冷的看着树下的男子。
　　这男子自然是衡宵，他看向陆慕斐的眼神也不带一丝温度，“既然来了，不如化出人形好好谈谈？九尾灵猫。”
　　天宫中突然出现一只灵兽，而且是出现在赫赫有名的战神芷豫身边，联想到之前九尾灵猫出逃的事情，他不免想试探一番，对方倒是真的来了。
　　枝桠上娇小的橘色小猫弓下身体，阴影中神行渐渐拉伸，片刻后，那小小的团子便变成了一个妙龄少女，只有那双蓝眸同先前那只小猫一样。
　　“为何接近芷豫？”
　　衡宵面色平静的看着陆慕斐轻盈的跳下树枝，坐在他对面的石凳之上，缓缓开口。
　　陆慕斐轻笑一声，语调轻松的说道：“当然是喜欢她啦。”
　　衡宵面上未起一丝波澜，平静的说道：“我曾经寻月老问过豫儿的姻缘，仙魔妖凡人皆没有，你也不会是她的良人，还是早些回到该去的地方吧。”
　　陆慕斐心知衡宵的为人，才愿意前来赴约，他对芷豫的确很好，但两人之间并没有男女之情，反而更像兄妹。
　　听了衡宵的话，陆慕斐不以为意的轻笑一声，说道：“多谢上神好意，不过衡宵上神不若再去看看芷豫的红线，定然是在我的身上。”
　　衡宵见她信誓旦旦的模样，眉头微蹙，说道：“你如此自信？”
　　“当然，”陆慕斐将他送的小圆珠扔了回去，嘴角勾起自信的弧度，见衡宵神情严肃的模样，心中悄悄起了坏水，说道：“衡宵上神不如也去问问自己的姻缘，说不定就在身边。”
　　说罢，陆慕斐便变回了那小橘猫的模样，灵活的跃上一旁的树枝，而后几个起落便离开了渊启殿。
　　衡宵抬头看了看夜空，轻声叹了口气，现在这个关头，突然出现在芷豫身边的人都不免让他心疑，不论如何，只希望他能护住芷豫，毕竟，这是他欠她的。


第99章 神仙女神三
　　芷豫早已经不需要睡眠，不过为了照顾幼小的猫崽， 昨晚她将陆慕斐放在枕边， 陪着睡了一觉。
　　睁开眼睛前， 芷豫便感到了颈侧有些重， 当她低头去看时，便见那只小小的橘猫蜷成一团躺在她的颈侧，小小的一团，热乎乎的，爪子里还勾着她一小撮头发。
　　她一时竟有些不愿起身，静静的陪着小猫多睡会，不过片刻后， 陆慕斐便自然而然的醒了。
　　她大大张开嘴打了个哈欠，眨着湛蓝色的兽瞳往芷豫看去，片刻后摇着小尾巴，软软的肉垫踩在芷豫的锁骨处，亲昵的舔着芷豫的下巴， 偶尔从红润的嘴角划过。
　　芷豫纵容的任她动作，只觉得对方舌头上的沙沙的触感一直痒到了心里。
　　两人又在床上耍弄一番方才起身， 神官已经将陆慕斐的食物准备好了。
　　正在芷豫抚弄着正在低头舔着小盆中清水的陆慕斐后背时，衡宵前来拜访。
　　衡宵眼神有些恍惚， 视线在化为小橘猫的陆慕斐身上顿了顿，方才转到芷豫身上。
　　“我想先同你商量些昨日未来得及说的事，因此来的早了些。”
　　“但说无妨。”
　　衡宵的手指轻轻扣在桌上，片刻后开口说道：“魔族六皇子势必还在天界， 但却不容易挖出来，而且魔族若是知道了这事，定然想用此来做明堂，想来一场大战定是不可避免，然而……。”
　　“然而这种大战定然又回导致惨烈的损失，尤其是边界。”芷豫理着陆慕斐的毛发，垂下的眸子中不带一分情感，但衡宵却知道对方定然是想起了上次仙魔大战时边界的惨状。
　　他叹了口气，说道：“没错，因此我们不得不速战速决，你身上的伤如何了，如果撑不住，还是由我担任前锋。”
　　芷豫对上衡宵认真的眼神，还是摇了摇头，说道：“放心，我可以。”
　　陆慕斐在听到她们讨论仙魔大战时，便停止了舔水的动作，翻身抱住芷豫顺毛的手指舔了舔，带着安抚的动作。
　　衡宵见她坚持，也并未继续说什么，两人又说了几句话，衡宵突然提起之前一本放在栖霞殿的棋谱，而后趁着芷豫去取棋谱的空当，衡宵同陆慕斐好好交流了一会儿。
　　他看着陆慕斐恋恋不舍的注视着芷豫离开的背影，在对方娇小的身材上顿了一顿。
　　“你动了月老的红线？”
　　衡宵紧紧盯着陆慕斐的眸子，自信能看出任何破绽。
　　陆慕斐转回头，三瓣嘴仿佛带着些笑意，干脆的摇了摇头。
　　衡宵长出一口气，他从月老那回来的时候，只觉得满心的难以置信，不仅是对于芷豫的姻缘，也是因为他的。
　　原本这红线不让人轻易去看，不过衡宵凭着三瓶杜康还是看到了那红线。
　　芷豫的确实同这只九尾灵猫缠在一起，而他的竟然同身边一位小侍女连在了一起。
　　他第一反应便是这只九尾灵猫捣的鬼，但如今看来，却真的是如此，不免让他心绪复杂。
　　一直到芷豫返回他都未再开口，陆慕斐心知对方心中肯定万千思绪，并未打扰，一直到扒在芷豫肩上目送着他离开，心里也有些期待。
　　当她把男主女主走了数十集的剧情直接捅了出来，会有怎样的发展呢？
　　陆慕斐严肃的想着，不过跳下芷豫肩膀时露出的圆滚滚的小肚皮却打破了这种气势。尤其是仰起柔软的肚皮朝芷豫要摸摸的时候。
　　……
　　颜烈一睁开眼，颇为不适应的刨了刨爪子，不过这地方虽然简陋，但比天牢还是好点儿。
　　他的视线在狭小的洞府内绕了一圈，果然在摆放着许多花草的地方看到了那个把他带回来的女人，正在浇水。
　　这女人身上带着淡淡的草木气息，显然本体是一株花草，看那侍弄花草的手段也是极其娴熟。
　　注意到他的目光，青钰转头看去，露出一个喜悦的笑容。
　　“你醒啦，我给你准备了一些食物。”
　　说着她便端了一盆仙果放在颜烈面前，看着这小兽扒拉半天，拣出一个红色果子咬了起来。
　　“我还不知道你叫什么名字呢？我叫青钰。”
　　颜烈低头大口嚼着汁水四溅的果子，头也不抬。
　　青钰好脾气的笑笑，说道：“看来你没有名字，那我给你起个吧，”她看着颜烈火红的毛皮，笑着说道：“就叫火火吧。”
　　颜烈动作一顿，在反抗与接受间思索了一会儿，还是选择了接受，毕竟他还需要对方养一段时间，这么一段时间的忍辱负重不算什么。
　　青钰叫他没有反对，心情更好，说道：“火火，你慢些吃，没人同你争的，等会儿我去值勤，你别乱跑啊。”
　　她看了看时间，时候还早，想起之前读过的一本驯养灵兽的书，其中有一条便是要多同宠物交往，避免其感到孤单，产生抑郁情绪。
　　这只小豹子看起来就有些抑郁的情绪，来到这后还未开口说话，想到这，青钰便决定同他再说说话。
　　“我呀本体是一棵很普通的仙草，平时就喜欢种种花草，那边摆着的花草你可不能随便动知道吗？”
　　……
　　“等会儿我要去值勤的地方叫渊启殿，那儿住着的衡宵上神是一个很好的人……”
　　一直埋头吃着仙果的颜烈听到衡宵的名字动作顿了顿，抬起粘上果液的脸去看青钰，不过对方显然有些走神，捧着脸颊不知道在想着什么，隐隐泛红。
　　颜烈正准备发声喊回对方的注意，便见对方突然站了起来，吓得他一下弹了起来。
　　“时间到了！我先去值勤了，乖乖等我回来呀果果。”
　　颜烈看着对方像兔子一样迅速离开了洞府，并在洞口留下了一道再简单不过的禁制，赤红的兽瞳中闪过一丝恼怒。
　　若是以前遇到这种卑微又不知进退的人，他早就把对方就地解决了，然而现在他还得仰仗对方照顾，更何况，方才对方说的渊启殿……
　　这是个机会，颜烈刨了刨爪子，喉咙中发出咯咯的声音，显然有了主意。


第100章 神仙女神四
　　“神官大人，我来换班了。”
　　时间比以往晚了一些， 不过好在没有迟到， 青钰匆匆整理好自己的衣服， 便端着茶杯进了殿中。
　　衡宵上神性情温和， 对她们这些服侍的神官也十分有礼，平时喜欢下棋，时常对着棋盘便能独自坐许久。
　　青钰轻手轻脚的走进去，却发现今天上神的心神有些恍惚不定，她偷偷的瞄着，发现那棋谱半天都未曾翻页。
　　注意到衡宵的动作也一直没有变化，青钰壮大胆子， 悄悄抬头去看，却落入了一双迷茫的眸子，她一下便呆住了，愣在原地，而后脸刷的便红了， 连忙跪在地上。
　　“小仙莽撞，请上神责罚。”
　　这是她第一次这么与对方对视， 相遇时，她还是一支平凡的仙草， 看到的便是对方微笑着的弧度，之后再见，对方是天界上神，她更是不敢抬头去看。
　　青钰一边胆战心惊， 却又不由得回忆方才衡宵的眼神，带着些忧郁，又带着迷茫与温柔，心跳的不由得快了。
　　“无妨，你起来吧，”衡宵将手中一直无心去看的棋谱放下，揉了揉额角，若不是那只猫提醒，他从未注意到面前跪着的人让他有种熟悉的感觉，一种很舒服的感觉。
　　衡宵抚了抚胸口，也许他该去找司命借轮回镜一用了。
　　青钰站起身，悄悄抬眼看他一眼，上神果然是最温柔的人了，不知道他在烦心着什么呢？
　　……
　　这本书中最纠结及漫长的男女主剧情在陆慕斐的推动下，超越原本蜗牛爬错路的速度，顺利以直通关节的气势发展下去。
　　然而与此同时，陆慕斐面前也摆着一道难题。
　　她蹲在亭中的石桌之上，眯起的湛蓝色眸子中划过一抹杀机，而对象正是踩在芷豫手臂上的一只长尾黄色小鸟，芷豫修长的手指落在小鸟的头上，那小鸟挑衅的朝陆慕斐叫了一声。
　　陆慕斐磨了磨踩在桌上的爪子，喉咙中发出咯咯的声音，正在她准备跳过去扑开那只鸟的时候，坐在一旁的老者大笑一声，将那鸟儿招了回去。
　　“哈哈，再不把我这鸟儿喊回来，恐怕你那猫儿就要忍不住了。”
　　“长者说笑了，小斐一直都很乖。”
　　芷豫手指一顿，有些犹豫的伸过去，陆慕斐抬起头避了开来，灵巧的跳到一旁，喵了一声，跑一边玩去了。
　　那长者看着芷豫落空的动作哈哈一笑，深邃通透的眸中划过一道兴味，打趣道：“你可得好好哄哄她了。”
　　芷豫看着那跳到院中折腾花草的橘色小团子，嘴角维扬，点了点头。
　　那弧度很快便消失了，她正色道：“此次前来，是为讨伐魔族一事，若是处理不当，黄月之灾恐怕又会降临，不知长者有什么法子？”
　　长者理了理长长的白须，表情变得慎重起来，说道：“若能找到草木之心……此事可解，可是……”他朝芷豫看去，对方的神情也是十分凝重。
　　“我再想想。”
　　芷豫带着陆慕斐离开时，长者看着她离去的背影叹了口气，仙魔大战确实令仙界损失惨重，当初的三人，只剩了两个。
　　长者与芷豫的话，陆慕斐都听在耳中，她跟着芷豫回到栖霞殿，跳上一旁高高的灯架，看着下头芷豫沉凝的面色。
　　近千年来，仙魔之间有三次重要的大战，双方都损失惨重。
　　千年中的第一次大战时，仙界派出了三位上神，衡宵、芷豫、绮云，一主智，一主武，而总有草木之心的绮云t护佑着后方。
　　然而在那次大战中，仙界大军已取得优势，然而魔族大将破釜沉舟攻向后方。
　　绮云被偷袭，衡宵护着她被打入了凡间，等芷豫找到他时，却发现他神魂即将破碎，而绮云更是不见了踪影。
　　她将衡宵带回了天庭，调养了数百年，使尽了各种灵丹妙药，方才将那岌岌可危的神魂修补回去，可是衡宵却失去了对绮云的记忆，草木之心更是失去了踪影。
　　若是要将草木之心寻回，那么势必要从衡宵失去的记忆中入手，对他定然是一种折磨。
　　陆慕斐磨了磨爪子，自家女神虽然看起来冷冷淡淡，但心中却又是那么温柔。
　　在原著中，直到大战时，芷豫都未曾找到草木之心，一边承受着魔族的攻势，又被知晓突击行动的魔族六皇子算计，最终凄惨而败。
　　然而滑稽的是，草木之心却偏偏就在仙界，女神只不过是为了剧情而必须凄惨落幕的炮灰，这一回，陆慕斐却不会容忍那种事发生。
　　不过首先，她得解决女神和她的事，陆慕斐轻盈的从灯架跃下，软软的肉垫踩在地上，未发出一点声音。
　　她悠悠的走到芷豫身旁，跳上一旁的小几，抬头看着芷豫喵了一声。
　　芷豫收回思绪，看向几上的陆慕斐，神情柔和了些，显然想起来方才陆慕斐生气的事。
　　她并未伸手去抚摸陆慕斐，而是轻声问道：“你不喜欢我摸别的动物吗？”
　　陆慕斐喵呜一声，点了点头，并未像平常一样凑上去亲昵，她不能让芷豫把她当成一个普通的宠物，而是放在更独特的地方。
　　芷豫看着那圆滚滚的猫咪严肃的神情，眸中划过一道暗光，之前派出去的人回报说并未找到小猫的主人，并带来了些其他消息，然而她早已将这小猫当成了自己的东西。
　　“那现在要怎么办呢？”
　　陆慕斐看着放在她面前的手，又看了芷豫一眼，伸出舌尖，卷上了眼前修长的手指。
　　粗糙的舌头细细的扫过那拂过鸟儿的手指，不放过每一个角落，带来奇妙的触觉。
　　芷豫垂下眼帘，静静看着陆慕斐的动作，见那小猫仔仔细细舔过后，顶着她的手自己上下蹭了蹭，方才满意的发出娇柔的喵呜声。
　　她抬手揉了揉那橘猫的下巴，看她舒服的眯起漂亮的圆瞳，轻声一笑：“我是你的东西吗？”


第101章 神仙女神五
　　“上仙，衡宵上神来了。”
　　“请他进来。”
　　陆慕斐趴在芷豫常坐的椅子上， 摇着长长的尾巴， 眼睛心不在焉的盯着那扇关起来的门。
　　衡宵过来的时候， 脸色有些苍白， 芷豫同他说了几句话，之后两人便进了旁边的房间，一直到现在都没出来。
　　她又瞧了瞧那扇禁闭的门，而后视线转移到一旁跟着衡宵来的侍女身上。
　　这人自然是青钰，她也不时瞟一瞟那扇门，眼神中有些忧郁，显然又误会了什么。
　　陆慕斐站起身跳下椅子， 踩着轻盈的猫步挪到青钰面前，喵了一声。
　　“小猫咪，无聊了吗？”
　　陆慕斐看着青钰带着淡淡的笑屈膝蹲了下来，轻柔的问着话，并没有擅自伸手去碰她， 湛蓝色的眸子划过一道亮光。
　　青钰内向善良，面对衡宵时更是崇拜与自卑， 而衡宵虽然温和，但却对这些感情不敏感， 正是如此，原著中才会有那么多的误会。
　　但现在，她改变了剧情的发展，衡宵若是去月老那看了， 定然会发现端倪，只要找回了失去的记忆，那么一切都会不一样。
　　陆慕斐心情不错，长尾巴扫过青钰的手，带着她来到一个小柜子面前，轻松的跳上柜子，灵活的尾巴对着其中一个合上的柜门指了指。
　　“你想要这里的东西吗？”
　　“喵～”
　　青钰见她举止可爱，微微一笑，看了看那关上的门，将柜门轻轻打开，里头放着一小篮子蜜果。
　　这是芷豫给她准备的小零食，但也不许她多吃，正好趁着这机会偷吃一颗。
　　陆慕斐看着青钰取出一颗，摇了摇尾巴将柜门合上，低头去吃青钰掌心的蜜果。
　　青钰看着她乖顺的样子，伸手顺着她的脊背朝后摸，一直到尾巴上才收回。
　　陆慕斐的本体便是猫，自然抵抗不了舒服的抚摸，微眯着眼睛晃了晃尾巴，将那枚果子吞了下去，婉转的喵了一声。
　　“这百年，辛苦你了，我会带她回来的。”
　　“嗯，慢慢来，已经等了这么久，也不急于一时……”
　　那扇合上的门打开了，芷豫同衡宵走了出来，神情和缓，然而在看到青钰搭在陆慕斐后背的手，以及陆慕斐低头喵呜的样子时，芷豫眸中划过一道寒光。
　　陆慕斐有些心虚，甩着尾巴跑了出去，青钰连忙低头躬身，生怕惹这两位上神不高兴。
　　衡宵轻笑一声，看着她乖顺低头的样子，眸中划过忧伤与怀念，说道：“那我便先行告退了。”
　　临走时，他在芷豫耳畔轻语了一句话，见芷豫点了点头，方才带着笑意离去。
　　芷豫看向方才陆慕斐跑出去的小门，微微眯起了狭长的眸子。
　　……
　　魔族六皇子有些焦躁的扒拉着石砖，瞧着洞口的方向，以往那小仆回来的时间都更早，今天为什么变晚了。
　　难道他的身份暴露了？这可真是不妙，原本他怀着把这小仆杀了消除痕迹的打算，但知道对方在老对头衡宵的渊启殿当差时，改了主意。
　　仙魔大战一触即发，若是他能从这得知关于仙界大军的消息，那等他回到魔界时，自然会有不一样的待遇，而不是一个战败的废物。
　　颜烈赤红的眸中划过一道杀机，但是他在这将养了这么段时间，听那个小仆说得最多的便是衡宵有多好，对芷豫上仙多好。
　　真是无聊的男女情爱，他不屑的听着那小仆的话，清楚的看出了她的自卑与爱意，这都是因为她是个没有能力的人。
　　如果是他，一定会把他喜欢的人直接抢过来，自然不会存在这样的忧愁。
　　若不是从中听出最近仙界气氛变得紧张，芷豫同衡宵会面越发频繁的消息，他早就甩甩尾巴趴一边去了。
　　平稳了这么段日子，颜烈都快忘了他还是仙界搜捕的魔族六皇子，他心中隐隐不安，警惕的窥视着洞口。
　　终于，他听见了熟悉的脚步声，青钰的身影很快出现在视野中。
　　颜烈并未放松，蛰伏在一侧，看着青钰脚步轻盈的跑进来，见她身后并没有人，方才松了口气，放松紧绷的肌肉走了出来。
　　“不好意思呀！今天回来晚了，马上给你准备吃的！”
　　颜烈看着那小仆异常愉悦的心情和红扑扑的脸庞，心中划过疑惑，不过他很快便知道了答案。
　　正在他低头狼吐虎咽的时候，听到青钰高兴的开口说道：“衡宵上神体贴我们，让我们这两位侍女搬进渊启殿偏殿中，上神真是个好人。”
　　什么？颜烈一时惊呆了，而后迅速的在心中权衡着利弊，跟着青钰搬进渊启殿意味着有机会获得更多的消息，但与此同时，也有更大的风险被发现。
　　虽然他带着的法宝能遮掩住他身上的魔气，但也束缚住了他的能力，让他维持住如今的模样，只要他不出手，露馅的可能并不高。
　　颜烈纠结许久，最终还是咬牙决定跟着青钰去，比起被发现的风险，他更期待能获取的好处。
　　看着青钰面上挂着的微笑，他赤红的眸中划过一道暗芒，虽然这小仆卑微又无能，但没想到居然有这一番好运，他留她一条命真是做对了。
　　……
　　月上中天，栖霞殿中一片寂静，陆慕斐熟门熟路的溜进了芷豫的寝殿，想偷偷摸摸的爬回芷豫的床上。
　　这段日子，芷豫都陪着她在床上睡觉，陆慕斐溜进去时，便看见床帘中侧躺着一动不动的身影。
　　她轻巧的跳上去，靠上芷豫枕着的枕头，舒舒服服的趴了下来，松了口气。
　　正在她准备闭眼睛睡觉时，听到芷豫的声音在耳侧响起，顿时尾巴一炸，整只猫跳了起来。
　　“知道回来了。”
　　芷豫神情淡然的看着落回床铺上的陆慕斐，无视对方可怜兮兮撒娇的样子，提着后颈将她拎了起来，微微眯了眯眼睛。
　　“我觉得有些事情还是得说清楚的，是吧？小斐，或者说，九尾灵猫。”
　　“喵？”


第102章 神仙女神六
　　“既然能变化出这般模样，那应该也能化成人形， 我觉得是时候好好聊聊了。”
　　芷豫坐直了身子， 将陆慕斐放在柔软的被子上， 挽起披散的长发看向对方。
　　垂下的床帘将床内床外分成了两个空间， 光线透过厚重的帘子，芷豫的神情看不出端倪。
　　陆慕斐可怜巴巴的喵呜了一声，尾巴夹在两条后腿之间，湛蓝色的兽瞳觑着芷豫。
　　虽然有些突然，但并不在陆慕斐意料之外，她并未遮掩自己的不同，只要有心， 并不难寻出蛛丝马迹。
　　听到芷豫的话，陆慕斐从被子上站了起来，昏暗的光线下，小小的身影渐渐变得模糊，拉长变化， 下一秒出现在床铺之上的变成了一位蓝眸少女。
　　陆慕斐有些不适应的揉了揉猫耳的位置，蓬松的长发变得乱糟糟的， 她局促的盘腿坐在床铺上看向芷豫。
　　“喵～咳，主人？”
　　芷豫有一瞬失神， 方才对方化形的时候，那种熟悉的感觉从身体各处涌了出来，比最初时更加强烈，想把眼前的人抱在怀里， 永远把她留在自己身边，不免让她一时有些不知所措，听到陆慕斐的声音才反应过来。
　　那个称呼入耳，看着眼前的少女，芷豫眸中划过一道暗芒，开口说道：“为何离开珍兽园来我这儿？”
　　“因为我喜欢你，想娶你回去当压寨夫人。”
　　“压寨夫人？”芷豫蹙眉重复道。
　　却见那九尾灵猫眼睛一亮，说道：“我被抓上天之前，在人间建了个寨子，可好玩了！好吃的好玩的都不缺，就缺一个压寨夫人！”
　　原身的确在人间占了个山头当着舒舒服服的山大王，却不知怎么被神仙发现了，给抓了上来。
　　芷豫一听，神情微缓，说道：“我听说过你的事，收留流民，并未有恶行，然而九尾灵猫天赋特殊，天庭便想着借你的本事一用。”
　　“帮自家人，没问题。”如果看得到尾巴，陆慕斐身后的尾巴一定摇的正欢，芷豫并没有拒绝，那便是答应了。
　　芷豫看着陆慕斐雀跃的样子，嘴角微微勾起又压了下去，说道：“既然正事说完了，那我们来谈谈我俩之间的事。”
　　“嗯嗯～你说！”
　　陆慕斐偷偷挪着自己的位置，靠芷豫越来越近，面上的小心思完全遮掩不住。
　　芷豫抬手抚上她的腰肢，两人搂在自己怀里，修长的手顺着光滑的皮肤撩开衣袍，向上抚摸，同时贴上陆慕斐的耳朵，低声说道：“你也是我的，不许让别人碰。”
　　芷豫的神情十分认真，不得不说，在陆慕斐的努力下，两人的关系并不像主人与宠物，两人之间的占有欲都超出了这种范围。
　　虽然对方的期望有点偏差，但她可以慢慢教她，直到达成一致，衡宵说得对，的确要好好教一教。
　　耳垂那细腻的皮肤迅速染上绯红，紧贴着肌肤游移的手掌将酥麻感一直传到心里。
　　陆慕斐控制不住将头埋在芷豫胸前发出喵呜的声音，下一刻，蓬乱的头发中出现了两只尖尖的耳朵，而尾椎那儿，一根长长的尾巴探了出来，向上卷住了芷豫的手腕。
　　“按照上回你的方法处理怎么样？”
　　芷豫眸中划过一抹暗光，手下的动作轻柔却极富侵略感，陆慕斐感觉到那手正在轻挠着自己的尾巴根，舒服的说不出话来，只会点头。
　　芷豫轻笑一声，将她压在了柔软的床铺上……
　　……
　　翌日，芷豫上仙带着自家宠物上门采访衡宵上神，陆慕斐狠狠的瞪了挂着温和笑容的衡宵一眼，而后从院墙跳了出去。
　　衡宵忍不住轻笑一声，“她这是记住我了。”
　　芷豫低头饮了口茶，面色平静，与一样并无什么区别，但仔细观察，却可以发现嘴角的弧度泄露了好心情。
　　“行了，说正事吧。”
　　另一边，陆慕斐顺着青钰的气味一路寻去了对方的院子。
　　不小的院子里摆放着各种的花草，青钰正在浇着水，而另一边的大石上趴着一只半大的豹子，正无聊的磨着爪子。
　　注意到陌生的气息，那豹子全身肌肉绷紧，抬头装作不经意的朝墙头看去，一双赤红的眸子同陆慕斐湛蓝色的眼眸对了个正着。
　　这段时间，陆慕斐并未寻到机会寻找这位逃狱的魔界六皇子，不过对方果然如剧情发展的那样，凭借法宝藏在了女主的身边。
　　衡宵肯定是知道了女主的身份，所以金屋藏娇，而这位也耐不住了，跟着来，希望能得到更多的消息。
　　对于这种直接造成女神凄惨下场的罪魁祸首，陆慕斐自然不想放过，既然对方想要消息，那便给他消息，而且是千辛万苦才得到的消息。
　　这么想着，她轻轻松松的从墙头跳下，落在院子中，注意到她的青钰惊喜的睁大了眼睛。
　　“我去给你拿些吃的，你和火火先玩一会。”
　　陆慕斐见她的身影消失在拐角，昂首阔步的朝那豹子走去。
　　“喵～”（我要坐这块石头上。）
　　颜烈从青钰的唠叨中听说过这一只猫，却没想到对方就这么送上了门。
　　他不屑的看着对方圆滚滚的身材，还有那短短的四只腿，看来真是个没心没肺的实心眼儿，倒是可以考虑套套话。
　　想到对方身份的利用价值，颜烈还是起身让出了那快大石头，带着友好的态度看着那只胖猫跳上去。
　　“嘿！我叫火火，你叫什么名字？”颜烈尽量摆出最热情的架势招呼陆慕斐，希望能尽快拉进双方的距离。
　　“哼！我的名字也是你能知道的吗？”
　　陆慕斐傲娇的哼了一声，优雅的趴卧在大石头上，抬高了下颌俯视着颜烈。
　　颜烈心中磨了磨牙，不过是一只肥猫，居然也敢摆谱，不过越是这样的越是容易利用。
　　“请恕小的无礼，能见到大人就是我的荣幸了，如果能为您做什么就好了。”
　　陆慕斐总算正眼看了他一眼，磨了磨爪子，慢悠悠的说道：“既然你这么诚心，那我便接受你的忠心，要记清楚自己的本分。”
　　颜烈连忙兴高采烈的点头，看着这猫趾高气昂的模样，只觉得胸中憋了口气，只得安慰自己这一切都是值得的。
　　青钰端着仙果出来时，便见一猫一豹相处的十分融洽，心中也十分高兴。


第103章 神仙女神七
　　“既如此，那此次突袭的把握便更大了些。”
　　“正是， 我已经差不多将材料准备好了， 只需等到满月之时， 就可以把她带回来了。”
　　芷豫注意到衡宵放在桌上的手紧握成拳， 心知他的情绪定不像表面这样平静。
　　“到时，我会为你护法。”
　　衡宵紧握的拳头慢慢松开，微微一笑，对芷豫说道：“多谢。”
　　近日她同衡宵的往来渐渐多了起来，一方面是为了即将到来的仙魔大战做准备，另一方面也是为了青钰的事情。
　　草木之心已经渐渐被许多人遗忘，他们俩希望先隐瞒其重新出现之事， 作为一个秘密武器。
　　因此所有的准备都是私下进行的，各种物品的准备也是耗费了一番心力。
　　两人又商量了一些战术上的布置，芷豫便起身告退。
　　这些天陆慕斐也跟着她来了渊启殿，经常待一会儿便自个儿跑去玩了。
　　芷豫顺着陆慕斐的气息寻过去，便来到了一个小院子， 离衡宵的正殿不远，正是青钰的住所。
　　青钰还在衡宵那边， 芷豫犹豫了一瞬，听到院内传来豹子的吼声， 心中一惊，便踏了进去。
　　却见陆慕斐趴在一块大石头上，晃着长尾巴看着下方，而下面一只豹子浑身汗湿， 大张着嘴巴哈气，显然是累的够呛。
　　陆慕斐也没想到这位魔族六皇子忍耐力这么不错，连这种绕院子一直跑的无聊要求都忍了下来。
　　她见芷豫寻了过来，轻盈的从石头上跳了下去，昂着头说道：“做的不错，你说的事我会注意。”
　　说罢，她便在颜烈“感激”的目光中跳上了芷豫的肩膀，尾巴在她肩膀上一绕。
　　芷豫的视线在颜烈身上停留了一瞬，见对方恭敬地垂首仆下前膝，像普通灵兽般被她的威压而震慑，身体微微颤抖，只一瞬她便移开了目光，带着陆慕斐离开了。
　　听见她们离开，颜烈方才站起来，眼神越来越沉，赤红的兽瞳带着杀意，眦了龇尖锐的利牙，等他率领魔族大军攻进来时，定要将这些人碎尸万段，让她们总是不得超生。
　　而另一边，芷豫带着陆慕斐腾云返回栖霞殿，对方亲昵的凑上去蹭了蹭脸颊，轻轻的喵了一声。
　　“你同青钰养的宠物关系不错。”
　　在庭院中，她并未看出对方的不妥之处，但不知为何，心中却隐隐有些不对的感觉。
　　陆慕斐眼珠子转了转，状若不经意地答道：“他挺好玩的。”
　　“是吗，那就好。”
　　陆慕斐看着芷豫清冷的侧脸，心中一动，在踏入栖霞殿正殿的那一瞬间，搂着芷豫的脖颈化成人形，凑上去亲了亲，笑着说道：“不过最喜欢的还是你。”
　　芷豫冷冷的神情一下子被打破了，反应极快的扣住了她的腰，却因为突袭的吻而愣了一下神。
　　反应过来后，无奈而又宠溺的低头在那粉润的唇上印下一吻，“你呀～”
　　陆慕斐黏糊糊的待在她的怀里，静静的看着她为即将到来的大战做准备，轮廓秀丽中带着丝肃杀，让她移不开眼睛。
　　在原著中，战败后，芷豫被诬陷同魔族勾搭，被副将用捆仙锁带上了斩仙台。
　　而其中，芷豫私下派人调查以豹子的模样藏匿在仙界的颜烈的事情，更是被知情者用来颠倒黑白。
　　方才她微抿着唇的样子，让陆慕斐不由得想起了原著中，芷豫在斩仙台上被众仙所指的剧情，心中只有心疼。
　　这一回，她希望代替青钰变成颜烈窃取情报的突破口，然后亲手将这人的期望撕碎。
　　仙魔大战一触即发，魔族以六皇子为名的大军已经压迫到了边界之境，仙界的大军也已经布置妥当。
　　然而在这个时候，身为仙界之智的衡宵却不见了踪影，据说带着一位侍女一同下凡去了，引得不少仙人交头接耳的猜测出各种桃色消息。
　　天帝似乎知道些什么，面色淡然的将虎符交与芷豫手中，率领仙界众仙送大军出征。
　　虽然前方已经安排了许多天兵天将，但大军赶路的速度仍维持在一个极快的速度。
　　大军中央戒备森严的仙车之中，芷豫正条理分明地将任务分配下去。
　　“大帅，为啥这次我只待在后方？”
　　说话的是一位外形粗狂的武将孟忠，原为凡间一位武状元，一片赤诚之心，为保国土百姓而死，天帝悯其之心，予其神位，为军中悍将。
　　但虽然能力极佳，但行事却极容易莽撞，于是时不时便又各种责罚。
　　听到孟忠的话，坐在芷豫下首的一位俊俏郎君轻声一笑，说道：“大帅定然有自己的道理。”
　　陆慕斐趴在一旁的柜子上，将下方的对话都听在耳中，湛蓝色的兽瞳一闪，晃过说话的人的身形。
　　这人便是军中副将溯岳，一副书生模样，但各种手段都精通，也即是将芷豫压上斩仙台的人。
　　此时他话一出口，芷豫便瞥了他一眼，孟忠皱着张老实脸，刚想说什么，她便开口道：“有一个重要的事情准备托付给你，既然其他部分的事情都安排好了，其他人去忙吧。”
　　溯岳唇角的弧度一顿，又恢复如常，起身行礼后边很快退了出去，最后朝孟忠那瞥了一眼。
　　芷豫却似一无所觉，给孟忠分配着具体的任务。
　　片刻后，正殿的门被推开，陆慕斐慢悠悠的走了出来，当着巡防的天兵天将的面晃了开来。
　　一直走到仙车后半部分，陆慕斐绕着一个洞口走了几圈，听到轻扒拉几下的声音，方才从洞口溜了进去。
　　这儿蹲着的自然是魔族六皇子颜烈，不过此时他的样子却有些狼狈，但比起陆慕斐带来的消息，这些都不算什么。
　　“怎么样？”
　　“我听了一下，孟忠会是第一个出发的人，好像是明晚，作为我的下属，你可得好好表现，他肯定会注意到你。”
　　颜烈眼睛一亮，连连称颂陆慕斐的本事，送她从洞口离开，过了一会儿，他在洞口探了探，然后爬了出去，朝数位将领的居所而去。


第104章 神仙女神八
　　“孟将军请留步。”
　　孟忠刚从中军帐走出，朝自己的居所走去， 经过一个拐角， 却听到有人叫他。
　　他转身看去， 一个人从那儿走出来， 正是刚才一同在商量战术的溯岳。
　　“溯岳老弟，你怎么在这儿？”
　　孟忠心眼儿粗，笑呵呵的应到，他们之前接触并不多，但溯岳人缘极好，两人关系倒是一直不错。
　　溯岳微微笑着，说道：“小弟有一些事情想向孟兄讨教一二， 不知老哥可有空闲去我房中一坐。”
　　“行啊，走！”
　　孟忠干脆利落的答应了下来，率先朝东边而去，而他身后，溯岳微笑着的弧度略加深了些。
　　“老哥这本事， 在天界中没得说。”
　　“嘿嘿。”
　　几杯仙酒佳酿下腹，孟忠醉醺醺的端不住酒杯， 嘴巴更是口无遮拦，将溯岳想知道的差不多倒了个干净。
　　想知道的都已经知道得差不多了， 溯岳便让下头的仙官把醉倒的孟忠送回了住所。
　　待得房中只剩他一个人，溯岳在桌边静静的呆了片刻，然后起身朝里走去。
　　屏风后摆着一把椅子，上头坐着的男子轻敲着把手， 听到声音，一双赤红色的眼睛朝溯岳看去。
　　溯岳垂首恭敬的说道：“殿下，如今衡宵不在军中，是我们打击仙界大军的好机会，既然芷豫派出孟忠做突袭，我们不如将计就计，打她们个措手不及，顺便加点料，把芷豫给解决了。”
　　“你说的不错。”
　　刚才溯岳从孟忠口中套出的话，与那只胖猫告诉他的一样，既然得到了这样及时的消息，不好好运作一番倒是浪费了。
　　中军帐中，陆慕斐迅速的溜进正殿，芷豫正在看着本书，她悄悄的走近，跃到了她的膝上，轻轻的喵了一声。
　　芷豫放下书，抬手顺着头抚摸，看陆慕斐舒服的眼睛都眯起来的样子，又挠了挠她的下巴。
　　陆慕斐只觉得那双手快把她摸融化了，舒服的不想让它离开，乖乖的露出软软的肚皮，也要摸摸。
　　芷豫轻笑一声，修长的手指在柔软的腹部滑过，听着陆慕斐越发婉转舒服的喵呜声，眸色渐暗。
　　她低头看着半闭着眼睛靠在她身上享受的猫咪，轻声说道：“变成人形让我抱抱吧。”
　　被芷豫摸得舒服时的陆慕斐是分不出心神来思考的，听到芷豫的话，眨了眨眼睛，乖乖的靠在她身上化成人形。
　　她的头发有些凌乱，面上泛着绯红，大大的湛蓝色眼眸中更是一片莹莹波光。
　　芷豫手下动作不停，低头亲吻怀中人发丝中露出的耳朵，而后移动到脖颈，烙下一个又一个亲吻。
　　陆慕斐扬起头，方便芷豫触碰，片刻后，自己又不满了，侧过脸主动去亲芷豫，黏黏糊糊，不依不饶。
　　软软的唇瓣不停的点着火，芷豫眸色越来越暗，起身抱着人朝里走去。
　　胡闹了一番后，芷豫撑起上身，垂首看着身边睡得正熟的人，睡熟时，唇角不自觉便微微翘起，睡梦中都带着好心情。
　　芷豫也不由得勾起了唇角，起身穿衣，她对着床上人的背部带着数道红痕，脖颈上也带着好几个红点点。
　　芷豫习以为常的施法将露在衣领外的遮了起来，回头见陆慕斐仍睡的安稳，便放下床帘轻声走了出去。
　　虽然很想陪着陆慕斐再睡一会儿，但眼前还有其他的事情。
　　她步出正殿，便见窗外云海之中一道白色的身影快速的飞来，轻松的落在窗上。
　　原来是一只鸟儿，羽毛洁白，眼仁黝黑，它侧头瞧了瞧芷豫，确定是自己认识的那一个，才展翅飞入了房中，轻盈的落在桌上，一张口，飞出一粒小红丸。
　　芷豫将红丸收在手中，注入一丝仙力，外头那层红色便快速的褪去，中间的那道白点刚一露出，便朝芷豫射去。
　　芷豫并不躲闪，任由这白光射来，没入头中，缓缓闭上了双眼。
　　片刻后，她才睁开双眼，这鸟和红丸是衡宵送信时用的东西，除了特定的人，没人能打开。
　　衡宵带着青钰去凡间寻找遗失的最后一样东西，刚才发来的消息中，他们已经找到了，很快就能返回。
　　作为多年的好友，芷豫自然能从他看似平静的话语中听出他内心的感慨与激动，从那次惨烈的仙魔大战之后，的确是过了太久了，但好在都要回来了。
　　这样一来，此次仙魔大战获胜的把握也更大了些。芷豫抬眼看向外头层层叠叠的云海，翻涌着汹涌波澜。
　　芷豫率领的仙界大军即将抵达对峙之处的消息很快便被送到了魔主手上，他斜靠在虎皮大椅上，神情淡然的看着座下他的儿子和下属们。
　　“有谁想做吾的先锋？”
　　魔主后宫中有无数美人，儿子的数量也不少，但魔主本就是生撕了兄弟杀了上届魔主才抢到的位置，自然不能指望有什么父子之情，死几个儿子对他来说不算什么，六皇子被仙界捉走，他便如忘了这一个儿子，若不是这次要借这名号，他也不会想起这么个儿子。
　　有这么一个爹，下头的儿子自然也不会是什么兄友弟恭的人，不过他们如今还打不过压在上头的人，只能讨好着，但对别的竞争者便是一点都不客气了。
　　一听着魔主的话，下面几个皇子心中都有些犹豫，芷豫毕竟是成名已久的战神，且首战对军中士气更是重要，若是胜了，自然是十分风光，但若是输了，那便是给了别的人打压的机会，一时间，厅中的人都打着自己的主意，没人出声。
　　魔主嗤笑一声，说道：“平日里不都挺威风的吗？老三，你去不去？”
　　三皇子心中一惊，勉强压住心中的惊疑，深深低下头去行礼，说道：“儿臣自然想为父皇出力，然之前的伤还未好，恐怕不能使出全力，不若让老五去。”
　　五皇子一听，冷哼一声，说道：“什么狗屁伤？胆子小就直说，只会使些见不得人的鬼主意。”
　　“你个莽夫懂什么？”
　　这两人素来不对付，现在又吵起来，别的皇子都在一旁兴致盎然的围观，恨不得他们打起来，一块被训斥。
　　魔主果然不耐烦的皱起了眉头，看向那两人的眼神越发危险，正骂的不可开交，恨不得打起来的五皇子同六皇子吓得噤了声，听得他慢慢吐出两个字，“废物，滚一边去。”
　　而后他转眼看向厅中的其他人，眼神中带着审视，在一旁看那两人笑话的皇子都讪讪的低下了头，生怕不小心触了他的霉头。
　　就在气氛越发紧绷之时，听得外头传来些声响，而后一人踏入了厅中，神情轻松，正是被仙界大军捉去，最近方才从天牢中逃出来的六皇子颜烈！厅中众人不由得议论纷纷，看向他的目光都带着惊疑，坐在上头的那人也眯起了眼睛朝这个儿子看去，神情微妙。
　　颜烈一双赤瞳扫视厅中的人一眼，将他们的神情都收入眼底，心中带着丝恨意，等他拿下了这个功劳，还有谁敢轻视于他，而后他看向座上的人，躬身行礼。
　　“儿臣从仙界大军中带回来了些消息，想来会有些用。”


第105章 神仙女神九
　　睡醒后陆慕斐再去颜烈躲藏的洞口去看时，果然见那儿已经没有了人影， 她心情愉悦的回到帐中， 熟练的跳上一旁的柜子， 静静的趴在上头， 听着下面的商讨，听得昏昏欲睡时，却听到了自个儿的名号。
　　“若珍兽园未一不小心让九尾灵猫溜了，现在的法子想来定会更多。”
　　说话的正是溯岳，边说便晃着头，十分叹息的样子，然而眼神却一瞬间瞥过一旁的柜子， 其他的将领听了也是无奈的摇头，显然都有一样的想法。
　　陆慕斐却是一下子醒了神，她一直以为原主在原著里头连打酱油的都算不上，没想到居然还是个出过场的。
　　原著里头出现过一位假扮魔界六皇子的炮灰，想来就是九尾灵猫了， 可惜既有溯岳的背叛，又有六皇子探听出的消息， 这位假的六皇子在一入魔族地界便断了联络。
　　之后仙界大军更是连连失利，且有人称见到魔界六皇子在进攻的队伍中， 于是答应这计策的芷豫便成了有心人攻击的对象。
　　那么如今，溯岳重提此事，难道是发现了她的身份，陆慕斐俯视着他， 湛蓝色的兽瞳中一片冷然。
　　芷豫微微蹙眉，抬眸扫过趴在柜子上露出半个深沉的猫脸的陆慕斐，眸中划过一道不明的光。
　　待得商讨的人离开后，陆慕斐依旧趴在柜子上眯着眼睛，同以往的柔软乖顺不同，神情十分的严肃。
　　芷豫站起身，脚下顿了顿，而后走到柜子前，朝陆慕斐张开手，神情认真的说道：“下来吧，我同你解释清楚。”
　　“喵”
　　陆慕斐平平淡淡的喵了一声，而后从柜子另一侧跃下，而后轻盈的跳上桌上，转身看向站在柜前朝她看过来的芷豫，极具威严的伸出前爪拍了拍踩着的桌子，是时候好好谈谈了。
　　芷豫最后还是乖乖的坐在了桌子前的垫子前，神情间难得的带着些忐忑，但很快又沉淀下来。
　　“这是之前溯岳提出来的方法，大部分将领都同意这意见，虽然我不同意，这个方法太冒险了，但他们还是直接从但他们直接禀告天帝，然后便以收妖为由将你带了上来，之后的你便知道了。”
　　她神情十分坦然，显然说的都是心里话，见陆慕斐没有什么神情变化，顿了一顿说道：“之后我同你认识了，更不能接受让你做这么危险的事情，我已经安排好了，绝对不会让你去冒险。”
　　陆慕斐自然知晓芷豫不会置她于危险之中，但这种被溯岳盯着的感觉也让她格外的不爽。
　　这种不悦显然也被芷豫察觉到了，以往陆慕斐虽然偶尔会闹个小脾气，但摸一摸亲一亲说清楚便好了，如今这样让芷豫有些无措。
　　她试探着伸手去碰陆慕斐拍着桌子的粉色肉垫，却被陆慕斐灵巧的躲开了，芷豫不由得慌张的微张大了眼睛，却见陆慕斐朝她跳了过来，而后在空中变成了人形，将她撞得躺在了地上。
　　陆慕斐一手按在芷豫的胸口，压着她不让她起来，俯视的角度让她看起来霸道又危险，她俯下身，另一只手撑在芷豫头侧的地上，眯起眼睛慢慢的说道：“这件事你应该早些告诉我。”
　　“嗯，这的确是我的错。”
　　“所以你惩罚你答应我一个要求。”
　　“好。”
　　陆慕斐听芷豫说好，憋了片刻，面上严肃的表情终于还是维持不住了，嘴角压不住的扬起些许弧度，撑起身子想从芷豫身上离开，却被芷豫拉住了手，四目相对，陆慕斐摇了摇她的手，说道：“勉强原谅你了。”
　　而后在芷豫撑起身子搂住她之前，她狡黠一笑，下一瞬间便变成了原来那只橘猫，不过神采飞扬的心情却是遮也遮不住。
　　芷豫见她叼起自己的玩具跳上刚才待得柜子，而后探出头朝她吐了吐粉色的舌头，带着说不出的得意，下一刻，不由得轻松的笑了起来，不加掩饰的笑容，唇角微微扬起，眸中也带着温柔的光。
　　陆慕斐呆了片刻，很快又缩回了回去，不时悄悄探出头有去看她，长长的尾巴不时戳着小球玩，然而心神却已经跑到了处理事务的芷豫身上，湛蓝色的瞳孔留意着芷豫的一举一动。
　　终于还是抵达了两军对峙之地，孟忠早已在酒醒之后便带着一队人去执行突袭任务了，军中不少将领都知晓此事，但溯岳却隐隐觉得有哪儿不对，他有些怀疑的瞥过主帅的居所，这些天，似乎也没怎么见到芷豫上仙。
　　“溯岳，我们该出发了。”
　　“好。”
　　溯岳收回心神，不论如何，他总是有办法让芷豫出面，毕竟主帅一直不出现并不是件正常的事，要是出了什么事便不好了。不过现如今还是得先将眼前的事情处理好。
　　仙魔两界间的摩擦从未中断过，发生的小战役更是不计其数，互相之间都有不少了解，魔族大军前骑着灵兽的两位将领一见溯岳同另一个将领出阵便哈哈大笑起来。
　　“这不是俺的手下败将吗？又来找爷爷求教训了？”
　　溯岳冷哼一声，骂道：“有本事莫要颠倒黑白，用真本事一较高下。”
　　“来便来，爷爷还怕你不成。”
　　溯岳一听，当即挥舞着长戟冲上前去，他身旁的将领也双腿一夹胯下的灵兽，跟着冲了上去，同魔族那两位战成了一团，手下的大军更是已经混战在了一起。
　　溯岳同交手的魔族将领使了个眼神，对方当即明了，两人一边打着，慢慢朝旁边正交手的那两人靠近，勾戟交叉之间，同溯岳对战的魔族将领突然将弯勾朝旁边那位仙界将领挥去，眼看便要刺入他的身体，而他正交着手的那一人也加快了攻击的速度，打得他更是无暇别顾。
　　那将领已然睁大了双眼，这弯勾是一件上品仙器，一直用这位魔族将领的精血将养着，一旦沾上别人的伤口中流出的血，定会将其中的血都抽干。
　　就在这千钧一发之际，长戟一挑，将这将领从那两人的包围中送了出去，然而这样一来，却也将他自己送进了那两人的包围中，那俩魔族将领反应极快，一个缴械一个降服，便将溯岳绑了起来。
　　溯岳被捆仙锁束起来吊在高高的杆子上，挣扎了半天也没有一点儿变化，在大军面前如此对方敌方将领，实在是欺人太甚，见到这一幕的仙界之人都忍不住的愤慨。
　　对着站在城墙上的芷豫及其他将领嚣张的哈哈大笑，嚷嚷道：“我还以为有什么了不起，不过都是爷爷的手下败将，芷豫，你要是找不到什么打得过爷爷的人，就自己上来领教吧。”
　　站在芷豫身后的数位将领早已经压制不住了，想下去好好杀一杀对方的威风，把溯岳救回来。
　　芷豫却抬手拦住了他们，而后对下头站着喊话的那位使弯勾的魔族将领旁说道：“我不需要同你打，只需要等便是了。”
　　听到她的话，那将领嘲讽的哈哈大笑，从他身后的大军中一位身穿战袍的大将骑着一头浑身黝黑的猎豹走了出来，赤红的眸子看向城墙上的芷豫，勾起嘴角说道：“恐怕芷豫上仙是等不到了。”


第106章 神仙女神十
　　城墙上的芷豫话音刚落，便听得一道尖锐到快刺穿耳膜的厉吼从魔族大军后方传来， 那冒起滚滚浓烟的地方正是魔族的大本营。
　　颜烈的神情大变， 而后难以置信的看向城墙上的人， 嘴角边刺眼的微笑， 突然他意识到了什么，仰起头看向还被吊在杆上的溯岳，对方的神情间也是十分难以置信以及掩饰不住的慌乱。
　　到这个时候，颜烈自然意识到自己被芷豫耍了，他得知的消息分明是孟忠率领那队人马，虚张声势，假扮出芷豫带队突袭的样子， 将魔族大军主力吸引过去，而后芷豫带队正面突破。
　　正是因为从陆慕斐和孟忠那得知的都是孟忠那不过是虚张声势，真正的芷豫确实仍在面前的大军中，原本仅有的些怀疑也被打消了，于是为了保证首场得胜， 他说服了其他人，只分了一小部分人马留守大营。
　　如今那传来的这声长啸分明就是遭到了惨痛的攻击， 能逼着魔主用出如此威力巨大的招数，除了芷豫还能是谁？！那么站在城墙上的人有是谁？
　　正在他惊疑不定的往城墙上看去的时候， 他身后的众位将士也是心中十分慌乱，头儿都慌了，他们手下的将士更是不知如何是好，一时间都变成了无头苍蝇。
　　“老六， 这是怎么回事？你不是说突袭的只是支不足为惧的小队吗？现在该怎么办，魔主还在大营，我们得快点赶回去！”
　　颜烈心知这样下去不行，既然大营已经遭袭，以芷豫的打算，魔主能不能抵挡得到他们回去还是个问题，且现在士气大乱，更难抵挡得住背后的仙界大军，却是落入了两难的境地。
　　想到那张猫脸，他狠狠一咬牙，既然已经到了这个地步，倒不如趁着芷豫不在跟前，以现在手中的兵力将跟前这些仙界大军迅速击溃，还能挽回士气，他也正想看看到底城墙上这位芷豫又是哪一位！
　　主意已定，他神情一肃，直接下达命令：“听我号令，擒贼先擒王，速将城墙上那个芷豫擒住，本营之危可解！”
　　虽然有人提出疑问，但颜烈冷酷的回道：“若是魔主都打不过的敌人，我们赶回去了也没有用。”
　　他下达命令坚定又迅速，倒是让慌乱的兵将略微定下了心，也不管那些规矩了，各自使出各自的本事，一同朝城墙上攻去。
　　仙界大军见状自然不甘示弱，也纷纷用出自己的绝招，虽然仙界这边的将领还有些摸不着头脑，但对方这显然是被逼的狗急跳墙，准备不折手段，擒贼擒王，他们又怎么可能就这么把人放过去，当然是趁着这机会，狠狠削敌军一顿。
　　混战之际，众人都忘了还被吊在杆子上的溯岳，打成了一团，溯岳被挂在上头，看着下头的
　　混乱心中也是心急如焚，可为了演好这场戏，他这是真的绑的动弹不得，只能干着急，好在还有人记得他。
　　方才被溯岳救下的那位将领骑着灵兽一挥武器，斩除挡在跟前的魔族士兵，趁乱将他放了下来。
　　“多谢！”
　　溯岳刚被解开捆仙索，便帮着一同清理周围的魔族士兵，他的视线瞥过越来越接近城墙的魔族先头部队，眼中划过一道寒光，对身旁的将领说道：“他们往大帅去了！我们快些回去支援，保护大帅最重要！”
　　“你说的在理！”
　　那人一听，二话不说便跟着溯岳挣脱开这些小兵的纠缠，朝城墙杀去，一时间，城墙上的形势愈发复杂。
　　城墙上的芷豫收回望向魔族着火的大营的视线，低头看着即将杀到跟前的那些满面杀气的人，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑。
　　这笑容落在了颜烈眼中，他心头暗惊，心中盘算着这人还有什么招数，手下的动作丝毫不停，将挡在面前的阻碍一一解决，朝那人逼近过去。
　　刚逼近跟前，他便杀气慢慢地朝那人挥去手中的武器，“你不是芷豫，你到底是谁？”
　　城墙上的“芷豫”勾起唇角，露出一个本主身上绝对不会出现的狡黠的笑容，说道：“怎么换了个样子，小弟你就不认识我了，还这么不客气，老大会伤心的。”
　　这人自然是陆慕斐，而真正的芷豫早就隐藏在孟忠的队伍里悄悄出发了，现下定然已经得手了，她手指轻点，仙力流转，招架住了颜烈的攻击，兴致盎然的看着颜烈脸上变来变去的神情。
　　“这是芷豫的招数，连这都能模仿出来，九尾灵猫的天赋本事果真不同凡响，”颜烈铁青着脸，杀气凛然的吐出这么几个字。
　　这是芷豫擒住他时用的招数，见陆慕斐使出来，他自然也识出了陆慕斐的身份，新仇加旧恨，颜烈心中更是恨得咬牙切齿，说道：“只可惜你使不出芷豫那么大的威力，凭这么一点本事可是赢不了我的，还是束手就擒吧。”
　　说着，他手下的攻势越发凌厉，护在陆慕斐身边的将领虽然惊讶，但却只以为是芷豫安排好的计策，见陆慕斐处境不妙，急着想腾出手来帮忙，却被紧随其上的魔族将领缠得不可脱身，只能心中暗暗着急。
　　陆慕斐招架着颜烈越发凌厉的进攻，原本灵巧的动作也越来越艰难，九尾灵猫模仿能力确实有限，而且本身的攻击能力便不高，在这种情况下，应付的自然更加吃力，身上的衣服已经破了好几处，多了几分狼狈。
　　颜烈牢牢盯着她，挤出一个恶意满满的笑容，说道：“还是束手就擒吧，你这只不过是拖延一点点时间。”
　　陆慕斐闻言灿然一笑，说道：“你又怎么知道我拖延的这么点时间没用呢？这不是援军来了吗？”
　　她话音刚落，一道白光便直直冲着颜烈面部攻去，颜烈心下一惊，在听到陆慕斐的话时便迅速的朝一旁避去，白光打中他身后一位魔族将领，对方瞬间倒在了地上，痛苦的挣扎起来，那打入体内的白光不停的闪动，仿佛在吸取他的血肉一般。
　　颜烈警惕的看向白光飞来的方向，嚷道：“背后偷袭就是你们仙家所为吗？”他已经觉得不妙，这种一步步都被对方算好的感觉实在是令他难以接受，但现在却顾不得心里的纠结，对于轻松一招就有如此效果的人，他心中已经有了猜测，但却十分不想相信，不过之后陆慕斐的话却是将他这最后一点怀疑都坐实了。
　　陆慕斐灵巧的跳到一边，不满的对着那边喊道：“衡宵，你这来的也太慢了，要不是我本领不凡，说不定都脱不了这么长时间。”
　　虚空之间突然晃动一下，快的让人怀疑自己的眼睛，而下一秒那儿便出现了一位带着淡淡笑意的文雅男子，正是同青钰前往凡间的衡宵。
　　他温和一笑，回道：“安置好她花了些时间，不过我有把握，肯定不会让你这条小命就这么没了。”
　　从凡间回来，他的性格中似乎发生了些微妙的变化，他见陆慕斐已经躲到了一旁安全的地方，便看向执刀立在一旁面色难看的颜烈，温和的笑意收敛起来，眼眸中一片寒意，“还请魔族六皇子赐教。”
　　说的好听，但颜烈却清楚的知道他打不过对方，同这种成名已久的上神比起来，他那点本事就像刚才的陆慕斐一样，只能拖延些时间，但唯一赶来了能救下他的人现在却被芷豫缠住了，他身后没有援军。
　　想法在头脑中闪过的速度极快，在听到衡宵的话时，他便已经打定了主意，急速向一侧退去，一路上不停拉着魔族兵将挡着衡宵攻来的路线，既然打不过，那他便只能争取自个跑了，只要他能活下来，就还有卷土重来的机会，这些人的性命又算的了什么呢？
　　衡宵冷哼一声，长袖一挥，打出数道白光，朝颜烈疾驰而去，途中的魔族兵将都未幸免，身形一闪，出现在颜烈前方。
　　颜烈心中暗恨，速度不减，挥刀便朝衡宵看去，看似来势汹汹，但还是在寻求着逃走的空隙，不过衡宵自然不会让他有机会逃走，他避也不避，一把折扇从袖中滑出，挡住了长刀的攻势，同时白光闪过，同颜烈身后的白光会和，将颜烈逼得无处可逃。
　　很快便将人捉住了，他带着被捆仙索困住的颜烈回到城墙上，陆慕斐还维持着芷豫的外貌，正站在墙上眺望着魔族大营的方向。
　　“放心吧，芷豫有把握。”
　　陆慕斐回头看向衡宵，露出一个笑容，又看看倒在地上一脸不甘的颜烈，笑着对他说道：“不愧是衡宵上神，好本事。”
　　而后她蹲在颜烈跟前，笑眯眯的说道：“看来六皇子还得回天牢待一段很长的时间了，这回应该是逃不出来了，说不好，说不定直接就地解决了比较稳妥。”她抬头询问衡宵，“你觉得怎么样？”
　　衡宵点点头，微笑着说道：“确实稳妥。”
　　颜烈睁大了赤红色的眼眸，恶狠狠的说道：“你们不能杀我！杀了我，这凡间所有生灵的命都保不住！”
　　“这是怎么说？”
　　陆慕斐站起身俯视着他问道，神情间并未见几分警惕。
　　颜烈咬牙说道：“我把魔种种在了人间，吸取力量，如果我死了，那这些魔种便不受任何人控制，到时候，这凡间的生灵势必死个干净，这样子，你们这些自称仁慈的仙家也不好交代了吧。”
　　这本是他留在最后的招数，但现今还是保命要紧，有命在，肯定就还有法子。
　　他的话说完后，陆慕斐同衡宵都未说话，这时，魔族主将被擒，战场上的人都看在了眼中，天兵天将自然士气鼓舞，趁着这机会狠狠同魔族兵将厮杀，不少魔族兵将见情势不妙，偷偷便偷跑了。
　　一时间，战场上的情势变得清晰起来，仙界慢慢占了上风，留在战场上的魔界将士也被一一抓了起来，捆在一起，其中便包括之前站在颜烈身边的几个将士。
　　溯岳他们也终于杀回了城墙上，见衡宵同陆慕斐围着颜烈，互相看了看，都没说话，见下头情势一定，便在这等着吩咐。
　　见到溯岳上来，颜烈的眼中一亮，压住心中的激动，同溯岳交换了个眼神，溯岳眼中划过一道暗光，手指轻颤，显然是明白了。
　　见此颜烈心中微定，十分猖狂的笑着说道：“怎么样？九尾灵猫，可不是杀不了我了？你说你一个妖怪为什么要和这群道貌岸然的神仙混在一起，他们能给你什么，说不定什么时候就把你除了，还不如来帮我们魔族做事。”
　　陆慕斐露出个似笑非笑的表情，朝衡宵看去，说道：“你不是带着青钰去凡间逛了一圈吗？有没有看到这么个魔种？”
　　衡宵左手收拢折扇，若有所思的说道：“这倒是巧了，我们的确碰到个有意思的东西，不知道是不是什么魔种。”
　　说着，他取出一个小瓷瓶，从里头倒出一粒黑珠，那黑珠上缠绕着重重的黑气，但被衡宵仙力包裹着，却未露出一丝一毫。
　　一见到这黑珠，颜烈便神情一变，在地上剧烈的挣动起来，口中不停的嚷嚷道：“这不可能！我还有别的底牌！你们不能杀我。”此时他满脸的鲜血尘土，衣衫破烂，发冠也散开来，哪还有刚出阵时的风光模样，倒想是一个疯子。
　　围在周围的仙界将领见他状若疯狂，有些警惕的围上前去，溯岳正站在陆慕斐身后，也一同凑了上去，掩在袖中的手指间灵力若隐若现，朝站在原地一无所觉的陆慕斐走过去。
　　作者有话要说：　　葱花：衡宵上神，为什么你下手这么狠呀？解决的好快！
　　衡宵（微笑）：去凡间历练了一番，仙术越发纯熟了。
　　葱花：真的不是因为颜烈在青钰身边当了那么久的宠物吗？
　　衡宵（微笑）：呵呵，怎么会呢？


第107章 神仙女神十一
　　众人围着的颜烈状若疯狂，而溯岳慢慢接近陆慕斐， 快到达最佳偷袭位置时， 他指间的仙力已经凝聚成型， 这击一旦出手， 击中的人一瞬间便会灰飞烟灭。
　　正在这时，魔族大营上方出现了一座巨大的金佛虚像，庄严慈穆，伸出一掌，缓缓的压了下去，这一掌看似轻易，然其中蕴含的威压却令不少人脸色大变， 仓皇而逃。
　　城墙之上有将领喃喃道：“这难道是西天那位的神通？”
　　衡宵显然并不意外，微微一笑说道：“不过是因果报应，若不是魔族上次大战中滥杀无辜，导致黄昏渡口周围生灵涂炭，也不至于令那位盛怒， 将此神器借予我们。”
　　只见那巨大的金掌之下，一个黑影躲逃不得， 只得推掌迎了上去，黑气凝聚而成的巨掌同那金色巨掌相触， 艰难的抵抗着，但仍是缓缓的下降，眼见就要支撑不住。
　　不少人都已经看呆了，颜烈也不知何时停住了挣动， 愣愣的注视着远方的那一幕。
　　溯岳最先回过了神，微露出衣袖的指尖稍稍收回，结果已经很明显了，他的视线在陆慕斐那停顿一下，而后看向颜烈，眸中划过一道暗芒。
　　周围的人都被远处的战斗吸引了目光，颜烈更是一无所觉，比起活蹦乱跳的陆慕斐，显然绑的动弹不得的颜烈更好下手。
　　刚才配合着他演戏的那两名魔族将领已经被他清理了，一句话也没有说出来，魔主一死，只要再把颜烈解决了，就再也没有人知晓他同魔族之间的联系。
　　没有人会知道上次大战之后，他受伤被擒，之后答应替魔族卖命的事情，魔主死了，那契约自然也就没有了，到时候再没有人能威胁他了。
　　想到这，溯岳眼中划过一抹杀机，当机立断，趁着所有人注意都放在远处时，大喊一声：“魔族小儿，竟敢偷袭！”与此同时，手臂一扬，在指尖凝聚已久的锥型灵刃朝颜烈破空而去。
　　颜烈听到这声大喊方才回神，可那锥子已经到了眼前，直刺心口，如此近的距离，即使他能移动，这么近的距离他也不可能躲过，更何况现在的情形，只能徒劳的睁大了瞳孔，眼睁睁看着那锥子在胸口带出一串血花。
　　一众仙界将领反应过来时，便只见溯岳挡在陆慕斐和颜烈之间，陆慕斐神情中带着几分惊讶，而颜烈躺在地上一动不动。
　　溯岳展开掌心，将一支黑针展示给他们看，“刚才我见他从口中吐出这武器，一时手快，使出了杀招。”他为难的看向地上的颜烈，说道：“都是我的错，还请衡宵上神责罚。”
　　衡宵合起扇子，在掌心轻拍数下，眉头微皱，然后又舒展开来，说道：“这也不能怪你，等芷豫回来再议吧。”他转头看向远方，“快结束了。”
　　在那金色巨掌缓慢而坚定的下压之下，黑色巨掌终于坚持不住，在众人的眼前溃散开来，而巨掌之下的那个黑影也被一掌拍了下去，大佛虚像缓缓消散，其中一个银甲身影出现在空中。
　　看到这个身影出现，陆慕斐总算松了口气，松开无意识揪紧的衣服，露出个放松的笑容。
　　衡宵的神情也放松下来，仙界大军中爆发出阵阵欢呼声，所有人都为此欢呼庆幸着，带着难以言喻的惊喜与振奋，三次仙魔大战，哪次不是旷日持久，损失惨重，这一次竟然如此迅速便获得了胜利，如何令人不欣喜若狂。
　　陆慕斐看着城下众人欢呼的场景，心中也是十分感慨，原著中，这时衡宵还未找回记忆，青钰也未同衡宵表明情意，作为一个仆从跟着衡宵参与这次大战。
　　而颜烈一直隐藏在她身边，悄悄传递消息，并勾结溯岳，致使仙界大军被击溃，衡宵下落不明，而芷豫被诬陷，凡间魔种爆发，最终芷豫被带上斩仙台，不过是为后来青钰同衡宵的感情推波助澜。
　　陆慕斐收回目光，瞥过站在一旁的溯岳，对方的神情带着显而易见的轻松，在一众将领中并不突兀，陆慕斐勾起唇角，她怎么可能会让这人就这么躲过去呢，只不过是没想到对方如此决断罢了。
　　得胜的消息很快便传回了天庭，原本提心吊胆，躲在不知哪个角落的仙人们又出现在天庭，对仙界大军的神勇侃侃而谈，一边竖着耳朵注意着功臣归来的消息。
　　……
　　芷豫返回大营时，一见陆慕斐衣服被割破了几道口子，还沾上了血迹，眼神一下便冷了下来，将后续安排的事情都交给衡宵，便拉着陆慕斐回了居所。
　　不少想同她说话的将领反应过来时，两人已经走远了，他们还想问问这出真假主帅的计策是什么时候定的？九尾灵猫是什么时候找到的？
　　“诶等等……”
　　衡宵笑着将他们拦下，说道：“大战结束，形势还未安定下来，各位还是先将座下的事情处理妥当，主帅想来也累了，不如等她休息好了，有什么问题再问吧。”
　　听他都这么说了，这些将领自然无话可说，簇拥着一同离开，溯岳听到他们称赞他反应够快，若无其事的笑了笑，侧脸朝芷豫离开的方向看了看，希望别再横生枝节。
　　一进门，芷豫便将她打横抱了起来，大步走到床铺边，也不顾陆慕斐身上各种血污，将人轻柔的放在床铺上，伸手去解她的衣服。
　　“我真的没有受伤，别担心，诶？慢点，我自己解……”
　　陆慕斐辩解不及，被芷豫扒了衣服仔仔细细检查一番，确认只有衣服破了，外头的也是别人的血，方才松了口气，用被子把人围了起来抱在怀里，长长舒了口气。
　　“没事就好。”
　　她神情疲惫，身上的银甲更是破了数处，陆慕斐给她擦了擦脸颊，凑过去舔了舔，心疼的说道：“你伤的才比较重吧，快点去仙官治疗一下。”
　　“无妨，都不严重，我现在只想抱着你好好休息一下。”
　　芷豫将银甲解下，快速清理好两人的一身狼狈，抱着陆慕斐便又倒在了床上，很快便闭起了眼睛，显然是真的累惨了。
　　陆慕斐乖乖的缩在她怀里当着抱枕，靠着她的颈侧，在芷豫出发之后便提着的心完完全全的放下来，很快也感觉到了困意，感受着熟悉的体温靠在一起睡熟了。
　　芷豫醒的时候陆慕斐还在睡着，大概感觉到了她起身的动作，陆慕斐闭着眼睛，带着鼻音嘟囔道：“不睡了吗？”
　　“嗯，你睡吧。”芷豫俯下身在她额头浅吻一下。
　　陆慕斐微睁着眼睛看着她，抬手搂住她的脖子，问道：“我不用去吗？”抬手时被子顺着她的动作滑下，露出大片光滑的肌肤。
　　芷豫看她还眼睛都还睁不开的样子，轻笑一声，抱着人说道：“想睡就再睡会儿，不急。”
　　陆慕斐哦了一声，总算松开了手，而后变成了原来那只小橘猫的模样，舒舒服服的躺在一下子变得更宽广的床铺上，又闭上了眼睛。
　　没有芷豫陪着的时候，陆慕斐总喜欢变成猫形睡觉，和芷豫一起睡时人形最舒服，芷豫也舒服，但是只有一个人睡的时候，变成人形时总是觉得少了什么。
　　芷豫摸了摸她的头，低声说道：“我很快回来陪你一起睡。”
　　“喵～”
　　……
　　衡宵正在调拨人员去救治伤员，见芷豫来了，笑着调侃道：“你总算想起来这个烂摊子了，我还以为要到天庭了才能见着你。”
　　自从绮云出事，衡宵失去记忆，性情也沉郁下来，如今能有这般情景，却是她从未想过的，芷豫嘴角弯起一个弧度，说道：“有衡宵上神在，什么事不是轻易解决？”
　　“这可不成，有些事还得你拿主意，”他的笑容中带了几分嘲讽，说道：“你不是一直怀疑上层将领中有魔族的奸细吗？我大概知道是谁了？”
　　此时帐中只有他们两人，衡宵轻轻拍了拍手中的折扇，摇头叹息着说道：“我倒是没想到会是他。”
　　“没有谁是完全不可能的。”
　　两人曾经讨论过这奸细的身份，对所有上层将领都排查了一番，衡宵这么说，芷豫自然知道了是谁。
　　“是啊，想来他原本想用陆慕斐来威胁我们放走颜烈，但出手前看到魔主不敌，当即改变主意，将颜烈击毙，这份果决，难怪能隐藏这么长时间。”
　　芷豫眸中划过一道寒光，说道：“颜烈死了却是可惜了，得多费一番功夫。”
　　衡宵闻言露出个得意的笑容，说道：“谁说他死了，我怎么可能让这么有用的人就这么死在我面前呢？”


第108章 神仙女神十二
　　在见到那个背对着她浇水的人时，芷豫嘴唇微抿， 眼中弥漫起几分水汽， 虽然很快掩饰住了， 但发红的眼梢却遮掩不住。
　　陆慕斐一直注意着她的神情变化， 不免有些心疼，勾着她的手捏了捏。
　　那背对着她们的女子似乎感觉到了什么，回过身来，在看到她们俩时，眼中迸出惊喜的目光，招呼着她们进屋去坐。
　　这女子自然是青钰，或者说绮云， 虽然外表上并没有什么大的改变，但气质上却有了很大的不同。
　　陆慕斐看着她嘴角噙着恬淡的微笑给她们倒茶，气质温和让人感到舒服，之前那种自卑也消失不见，只余淡然温和。
　　“好久不见， 绮云。”
　　“是啊，好久不见了， 辛苦你了，小豫。”绮云眉眼间带着几分感慨看向芷豫， 说道：“我记得出战前我还答应了送你最喜欢白峨君眉，没想到过了这么久都没来得及给你。”
　　“你回来了就好。芷豫嗅着杯中久违的香味，轻声说道。
　　绮云闻言舒展开眉眼，喃喃道：“是啊， 总算回来了。”她抬眼看向一旁的陆慕斐，笑着说道：“还未多谢你的提醒，若不是你，我和衡宵说不得还得在人间多耗费些时间。”
　　陆慕斐正吹着气喝茶，听到绮云的话，将茶杯放下，摆摆手说道：“不过是正好在我寨子附近游玩时发现了一些有意思的事情，能帮上你们只是碰巧。”
　　衡宵同绮云下凡去搜寻绮云遗失凡间的灵魂碎片，陆慕斐托他们去看看她寨子那的情况，描述时正好提到寨子附近的趣闻，倒是引起了衡宵的注意，正好在那处搜寻时找到了那碎片。
　　“衡宵助我将那碎片重新炼化，我记起了之前的事情，可惜如今还不能完全将草木之心的能力发挥出来，只能帮着做一些小事，颜烈的伤已经无碍了，不过一时还未醒过来，你们现在便将他带走吗？”
　　绮云带着她们来到侧间，颜烈躺在木床之上一动不动，气色却已经变得红润起来，同常人无异。
　　“嗯，是时候带他去应去的地方了。”
　　……
　　瑞气翻腾，琉璃明瓦的天庭处处喜气，南天门下，众仙家等着芷豫同衡宵带军归来。
　　“来了来了。”
　　千里眼最先嚷起来，各仙家顿时精神抖擞的整理仪容朝那金光霞气腾绕的大道看去，不一会儿，果然见到那大军腾云慢慢靠近，站在最前头的可不正是衡宵与芷豫，居然还有一个人同他们俩一同站在前面。
　　那些个仙家心中顿时纳闷起来，见那些人越走越近，连忙迎了上去。
　　“衡宵上神，这一仗打的真是漂亮。”
　　“芷豫上仙不愧是仙界第一战神。”
　　……
　　众人围上来时总算有人记起了正事，急忙挤进去说道：“别留在这了，天帝已经设好了宴，就等着各位功臣了。”
　　仙乐飘飘，身姿婀娜的仙女在舞池中翩翩起舞，各种仙果美食被放在桌上，一派祥和热闹的景象。
　　芷豫她们一行人步入宫殿，天帝与王母端坐在殿上看着她们走近。
　　“小仙芷豫参见陛下、娘娘。”
　　“小仙衡宵参见陛下、娘娘。”
　　“小仙绮云参见陛下、娘娘。”
　　听到绮云的声音，不少仙家都诧异的窃窃私语，方才有人猜测这一位的身份，却未曾想到是失踪了数百年、据说已经神魂消散的绮云上仙。
　　天帝垂目看着下头一同行礼的三人，眼中划过一道光芒，开口说道：“平身吧，这次你们做的很好，辛苦了，绮云既然回来了，可得好好同朕喝一杯。”
　　天帝有意让他们好好说说这次大胜，让他们落座后便询问起具体的情况。
　　衡宵将早已准备好的折子取出呈了上去，同时朗声说道：“此次大战，将魔主歼灭，余孽全数收缴……”说道这，他抬眸朝溯岳那儿瞥了一眼，带着些许笑意说道：“并将先前逃离天牢的颜烈擒住，如今他正在殿外，不知陛下可允他入殿来。”
　　“那便带进来吧。”
　　溯岳在接触到衡宵的眼神时便知不妙，他明明亲手将那光锥打入了颜烈胸口，他怎么可能能活的下来，溯岳直直盯着衡宵，视线瞥过一旁的绮云，一时便如同被泼了一头冰水，一下子明白过来。
　　一人从殿外被押了进来，神色阴沉，赤瞳中带着阴狠，一入殿便四处查看，在对上溯岳的目光时扯了扯嘴角，露出个狠辣的笑容。
　　天兵天将压着他跪在阶前而后退下，天帝俯视着阶下跪着的人，缓缓开口说道：“颜烈你可有什么话说？”
　　颜烈微微一笑，抬头直直的对上天帝的视线，说道：“我配合你们仙家的处置，并帮你们拔除魔族的人，换我一条命如何。”
　　天帝不悦的皱起眉说道：“你如今已是阶下囚，还有什么可谈？”
　　颜烈听了嘴角的弧度越发嘲讽，说道：“难道陛下不想知道为何数百年来，仙界的动静总能第一时间被魔族知晓吗？还有数次大战中出卖你们的人是谁吗？不过是我的一条命，到时候魔族都被你们制住了，我也翻不出什么波澜，天帝您觉得呢？”
　　天帝神情变得严肃，沉重的威压一时朝颜烈压下，直压得他吐了口血方才收敛起来，显然是为他的语气惹怒了，说道：‘朕答应你，说说是谁？’
　　颜烈抬起手臂，指尖划过殿中的众位仙家，在芷豫衡宵那顿了顿又移开，最后停留在一个方向，对那个脸色阴沉的人笑着说道：“就是这一位，溯岳仙君。”
　　众仙一阵哗然，同溯岳一同出阵的那位将军更是愤然站了起来，说道：“血口喷人，溯岳功劳我们都知道，他在阵前为了救我还被你们捉住了，之前更是为了保护九尾灵猫对你出手，莫不是因此才污蔑于他。”
　　其他人也纷纷为溯岳辩解着，此时他的好人缘便体现了出来，溯岳脸色有些苍白，想站起身却发现做不到，天帝的威压已经牢牢的将他锁在了座上。
　　颜烈嗤笑一声，说道：“看来他的奸细工作做得还真是不错，阵前的是我们规划好的一场戏，骗的就是你们这些蠢货，不然我为何不干脆把他杀了，至于你说的什么救人，他起初想的是对那九尾灵猫出手才对。”
　　天帝皱眉说道：“肃静，颜烈，你还有什么证据。”
　　颜烈微微一笑，说道：“当然，为了这场大战，魔主将同他签订的主奴契分了一部分给我，”看溯岳瞪大了眼睛，他残忍一笑，说道：“魔主死了，但我身上的印记却没消了。”
　　天帝伸出一指，朝那黑色的印记虚点，那黑色印记发出金色的虚光，脱离出他的皮肤，在空中停顿了片刻，朝溯岳飞了过去，没入体内。
　　见到这一幕，原本为他辩驳的人都安静了下来，看着溯岳虚软的倒在座上，看不清神色。
　　颜烈大笑起来，天帝冷冷的开口道：“把他们带下去。”
　　宴席上出了这种事，剩下的仙家神情也没了先前的轻松，好在仙乐舞蹈重新炒热了气氛，众人才渐渐重新交谈起来。
　　之后的事情便不需要衡宵与芷豫她们操心了，衡宵朝芷豫那瞧了一眼，笑着示意身旁的绮云去看，绮云侧过脸一看，也露出了笑意，两人对视一眼，碰了碰酒杯，一饮而尽。
　　而芷豫那边，她正夹着一块点心喂给怀里缩成一团，只露出一个脑袋的猫咪。
　　“还要吃这个吗？还是那个粉色的糕点？”
　　“喵～都要！”


第109章 神仙女神十三
　　大战的事情已经解决，善后的事情有衡宵和绮云在， 自然不用芷豫再操心， 那两人称芷豫劳累的这么数百年， 不如去凡间逛逛看看， 天庭的事情交给他们便好。
　　芷豫被他们把手头上的事抢了，塞了不少凡间要用的物品，带着陆慕斐下了凡，陆慕斐顺势提议一同去她那寨子看看，衡宵他们说百姓给她建了座庙，她正想去瞧瞧。
　　山间小道上一行人牵着马慢慢的走着，马上负着重重的货物， 后头跟着十几个被绑住了手只能跟着走的人，大多神情沮丧，其中还有一个穿着富贵的小孩子，跌跌撞撞的跟在人群中。
　　“大哥，咱们这次可是要发了， 看那小孩身上穿的，还能再要一笔钱。”一小喽似的人笑着凑到走在最前头的人身边说道。
　　那大哥回头瞧了瞧后头被绑着的人， 得意的笑了笑，说道：“跟着我混， 少不了你的好。”
　　他们一行人是一群绑匪，今天得到消息，说城里的一个大户有一批货物要运走，绑匪头子便起了心， 占着地利，将这匹货物劫了下来，正要往贼窟而去。
　　还未翻过山头，却见天空中聚起了乌云，显然是暴雨将至的情景。
　　“真是麻烦，前头有个破庙，正好避避雨。”
　　那绑匪头子皱眉看了看天，催促着手下的人加快速度，总算在下起大雨前赶到了那破庙。
　　这破庙修建的时间早，据说是供奉一位山神，不过过了这么久，哪还有人记得，绑匪头子打发手下把破庙清理了一番，地方不大，他带着手下进去躲雨，除了那个准备换钱的小孩，别的人都只能缩在外头的屋檐下。
　　“真是倒霉，偏偏就变天了。”
　　雨势没有变小的势头，天色却渐渐暗了下来，看来是得在这呆一晚了，那绑匪头子啐了一口，坐在火堆旁吃着干粮，旁边的小孩缩成一团，双手绑在胸前，艰难的啃着被分到的干粮，偷偷朝身后巨大的神像看去。
　　小孩的动作被那群绑匪发现了，一人哈哈大笑，嘲讽道：“小子，难道你还指望有神仙来救你吗？”
　　那小孩听了也不搭话，缩成一团，但等那群绑匪把他扔在一旁时，他又偷偷的朝身后黑漆漆的神像看去，却见那神像上头趴着一只橘色的小猫，睁着圆溜溜的眼睛看下来，他又失望的低下了头。
　　然而怪事却发生了，那群围在一起赌博的绑匪慢慢安静了下来，一个接一个的倒在了地上，那小孩原本埋着头啃着干粮，听到人倒地的声音，一抬头便见着了这种怪事，吓得脸色苍白，张皇的朝四周看去。
　　只见原本趴在神像上头的橘色小猫跳了下来，站在他的面前，身影被火光拉得极长极大，那小孩这才发现原来这只猫的眼睛还是蓝色的，像二姨太养的名贵猫一样，他一时发愣，回过身神来，却见手上的绳子掉了下来，那只猫看了他一眼，便晃着尾巴离开了破庙。
　　小孩呆呆的看着那猫离开，害怕的看看庙中东倒西歪的绑匪，急忙站起身，跑出破庙去。
　　外头的人正躲在屋檐下缩成一团，尽可能的钻在一起取暖，见那小孩跑了出来，都是一脸的惊疑，小孩语无伦次的嚷着猫让坏人睡着了。
　　那群人见的确没有绑匪出来，互相将绳子弄开，进去一看，果然所有的绑匪都倒在了地上，他们连忙把人都绑了起来，伺候那小孩的仆从留下人守着，又派人去报官。
　　这事着实玄妙，在城中惹起了一阵风波，当时破庙中的只有那一小孩，只知道说是猫把坏人弄晕了，实在是让人摸不着头脑。
　　后来有人去查了县志，才发现原来那破庙中供奉着的便是一位猫神仙，据说在本地聚集起了不少人在那山上建了个寨子，做了不少利民的好事，后来天兵天将下凡把她抓走，百姓才知道原来这是只猫妖。
　　为了祈求天帝留下这猫妖的性命，百姓们自发筹资建造了那个庙来供奉，希望能让天帝留情，据说后来确实有神仙下凡告知他们猫妖无事，在天上当了仙官。
　　但后来随着时间过去，人们渐渐忘记了这传说，住在山上的人也越来越少，最后那庙便荒废了。
　　这传说一被找出来，不少人都信了神仙显灵的事，那小孩的家人出钱把那破庙修葺了一番，前来供奉的人也多了起来。
　　……
　　“今天我们便说说这丰谈县猫仙显灵，怒惩作恶盗匪的事，想必各位看官大多听说了这事，不过，还有些你们没听过的，且听我慢慢道来……”
　　听到茶楼说书人这话，坐在窗边的一鹅黄衣裙的女子倒水的动作顿了顿，漏了些水在桌上，她看了看其他听得津津有味的客人，嘴角一耷，把水壶放下，拉住坐在旁边穿着月白色衣裙女子的袖子，不满的嘟囔道：“他们说的真是越来越离谱了！”
　　她说这话时，那说书人正在讲那猫仙身长八尺，形似猛虎，一出现便将那群绑匪骇得四散逃开，却还是被一个一个的叼回了庙中……那月白色衣衫的女子听了喝茶的动作顿了顿，放下茶杯，忍了片刻，还是没忍住扬起了嘴角。
　　这两人自然是陆慕斐同芷豫，见芷豫笑了出来，陆慕斐难以置信的瞪圆了眼睛，气鼓鼓的说道：“你居然还笑！”
　　她气鼓鼓的甩开芷豫的袖子，便要站起来，被芷豫拉住了手，带到自己怀中，陆慕斐吃了一惊，朝周围看去，却见其他人并没什么异样，仍是兴致勃勃的听着说书的样子，显然是芷豫使了障眼法。
　　芷豫轻笑着把她搂在怀里，安抚道：“你别气，我知道他说的不是真的，你哪是什么骇人猛兽，分明是只又乖又可爱的小猫。”
　　陆慕斐听她这么说，方才环住她的脖子，乖乖的任她抱着，嘟囔道：“什么传说，都是骗人的。”
　　“嗯，是，别想这个了，不是听说这儿有特色的小糕点吗，我们去尝尝。”
　　“好，不过你刚才笑了，所以惩罚你抱我去。”
　　话音刚落，芷豫怀里的妙龄少女便变成了一只橘色的小猫，熟练的钻进她的怀里，得意的喵了一声。
　　芷豫眸中带着宠溺的笑意，抚了抚她的头，说道：“知道了，我一定好好表现，希望猫大仙快些原谅我。”
　　虽然为那些不实传说不高兴，但是有芷豫在，陆慕斐很快便把这烦心事抛在了脑后，和芷豫高高兴兴的在人间游玩，虽然不能娶芷豫回去当压寨夫人，但待在栖霞殿当主子也不错。
　　陆慕斐疑惑过这个世界会如何结束，毕竟神仙的寿命是没有终点的，但系统只说到时候了便会送她离开，于是陆慕斐便放开了心和芷豫过着舒服的神仙日子。
　　某天，她睁开眼睛时，正被芷豫抱在怀里，眼前是一片被绚烂的霞光染上红晕的云海，不知怎么，她抬头看着芷豫的侧脸，冥冥之中有些预感，到了离开的时候了。
　　她轻盈的从芷豫的怀里跳下，变成人形，拉住了芷豫的手，紧紧的攥在手里，低着头不说话，芷豫一手揽住了她，轻声说道：“别担心，我们很快就会再见的。”
　　在芷豫的怀中，陆慕斐慢慢的闭上了眼睛，感受着灵魂被牵引着离开这个世界，熟悉的机械音响起，提示着她即将前往下一个也是最后一个世界。
　　但闭着眼睛被传到下个世界的陆慕斐并没有听见与之前几次不同的一句电子提示音。
　　“即将进入最后一个世界，按照程序，记忆清除程序即将启动……”


第110章 末世女神一
　　“今天的预约都结束了吗？”
　　“预约的已经结束了，但是……”前台接待的小姐面色为难朝一旁的会客室看了看， 说道：“白医生， 那个孩子又来了。”
　　白念临愣了下， 点头示意自己知道了， “我会处理好，你下班吧。”
　　白念临从朝会客室走去，隔着模糊的玻璃，便看到一个人坐在椅子上晃来晃去，她站在门口敲了敲门，眼角便瞥见那身影跳下椅子，朝门这边过来， 而后门便被拉开了，身穿着简单牛仔背带裤的女孩子朝她露出个害羞的笑容。
　　“白医生，你下班了吗？”
　　“嗯，下班了，等久了吗？怎么不先给我打个电话？”白念临观察着她， 发现对方面上露出一点疑惑，而后赧然的笑着说道：“我忘记带手机了。”
　　白念临叹了口气， 说道：“记得我们今天要去做什么吗？”
　　对面的女孩子翻出一个橘色的小本子，认真又确认了一遍， 点头说道：“一起逛超市！”
　　“嗯，走吧。”
　　白念临是个心理医生，为了不让病人感到压力，在工作室并没有穿白大褂， 倒是不用换衣服便直接带着女孩子往停车场走去。
　　跟在她身后的女孩自然是陆慕斐，她看着前头女神的身影，心中暗暗叫苦，她在这个世界的身份是个漫画家，记性十分不好，还迷路。
　　不过这身份在即将末世的世界并不重要，原主更重要的身份是个中期BOSS，而走在前面的女神是末世最大的BOSS。
　　不过现在还不是，陆慕斐坐上副驾驶座，乖乖系好安全带，瞥了眼时间，还有半个月，末世就要到了，女主应该也快出现了。
　　女主是谁来着？陆慕斐皱起眉头，原主的记性是真的不好，平时还用本子记着，但这种事情她却不方便记下来，要是一不小心把本子也忘了，那就麻烦了。
　　正好红灯，前头的车流慢慢停了下来，白念临跟着停下来，便瞥到一旁的人满色纠结的想着什么，手指不自觉搅在了一起，心知对方老毛病又犯了，轻声安抚道：“看着我，想不起来没关系，别急。”
　　陆慕斐抬头看向她，眉眼间带着些茫然又有些委屈，注视着她的时候又是满满的信赖，乖乖的点点头，全然信任的样子。
　　白念临眼神暗了暗，刚想说些什么，绿灯亮了，后头的车鸣着喇叭催促，她移开目光看向前方，跟上前头的车流。
　　明明和这女孩才见过几次面，为什么就有一种很奇妙的熟悉感，让她放不下对方，她喜欢的并不是这一款，但不知道为什么总是被对方的一举一动牵动着心绪。
　　至于什么医生对病人的关心，她却是不信的，余光瞥了瞥副驾驶座上的人，又掏出了粉色的小本本写着什么。
　　前一段时间，她在花园里带着小八散步时，正好碰见了陆慕斐，对方一脸茫然的站在路口不知走哪边，看到她时，眼睛一下就亮了。
　　白念临一问才发现这女孩似乎有些迷糊，很多事情都问不清楚，又没带手机，身上倒是带着身份证，急急忙忙从包里掏给白念临看，掉出来不少东西，生怕她不信自己。
　　白念临带着对方去了警察局，不过时间也晚了，对着可怜的望着自己的女孩子，白念临不知怎么一下子心软了，便邀请了对方去自己家住一晚，被折腾了一晚。
　　第二天就有人来接女孩子，看起来是个比她大点儿的女孩子，批评了她一顿，便把人带走了，但之后她的工作室便多了个病人，正是这个女孩子。
　　她这才知道对方居然是个漫画家，之前来接她的是她的编辑，但之后对方似乎没有再出现过，据陆慕斐说，她同公司的合同正好到时间了，便成了无业游民。
　　超市很快便到了，今天临时加了几个病人，所以时间晚了些，正撞上下班的时候，超市中的人有些多，对不常与他人打交道的人自然是很大的压力。
　　白念临抬手搭在陆慕斐肩上，一手推着小车，轻声说道：“抱歉，是我的疏忽，我牵着你，买完东西我们就离开可以吗？”
　　她担心陆慕斐不喜欢别人触碰，所以只是隔着衣服试探着轻轻的搭在她的肩上，发现对方神情间并无反感才放下心来，拥着对方往里走。
　　陆慕斐半靠在白念临的怀里，耳尖微红，试探着伸手拉住了她腰间的衣服，一起往里走。
　　如果不是小本子上记着要和女神一起做的事，陆慕斐说不定都忘了这一回事，女神答应了教她做小饼干，这次是专门来买材料的。
　　“喜欢蔓越莓还是葡萄干？”
　　“蔓越莓。”
　　陆慕斐接过她递过来的蔓越莓干放在了小车里，正准备推着去结账，却听到前头出现了一阵骚乱，不少准备去结账的人都探出头凑过去看。
　　前头有人嚷嚷着有人晕倒了，脸颊发烫，不停的发抖，看起来很不妙的样子，围在前面的人越来越多，有的想凑凑热闹，还有的拿出手机拍照，看起来已经有人拨打了救护车。
　　“真是的，有病还来超市，也不知道是什么病，我昨天刚在电视上看到了什么新的病毒，可吓人了……”
　　“可不是吗……”
　　“我发微博上了，快帮我转发一下。”
　　原本在前头排队的人不满的离开这个通道，去别的地方排队，很快救护人员就赶到了，把人抬走了，陆慕斐站的远，只看到一截垂下来的手腕。
　　之前围着的人渐渐散开，有人小声谈论着刚才见到的情景，神情间带着几分兴致勃勃，像是满足了好奇心，获得更有意思的谈资。
　　白念临注意到陆慕斐的视线，只以为她被吓到了，有些后悔今天约了她来超市，说道：“救护人员把人接走了，应该没事了，我们回去做饼干吧，小八肯定很期待。”
　　陆慕斐跟着她结账离开，最后回头看了看超市里和平常并无异样的场景，心中想的却是末世到来时的情景，如果她没有记错，病毒已经开始蔓延了，很快这个城市就会变成另一个样子。
　　想到之后的情景，陆慕斐心中有些沉重，偷偷看了看一旁认真开车的白念临，她一定不会让女神出事的。
　　很快便到了楼下，白念临和陆慕斐各自拎着些东西上楼去，在电梯前，白念临的手机突然响了，她腾出只手拿了起来，却在见到上头的名字时神情变得有些微妙，接通了电话。
　　“喂，柯佳？”
　　“在家，怎么了？有事？”
　　陆慕斐在听到那个名字时，头脑中有一瞬的空白，女主的名字好像就是这一个，正是她最后逼得女神走投无路，最终亲手杀死了女神。
　　在白念临皱起眉的时候，陆慕斐拉了拉她的手说道：“电梯到了。”
　　“抱歉，我现在有事，宴会我就不去了，就这样吧。”说着她便挂断了电话，只听到那头传来几声挽留声。
　　见白念临干脆的挂断了电话，陆慕斐加快的心跳总算慢慢平复下来，松了口气，她得再找系统复习一遍剧情，而跟在她身后走进电梯的白念临眼中带着些疑惑。


第111章 末世女神二
　　“小八，我们回来了。”
　　白念临还没打开门就听到了门里传来欢快的狗叫声， 门一打开， 顶着张皱巴巴黑脸的小八就跳了出来， 围着白念临的脚打转。
　　白念临把食材放在鞋柜上， 俯身摸了摸小八，然后让开地方让陆慕斐进来。
　　陆慕斐跟着白念临把食材放进厨房，低头同摇着尾巴跟进来的小八四目相对，微微皱眉，小八皱巴巴的黑脸看起来也深沉了几分，白念临见后头没声音，一回头， 就看到了这一幕，笑着说道：“外头桌上放着袋他喜欢的牛肉粒，你喂喂他，他也会喜欢那你的。”
　　陆慕斐点点头，小心翼翼的当着小八的面往客厅走去， 打开装着牛肉粒的袋子的同时，陆慕斐只觉得这只小狗的眼睛一下子便亮了， 看着她的眼神热情起来，把自己的小碟子拖了过来， 眼巴巴的看着陆慕斐。
　　白念临赶在陆慕斐倒之前从厨房里走出来提醒道：“别给他太多了，一天只能吃几粒。”
　　见陆慕斐有些无措的样子，她蹲下来拉过陆慕斐的手，在上头放了两粒牛肉粒， 托着她的手平放在小八面前，小八疑惑的嗅了嗅她手上的气味，片刻后低头将那两粒牛肉粒舔进嘴里。
　　“好了，我先去做晚饭，你要一起来吗？还是在客厅陪着小八看电视？”
　　白念临若无其事的松开她的手站起身问道，眉眼间带着淡淡的微笑，在暖黄的灯光下显得温暖又柔和，看的陆慕斐不由得愣住了，这样的场景她应该见过很多次的，应该是在之前的世界吧。
　　她好像受到了这个身体的影响，在她未发现的时候，前几个世界的记忆渐渐笼上了一层薄雾，仿佛隔着什么，虽然还在，却越来越不清楚，这让她有些心慌，连忙站起身点了点头，跟在白念临身后。
　　她心不在焉的搅拌着蛋液，在脑海里询问着系统。
　　“我的记忆是不是出了什么问题？”
　　“未查出故障，可能的原因分析是受原主身体影响。”
　　系统干巴巴的声音响起，陆慕斐心中还是有些担心，在头脑中问道：“这是最后一个世界了，结束之后这些记忆会正常吧。”
　　系统似乎安静了一刻，而后机械音响起，“一切都会按照协议进行。”
　　“那就好。”
　　陆慕斐微微放下了心中的担忧，这只是原主的影响，结束之后，她还可以记得这些就好，她抬头偷偷看了看白念临认真切菜的侧脸，就算对方记不得了，至少她还记得就好，以后一个人的时候也不会觉得难过了。
　　“你吃辣吗？……怎么了？”白念临正好转头去问她，却见陆慕斐的神情有些悲伤，停下手下的动作，皱眉担心的问道：“哪里不舒服吗？要不要休息一下？”
　　陆慕斐心里一惊，什么悲伤的想法都飞了出去，连连摇头，说道：“没，没事，吃辣。”
　　“有什么事的话不妨和我说说，我可是医生，和我说了就会变好的。”
　　白念临蹙眉担心的看着她，陆慕斐眼神左右晃了晃，刚开口想说什么，又顿了顿，低头说道：“我不记得了……”
　　“好吧，那你什么时候想起来了，欢迎随时和我说。”白念临又确认了一遍，“真的不用去客厅休息？”
　　陆慕斐连连摇头，顿了顿又迟疑的点点头，说道：“我想看你做饭。”
　　“好。”白念临见她又有精神起来，也放缓了神色，接过她手里拌着的蛋液，边划边说道：“这样搅拌更均匀，你试试。”
　　虽然有陆慕斐在一旁拉慢进度，但白念临还是很快把三菜一汤端上了桌，然后给小八拌好了一盘狗粮，一起吃晚饭。
　　这个点电视里正播着新闻，穿着职业装的女播音员字正腔圆的播报着最新的消息，“根据最新消息，马格亚地区出现了一种新型病毒，传染性极强，感染者很快便会陷入昏迷并浑身发烫。
　　在从马格亚返回的旅客身上发现了这种病症，目前专家正在研究疫苗，情况已经得到了控制，在这提醒广大群众，近期减少出行，保持卫生清洁、空气通畅。”
　　听到电视里的声音，陆慕斐吃饭的动作顿了一下，心中弥漫起一丝不安，末世就要来了，所谓的得到控制其实只是一个缓解压力的拖延之词，专家很快就会发现病毒失去控制，蔓延到更多人身上。
　　现有的秩序开始出现混乱，末世即将到来，而她也要加快速度了。
　　很快新闻结束，电视里又响起了欢乐的背景音，白念临见陆慕斐吃完了，便起身收拾碗筷，陆慕斐像个小尾巴一样跟着她又进了厨房。
　　“我帮你洗碗吧。”
　　听到陆慕斐的话，背对着她的白念临眼中划过的道复杂的神色，很快又消失不见，微笑着说道：“好，你帮我冲洗一下。”
　　两人在水池前站成一排，一个洗一个冲，两个人都没有说话，只听见哗哗的水流声。
　　“好了，你……”
　　“饼干能不能明天再做？”
　　白念临的话还没说出口，陆慕斐便带着羞怯抬头直直的看着她，在她惊讶的视线下，磕磕绊绊的开口说道：“我能不能在这住一晚？”
　　说着说着，她的脸颊也红了起来，晕染的眼角发红，似乎要哭出来一样，看得白念临下意识抬手碰了碰，两人都愣住了。
　　白念临干脆也不移开手，指尖从眼角顺着光滑的皮肤轻柔的触碰，柔软而温热的触感，最后停在陆慕斐右侧脸颊浅浅的梨涡上。
　　厨房的灯光下，白念临低头看着她的眼中带着一丝暗光，缓缓的开口问道：“为什么想在我家住？”
　　“我……”
　　陆慕斐刚说了个字，客厅中便想起了手机铃声，是白念临的手机，而屏幕上上亮着两个字：柯佳。


第112章 末世女神三
　　白念临叹了口气，拉着她的手来到客厅拿起了手机， 看到上头柯佳两个字， 皱了皱眉， 对陆慕斐说道：“等我一下。”
　　陆慕斐感受到手被紧紧握在对方手心， 红着脸点头，抬头瞧白念临的侧脸。
　　“柯佳？……我不是这个意思……抱歉……。”她皱起的眉头在对上陆慕斐目光时微微放缓，对手机另一边的人说道：“我知道了，周五晚上我会来，我会带一个人来……嗯。”
　　挂断电话，白念临当着她的面把手机关机放在一旁，“这样就没人打扰我们了， 继续我们的话题，我这可不随便留身份不明的人住。”
　　陆慕斐听到柯佳的名字就警惕起来，对白念临答应的那件事十分在意，听到白念临的话才回过神来，想起方才是厨房里的话题。
　　攥在白念临手心的手传来对方的体温与触感， 陆慕斐红着脸认真的说道：“不是身份不明的人。”
　　“那是什么？”白念临的眼中带着笑意，故作不解的问道：“朋友吗？”
　　“不是，”陆慕斐也感觉到白念临在逗着她，认真的看着白念临的双眼说道：“不是朋友， 是……可以是女朋友吗？”说道后面白念临的眼神越来越深，她说话的声音也低了下去，眼神游移。
　　白念临一时未说话，陆慕斐心中越发忐忑， 她这段时间追求的很认真，女神应该也感觉到了，刚才在厨房时的气氛也不像不接受的样子，想的越多，她心里也越发虚。
　　白念临轻易便从陆慕斐细微的表情中发现对方的忐忑，在心中慎重斟酌了话语，开口道：“我回答之前，先问你一个问题，你得认真回答。”
　　见陆慕斐乖乖点头，她眸中划过一道笑意，说道：“作为你的医生，我也知道你的情况，记忆力不行，在暂时没找到治疗方法的情况下……你会不会把现在我们在说的话忘了，也忘了我？”
　　听到这个问题，陆慕斐也呆住了，脸上的红晕渐渐褪去，神情间带着些慌张，“我……”
　　她想说不会，但对上白念临认真的目光却不敢保证，对方显然也清楚她的情况，陆慕斐只觉得鼻子发酸，慌忙的低下头，看见脚上穿着的和白念临同一款式的拖鞋，慢慢的说道：“对不起，我不想忘记你……我先回去了。”
　　说着她便要转身去拿放在沙发上的小包，被白念临拉了回来，搂在怀里，陆慕斐发红的眼眶遮掩不住，原本心中对于失去记忆的恐慌一下子便涌了上来，只知道低头说对不起。
　　白念临看她这模样，无奈的叹了口气，把人抱在怀里，说道：“对不起，我不是拒绝的意思，我也喜欢你，你的情况我也知道，所以只要你不想忘记我就好了，我会在你身边陪着你提醒你的，别哭了。”
　　她像抱着小孩子一样，怀里抱着陆慕斐晃了晃，口中安慰道：“对不起，别哭了，我的错，你想在这住多久都可以，这几个房间随你挑。”
　　“你的房间。”
　　埋在她怀里不抬头的人闷闷的说道，声音中还带着些沙哑，白念临听了连连说好，哄着她去她的房间看。
　　成功以女朋友身份躺在白念临床上的人缩在被子里，看着一旁把书放在床头柜上的白念临，乖乖的朝里让了让，白念临一躺下又靠了上去。
　　“不早了，睡吧，我的女朋友。”
　　白念临的脸颊与她靠的极近，带着温柔的笑意看着她，说话的声音近在耳边，陆慕斐在被子里勾住了她的手指，凑上去在她嘴角亲了亲，说道：“晚安。”
　　白念临轻声一笑，并没有把缩在被子里的人揪出来，只是低头在陆慕斐头顶轻轻一吻，在她耳边低声道：“晚安。”
　　虽然新闻中播报了新病毒的消息，但大多的人都不以为意，照常出门，白天照样人挤着人，晚上霓虹灯彻夜亮着，然而黑暗中危险正在蔓延开来。
　　原本陆慕斐想着要问白念临答应了柯佳什么，但被白念临问的问题吓到后，一时也忘了，隔了几天在整理房间的时候，看到一张合照时，陆慕斐才想起来。
　　照片上站着两个女生，身穿学士服，背景是一片草地，两人笑着看向镜头，一个是白念临，另一个笑容明媚的女孩应该就是柯佳了。
　　陆慕斐看着上头的笑脸，认真回忆自己知道的信息，柯佳同白念临是大学同学，也是好朋友，她一直喜欢白念临，憋到末世来之前告白，然后被拒，之后末世便来了。
　　她觉醒了一个十分有用的异能，而白念临却一直没有出现异能，于是柯佳尽力保护白念临一路往基地而去，在路上遇到了更多伙伴结伴而行，遭遇了各种艰难，和白念临的关系也慢慢回到朋友。
　　在即将到达基地时，却意外发现白念临竟然是丧尸，之后白念临逃离，柯佳心中痛苦，在之后的调查中，才发现白念临正是丧尸王，在友谊与世界中痛苦的柯佳，最后还是在伙伴被丧尸残杀的情景刺激下，同异能者一同朝白念临出手。
　　最终将白念临击杀，科学家利用她的血液制作出了最新的疫苗，拯救了世界，而柯佳也成了最大的功臣，收获了荣誉和爱情，而白念临则作为珍贵的实验体被冰封起来。
　　白念临拿着抹布走进房间时，便见陆慕斐面无表情眼神放空，手中拿着那张照片，心下一惊，连忙上前解释。
　　陆慕斐自然没有误会，只是放空头脑专心的想着剧情，见白念临慌张的样子，扑哧一笑，说道：“我知道了。”
　　白念临见她神情间没有勉强，这才露出个放心的笑容，说道：“对了，这周六我带你去见柯佳吧，一起去参加她的生日派对。”
　　作者有话要说：　　一觉醒来
　　陆慕斐（一脸吃惊）：女神，你怎么在我床上？
　　白念临（冷漠）：“哦，是你在我床上。”


第113章 末世女神四
　　周六这一天被陆慕斐在橘色本子上用红色的马克笔重重的圈了起来，又反复和白念临强调一定要提醒她， 毕竟这可是面对情敌的场所。
　　为了这一天， 她早早的就开始准备， 瞒着白念临挑好了衣服， 准备给她一个惊喜。
　　白念临的名声大，诊所每天都排满了人，同她说好了下班了来接陆慕斐，总算送走了最后一个病人，白念临看了看时间，还好来得及。
　　她自然猜到了陆慕斐偷偷的为这次派对准备，想到对方严阵以待的样子， 她不由得轻笑一声，眼中漾起温柔的光彩。
　　“我回来了。”
　　听到声音，陆慕斐从房间里探出头来，同白念临四目相对，有些不好意思的垂下眼帘， 拎着小包走出来，说道：“出发了吗？”
　　陆慕斐平时在家都不怎么化妆， 今天却认真的化了个淡妆，穿着身浅色连衣裙， 显得落落大方，注意到白念临愣了一下，而后眼中浮起的笑意，她不由得有些紧张。
　　“怎么了？不好看吗？”
　　“好看， 但是……”白念临站在她面前，伸手托起她的脸颊，眸中划过一道暗芒，说道：“我有点不想让别人看到，怎么办？”
　　白念临同她额头抵着额头轻声呢喃着，陆慕斐被她托着脸颊，两人视线相对，自然将对方眼神中的认真看的真真切切，红着脸迟疑的说道：“那我去换掉？”
　　白念临松开手，轻叹了口气，说道：“今天就这样吧，毕竟也是你准备了这么久的，走吧。”
　　白念临将车开进了一个小区，带着陆慕斐上楼，还没进门，就听到了里头热闹的声音，白念临按响了门铃，很快就有个穿着职业装的女性过来开门，见到白念临笑着转头朝里头说道：“佳佳最期待的人来了。”
　　屋里人立刻开始起哄，连声喊柯佳，白念临皱起眉，手中牵着陆慕斐的手，说道：“张颖，别开这种玩笑。”
　　张颖这才发现她身后还站着一个女生，两人的手牵着，显然不是普通朋友的关系，她的脸色一下就变了，将身后的门虚虚掩起，挑眉不满的说道：“你怎么能这么对佳佳呢？你又不是不知道她的心思，她对你那么好，今天还是她的生日，你居然带这种人来。”
　　说这话时，她看也不看陆慕斐，只用谴责的目光瞪着白念临，白念临脸色也冷下来，直直的对上张颖的目光，说道：“张颖，注意你的言辞，这是我的女朋友，我和柯佳的事情自己会处理，你别越界了。”
　　张颖拦在门前，显然还想再说些什么，她看向一旁的陆慕斐，在她身上转了一圈，嗤笑一声说道：“这位小妹妹，真是抱歉了，你还是回去吧，毕竟这是我们朋友间的派对。”
　　白念临听到她带刺的话，脸色更加难看，从她知道柯佳喜欢她后，便一直注意着同对方维持界限，柯佳没有说出口，她也不好挑明，但后来对方说出来后，她很明确的拒绝了。
　　今天本想着把陆慕斐带来，希望柯佳明白她们是不可能的，顺便介绍给她的朋友认识，但现在看来也没这个必要了。
　　“既然这样，那我们走吧。”她低头对陆慕斐说道：“抱歉，等会儿我们去上次看到的那家餐厅吃饭吧。”
　　陆慕斐一开始就想到这次派对不会那么顺利，对张颖的话也并不放在心上，牵着白念临的手摇摇头，说道：“没事，我们走吧。”她把给柯佳准备的礼物放在门口，便要转身离开。
　　张颖脸色也变得更加难看是，伸手拦住白念临她们，压低声音说道：“白念临，你这么走了让佳佳怎么办？她对你……”
　　“颖姐，你开个门怎么开了这么久？”那扇掩着的门被推开来，一个围着格子围裙的女人带着笑走了出来。
　　张颖讪讪的住了口，柯佳的视线在门口的礼物上划过，而后停留在白念临和陆慕斐牵着的手上，面上的笑有一瞬的僵硬，看得出心中的波澜，但很快又恢复了刚才的笑容，对白念临她们说道：“在门口站着干什么，快进来吧，大家都在等着。”
　　“抱歉，我们不进去了，柯佳，生日快乐，再见。”白念临将那礼物交到柯佳的手里，便带着陆慕斐转身离开。
　　离开前陆慕斐回头看了看站在原地的柯佳，她低头看着手里的礼物袋，注意到她的视线，抬头看过来，挤出个有些难看的笑容。
　　两人简单的用过饭便开车回家，一路上，陆慕斐都安静的坐在副驾驶座上，窗外一明一灭的灯光划过她的脸颊，与以往的迷糊不同，带着些说不出的意味。
　　白念临把车停在停车场，拉开自己的安全带，而后靠近陆慕斐将她身上的安全带解开，解开后却没有起身，靠在陆慕斐的肩上闷闷的说道：“抱歉，我没处理好。”
　　陆慕斐愣了一下，女神温柔又有分寸，难得有这样的时候，这件事上，白念临并没有做错什么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她已经尽可能为双方考虑，今天会出现这样事情是预料之外的，没什么要她道歉的。
　　陆慕斐像对待小孩一样，抬手摸了摸白念临的头发，说道：“好了，不生气了，要是想安慰我，给我个亲亲再抱一抱就好。”
　　白念临见她神情间的确没有介意的样子，心慢慢放了下来，撑起身，轻声说道：“多少个都可以。”
　　陆慕斐闻言弯起了眼角，在暗黄的车灯下显得温暖又乖巧，白念临的心也软了下来。
　　这件事情虽然闹得不高兴，但也这么过去了，柯佳也没有再打过白念临的手机，陆慕斐松了口气，开始专心琢磨末世的打算，但接下来发生的事情打乱了她的全部心思。


第114章 末世女神五
　　往常白念临都起的比陆慕斐更早，做好早饭然后去上班， 但今天陆慕斐醒来时却发现身旁躺着的人浑身都在发烫。
　　白念临脸颊通红， 口中无意识的呢喃着什么， 眉头紧皱， 十分不舒服的样子，陆慕斐在她额头探了探，这温度也太烫了，肯定超过了40℃，她试探着喊白念临，没有得到回应，显然已经神志不清了。
　　陆慕斐不由得心慌， 跳下床光着脚找来了一盆凉水和毛巾，把湿毛巾贴在白念临的额头，然后找出手机拨打急救电话，但在拨出去的一瞬间，她突然想到了一个可能性。
　　女神发热的时间早就超过了半个小时， 如果是发烧，那普通人早就受不住了， 但系统没有警报，那么是不是说明不危及生命， 难道这不是普通的发烧？她的视线瞥过狗窝里还在睡着的小八，慢慢放下了手机。
　　末世之后的确有不少人和动物觉醒了各种异能，比如小八就觉醒了风系的异能，多次保护了女神， 但原著中女神就是因为没有异能才被团队中的人排挤，那么现在为什么又出现了这种觉醒的征兆呢？
　　正在她不知如何是好的时候，客厅里手机铃声响了起来，是白念临的手机，陆慕斐拿起手机看到上头张颖的名字，愣了一下，手机自动挂断了，屏幕暗了下去，然而下一刻又响了起来，她只好皱眉接通了电话。
　　刚一接通，手机那头的张颖就急忙喊道：“佳佳昏迷不醒，全身都在发烫，你快过来！”
　　陆慕斐一听，心却放了下来，女主自然是要觉醒异能了，这症状与女神身上的也吻合，虽然不知道原因，但女神应该是和女主一样在早期觉醒的人，那么她肯定不有事。
　　心中舒了口气，陆慕斐对手机那头的张颖说道：“阿临她也发烧了，现在还在昏迷不醒，不过应该不会有事，你给她冷敷一下，应该很快就会醒了。”
　　“什么？你还不快点把她送去医院？”
　　手机那头的张颖显然急了，对着手机吼出了声，陆慕斐皱眉说道：“我只是提醒你一句，送医院可能会把她给害了，你自己考虑。”
　　说完她便挂断了手机，坐在床边陪着白念临，张颖会不会把柯佳送去医院，柯佳的木系异能会不会被发现对她来说都不重要，现在她只想陪着女神撑过去。
　　起初白念临只是浑身通红，皱着眉头，口中发出痛苦的哼声，到晚上时痛苦似乎加剧了，陆慕斐给小八倒好狗粮回到房间时，便看到白念临蜷成一团，双手抱头，闭着眼狠狠咬住了下唇，身体不停的颤抖，甚至忍不住用头去撞墙。
　　陆慕斐心中一急，阻拦不及，白念临将头重重撞在墙上，发出一声闷响，陆慕斐连忙拉住她，把人搂在怀里，阻止她继续撞墙的动作，白念临光洁的额头很快肿起来，青紫中透着血丝，看的陆慕斐心疼不已。
　　这样下去不行，但她又不敢放开白念临去找绳子，只能尽力拉住对方，正在她为难的时候，怀中人挣扎的动作似乎慢慢小了下来，变成轻微的颤抖，将头埋在陆慕斐肩膀处不再挣动。
　　陆慕斐心中一喜，试探着问道：“阿临，你醒了？”
　　“你是谁？”
　　靠在她肩膀处的人侧过脸来，睁开双眼，银灰色的瞳孔中是一片茫然，淡淡的嗓音中透着些沙哑，面上还是一片不正常的红色，额头上的青紫还是那么刺眼，但对待陆慕斐的态度却又那么陌生。
　　“你……你不记得我了？”陆慕斐心底发冷，颤着嗓子问道。
　　白念临依旧靠在她的肩上，像是累了一样，还蹭了蹭，换了个舒服的姿势，眯起银灰色的眼睛，慢慢的说道：“好像有些熟悉，但又感觉不是这样的，我又是谁呢？”
　　陆慕斐双手还环在白念临背上，看着靠在自己肩上的人却是彻底蒙了，完全想不出该怎么办。
　　折腾了一整天，陆慕斐也没好好吃点东西，白念临更是一天没吃饭，眼前的情况显然不是简简单单就能解决的，陆慕斐干脆先去厨房下了个面。
　　白念临靠在厨房门口，看着里头那人动作有些生疏的煮着面的样子，银灰色的眸中划过一道暗芒。
　　陆慕斐盛了两大碗面，放在外头餐桌上，白念临在她对面坐下来，轻声说了句谢谢，低头吃面不再说话，陆慕斐愣了愣，心中五味杂陈，也低头吃面。
　　两人面对着面解决各自的一盆面，陆慕斐吃了一些就有些吃不下了，悄悄看着对面低头吃着面的人，对方身上的衣服还是和她身上这套的情侣款，但对方现在居然都忘了，她心中有些无措，又有些委屈。
　　这一天的折腾，白念临的体力消耗也是极大，虽然动作间并不急切，但还是将那盆面吃的干干净净，她脸上的红色已经全部消退，全然看不出之前令人担心的模样，令陆慕斐松了口气。
　　见她吃完了，陆慕斐将存着两人照片的手机给白念临看，自己把碗筷拿进厨房收拾好，然后神情严肃的坐回白念临对面，说道：“你觉得我们是是什么关系？”
　　白念临划动着屏幕上的照片，看着上头两人亲昵的动作，眼中映着亮起的屏幕，若有所思的说道：“看来是情侣。”
　　“有没有想起来什么？”
　　陆慕斐有些期待的看着她，白念临摇了摇头，神情间还是一片茫然，陆慕斐不由得有些气馁，简单的给白念临补了些基础的事情。
　　看时间也不早了，她看白念临还在翻看着那些照片文件什么，站起身，微微垂下眼帘说道：“你今天肯定也累了，别看的太晚了，早点睡吧，你的房间是右边那个，我在你左边那个房间睡。”
　　白念临点了点头，神情间一片淡然，似乎并未觉得哪里不对，陆慕斐整理好左边的客房，回头看了看客厅里低头看文件的人，关上了门。
　　她关上门的时候，白念临抬头在左右两个房间上瞥过，微微蹙眉，片刻后还是低下了头，抬手捏了捏额角，继续看着手上的这些资料。
　　除了第一次迷路时被白念临捡回家，她就再没在客房睡过，陆慕斐关了灯，睁着眼睛瞧着头顶的天花板，最后还是长长的叹了口气，末世就快来了，却又出现这种情况，什么异能会导致失去记忆？难道是因为烧的太久了吗？
　　陆慕斐苦苦纠结了许久，累了一天的身体躺在床上，眼前的事物渐渐模糊，她最后还是没想出个所以然来，好像忘了什么事情，觉醒了什么异能好像没问，明天再问吧。
　　第二天打着哈欠走出房间时，陆慕斐眯着眼睛路过厨房，见里头一个熟悉的身影背对着她在准备早饭，迷迷糊糊的就走过去搂住了那人的腰，贴在她的后背蹭了蹭，喃喃的说道：“早上好。”
　　“早上好。”那人像往常一样，转过身温柔的抱了抱她，在她额头轻轻吻了下，说道：“去刷牙洗脸，早饭快好了。”
　　“嗯。”
　　陆慕斐搂着对方抬头在颈侧亲了亲，然后乖乖的去刷牙洗脸，对着镜子里顶着一头凌乱头发的人刷牙时，突然有些画面闪现出来，一瞬间，她整个人都清醒了过来，惊喜的探出头去看将早饭端出厨房的人。
　　“阿临！你想起来了？”
　　白念临将碟子放下，摘下身前的围裙，对着她歉意的笑了笑，说道：“抱歉，慕斐，只想起来一点点，应该很快就会全部想起来了。”
　　“这样啊。”陆慕斐注意到她的瞳孔又变回了黑色，心中有些疑惑，虽然失望对方并没有想起来，但又很快打起精神，至少女神在慢慢想起来。
　　因为昨天的突发情况，诊所的工作自然拖延了下来，不过白念临似乎并没有去诊所的打算，陆慕斐见对方打了个电话，将诊所的事情都推掉了，而后笑着问自己今天准备去干什么。
　　“去超市买些东西。”
　　“那我和你一起去吧，”白念临微微笑着，“也好帮你带东西回来。”陆慕斐犹豫了一下，还是点了点头。
　　一路上她都偷偷观察着白念临的神情举动，开车的动作看不出什么异样，进了超市便像往常一样走在陆慕斐左边，和她一起朝里走去。
　　“准备买些什么？”
　　“买些米还有蔬菜，再提几箱牛奶回去。”
　　慢慢储藏粮食的行为陆慕斐已经进行了几次，每次买的东西虽然有些多，却并不十分奇怪，她说完后看了看白念临的神色，对方似乎并没有发现什么异样，只是笑了笑说道：“那还好我和你一起来了，不然这些东西可不好运回去。”
　　“嗯……谢谢。”
　　陆慕斐点了点头，还是说了句谢谢，然后便朝卖蔬菜的区域走去，她身后白念临愣了愣，看着她离开的背影，深邃的黑眸中划过一道不明的暗芒。
　　白念临没有问为什么她要买这么多东西，甚至还每样东西都多加了些，还买了些油盐，一起把这些运了回去。
　　陆慕斐将一袋米放在角落，回头看了看搬着油的白念临，一瞬间有些失神，她知道自己记性不好，现在女神又忘记了那么多事情，如果在女神想起来之前，她也忘了怎么办？她想起那些越来越模糊的前几个世界的记忆，轻轻叹了口气。
　　末世就快要到了，现在这个情况实在是糟透了，她侧过身看着窗外高楼林立、人来人往、车流不息，心中越发担忧。
　　白念临将东西放下，站起身时，见她眉目沉静，垂着眼帘不知在想些什么，心中泛起种难言的情绪，想将记忆中的那些事情快些想起来，这样她就能把对方搂在怀里，让对方不再露出这样的表情了。
　　作者有话要说：　　陆慕斐（QAQ）：我都还没忘，女神你怎么先把我忘了。
　　白念临：抱歉，我很快就会想起来的。


第115章 末世女神六
　　“近期请各位市民减少出行，如果有出现发热昏迷的病状， 请及时拨打屏幕下方的电话……”
　　电视里这句话响起时， 白念临和陆慕斐正一人坐着一个沙发， 一个低头刷着手机， 一个在小本子上记着什么，听到这话，抬头对视一眼看向电视。
　　屏幕上的一群医护人员正将一个全身包在白袋中的人从房间里运出去，还能听到女人的哭泣声，接下来的画面便转向了官方发言人，声称出现了一种最新的病毒，建议群众减少出行等。
　　发言结束后， 电视上的画面又转出了一个娱乐节目，陆慕斐刚想说些什么，门铃被按响了，白念临站起来去开门，陆慕斐心里奇怪， 这个时间会有谁来。
　　白念临在对讲机屏幕瞥了眼，而后打开了门， 门外站着的是社区管理的李阿姨一群人，每月会去住户那了解情况， 但如今还没到例行登门的时候，
　　见白念临来开门，带头的李阿姨笑着说道：“这么晚来敲门真是不好意思。”
　　“李阿姨有什么事吗？”
　　她见白念临神色如常，笑着将手里的小册子递给她， 说道：“这是社区要求交给每位住户的，最近不是有新型的流感嘛，这是教怎么预防的，对了你家里没人生病吧？”
　　陆慕斐和白念临一直同进同出，社区里的人也都知道，白念临看起来没生病，就是不知道另一个女孩子是不是生病了，李阿姨想到昨天遇到的那家瞒着不送去医院的人，不免有些担心。
　　陆慕斐见白念临开门还没回来，心中奇怪，正好走到门边去看，便听到这句话，干脆从拐角走出去，一边喊道：“阿临，谁来了？”
　　看到李阿姨，她故作惊讶的说道：“李阿姨怎么来了，进来坐？”
　　李阿姨见她看起来也一切正常的模样，放下了心，摆了摆手里还有不少的册子说道：“不了，我们还有好几家没走呢，你们最近少出门比较好。”
　　白念临将门阖上，回头看向陆慕斐，“要看看这册子吗？”
　　陆慕斐点点头，两人一起看着放在茶几上的小册子，那册子上写的同电视里说的大抵相同，陆慕斐看着这册子，不由得有些失神。
　　原著中，她们所在的S市很快被丧尸侵占，白念临同柯佳她们一同前往首都，由于小队中只有白念临没有觉醒异能，所以团队中的人渐渐都对她有些不满，起初因为小八的风系异能，其他人还没有怨言。
　　但在一次惨烈的战斗中，小八为保护白念临和其他人，留下来抵挡丧尸大军，为她们拖延逃跑的时间，最后战死，之后小队中的人的不满逐渐暴露出来，有意的排挤白念临，虽然柯佳有意维护，但还是阻止不了他人的行为。
　　白念临是在柯佳她们同丧尸战斗的时候，被团队中的人有意忽视，导致被丧尸抓伤，而这伤口居然没有一个人发现，柯佳纠结于自己同另一个人的关系，也无意忽视了白念临。
　　之后白念临在很短时间内便变成了丧尸，并且是丧尸中最高等的存在，呼吸心跳同普通人类都无异，于是顺利的在小队中潜伏了下来，最后被柯佳发现并剿灭。
　　而原著中陆慕斐的异能是雾系，但是在觉醒异能的时候出现了问题，导致性情大变，占领了一座小镇，围捕着路过的异能者，最后栽在了柯佳她们手里，屯的物资都被柯佳她们带走了。
　　这一世陆慕斐对这异能觉醒也没有把握，她纠结了一下，突然想起来还有系统来着，便在脑海中询问道：“系统，这次觉醒可以控制不出问题吗？”
　　“为了保证任务顺利进行，觉醒中系统会干预调整。”
　　听到系统的机械音，她松了口气，既然她的异能方面没有问题，陆慕斐便想着和白念临早些把末世的事情说一下。
　　她偏过头一抬眼，便同白念临的视线撞了个正着，不由得一愣，对方的眼睛又变成了银灰色，她喃喃着说道：“你的眼睛……”
　　白念临眨了眨眼睛，感觉头又疼了起来，自从她醒来之后，便发现自己能感觉到到很多常人未发现的东西，而看着陆慕斐时总有种熟悉的感觉，脑海中时常浮现出些陌生的画面，但每次用力去找时又觉得头痛起来。
　　刚才她见陆慕斐一直没说话，侧过头去看，发现对方又发起了呆，然而之后却感觉到陆慕斐身上出现了一种未见过的波动，她尽力想找出来，却发现怎么都隔着一层雾，勉强摸到了一点实地时，那波动又消失了，但头却越来越疼。
　　陆慕斐见白念临捂着头闭上了眼睛，咬着下唇看起来很难受的样子，心中一惊，“怎么了？头疼吗？”
　　陆慕斐扶着白念临进了卧室，把人放在床上，不知应该找谁是好，只得在脑海里喊系统，但却一直没有回答，只能坐在床边看着白念临干着急。
　　白念临疼得满头大汗，紧紧咬着牙不哼出声，只觉得头脑中涌入了许多东西，涨的快要裂开，银灰色的瞳孔中现出一丝金色，当她再睁开时却又消失不见，微睁的视线内，只看到一个模糊而又熟悉的身影在眼前，微微张开口似乎想说些什么。
　　陆慕斐时刻注意着她的变化，见她似乎要说些什么，急忙靠近，下一瞬间，却被白念临一拉，重重倒在床上，被她压在了身下。
　　“你……”
　　陆慕斐抬头看着她，刚想说话，却发现白念临瞳孔中的金色慢慢的蔓延开来，渐渐拉长变成兽瞳一般的细长型，牢牢锁定住她。
　　白念临俯下身，在她耳侧轻声说道：“抓住你了。”
　　下一刻，陆慕斐感到脖颈一痛，被压在身上的人咬住了后颈，在疼痛之后，湿热的触感随即而来，手掌被扣住了，整个人被压在床上移动不得。
　　湿热的触感慢慢移动，不知何时，气氛变得甜腻起来，陆慕斐抬起一只手，环住了压在自己身上的人的腰肢，白念临动作一顿，微眯起眼眸，动作越发肆意起来。
　　……
　　一阵铃声打破了早晨的宁静，一只指节分明的手在被子上摸索一番，将手机找了出来，掀开被子轻声离开卧室，接通了电话。
　　“喂？”
　　“念临，我是柯佳，你……怎么样？”电话里柯佳的声音有些颤抖，似乎希望从白念临这获得一些安慰。
　　“你指的是什么？”
　　听到白念临淡淡的声音，柯佳终于忍不住了，声音变得尖锐起来，“你不是也昏迷发烧了吗？你是不是……也……”
　　“好像看得更清楚了些。”
　　白念临侧过头看向阳台外，银灰色的瞳孔中一片波澜不惊，随口答道。
　　“果然不止我一个人……阿临，我也觉醒了异能，我能操纵植物，世道要变了，我们……”柯佳显然十分激动，兴奋中又带着些害怕。
　　白念临发现房内躺在床上的人似乎快醒了，打断了她的话，淡淡的说道：“明天我回去找你，到时候再商量吧。”
　　说完她便挂断了电话，朝房内走去。
　　阳光照在木地板上，缩在被子里的人闭着眼睛微微皱眉，侧过头在枕头上蹭了蹭，眼睫微微颤抖，快要醒过来一般，白皙的颈侧露出一排红色的牙印，仿佛什么记号一般。
　　白念临在那牙印上轻轻摸了摸，看着床上的人，眼底划过一道内疚，床上的人轻轻哼了声，换了个姿势，又沉沉的睡去，眉眼间一片安然。
　　白念临静静的坐在床边看着熟睡的人，轻轻叹了口气，抚在牙印上的手移到陆慕斐后脑勺，指尖亮起淡淡的银光，没入陆慕斐脑中，片刻后，白念临收回了手，温柔的看着睡得更熟的人，轻声呢喃道：“很快就会结束了。”
　　满室洁白的病房中，被束缚在床上的人不停的挣动着，口中发出痛苦的痛呼声，过了一段时间后慢慢停了下来，闭上了布满血丝的眼睛。
　　病床边包裹在防护服里的几位医生看着一旁的机器屏幕，上头面的线跳动地越来越平缓最后变成了一条直线，为首的一位矮胖的中年人叹了口气说道：“走吧。”
　　然而他们还没走出病房，便听到身后传来一声巨响，连忙回头，却发现床上分明已经死去的人竟然挣脱了束缚服，从床上站了起来。
　　眼尖的医注意到病人身上还没挣脱的细线，瞥到一旁的机器屏幕，瞳孔恐惧的张大，厉声喊道：“他不是活人！丧尸！这是丧尸！”
　　玻璃破碎的声音混着人的尖叫声响起，平静的世界即将掀起巨大的波澜，末世即将到来。
　　作者有话要说：　　女神为何对枕边人出手？
　　陆慕斐醒来后又会发生什么变化呢？
　　陆慕斐（QAQ）：呜呜呜……女神你变了


第116章 末世女神七
　　陆慕斐只觉得睡了长长的一觉，睁开眼时只觉得身体懒懒的不想起来， 头脑间也清醒了许多， 但好像忘记了什么东西， 她晃了晃头， 掀起被子起床，穿着宽松的睡裙出了房间。
　　正午的阳光透着窗子照进来，阳台上植株的影子被打在地板上，白念临正背对着她逗着小八，小八欢快的摇着尾巴去接她手里的球，背对着她的人听到声音，转过头来， 带笑的眉眼看向她，说道：“你醒了。”
　　陆慕斐有些愣，眼前的情景让她有种回到白念临异能觉醒之前的感觉，一时有些反应不过来。
　　“饿了吗？”白念临见她没说话，笑着朝她走过来， 脚边小八跟着蹦蹦跳跳，在她眼前摆了摆， “回神了，快去刷牙洗脸， 先吃点小点心垫垫，我给你炒个饭。”
　　陆慕斐听着她柔和的嗓音，面前便是带笑的面庞，只知道照着她的话去做， 直到坐在桌边一边吃着小点心，看着厨房里忙活着的背影时，才有了些真实感。
　　“还热着，先放一会。”白念临端着盘蛋炒饭走出来，放在她面前，黄白相间，点缀着切成丁的胡萝卜，还有玉米粒，看起来便让人胃口大开。
　　“阿临，你恢复啦！”陆慕斐垂眸看着眼前的蛋炒饭，感动的抬头问道。
　　“嗯，这段时间你辛苦了。”白念临坐在她身旁，温和的看着她，漆黑的眼眸中倒映着她的身影。
　　陆慕斐喃喃说道：“你的眼睛又变黑了。”
　　“之前是异能的原因，不用的时候就是原来的颜色。”白念临拉着她的手在眼帘上眼帘上抚了抚，睁开眼时变成了银灰色，再闭上眼睁开时又变成了原来的颜色，陆慕斐感觉手下对方柔软的睫毛不时刮蹭着掌心，心也跟着柔软了下来。
　　“之后慢慢的肯定也会有其他人觉醒异能，S市快乱起来了，我们得先做好准备了。”白念临握着她的手说道。
　　陆慕斐点了点头，说道：“之前存的物资可能不够，还得再买一些……”说着说着，她突然停顿了一下，一瞬间感觉自己忘记了什么，但一时又想不起来。
　　白念临将她的怔愣看在眼里，眸中划过一道暗芒，开口说道：“待会我们就去买一些吧，柯佳也觉醒了异能，明天和她一起商量一下应对方法，到时候一同离开也有个照应。”
　　“和柯佳？”陆慕斐听到柯佳的名字，一时将纠结的事情扔在了一边，皱眉重复了一遍，柯佳的异能在末世的确得天独厚，有这样一个队友的确是一件有利的事情，但想到现在柯佳的心思，陆慕斐不免有些犹豫。
　　白念临看她拿着勺子放在空中迟迟不递进嘴里，皱着眉头一脸纠结的样子，笑了笑，说道：“先吃饭吧，等会儿冷了，明天先商量着，还没定下来呢。”
　　听白念临这么说，陆慕斐暂时放下了心，认真吃饭，把刚才那一愣神时想到的事情给忘了。陆慕斐看白念临坐在一旁看着她吃饭，试探着舀了一勺饭递到她面前，“你也吃点吧，很好吃。”
　　白念临眉眼一弯，凑过来吃了，被她这一举动鼓励，陆慕斐也发现了其中的乐趣，给白念临喂一勺自己吃一勺，两人一起吃完了一盘蛋炒饭，而后收拾着一起去采购物资。
　　第二天，白念临给陆慕斐带上口罩才牵着她的手一起出门，开车来到之前来过一次的小区，她们刚一敲门，柯佳便打开了门，显然是一直在等着。
　　陆慕斐朝她点点头打招呼，跟在白念临身后走进去，比起上次生日时，柯佳面对白念临的神情已经自然了很多，她带着她们来到客厅，客厅中坐着的一位短发女人面无表情的朝她们看过来。
　　“她是戚泷，也是一名异能者，我……偶然间认识的。”柯佳瞥过戚泷的神色，犹豫着说道：“她愿意和我们一起行动。”
　　戚泷站起来同她们打招呼，神情间带着说不出的寒气，但态度却算得上有礼，“戚泷，水系异能”
　　白念临瞥过她挺直的脊背，眸中划过一道暗芒，同她握了握手，“白念临，视觉系异能，这是我爱人，陆慕斐。”
　　两人对视一眼，神情不变的落座，作为初见的也许会成为队友的人，两人都带着试探，并未将自己的实力全部亮出，且互相都是心知肚明。
　　陆慕斐若有所思的看着坐在另一边的戚泷，见对方接过柯佳递过去的茶，冷冷的说了声谢谢，想起原著中最后和女主在一起的正是这位戚泷，看来这次女主还是和她遇上了。
　　戚泷注意到她的视线，侧脸看过来，白念临微笑着着看着她，身后陆慕斐默默低头喝着水，微微皱了皱眉，移开了视线，真是不好应付的人。
　　“人都来齐了，那我们便开始吧。”戚泷环视一圈客厅中的人，说道：“我得到消息，丧尸已经出现了，很快病毒就会蔓延开来，末世即将到来，而S市人口众多，到时候肯定是重灾区，我们得在那之前离开S市。”
　　柯佳神情担忧的开口问道：“我们能去哪？”
　　“首都。”戚泷斩钉截铁的答道，从包中取出一叠地图，在茶几上展开，“不管什么时候，首都势必是最先做出应对的地方，我们出了S市从这边走，途径这几处地方，最后抵达首都。”
　　“看来戚小姐已经都规划好了，我能否问一下，你为什么愿意同我们一起走？”白念临看着她，神情认真，毕竟在末世中，可靠的队友在关键时刻的作用是十分巨大的，有些问题最好在一开始就解决。
　　戚泷直视着白念临，说道：“说实话，我并不觉得你们能提供很大的帮助，但这是柯佳的要求，她的异能很特别，是我们需要的。”
　　未尽之话便是将白念临她们当做可有可无顺手带上的人，柯佳紧张的看着白念临的脸色，生怕她生气离开。
　　白念临却并不动怒，手中握着陆慕斐的手，微微一笑，说道：“戚小姐这么说我倒是放心了，就这样吧，到时候我们开车跟在你们后头，还请戚小姐关照了，不知道还有没有别的人？”
　　戚泷见她配合，神情微缓，说道：“还有几个人和我们一起出发，都是靠的住的，你们听我安排就好。”
　　陆慕斐只依稀记得柯佳最后会与戚泷在一起，对于过程却记不清，并未想到戚泷的性格这么霸道，倒是一时有些意外，不过对方的实力的确够强，倒是没什么好说的。
　　离开前，白念临回头对柯佳问道：“张颖和我们一起走吗？”
　　柯佳的眼神有些闪烁，摇头说道：“她不和我们一起走，她会待在一个安全的地方。”
　　白念临眸中划过一道寒光，同她身后的戚泷对视一眼，点点头和陆慕斐离开了。
　　看着白念临和陆慕斐离开，柯佳松了口气，将门阖上，听到身后的人问道：“为什么不直接告诉她们张颖在哪？正好警告一下。”
　　柯佳回头看向冷若冰霜的人，眉眼间带着些无奈，说道：“念临她不是那种人，她不会出卖我。”
　　“是吗。”戚泷漫不经心的点点头，继续坐回电脑前做着规划。
　　从柯佳那出来，陆慕斐一上车就听白念临说道：“我们去买辆越野车，然后玩一圈，以后大概没机会再这么悠闲了。”
　　陆慕斐侧头看着白念临轻笑的样子，不知道为什么，只觉得对方心情很不错，似乎并不为末世而担忧。
　　“不论如何，你总会在我身边的，那末世也没什么好担心的。”
　　听到白念临的回答，陆慕斐才发现她不小心问出来了，对上白念临温柔的眉眼，她也不禁笑了起来，“嗯！”
　　作为一个知道剧情的穿越者，她也会保护好爱人的，而且正如白念临说的，她们一直会在一起，那就没什么可怕的了。
　　想到这，她心情也轻松起来，不知道从哪翻出个S市旅游攻略，两人按照那攻略，像两个外地人一样好好玩了一圈。
　　沿途路过繁忙的街道，陆慕斐拉着白念临进去搜刮了不少衣服，将能想到的必需品都买了不少，放在车后座。
　　最后两人并肩坐在车顶上，看着火红的夕阳照映下的城市时，城市里的灯光从远处亮起，同往常一样，车流又热闹起来。
　　“今天开心吗？”
　　“嗯！”
　　白念临将陆慕斐额前的碎发拨到耳后，眼神温柔如水，“等结束后，我们再这么出来玩吧。”
　　陆慕斐只以为对方说的是末世之后，粲然一笑，“好。”
　　白念临侧过脸看着她的笑容，凑过去在脸颊上亲了一下，而后搂着陆慕斐印上她的嘴唇，落下一个温柔又缱绻的亲吻。
　　“回去吧，好好睡一觉，然后出发。”


第117章 末世女神八
　　黑夜褪去，阳光重新降临， 然而人们却发现， 世界的秩序正在慢慢崩溃。
　　起初只是有人在社交论坛上好奇又兴奋的发了些拍到的丧尸的照片， 只以为是哪些年轻人在进行行为艺术， 一笑置之，还有些公益大V呼吁要保护环境。
　　然而当越来越多的人在身边发现照片中相似的丧尸时，却无法将再当做个玩笑了，社交论坛上关于丧尸与末世的传言越来越多，群众渐渐恐慌起来。
　　事态迅速严重起来，即使是早已从最初发病的人身上发现异能者与丧尸的政府，也来不及应对， 只能暂时将出现病变状态的人隔离开来，然而随着越来越多群众甚至是军队中的士兵出现病变状态，政府的应对显得越来越无力。
　　末世已经确确实实的来临了，一方面是异能者的出现，人、动物、植物都出现了变异， 另一边是越来越多人被传染转化成丧尸，S市人口众多， 政府渐渐控制不住，只能动用更多军队将一部分确认未被传染的群众带走， 撤离S市。
　　失去了政府微弱控制的S市彻底陷入了异能者与丧尸的争斗中，往日繁华热闹的街道被疯长的树木穿破，走在街道上的不再是神色匆匆西装革履的上班族，而是面目青白、眼神无神、四肢僵硬的丧尸， 巷子里还有丧尸化或者觉醒的各种动物，越来越多异能者选择撤离成为人间地狱的S市。
　　而陆慕斐一行人不停赶路，早已经来到了S市的边界，虽然不用面对S市内庞大的丧尸群，但前路却还存在着许多危机。
　　“哈哈，小八，别吹了。”
　　陆慕斐拿着小八喜欢的玩具逗他，结果就见刚觉醒不久、还不能熟练掌握异能的小八每次快追到玩具的时候一激动就把玩具吹走了，然后继续撒开四条腿去追。
　　陆慕斐在一边看的笑得停不下来，她们玩的平地被几辆车围在中间，倒是不担心有什么危险，开了一夜车，一队人停在这儿休息。
　　戚泷去查看周围的情况了，白念临有视觉系异能，也和几个人一起跟着去了，营地这还留着数个异能者值守。
　　柯佳坐在一边看陆慕斐和小八玩的开心，眼中划过一道复杂的神色，正好小八吹着那玩具到了她跟前，柯佳顺势将那玩具用一根藤蔓拉起来，递到小八跟前，小八记得她的气味，倒也不拒绝她的抚摸。
　　柯佳抬头看向跟在后头有些犹豫的陆慕斐，拍了拍旁边的位置，微微一笑说道：“休息一会儿吧，咋俩聊聊吧。”
　　陆慕斐心中一跳，在柯佳旁边坐下，摸了摸低头满足的玩着千辛万苦总算追到的玩具小八，笑着说道：“我们好像的确没怎么聊过呢，阿临说你是她的好朋友，肯定是很棒的人。”
　　柯佳见她神情轻松，神情也缓和下来，轻笑一声，说道：“我们的确是好朋友，说起来，上回我生日时的事，实在是不好意思。”
　　陆慕斐侧过脸看了看柯佳的神色，摆摆手说道：“没事。”
　　两人坐着看小八玩，都没有说话，柯佳突然开口道：“我想以阿临的性格，肯定把所有事都告诉你了。”她抿了抿唇，继续说道：“她既然拒绝了，我也只能死心了，不过，我能不能想问问，你和阿临怎么在一起的？”她又连忙补充道：“不想说也没关系，我只是想问问。”
　　陆慕斐愣了下，尽力回忆，她的记性似乎变好了，很多细节都还记得到，整理了一下措辞，开口说道：“我在阿临的诊所那边迷路了，阿临送我回了家，后来我去经纪人推荐的诊所，正好是阿临那个。”
　　说着她笑了笑，说道：“然后我就开始追阿临了，每天等阿临下班，后来就在一起了。”
　　柯佳见她面上带笑，大概是想到了当时的情景，眸中划过一道黯然，自己也是时候死心了，不然连朋友也做不成，她感觉到了一点动静，站起来朝林子那边看去，戚泷和白念临她们刚才从那进去了，该不会出什么事吧。
　　显然其他异能者也察觉到了异常，警惕的看向那边，小八也停下玩耍，站在陆慕斐身前。
　　先是听到了许多翅膀扇动的声音，不少人脸色一变，之间从中飞出一群巨大的吸血蚊，长长的口器探出，飞快的朝她们飞来。
　　“快进车！”
　　当即便有人吼出来，同时各种攻击都朝那群蚊子扔去，以求争取时间，如果让这些蚊子吸一口，身上的血都会被吸个干净，是以所有人的脸色都十分难看。
　　柯佳也催动着木系异能，催生出不少变异的食人花，拦住靠近的蚊子，陆慕斐自知现在自己没有异能，留在外面也只是拖累，迅速跑上车，拉上了车窗，紧张的看着窗外的情景。
　　蚊子的数量太多，在场的异能者大多都觉醒不久，抵抗起来越发艰难，柯佳催发的植物的屏障被蚊子撕破，巨大的口器眼见就要喷上她的衣服，柯佳睁大了眼睛，身体朝后仰去，整个人失去平衡。
　　然而下一秒，她并没有被蚊子吸干，感觉身后被一团柔软的东西托住了，而逼近的蚊子被一支水箭贯穿，侧面喷出一团血花，重重的摔在地上。
　　戚泷她们回来了，她带的人立刻加入了战斗之中，经过一番清洗，总算将吸血蚊斩杀干净，但戚泷的脸色并不好看，她带的人里死了两个，被吸血蚊吸成了人干。
　　面色冷凝的戚泷看着手下将尸体处理，侧过脸对站在车边和陆慕斐说话的白念临说道：“这次多亏了你及时发现，多谢。”
　　白念临神情不变，说道：“毕竟现在都是一起行动的伙伴。”
　　戚泷点点头，命令所有人将东西带上，快速撤离，虽然将这一批蚊子解决了，但是没有人知道会不会还有蚊子趁她们不备偷袭，毕竟这些蚊子可知道让她们过去后袭击营地。
　　那些失去队友的人脸色都不怎么好看，到了末世，人命反而不值钱了，什么时候一不小心说不定就送了命，自己都危在旦夕的情况下，谁还顾得了别人。
　　陆慕斐和白念临一起把东西收拾好放在后头，抱着小八坐在副驾驶座上，神情平静的看着车窗，上头倒映着白念临的侧脸，脸颊上有一丝细伤口。
　　“没事吧？”
　　听到白念临的声音，陆慕斐一下回了神，摇了摇头，说道：“没，你们在林子里发现什么了吗？怎么受伤了？”
　　白念临目视前方，跟着前面的车，侧脸说道：“植物动物异变的程度都在慢慢增加，我们进林子后被藤蔓缠住了，逼得我们朝另一边跑，我发现后头有些不对，和戚泷改变策略迅速赶了回来。”
　　“还好你们回来的及时。”
　　陆慕斐想起柯佳险些丧命的那一幕，心中还是不由得心惊，瞥过车窗上的倒影，陆慕斐不免有些黯然，如果她也觉醒了就好了，这样也能出一分力了。
　　不知道是不是因为她心中这么想着，当天深夜，陆慕斐便发起了高烧，白念临看着她苍白的脸色，银灰色的眸中划过一道暗光，抬手在陆慕斐额头上注入一丝银光，陆慕斐眉头微松的同时她的神情染上些疲惫。
　　白念临看着副驾驶座上陷入沉睡的人，缓缓舒了口气，看着前头黑夜中潜行的车，跟着开过去，车窗外是漫天星光和不知掩藏在哪儿的危险，但身边人的呼吸让她感到一丝温暖。


第118章 末世女神九
　　陆慕斐也不知自己是什么时候开始觉醒的，她靠着窗户似醒似睡时突然感到身体被一种强大的力量所席卷， 整个人陷入一片白茫茫的雾气中， 雾气不停的侵入身体每个角落， 带来灼烧般的痛感。
　　雾气一直没停止入侵， 陆慕斐只觉身体中被点燃了一丛火焰，混在血管中流过每个角落，然而与此同时，她的头中传来了一阵剧烈的疼痛，似乎要撕裂开来一样，模糊中她听到系统说了一句什么，而后头中又涌起了另一股力量， 带来更大的痛苦。
　　陆慕斐控制不住咬着下唇皱起眉头发出痛苦的呜咽，希望这痛苦能快些过去，正在她越来越忍受不住时，发觉一道银色的光在眼前闪过，而后脑海中的疼痛迅速被缓解不少， 她皱起的眉头微缓，慢慢挨过这痛苦的觉醒期。
　　……
　　“她还没醒吗？要不我去看看？”
　　车停停走走开了两天， 一路上尽量避过了数股丧尸，经过查探， 戚泷让车队在路边休息一下，车上的人大都下来透透气，柯佳这几天也发现了陆慕斐的异样，见白念临将陆慕斐那边的窗户拉下去， 便走过去问道。
　　白念临的脸上也带着几分疲惫，朝她笑着摇摇头，“应该很快就醒了。”
　　她们正说着话，戚泷神情冷肃的走了过来，“快上车，我们马上离开，前面来了一波丧尸，我们立刻改道，倒回去换走坊州那条路。”
　　事情紧急，戚泷的脸色更加难看，指挥所有人上车后，立刻调转车头，朝来的方向走去，高速上一列黑色越野车开在前面，朝后看去，一大波脸色青白的丧尸摇摇晃晃的从那边过来。
　　戚泷看着身后越来越远的丧尸群，略松了口气，如果刚才她们撞上这一波，恐怕又得折损不少人，前方即将拐回原来的岔道口，戚泷拿起对讲机，干脆的说道：“前方左转，前方左转，全队跟上。”
　　“三号车收到。”
　　“五号车收到。”
　　“四号车收到。”
　　……
　　对讲机里传来应答声，但跟在戚泷那辆车后头的白念临却看着左边的路皱起了眉，瞥过副驾驶座上安静的陆慕斐，听到对讲机里戚泷的询问声，皱眉说道：“左边也有一波丧尸，走不通。”
　　戚泷脸色一变，看向前头精神系的异能者，对方疑惑的摇了摇头：“左边没有发现，右边有一小波才是。”
　　车队一停，身后的丧尸很快就会赶上来，这个时候没有足够思考的时间，柯佳犹豫的看向身边的戚泷，对方的脸色也十分凝重，很快将对讲机靠近嘴边。
　　白念临也听到了那边的声音，眼神暗了暗，果然片刻后听到戚泷说道：“左转。”
　　“左边距离三千米左右有一群丧尸，数量没有后头多，但其中一个能量级明显更高，祝你们好运，柯佳，跟我们走吗？”
　　说完，白念临便带着车脱离了车队，慢慢同前头那辆车并行，后方的车很快跟上戚泷，柯佳同戚泷四目相对，发觉对方神色十分难看，见她将对讲机递过来，犹豫的接住，说道：“阿临，你还是跟我们一起吧。”
　　“你们回来的时候肯定会撞上后面那群丧尸，想活命的话开右边，把他们引过来，我在那个加油站等你们。”
　　白念临挂断了对讲机，超过戚泷她们，拐上了右边那条路。
　　戚泷拿过对讲机，冷冷的命令道：“不用管她，走左边。”
　　柯佳还未反应过来，便见白念临将车开走了，不由得惊呼一声，手里的对讲机也被拿走了，一时间六神无主。
　　见戚泷挂断了对讲机，犹豫着说道：“会不会……”在戚泷冷肃的眼神下，下面的话她有些说不出来，心中却不免起了担心，不过更多的还是对白念临带着一个昏迷的人的担心。
　　如果陆慕斐还醒着，她会发现，这正是导致小八惨死的那次事件，然而，戚泷还是选择了相信相处多年的伙伴，一群人朝左边而去。
　　白念临脸色未变的驶在右边那条路上，沿途零散的游荡着数个丧尸，被她飞快的甩在身后，脑海中的画面在眼前慢慢出现，那代表一小波丧尸的亮光越来越近，前方便是个加油站。
　　白念临并不刹车，看着加油站外数个丧尸朝她扑上来，油门一踩，径自撞了过去，而后一个转弯，将漏下的那个也撞飞出去，而后托着戚泷配的枪打开车门下车，将车门反锁，看了眼副驾驶座上的陆慕斐，对小八说道：“保护好她。”便带着枪走进里头的小超市，随机响起了几声的枪响。
　　副驾驶座上，陆慕斐的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛，一入眼便是倒在挡风玻璃上面目狰狞的丧尸，吓得瞳孔放大，整个人向后一跳，咚的一声撞上了车顶。
　　她捂着后脑勺又摔回了副驾驶座上，才发现那丧尸已经死透了，这才松了口气，皱眉打量了一下车内的布置，这才发现后座站着只朝她兴奋的叫着的小狗，有些摸不着头脑，在脑海中对系统说道：“读取任务信息，现在是什么情况。”
　　“这个世界是末世，也是最后一个世界，攻略对象为白念临，由于身体觉醒的原因，导致记忆遗失，目前的进度是同白念临朝京都逃亡的途中。”
　　“有没有什么记忆缓存？”
　　陆慕斐说话时，听到加油站中又响起几声枪声，不由得皱了皱眉，顺了顺那只狗的毛。
　　“仅有一些片段保存，请接收。”
　　陆慕斐闭上眼，看到几个同白念临交往的画面，消化之后又找出了一些基础的信息，总算摸清了目前的情况。
　　“有一个问题请宿主注意，原著中原主觉醒时精神失常，虽然系统干预，但为了保证不出问题，建议每个月清除一次，同其他世界的记忆都存储在系统中。”
　　陆慕斐垂下眼眸，眼中划过一道寒光，“不清除就会疯了？”
　　“按照概率分析，有百分之九十的可能。”
　　系统的机械音冷冷的响起，陆慕斐嗤了一声，说道：“那就这样吧。”
　　而后她从后头拿起一支枪，打开车门，走进了小超市，小八跟着她跳下了车。
　　超市的电源早就没用了，货架上蒙满了灰尘，还有不少被推倒压在别的货架上，地上躺着几个丧尸，陆慕斐瞥了一眼，都是头上一个弹孔致命，眼中划过一道亮光，跨过这几个丧尸沿着枪声的方向走过去。
　　沿途的丧尸都被干净利落的解决了，陆慕斐顺畅的走进超市里头，又听到了一声枪声，越来越近了，她托着枪刚走到门口，便听到里头的人说道：“这里太脏了，在外头等我。”
　　淡淡的声音带来的熟悉感让她愣了愣，嗯了一声，果真托着枪等在外头，想了想，手指轻点，一个雾气的小人从门口走了进去，便见那人朝她瞥了一眼，而后一脚踢飞扑过来的最后一个丧尸，一枪解决。
　　那雾气小人歪着头将白念临的动作都看在眼里，见对方解决了，慢慢在空中消散，跟在陆慕斐脚边的小八已经兴奋的跑进了门，被一只手抱了起来，那个人从门口走了出来。
　　陆慕斐微微抬头，看着那人朝她露出一个笑容，说道：“你终于醒了。”
　　虽然那脸上沾上了一些灰尘，头发也有些凌乱，但陆慕斐还是感到心头一跳，点点头：“嗯。”
　　白念临将小八放下，凑过去在她额头亲了亲，微微一笑，说道：“我身上太脏了，就不抱你了，一起来布置一下吧。”
　　陆慕斐垂下眼帘，耳垂有些不争气的红了起来，点点头跟在白念临身后走出去，抬手碰了碰被亲的地方。
　　而远方，一场恶斗正在进行……


第119章 末世女神十
　　“该死！”戚泷眼见又一个手下被拖入了丧尸群中，水箭射死靠近的丧尸， 但左边和后头的丧尸会和后数量实在是太多了， 所有人的异能都飞速的消耗着， 战斗越发艰难。
　　眼见柯佳一个疏忽， 一只丧尸便从后头扑了上去，戚泷手一挥，水箭射穿丧尸的大脑，神情也越发凝重，视线瞥到的手下都抵抗的越发艰难，更别说撕开突破口。
　　戚泷瞥过那个将其中一个手下的脖子咬断的丧尸，想到之前白念临的话， 脸色越发难看，但现在不说想这个的问题，她当机立断的喊道：“上车朝右开，我殿后。”
　　戚泷觉醒较早，实力比他们都更强劲， 她一跃跳上车顶，压榨体内残余的力量， 筑出一道水墙暂时拦住进攻的丧尸，为其他人上车挤出时间。
　　被血液刺激的丧尸怎么可能这么轻易的放弃， 不停的推挤着撞击挡在前面的水墙，那个动作明显更灵敏的丧尸更是踩在其他丧尸的身上，试图越过那道水墙，深蓝色的水墙越来越薄， 颜色慢慢变浅，出现许多裂缝。
　　柯佳拉开车窗神色焦急的对上头的戚泷喊道：“快进来。”
　　戚泷一抬手朝爬过水墙的丧尸射出数道水箭，神色冷肃，厉声喊道：“别废话，开车！”
　　听到命令，坐在驾驶座上的人当即一踩油门，两辆越野车立刻飞了出去，撞飞数个丧尸冲了出去，戚泷身体一歪，被柯佳的藤蔓绑在了车顶，动作越发干脆，又是几道水箭射穿数只丧尸的头部。
　　公路上，两辆越野车在前头疾驰，身后跟着浩浩荡荡的丧尸大军，车上一个黑色的身影不停的攻击着追在最前头的丧尸，同时车后座上的人也帮着阻挡追上来的丧尸，冰蓝的水箭，碧绿的植物以及各种异能攻击朝车后的追兵砸去，但庞大的数量并没有收到多大的影响。
　　越野车很快冲上了右边那条路，戚泷侧过脸瞥了眼前路，又很快回过来，神情凝重，这一瞬间，所有人都寄希望于白念临所说的那个加油站。
　　在越野车飞奔之下，总算在戚泷等人异能耗尽前看到了那个小加油站，远远的便看到小坡上站着一个人，满心绝望的逃亡的人都眼前一亮，干涸的肢干中又涌出了些许力量，飞驰着朝那加油站冲去。
　　就在他们冲过加油站前方三百米处的一条黑线下一秒，身后突然燃起了巨大的火焰，将身后的道路生生截断，燃烧的汽油味中掺杂着不少丧尸的嘶吼声，漫天的火焰带起浓烟追在越野车屁股后。
　　戚泷脸上被烘的通红，但还是睁大了眼睛看着身后的景象，火焰一直蔓延了一百多米才停下，接下来便是枪声响起，伴着不停朝后鼓吹的疾风，将火焰中若隐若现的影子一一射杀。
　　越野车在即将撞上加油站前刹住了车，戚泷甩开藤蔓，跳下车，托着枪加入射杀，其他人也跟着从车上下来，还能用异能的用异能，不能用异能的跟着扫射，尽量在火圈内拦住丧尸。
　　由汽油点起的火焰在丧尸的催化下丝毫没有衰退的势头，反而越烧越旺，即使有浑身烧着火的丧尸冲出来，也很快被射杀。
　　白念临快速的将射空的弹夹换下，继续对着前方射击，眼神肃杀，与身边戚泷想比，气势丝毫不弱，柯佳在后头瞥了她一眼，神色复杂。
　　冲出来的丧尸慢慢变少，白念临放下手里的枪，对一旁的陆慕斐说道：“准备好了吗？”
　　陆慕斐点了点头，白念临对其他人喊道：“捂住耳朵！”下一秒，火线那边靠近公路一侧的山坡突然爆炸，巨大的轰鸣声响起，而后山石滚落，在火线那边不停砸出沉闷的重物落地声，过了许久才慢慢停下。
　　被这爆炸声震的发蒙的戚泷等人堪堪捂住耳朵，看着眼前这一幕久久没说出话来，柯佳第一个坐倒在了地上，之后又有几个人也狼狈的坐了下来，戚泷站在原地看着前头的火光明灭，眼中晦暗不明。
　　继烈火之后的山体爆炸将这一群丧尸解决的差不多了，剩下的也很快被清扫了，然而事情却并没有这么简单就能过去。
　　“老大，我……身上有伤口。”同戚泷好不容易逃出来的汉子站在她面前红了眼眶，说道：“杀了我吧，我不想变成丧尸。”
　　所有人的视线都集中到她们两人身上，带着各种复杂的神情，戚泷托起手上的枪，手腕没有一丝颤动，稳稳的将枪口对准自己的队友，声音同之前一样毫无波动，冷冷的带着股寒意，说道：“闭上眼睛。”
　　那汉子嘴角勾起个微笑，闭上了眼睛，下一刻，血花从他的后脑勺喷出，整个人重重的倒在了地上，同戚泷一同出发的手下折损过半，如今只剩下了两个，看着戚泷的动作，两人侧过脸去，一句话也没有说，只是红了眼眶。
　　戚泷沉默的射出这一枪后，便跟上其他人处理残留下的丧尸，没有再向那儿移去一眼，柯佳担忧的看着她的背影，垂下眼握紧了手里的枪。
　　看到这一幕的白念临和陆慕斐都没有说话，但心中却不能说没有波澜，这次损失惨重，所有人也都疲惫不堪，便朝最近的一个小镇开去，暂时休养一番，以求恢复战斗力。
　　小镇上十分荒凉，丧尸十分分散，数量也并不多，几人分头将周围的丧尸清理了一番，在小镇中找出了个旅店，暂时作为休息的基地。
　　旅店只有几个房间，还被损坏了几个，能住人的也只有三个，而且双人床，陆慕斐和白念临一间，柯佳和戚泷一间，剩下的两人占了最后一间，经此一战，气氛十分安静，分头整理好东西，便安静的吃完了晚饭，回到自己的房间。
　　陆慕斐一走进房间，便见白念临从浴室走出来，手里拿着一个扳手，朝她微微弯了弯眉眼，说道：“我们运气不错，这里的水能用，可以洗个澡了。”
　　陆慕斐还未发话，房门便被敲响了，门外传来戚泷的声音，“请问白念临小姐现在方便吗？我想和你聊聊。”
　　白念临将扳手放在柜子上，应了一声，“好。”而后对陆慕斐说道：“你先洗澡吧，不用等我。”


第120章 末世女神十一
　　陆慕斐目送着白念临打开门和戚泷离开，从行李里找出换洗衣服， 进了浴室， 她把头发拨上额头， 闭着眼睛感受久违的热水， 透明的水流划过身体，流入地漏。
　　片刻后，陆慕斐睁开眼睛，还是有些在意，想了想，还是轻抬手指，雾气氤氲的浴室中走出一个若隐若现的雾气凝成的娇小影子， 穿过门渗了出去。
　　那团雾气在夜晚时更难发觉，飘出旅馆，白念临和戚泷并未走远，两人站在门口的车边正说着什么，雾气在夜幕的掩盖下悄悄靠近， 躲在戚泷身后的车旁，正好能听到声音。
　　白念临瞥过戚泷身后的车， 眼中划过一道隐晦的笑意，清咳一声， 同戚泷交换了一个眼神。
　　戚泷瞥过那边墙角不起眼的一根藤蔓，微抿唇角，说道：“我前面说的，你考虑的如何？这次是我的错， 我会改正。”
　　白念临微微一笑，说道：“带队这种事，戚队长比我擅长，希望以后合作愉快。”她朝戚泷伸出手，以后自然会将对方当做可信任的伙伴对待。
　　陆慕斐只看到两人握了握手，而后白念临对戚泷轻声说了句身后，戚泷点了点头，然后两人便一同朝旅店内走去。
　　躲在车后的雾气瞬间彻底消散，墙角的藤蔓垂在墙边一动不动，戚泷同白念临房间相邻，道了句晚安，而后推开门走进房间，白念临也朝房间走去。
　　一推开门，陆慕斐背对着她蹲在椅子前，让小八控制着风速给她吹头发，小八看到她进门，当即从椅子上跳了下来，陆慕斐也转过头来站起身，“你回来了，快去洗澡吧。”
　　白念临将外头的衣服脱下来放在一边，里头穿着一件浅灰色的背心，她的视线落在陆慕斐捏着衣角的手指上，轻声笑了笑，说道：“过来，我先给你擦擦头发。”
　　陆慕斐乖乖走过去，坐在床边，任白念临拿出一匹干净的毛巾轻柔的擦拭着头发，透过半湿的头发，陆慕斐能看到对方背心下的腰部曲线，忍不住抬手戳了戳，头上传来一声轻笑，但并没有阻止。
　　陆慕斐胆子更大了些，双手环住白念临的腰肢，抬起头去看对方的神色，感觉到对方修长的手指划过头皮，将她的头发都拨到额头之后，低头温柔的看着她，“怎么了？”
　　“我觉醒的时候出了些问题，很多事情都记不清楚，而且以后大概会一直这样下去，所以你还会陪着我吗？”
　　陆慕斐直直的看着对方的眼睛，却见对方弯下腰在她额头轻吻了一下，靠着她的额头，眼中满是认真，轻声呢喃的说道：“我知道，我会一直陪着你，如果你把我忘了，我就再把你追回来。”
　　两人呼吸相闻，四目相对，陆慕斐轻声嗯了一声，垂下眼帘，被对方抱得更紧。
　　隔壁房间，柯佳有些局促的坐在床边，眼神不时朝浴室瞥去，总觉得对方刚才发现了自己偷看，虽然她实在是有些担心，毕竟这些天相处下来，对方虽然看起来十分不容易接触，但从一些举动看来，其实也不难相处。
　　柯佳一直跟在戚泷旁边，也知道那些人对戚泷有多信任，这次的事情，戚泷肯定也受了极大的打击，让她忍不住担心起来。
　　就在她胡思乱想的时候，浴室的门开了，戚泷擦着头发走出来，正对上她的视线，柯佳有些慌乱的移开眼睛，假装刚才只是巧合，戚泷似乎并没有在意，在床的另一边背对着她坐下。
　　“对不起。”
　　就在柯佳以为两人会这么安静的相处下去的时候，却听到背对着她的人开口说了这么一句话，心中一惊，慌忙想说点什么安慰对方，“这只是一次失误人非圣贤孰能无过智者千虑必有一失吃一堑长一智前车之鉴后事之师。……额……”
　　对上戚泷看过来的古怪眼神，柯佳才反应过来，脸一下就红了，她一心急就会一连串的说个不停，也没个停顿，“不好意思……”
　　“没事，你说的对。”不知道是不是因为现在戚泷只穿着一件背心，下头套了件宽松的裤子，头发还湿湿的披在身后的原因，整个人看起来没有了平日里的凌然难以接近，神情也缓和了许多，垂下眼帘的样子看起来有些像柯佳小时候养过的小狗垂头丧气的样子。
　　“你很让人放心，我相信你，你的手下也肯定是这样的。”
　　柯佳在戚泷面前还未这么大声的说过话，突然一开口，把戚泷吓得抬起头张大了眼睛看着她，不由得声音又弱了下去，脸上的绯红没褪下去，反而更红了，低头的时候却听到一声轻笑，淡的让她以为自己听错了，惊讶的抬起头时却发现戚泷已经转过了身。
　　气氛又安静了下来，却没有了之前那种尴尬的感觉，柯佳今天也差不多被榨干了异能，整个人都疲惫的不行，等到戚泷回来时已经有些发困了，迷迷糊糊中感觉到戚泷上床，对方似乎轻声说了句“谢谢，晚安”。
　　但她是在太困了，不能睁开眼眼睛看着对方的表情，不知为什么感觉有些可惜，但很快又陷入了沉沉的梦乡。
　　这次的事情的解决已经完全离开了原著的轨迹，但要说起来的话，之后的路显然更顺畅了许多，既有白念临的勘察感知能力，又有五个一直在升级的异能者的战斗力加成，一路上许多危机都被巧妙的解决了。
　　虽然绕了路，但有些事情还是没有改变，比如认识一些有意思的异能者，路过某个地方，解救了被困在恶霸异能团伙手里的普通人得到了一批物资，并获知基地的消息，并在机缘巧合下得知了异能升级的途径，而在此过程中几人的关系也慢慢发生了变化。
　　“老大，我们捉到了只兔子！”
　　方严和郝秋深拖着只巨大的兔子朝营地走来，在雪地上划出深深的痕迹，神情间带着遮掩不住的高兴，到了末世，不少动物都发生了异变，但好在有些动物的部分位置的肉还是不错的，现在天冷，还能储存起来，当做备用的干粮。
　　柯佳听到声音从车后钻出来，见到那兔子也不由得睁大了眼睛，上前帮着拉过来，几个人动手，将那兔子剥皮，串在树枝上撑在火堆上方，陆慕斐带着小八坐在火堆便不时给烤肉翻个面，撒一些还残留的珍贵的调味料，眉眼也弯弯的。
　　几人围坐在火堆边，一起吃着烤兔肉，谈笑着说话，倒有着不像在末世的轻松。
　　“老大，咱们真的要去那基地吗？”
　　方严咽下一团肉，含糊不清的对戚泷问道。
　　其他人也看了过来，经过这么多事情，戚泷身上也发生了些变化，她低头接过柯佳递过来的烤串，说道：“我的意见是去那基地看看，探听一些消息，即使情况不对，我们也能随机应变，你们怎么看？”
　　方严立刻说道：“我和秋深当然听老大的。”
　　“老白，慕斐，佳佳，你们有什么想法？”戚泷朝剩下三个人看去，神情十分认真，显然是真的在向她们商量。
　　白念临递了一张手帕给陆慕斐，沉吟片刻，说道：“我也支持去基地，毕竟他们手里掌握的信息肯定是十分有用的，而且根据目前的消息，基地对异能者都十分重视，我们过去受到的待遇应该会不错，虽然可能陷入些别的麻烦，但应该都不足为惧。”
　　陆慕斐和柯佳都深以为然的点了点头，前往基地的事情便这么敲定了下来，一行人三辆车朝基地而去，在即将抵达基地前，戚泷让郝秋深将大部分物资都收入了空间，而后再朝基地进发。
　　基地周围围着高高的铁墙，再上方立着电网，每个方向都有监控，三个路口都拍着长长的队，其中有看起来十分狼狈的，也有看起来过得不错的，显然有不少人都想进入基地。
　　而另一边的一个路口则看起来进出比较随意，陆慕斐见到一队一队的人从里头走出来，手上都带着一个有些相似的手腕。
　　基地外还围着不少小棚子，不少人住在里头，面无表情的看着那排着长长的队，看起来十分狼狈。
　　陆慕斐她们这样开着车来的也有，但看起来就没有这么正规，三辆经过改装的越野车，虽然沾上了不少尘泥，但一排列在那便招惹了不少人的目光，很快就有人凑了过来。
　　“美女，你们这是从哪来的呀，也是想进基地的吧，我知道不少消息，不知道几位有没有兴趣。”
　　“美女，别听他的，我知道的比他还清楚！”
　　……
　　车边围着不少人，凑在外头巴巴的看着她们，甚至有人伸手想扒上车窗，几根藤蔓瞬间抽了过去，那几个人顿时摔了下去，其他人见了也不敢再有过分的动作。
　　柯佳藤蔓一甩，从人群里拉出一个看起来十分普通的男人，冷冷的说道：“就你了，你说说有什么消息。”
　　戚泷微讶的看了她一眼，坐在一旁没有说话，听柯佳同那人交涉，要进入这基地有不同的要求，如果是异能者，那么基地自然欢迎，而对于普通人，则要求上交一定量的物资才能进入，而基地内的异能者也根据实力强弱受到不同的待遇，但相同的是，都要按量完成一些任务。
　　那人的声音从对讲机内穿过来，其他车上的人也听到了，对这样的安排都不意外，如果是随便什么人都能进去，反而更不可靠。
　　柯佳扔了一块兔肉给他，然后拉上了车窗，慢慢的排着队，面上的神情看起来还是有些冷淡，沉默的听戚泷和白念临她们商量。
　　关闭对讲机之后，陆慕斐抱着小八有些疑惑的对白念临问道：“佳佳好像心情不太好，有什么事吗？”
　　白念临轻声一笑，说道：“没什么，是她和戚泷的事，只是暂时闹别扭吧，大概很快就会好的。”
　　陆慕斐点点头，瞥了眼外头小棚子里坐着的人，白念临注意到她的视线，在她耳后轻声说道：“别担心，末世总会过去的，不会很久了。”
　　“汪！”
　　陆慕斐嗯了一声，她怀里的小八也跟着汪了一声，逗的陆慕斐和白念临相视一笑，揉了揉它的头。


第121章 末世女神十二
　　陆慕斐一行人一来便吸引了不少人的关注，六个异能者的阵容虽然不算什么， 但只看她们的样子便知道是真的有实力， 排查的人员客气的带着她们测试异能并检查身体， 而后派出一个人将六人安排在一个院子中， 并给她们讲了讲这基地的规矩。
　　“各位都是有异能的人，只要每七天凭着发放的牌子到大厅领任务，出城杀丧尸就行了，然后便可以获得物资。”
　　那工作人员把院子的钥匙交给她们，便告辞回去继续工作。
　　“谢谢大姐了，这点小意思还请收下。”
　　白念临笑着将一小袋奶糖放在那工作人员的手里。
　　“哎呀，你这真是……”那大姐面上的笑容更热情， 这些东西在末世那可是很稀罕的，她左右看了看，凑过去同白念临说道：“小妹你也是聪明人，大姐我再提醒你一下，你们都是些漂亮姑娘， 小心城西的人，他们上头有人。”
　　大姐点到即止， 笑着接过那奶糖放进口袋里，说道：“大姐虽然没什么本事， 不过有什么小事大概能帮点，有事就去人事部那边说找马大姐就行。”
　　院子倒是挺不错，还带了小院，一行人也不急着收拾东西， 坐在院中便商量了起来。
　　陆慕斐在院子周围笼了一圈雾气，隔绝外头的探视，在白念临身边坐了下来。
　　“城西应该是指赤蛇，”戚泷听了白念临的话沉吟片刻说道，“根据进城之前知道的消息，赤蛇的人在基地里最为猖狂，带头的蛇型异能者喜欢长的漂亮的，且男女不忌，原来在高层里头也有人。”
　　方严神情郁闷，说道：“既然上头有人，那要是真遇上了，打的时候就得留点手？”
　　这一路过来，凭着团队强悍的实力，几人倒也不怕和别的异能者干上，不过基地的情况他们还没摸清楚，该怎么做也还没个眉目。
　　“敢来就不用留手，我倒是比较在意他们说的基地的李将军，不知道是不是我认识的那个。”
　　说道后头，戚泷神情间带着些犹疑，柯佳自然注意到了，低头抚着青绿的藤蔓，神情也淡淡的。
　　时间也不早了，所有人都累了，还是休息比较要紧。
　　白念临搂着陆慕斐随便选了个房间，便带着小八进了房间。
　　方严愣了愣，疑惑的说道：“房间不是够吗？白姐怎么又带着小陆住一个房间？”
　　“她们是一对，我也回房了。”
　　柯佳站起身，面不改色的扔下这一句，背着自己的包也挑了个房间，头也不回的进去了。
　　“老大，柯姐心情是不是不太好？”
　　郝秋深朝戚泷看过去，对方面上难得带着有些困恼的神色扔下句“我哪知道。”也背着包进了柯佳旁边的房间。
　　留下郝秋深和方严两人面面相觑，丈二和尚摸不著头脑，各挑了个房间进去休息了。
　　……
　　陆慕斐听着浴室里的水声，缓了缓才慢慢找回自己的思绪。
　　原著中，主角一行人进过三个基地，第一个是坑人的，被拆了；第二个是容不下人的，被揍了；第三个才是正规的基地。
　　听到戚泷说的那个李将军，陆慕斐才能确认她们倒是顺顺利利的抵达了第三个基地，那么剧情已经到了组织人手，解决丧尸王的时候了。
　　浴室的水声停了停，然后又响了起来，陆慕斐翻了个身，看向浴室，原著中女神是丧尸王，那么这段剧情会怎么变化呢？
　　“系统，怎么样才算拯救了这个世界的女神？”
　　系统的机械音响起：“击杀新丧尸王。”
　　既然系统未说出新的丧尸王的名字，那看来只能靠她们自己找了，陆慕斐叹了口气。
　　正好浴室中的水停了，白念临走了出来，“缓过来了吗？要不我帮你擦擦？”
　　“唔……嗯，我自己去洗。”陆慕斐听她的话不由得红了脸，自己爬起来快步进了浴室，听到白念临一声轻笑声。
　　过了今天又是清洗记忆的日子，刚才不免激烈了些，想到之前的情景，陆慕斐不由得感觉有些腿软。
　　陆慕斐穿了件睡裙又钻回了被子里，拉着白念临的手环在自己腰上，靠进了对方的怀里，眨巴着眼睛冲她笑。
　　看着白念临的样子有些舍不得闭上眼睛睡觉，毕竟明天一醒，之前记住的东西又不见了，不免让人惆怅。
　　白念临把人搂在怀里，轻声说道：“再眨就别睡了，我们再来一次怎么样。”
　　“不要，”陆慕斐朝被子里缩了缩，立刻闭上了眼睛，但嘴角却忍不住翘起来，笑着说道：“闭上眼睛快睡啦。”
　　“好吧。”白念临凑过去亲了亲她的唇角，故作无奈的应道，眼中带着温柔的光芒。
　　陆慕斐靠在白念临怀里慢慢陷入梦乡，最后划过去的念头是：明天一睁开眼睛，看到的就是你，真好。
　　抱着陆慕斐，白念临闭着眼睛却并未睡着，她的精神力勘察着基地的每个角落，最后定在基地西面的最活跃的那团亮光上，片刻后睁开了眼睛，眸中划过一道暗芒。
　　第二天，戚泷带着郝秋深去找那位李将军，而方严则跟着白念临她们去领取任务的大厅。
　　一路上柯佳的兴头都不高，还有些走神，陆慕斐同她说话的时候也没反应过来。
　　陆慕斐在她面前挥了挥手，柯佳才发现三个人都看着自己，挤出个笑容问道：“不好意思，有些走神，你们刚才说什么？”
　　陆慕斐指着屏幕上第三行的任务说道：“这个任务怎么样，可以团队完成。”
　　柯佳抬头一看，击杀50只中级丧尸，对她们并没有什么难度，点点头：“就这个吧。”
　　大厅中还有不少其他异能者，看到生面孔都隐晦的用视线打量着，见她们一来便想接A级难度的任务，不由得都重新考量起来。
　　陆慕斐她们对这些视线并不在意，径直去柜台接了任务，便出了任务大厅。
　　时间还早，来的时候只大致看了看，几人还没逛过，便在基地里转了起来。
　　白念临在陆慕斐耳边轻声说了句什么，而后放慢脚步，和方严换了个位置，走在柯佳旁边。
　　“和戚泷吵架了？”
　　白念临目视前方轻声问道。
　　柯佳瞥了她一眼，摇摇头道：“没，我和她哪吵得起来。”
　　“那就是闹别扭了，要不要和我说说？”
　　白念临微笑着看向柯佳，柯佳瞧了瞧走在前面的陆慕斐，见对方颇为关心的偷偷看过来，忍不住笑了笑，说道：“其实也没什么，只是在想，她的任务是不是快完成了。”
　　“比起自己这么想，不如和她好好谈谈。”
　　白念临眸中划过一抹兴味，笑着建议道。
　　“好，谢谢白大医生了。”
　　柯佳的心情难得好了点，毕竟这种事她自己也想不出来，干脆去问清楚，再看看心里那点妄想有没有存在的必要。
　　把基地逛了一遍，时间也不早了，她们便一块回了院子，趁着白念临她们准备晚饭的功夫，柯佳说她去看看戚泷回来没。
　　白念临猜到柯佳准备和戚泷好好谈谈，便将方严叫住帮忙，给那两人提供空间。
　　不过她们倒是没想到，没等到那两个人一起回来，倒是被外头打斗的动静引了出去。
　　路面裂开，裂缝中出现了许多植物，浸没在大大小小的水潭之中，数根粗壮的藤蔓又抽了过去，一个身影撑起水盾挡住攻击，飞速的朝植株中间的那个人接近。
　　陆慕斐三人看到那阵仗还没反应过来，躲在一旁哭丧着脸的郝秋深看到她们出来，连忙喊道：“快把老大和柯姐拦下来！”
　　虽然心中很惊讶，但陆慕斐还是迅速催动起雾气将两人隔开，让她们先冷静下来。
　　这方法的确很有效，在看不见的情况下，的确也打不起来，虽然戚泷她们也许有办法破开，但至少知道队友都过来了，也会收敛一些。
　　陆慕斐同白念临对视一眼，白念临走过去把柯佳带了出来拉进了院子，陆慕斐这才把雾气散开，戚泷站在原地面沉如水。
　　陆慕斐这才发现角落边还躺着几个人，身上还绑着藤蔓，显然是柯佳的手笔。
　　戚泷注意到她的眼神，沉着脸说道：“这些人我会处理好，帮我和她说一声，晚上再谈谈。”
　　陆慕斐点了点头，见戚泷和方严他们带着人离开，便进了她和白念临的房间，柯佳正红着眼睛坐在椅子上，捧着水杯的指尖上绿色还未褪去，显然刚才是真的打起来了。
　　听到开门的声音，白念临和柯佳都看了过来，陆慕斐关上门说道：“戚泷把地上躺着的人带走了，留话说想晚上再和你谈谈。”
　　“不谈，而且是她先动手的。”柯佳一下便拒绝了，显然还在生气。
　　“先冷静一下，不妨说说发生了什么事？”
　　陆慕斐坐在白念临旁边，听她慢慢开解柯佳。
　　柯佳缓了缓，冷着脸开口说道：“那些人是赤蛇的，我教训他们，戚泷就对我动手了。”
　　说着说着，她眼眶就慢慢发红了，语气有些委屈，说道：“反正她也只把我当任务物品，估计任务也快完成了……”
　　陆慕斐听了柯佳的话，心中有些惊讶，难道戚泷和赤蛇的人有关联？在今天之前，戚泷显然不认识赤蛇的人，那么会不会这些都和那位李将军有关。
　　在白念临的引导下，情绪不稳的柯佳慢慢平静下来，但心情还是十分低落，只说晚上会和戚泷再谈谈。
　　看着柯佳回房间的背影，陆慕斐看向白念临，“那个李将军……”
　　“晚上悄悄去看看吧。”
　　显然两人都想到了一块儿，趁着柯佳和白念临在院子里谈话，两人悄悄摸了出去，还发现了几个监视的人，不过在这种距离下，那些人也听不见院子里的两人在说什么。
　　凭着白念临的异能，陆慕斐和白念临的离开并没有被监视的人发现，顺利的来到了城西赤蛇的宅子之外。
　　“在这边吗？”
　　“从东面穿过去，然后往下，对。”
　　她们躲在宅子附近一个不会被拍到的角落，凭着白念临的精神力，很容易便找到了之前看到的那团光的位置，指示着陆慕斐化出的雾气悄悄渗进去。
　　“一个有红色的眼睛的人……在吃人……还是有异能的人……”
　　陆慕斐透过雾气看着面前的画面，心中打了个寒战，便见那个埋头啃噬着一个异能者肚子的人抬起头，血红色的眼珠朝她的方向看过来，身子一颤，被白念临一把拉住。


第122章 末世女神十三
　　白念临握住她的手，微凉的手指触感让陆慕斐微微冷静下来， 原本想散去的雾气也一时未动， 下一刻那吃人肉的怪物便移开了视线， 房门被敲响了。
　　陆慕斐僵在原地， 只觉得后背都凉透了，刚才那一刻她还以为被发现了，残留在胸腔中的激烈心跳感还未散去，提醒着刚才的危险。
　　“有我在，不会被发现的。”
　　陆慕斐侧过脸，见白念临面色如常，心慢慢平静了下来， 继续窥探着房间里的动静。
　　房门打开，两人一前一后的走了进来，都低头不敢看上头的人，站在前头的比后面的看起来胆子大点，说道：“将军， 我带试探那群人的手下过来汇报。”
　　第一眼便被那人的行为和红眼睛吓了一跳，陆慕斐这才发现坐在上头的是一个穿着军装的女子， 那将军扔下手里吃到一般的人，慢慢擦了擦嘴角的血， 轻描淡写的说道：“说吧。”
　　站在前头的人这才松了口气，他生怕上头这位因为来晚了降怒于他，连忙让身后的人上前去。
　　陆慕斐看了看，他身后的那个好像就是被柯佳绑起来的人之一， 身上的衣服还没换掉。
　　那人战战兢兢的走上来，头埋得深深的说道：“那个女人的植物系异能十分强大，操控能力也很强，我们刚一打上照面，就被绑住了，她的藤蔓里还带毒，我们一时不察就晕过去了。”
　　“那你们怎么回来的？”那将军似乎并不生气，坐在椅子上撑着下颌淡淡的看着自己的手指。
　　那带头的人在一旁说道：“是戚泷认出来了，把他们送回来的，警告了我们一番，好在他们没有暴露我们的真实意图，对方只把我们的人当做见色起意。”
　　“是吗？”那将军喃喃着说道，下头的人却一动也不敢动，听得那女人说道：“这么看来你们真是没用，不过你们运气不错，我也吃饱了，下去吧。”
　　在她说第一句话时，那下头的人就吓傻了，听到后面如获新生，慌忙告退，正准备离开这个房间，又被叫住了。
　　“安教授身边有没有情况？”那女人站了起来，一边问着，一边将放在一旁的帽子带好。
　　带头的人畏惧的低头说道：“并未发现情况，安教授要求见你。”
　　“嗯，出去吧，把监视的人撤了。”
　　听到这话，那两人连忙躬身离开了房间，那女子站在镜子前整理了一下自己的衣着，眼中的血红色慢慢褪去，变回了一双黑眸，然后也走出了房间。
　　陆慕斐正准备悄悄跟上去，却被白念临叫住了，她靠近陆慕斐的耳侧轻声说道：“有人来了，走吧。”
　　陆慕斐微微侧过头，将雾气散去，跟在白念临身后离开了那个角落，回到院中时，柯佳和戚泷似乎已经说完了话，两人安静的坐在院子里一句话也不说，但看样子误会已经解开了。
　　看到白念临和陆慕斐回来，戚泷一下子站了起来，问道：“你们这是到哪儿呀？”
　　白念临朝陆慕斐看了一眼，说道：“我们到城西赤蛇那看了看，发现了一些有意思的事情，正好问问你。”
　　陆慕斐把看到的情景同她们又说了一遍，听到她的描述，戚泷的脸色越来越不好看，这个时候，她当然不会再怀疑白念临和陆慕斐的话的真实性，但如果真的是这样的话，那情况就有些严峻了。
　　所有人的目光都集中在戚泷身上，她沉吟片刻，开口说道：“你说的那个将军，就是我说的那个李将军，李觅芙，而她说的安教授……”
　　说道这里，她瞥了柯佳一眼，继续说道：“就是他委托我将有研究价值的异能者带回京都，没有猜错的话，他是头脑系异能者，但我今天去的时候，只见到了李觅芙，她说安教授在忙，要求我明天将柯佳带过去，她会安排，不过……我拒绝了，想回来和你们商量一下，没想到听到了这种消息。”
　　“看来这位安教授被李将军控制住了，那我们得有所行动才行。”
　　白念临轻轻敲了敲石桌，看了在座的人一眼，戚泷把躲在房里怕打扰她俩的方严他们也叫了出来。
　　陆慕斐坐在白念临身旁，听着他们商量，握了握之前白念临握过的手，有些走神。
　　今天醒来的时候，系统又重新将这个世界的进度同她简单描述了一遍，但那些同这个人相处的细节却再也找不回来，想到这，她眸中划过一道寒芒。
　　想来如果不是系统还需要她完成任务，这些信息也不会交给她，坐在这几个伙伴身边，她却想不起那些简单几句话就说出来的相处场景，不免有些失落。
　　“那明天便这么行动吧，小陆？”
　　戚泷注意到陆慕斐有些走神，疑惑的看过去。
　　陆慕斐这才反应过来，不好意思的说道：“抱歉，我没听清，明天我要怎么做？”
　　“我和你说吧。”
　　白念临这么说了，戚泷自然没有异议，和柯佳一起去安排别的事情了。
　　……
　　“抱歉……”陆慕斐跟着白念临进了房间，低声说了句抱歉，目光瞥过房中的双人床，想起早晨在对方怀里醒过来的情景，将头埋得更低。
　　白念临拍了拍旁边的椅子，让她坐下来，在陆慕斐看不到的地方，目光温柔如水，说道：“你不需要和我说抱歉，坐吧。”
　　“嗯。”陆慕斐在她身边坐下，听她将计划重新说了一遍，认真听着的时候，两人的距离自然而然的靠得更近。
　　陆慕斐听白念临说着说着停了下来，疑惑的抬头看过去，带着迷茫撞上对方专注的视线。
　　白念临对她笑了笑，继续跟她讲，陆慕斐只好佯作不在意的样子，但耳尖却悄悄红了起来。
　　如果她没有忘掉两人相处的场景，知道的不是你们是恋人这样简单的几个字，那她和对方相处的时候是不是可以更自然一些。
　　陆慕斐晚上一直提着心，到晚上就撑不住自己先睡着了，白念临虚虚的在空中描摹着她的时候轮廓，片刻后，嘴角带起一丝无奈的弧度，轻声的呢喃低的难以听见。
　　“快点吧，我也快忍不住了。”
　　……
　　“这位就是你说的柯小姐吧，你好，我是负责基地安全的李觅芙。”
　　若不是听了陆慕斐她们的话，看李觅芙举止正常笑着谈话的样子，柯佳完全想不到对方竟然是一个丧尸，微微垂下眼帘说道：“李将军好，不知找我来有什么事？”
　　“想必一开始戚泷就和柯小姐说过了，柯小姐的异能十分具有研究价值，希望能配合我们的研究，造福在末世中挣扎的人。”
　　李觅芙带着她们走过走廊，经过的人都带着口罩和白大衣，看旁边房间的设施，这显然是一个庞大的研究机构。
　　“对于研究的内容，我想安教授能说的更清楚一些，昨天出了些事故，安教授一直期待着柯小姐的到来，我带你们过去吧。”
　　看着李觅芙背对她们走在前面，柯佳侧过脸瞧了瞧戚泷，对方大概是怕她担心，勉力勾起个微笑，虽然看起来实在有些奇怪，但她却忍不住心中一暖。
　　安教授看起来就是个三十多岁的研究人员，面上没什么表情，坐在轮椅上比李觅芙还像丧尸，但戚泷她们似乎都已经习惯了。
　　“这位就是柯佳小姐吧，这是我给你准备的检测方案，请你先按照这个详细的测一遍。”
　　柯佳有些懵的看着摆在眼前的一叠文件，旁边来了两个穿着白大衣的年轻人，等着带她一起去。
　　李觅芙一笑，说道：“安教授您太激动了，柯小姐都被您吓着了，不过柯佳小姐不妨先去试试，也可以对这个研究机构有些了解，如何？”
　　柯佳看向戚泷，戚泷的视线在面无表情的安教授身上划过，对上柯佳的视线，起身说道：“我和你一起去吧，正好也检查一下。”
　　“就这么个地方，还怕走丢了不成。”
　　李觅芙挑了挑眉毛，视线在两人身上划过。
　　“当然，她胆子小，我得陪着她。”
　　戚泷神情不变，抬手搂住柯佳，在她脸上亲了亲，而后看向李觅芙。
　　“原来是这样啊，那还请随意，我还有事情要处理，就先行告退了。”
　　李觅芙朝她们微微一笑，而后转身走了出去，而戚泷她们则被带着进行一系列检测，天色将晚时才又见到了安教授。
　　“柯佳小姐的状态不错，异能进化的很好，还有更好的发展空间，我今晚会制定好训练计划，明天按照那个开始训练。”
　　安教授头也不抬的看着手里的研究报告，一边和她们说着，翻到戚泷的报告时，他皱起眉头，说道：“戚泷，你松懈了，这样的数据不行，明天一起来拿训练表。”
　　戚泷点头称好，抬头时看了看他身后站着的助手。
　　安教授简单说了会儿存在的问题，身后的助手便躬身在他耳边说了几句，安教授脸色冷淡，点点头，对戚泷她们说道：“那今天就先到这吧，对了，戚泷，虽然她做的事不好，但毕竟还是你母亲，去看看她吧。”
　　说完，那助手就推着他的轮椅离开了，柯佳目光躲闪的看向戚泷，对方正皱眉看着那人的背影。
　　“回去吧。”
　　戚泷收回视线，面色淡然的起身朝外走去，柯佳见对方完全没有解释的想法，只得无奈的跟上去。
　　陆慕斐一行人回到院中时，便见柯佳准备好了一桌的饭菜，不由得都有些惊讶。
　　她们刚从基地外回来，在淋浴室清洗了一番，经过检查才被放行，已经累的不行，看到这些饭菜，心中都十分感动。
　　“怎么样，有发现吗？”
　　白念临给陆慕斐夹了筷肉，问坐在一起的戚泷和柯佳。
　　戚泷放下筷子，说道：“安教授的确被李觅芙控制住了，并给了我们一个建议。”
　　“去找你母亲？”柯佳吞下口中的饭问道。
　　戚泷摇摇头，说道：“我是被国家收养的，根本不知道父母是谁？不过安教授曾经当过我的监管人，他的妻子姓赵，基地里只有一位高层姓赵，他应该是让我们去联系这一位。”
　　说完这话，她看向白念临她们，问道：“你们在基地外有什么发现吗？”
　　“我们绕了一圈，发现基地外的丧尸数量比机构根据监测情况预测的密度大得多。”白念临也放下了碗筷，说道：“看来李觅芙已经预谋许久了。”
　　“那管人进出的马大姐说最近看出去执行任务的人里受伤的也变多了，昨天还有人在入口被检查出来，直接处理了。”
　　郝秋深夹了筷菜，摇了摇头感慨了一句。
　　“看来我们得加快动作了。”
　　陆慕斐吃着饭，听着她们的商量，心里也有了干劲，她给白念临又盛了一碗饭，对方刚才吃的还是太少了。
　　柯佳见了，默默给戚泷夹了一筷子菜，也不抬头去看对方的神情，尽量维持着淡然的神情。
　　白念临笑着接过碗，让陆慕斐多吃点菜。
　　郝秋深看了看旁边埋头吃饭的方严，怀疑自己是不是想多了，他怎么觉得有些饱了？
　　戚泷同柯佳继续在安教授那查看情况，李觅芙并不常来，但那位助手一直陪在安教授身边。
　　陆慕斐同白念临躲过监视者的视线，悄悄同那位姓赵的高层联系上了。
　　而与此同时，基地之外的情形也越发严峻，有一队异能者出基地完成任务，结果却失去了联系。
　　这使得异能者损失越发惨重的形势被高层注意到了，为了了解情况，高层决定暂时停止基地人员进出。
　　从会议室走出来，李觅芙同身边的高层笑着点点头，从另一边离开，看着窗外基地的情形，眼中红光划过。


第123章 我的女神一
　　“为了查看近期多批异能者牺牲的原因，高层决定组织一批精英出城调查， 愿意参加的可在我这报名， 经过筛选后定下人选， 当然， 参加的人都能获得一定的奖励。”
　　任务大厅的显示屏上，只剩下了这一个任务，不少人站在下头，神情畏惧。
　　过了许久，显示屏上才出现了几个名字，之后又陷入了寂静。
　　白念临她们一行人过来时，看到的便是这么一幕， 她们径直走上前报名，倒是吸引了不少人的视线。
　　然而很快，围观者的视线都看向了门口，门边传来一阵骚动，李觅芙带着手下来了。
　　“这次的任务的确十分凶险， 但是此事关系到基地的存亡，希望各位再考虑一番， 作为基地高层，我也会参与此次行动， 与你们共进退。”
　　李觅芙的名号在基地里许多人都知晓，如今见她上去报名，不由得多了几分底气。
　　李觅芙看到前台还未离开的戚泷一行人，微笑着点了点头， 报完名后便带着人离开了。
　　“回去准备吧。”
　　戚泷收回注视着她离开的背影的视线，回院子做最后的准备。
　　“三天后就是出发的日子了，害怕吗？”
　　白念临将散落在桌上的零件重新组装起来，看向坐在对面的陆慕斐。
　　陆慕斐正在将战斗时需要的小物件装好，闻言看向白念临，对方的面上看不出什么，沉吟片刻，摇了摇头，“没什么好怕的，反而有些轻松，到时候一切就结束了。”
　　白念临听了她的话，轻笑一声，眉眼微弯，低声道：“这话的确是你会这么说的，结束后就会是新的开始了。”
　　不知为什么，陆慕斐总隐隐有种感觉，白念临对三天后的那一战十分期待，大概会发生什么吧。
　　三天之内，虽然拖拖拉拉，但总算是将要派出城的精英部队组织好了，将由李觅芙带队出城。
　　“为了考察情况，我们兵分两路，我带一队，戚泷带一队，从这出发，巡查基地周边，最后在这边集合，都明白了吗？”
　　“是！”
　　李觅芙将白念临她们都分开了，戚泷和柯佳以及方严秋深在一队，而白念临和陆慕斐则被分到了李觅芙的手下。
　　陆慕斐一行人按照异能者失踪的地点沿途搜寻，很快便同一波突然出现丧尸相遇。
　　其中显然有着数个高级丧尸，虽然精英部队中的人异能等级都不低，但抵挡起来还是相当艰难。
　　陆慕斐将雾气笼罩着战场，控制着雾气涌入丧尸的体内，尽量掌控住局势。
　　李觅芙的火系异能十分强悍，同两个高级丧尸打的不可开交，并且隐隐占了上风。
　　局势很快被控制住了，大部分丧尸都被解决了，不过队伍中的人也都疲惫不堪，李觅芙决定带队在前方一个据点暂做休息。
　　据点是提供给执行任务的异能者暂住的房屋，为了安全，房子四面都没有窗，数个异能者一进来，空间瞬间变得狭小起来。
　　陆慕斐坐在角落边，视线一直朝门口，白念临刚才被李觅芙叫了出去，她不免有些担心。
　　过了片刻，听到外头数声紧急的哨响，所有人都神情一变。
　　陆慕斐立刻奔了出去，寻找白念临的位置，外头显然已经打了起来，李觅芙的火焰杀伤力惊人，不少粘上她的火焰的丧尸四处跑动，使得形势更加混乱。
　　陆慕斐见李觅芙身边并没有白念临的身影，眼中划过一道寒光，并不同丧尸纠缠，催动异能寻找白念临。
　　正在她的心越发凉的时候，听到更远一点的地方传来数声枪响，眼神一变，立刻朝那边赶去。
　　又是几声枪响，显然情况十分激烈，陆慕斐还没赶到，便催动异能先行将那处包围了起来，保护白念临。
　　“你没事吧？”
　　陆慕斐赶过去时，只见白念临身上沾着数处血迹，脸色肃杀，银灰色的双眸中满是杀气。
　　陆慕斐担心的伸手去探她身上那些血迹，被白念临握住了手。
　　“我没事，他们的血，回去吧，戚泷她们应该也快到了。”
　　两人迅速的将剩下的丧尸解决，而后悄悄的回到了据点之外，战况仍然十分激烈，李觅芙的异能显然给不少异能者造成了些麻烦。
　　原本为了提高队伍战斗力，只有白念临一位视觉系异能者，如今白念临失踪了，他们便如同被蒙住了双眼，不自觉的朝一边移动。
　　陆慕斐一开始还并未发觉异样，被白念临提醒那边有一大群丧尸才注意到。
　　李觅芙眼角瞥过身边的战况，眸中划过一道红光，这些人都是基地里的精英，如果在这次行动中折了，基地也会元气大伤。
　　就在这时，数根藤蔓拔地而起，将大部分丧尸都绑了个结结实实，接下来便是各种异能朝上扔。
　　而顶着火焰到处跑的丧尸也被从天而降的水团包裹起来，结成一团冰块碎成粉末。
　　戚泷带着那队人赶到了，迅速加入了对抗丧尸的队伍，有她们的支援，这波丧尸很快被解决了。
　　李觅芙眼中划过阴鸷，微微张口，发出一道奇异的声波，这是她联系丧尸的方法，常人都听不到，既然戚泷赶过来了，干脆一锅端了，现在先稳住这些人。
　　然而这一刻，她却感到脑袋一疼，仿佛被针扎了一般，眼睛不受控制的红了起来。
　　陆慕斐见身旁白念临眼睛又变成了银灰色，心知对方动手了，悄悄控制这异能将前方那群人都包围了起来。
　　“李将军，你没事吧？……你的眼睛？”
　　一位异能者见李觅芙捂住了头，关心的上前问道，但对上她血红色的眼睛时，却一下子停住了，脸色一变。
　　其他异能者也注意到了他们的一样，看向李觅芙，一下便发现了她的异常。
　　戚泷走上前去，神色如常的问道：“李将军，是不是异能失控了？我这还带着些稳定剂。”
　　这是安教授偷偷传递给她们的信息，李觅芙的状态并不稳定，异能者的稳定剂对她来说却会刺激她的情况。
　　陆慕斐紧紧盯着李觅芙的动作，见对方接过那药剂，朝戚泷露出个微笑，而后猛地将药剂砸落在地，迅速朝突破口冲去。
　　然而这突破口早已被陆慕斐封住了，浓雾涌起，张牙舞爪的拦在李觅芙面前。
　　戚泷柯佳等人迅速发难，朝李觅芙攻去，李觅芙用异能抵挡了一会儿便越发艰难，张口准备呼喊周围的丧尸，却又被一击精神力攻击刺激得捂住了头，下一刻朝一旁呆看着的异能者扑去。
　　那些还未反应过来的异能者眼睁睁的看着李觅芙仿佛疯了一般同戚泷打成一团，而后朝他们扑过来，血红的眼睛让人心头发冷。
　　这些精英能在末世活下来，反应自然不慢，但是之前两次战斗消耗了太多体力，李觅芙突然攻来，一时竟躲避不开。
　　下一秒，即将被李觅芙碰到的一个异能者感到身体一歪，被一根藤蔓抽了出去，躲开了李觅芙的攻击。
　　接下来，所有异能者都朝李觅芙攻去，对方的状态显然不正常，这一路的诡异情况说不定都同这有关。
　　原著中数万丧尸攻城，异能者背水一战的剧情都不见了，强大的丧尸王不能召唤她的丧尸大军，最后只能被她们擒住带回了基地。
　　基地方面确认了戚泷的身份后方才将她们一行人放入，安教授站在赵高层的身边神情复杂的迎接她们。
　　李觅芙安插在基地中的势力也被尽数拔起，安教授在其中出了不少力。
　　“李觅芙会变成这个样子，也是我的错。”
　　安教授看着被绑起来的李觅芙叹了口气。
　　李觅芙其实并不是成熟期的丧尸王，她在一次任务途中被病毒感染，回到基地后才发现。
　　安教授发现她的变化又异样，争取同意后，开始为李觅芙压制病毒，但是最后还是没能阻止李觅芙丧尸化，只是使得她的变异出现了一些问题。
　　这样的结果实在是令人无奈，李觅芙被送进了安教授的实验室，戚泷等人一路护送。
　　从实验室出来，柯佳才发现陆慕斐同白念临不见了，心中一惊，拉住戚泷的手，“你看到阿临和小陆了吗？”
　　戚泷皱眉想了想，摇了摇头，看向一边的郝秋深和方严。
　　方严挠了挠头，疑惑的问道：“有这两个人吗？”
　　听到他的问话，柯佳也愣了下，仔细想了想，却想不起来这两人是谁了。
　　……
　　银白色的房间中间摆着个庞大的机器，数根导线从上头接出来，将信号传送到其他显示器上，几个身穿白大衣的人检查着上头的数据。
　　两根巨大的线路连同到旁边的房间，房间内摆着两个疗养仪，其中躺着两个闭着双眼沉睡的人。
　　一个身穿名贵服装的年轻女子烦躁的走开走去，见显示屏上线条一变，连忙问道：“怎么样？一切顺利吗？那个人的记忆处理好了吗？”
　　“一切处理完毕，记忆处理程序运行结束……”


第124章 我的女神二
　　“她醒了！”
　　陆慕斐长睫微颤，耳边听到一声惊呼， 而后是纷乱的脚步声响起， 她缓缓睁开双眼， 眼前一片洁白， 而后几个人用仪器查看她的身体状况，一人在她眼前在她眼前摆了摆手，同她轻声说话。
　　“听得见我说话吗？”
　　陆慕斐感觉好像睡了长长的一觉，无力的点了点头，而后又闭上眼睛睡了过去。
　　…一个月后…
　　“慕斐，你身体真的好了吗？怎么还这么犯困啊？”
　　听到旁边的人问话，陆慕斐才回了神， 坐直了身体，不好意思的笑了笑，“抱歉，来送文件吗？给我吧。”
　　安溪将文件交给她，凑过来看了看她的脸色， 小声说道：“我听说，少将快回来了。”
　　陆慕斐手一顿， 微微垂下眼帘，说道：“那挺好的。”
　　“可不是吗？”安溪同陆慕斐同届从中央军校毕业的， 两人关系一直不错。
　　安溪见周围没什么人，搬了张椅子在她旁边坐下，低声说道：“少将这次消失实在是奇怪，有人说是被人暗算了， 甚至有人怀疑她已经那什么了，好在终于有消息了。”
　　“是啊。”陆慕斐低头看着文件，随口应道。
　　“所以啊，陆副将也快点打起精神来吧，被你敬爱的上司看到这个样子可不太好吧。”安溪站起身，笑着扣了扣她的桌子，说道：“我回去干活了。”
　　陆慕斐心中一暖，笑着和她挥了挥手，但再回过身处理手头积压的文件时，却有些失神，她要回来了。
　　对于这几个月的事情，陆慕斐都不知情，据安溪说，她几个月前在执行秘密任务时受了重伤，被送进了中央医院，任何人都不许探望。
　　而她尽力回忆，也只能想起那人失踪之后，她的状态一直都不太好，后来似乎得到了一些消息，但现在她却想不起来了，只记得睁眼时的确是一个人在中央医院。
　　正在她皱眉回忆时，手腕上的联络器响了，安溪发来的消息。
　　陆慕斐轻点数下，一个新闻界面在空中投射而出，首页便放着一张完整的照片，她心心念念的那个人出现在航展会现场，身后跟着一个年轻女子，旁边附着硕大的标题――失踪四个月的舒少将携未婚妻首次出现。
　　陆慕斐看着那人的身影，心中一块石头放了下来，视线瞥过她身后的女子，伸手将界面关了，至少那个人没事就好了，她轻叹了口气，继续看手里的文件，希望能快点见到那个人，看看是不是真的都好。
　　她瞥过那扇紧闭的门，心中有些黯然，即使作为副将，她也只能从新闻上得知那人的消息，她这些年的追逐似乎也只是徒劳。
　　不过好在那人只把她当做勤奋的后辈，等到那人结婚之后，她大概也可以把这份心情放下来了。
　　……
　　“文川，身体都好了吗？”
　　航展会上，舒文川笑着同围过来的长辈说话，“已经好了，劳您担心了。”
　　“没事就好。”那长者瞥了一眼她身后不远的面色不太好的年轻女子，低声说道：“惠雅这段时间一直用心照顾着你，你们年纪也不小了，差不多该结婚了吧。”
　　舒文川回头看了看满脸嫌弃的站在人群外的未婚妻，眸中划过一道暗芒，微微一笑，说道：“我有打算。”
　　“那就好。”长者听她说了也不多言，转身去看航展了。
　　人群随着航展移动，惠雅总算挤回了舒文川身边，皱眉说道：“这些人真烦，我们快点回去吧，伯父还在等着我们呢。”
　　舒文川嘴角噙着笑意，说道：“你先回去吧，我去军区一趟，这些日子肯定也积压了很多工作。”
　　惠雅闻言心中一跳，小心的打量她的神色，见对方面色如常，只好压下心中的忐忑点点头，“那你早些回来。”
　　“好。”舒文川亲自送惠雅上了车，目送着她离开，而后朝军区而去。
　　坐在车上，惠雅尽力安慰着自己，负责人已经确认过了舒文川不会保留那些记忆，而且另一个人的记忆也被清除了，她不会有机会想起来的，如果她想起来了，又怎么会亲自送自己上车呢。
　　惠雅微微放下了心，眼中却划过一抹不甘，如果按照计划顺利进行，那个陆慕斐的记忆能被她所用，那她也不用这么提心吊胆了，那群废物居然告诉她记忆出现了紊乱，不能使用，实在是令人气恼。
　　当务之急还是催促舒文川快点结婚，这样她之前做的那些事就不会被人发现了，惠雅握紧了双手，催促前头的司机快些赶去舒家。
　　“陆副将，准备加班吗？”
　　最近没有什么紧急的公务，到点了许多人都下班离开，陆慕斐端着水同他们点点头，“之前积压的工作还未完成，还得加会儿班。”
　　他们离开后，一下变得清净起来，陆慕斐端着水回办公室，刚要进门，听到走廊那边的专用电梯发出叮的一声，当下手一抖，愣在了原地。
　　“慕斐，又在加班呢。”
　　陆慕斐有些懵的回过头，便看见那个人就站在不远处，笑着看过来。
　　“少将。”
　　陆慕斐单手行了个军礼，而后将视线停留在舒文川的下颌处，面上神色如常，但挡在身后的手微微发颤。
　　“身体恢复了吗？我听说你也昏迷了几个月。”
　　陆慕斐注意到那个“也”字，心中一跳，来不及抓住飞过去的念头，只得点头说道：“身体已经无碍了。”
　　迟疑片刻，她还是问道：“少将你还好吗？”
　　对方轻笑了一声，嗯了一声，带着笑意说道：“慕斐，现在是下班时间，别这么严肃。”
　　舒文川看着跟前的人紧绷着身体站的笔直仿佛在作报告一般，眸中划过一道无奈。
　　陆慕斐听了有些窘迫的低下头，放松脊背，轻声说道：“少将什么时候回军区？”
　　“快了，我还得处理一些事情。”舒文川站的位置正好能看见她的办公桌，视线在那叠的高高的文件上扫过，说道：“看来积攒了不少文件，还有点时间，我和你一起加会儿班吧。”
　　陆慕斐听她这么说，整个人都呆住了，以往可没有这种的情况发生。
　　对方走上前来，她下意识便让开了一条路，眼睁睁看着对方搬了把椅子坐在桌边，而后朝自己招了招手。
　　“我的副官，过来工作了。”
　　陆慕斐坐在舒文川身边，面上维持着以往的波澜不惊，心中却百感交集。
　　能和舒文川这样呆在一起，她便感到很开心，但对这样的自己，又感到羞愧。
　　如果她在少将订婚前告白，至少可以早点死心，也不至于到如今的处境。
　　舒文川将处理好的文件放在一旁，瞥了眼身旁的副官，看她抿着的嘴唇，大概又在想些不开心的事了，整个人都散发着种低气压。
　　“这份文件很难处理吗？这么纠结的样子。”
　　陆慕斐被对方突然靠近的动作吓了一跳，差点整个人蹦起来，连忙摇了摇头，飞速将手里的文件处理好放在一旁。
　　听到那人又轻笑了一声，忍不住红了耳尖，埋头继续处理文件。
　　两人合作将大半文件都处理的差不多，时间也不早了，两人一同步出大楼。
　　还好楼里的人都走的差不多了，不然失踪数月的军区女神出现势必引起一些混乱。
　　走到门口，舒文川先停住了脚步，问道：“慕斐，你方便送我一趟吗？”
　　“当然。”
　　陆慕斐开着车，总有些介意坐在副驾驶座上的舒文川，一路板着脸，如同执行重要任务一般将舒文川送到了目的地。
　　车停了一会儿，舒文川一直没下车，她疑惑的看过去，却与对方透过车窗看过来的视线撞了个正着。
　　舒文川微微一笑，解开安全带，说道：“谢谢，回去注意安全。”
　　舒文川神情无异，陆慕斐不由得怀疑自己看错了，从医院醒来后，身体还未完全恢复，大概是看错了。
　　舒文川目送她离开，回过头却见惠雅站在阳台上，脸色有些苍白的看着她。
　　舒文川朝她笑了笑，走进了家门。
　　作为舒文川的未婚妻，惠雅对这个宅子十分熟悉，但想起晚间看到的那一幕，她便觉得坐立难安，原本想说的话都有些说不出来了。
　　坐在上头的舒家家长舒澈先发话了，“文川，你的身体怎么样了？”
　　舒文川的眉毛同他有些相像，但在他脸上却显得更加威严。
　　“已经无碍。”舒文川放下碗筷答道。
　　“那结婚的事情差不多该处理好了。”
　　他说这话时仿佛只是提及一些无关紧要的小事。
　　惠雅虽然觉得有些奇怪，但还是面上挤出写绯红，微微低下头，露出白皙的脖颈。
　　舒文川同舒澈对视一眼，而后弯起了眉眼，“我知道了，的确是时候处理好了。”


第125章 我的女神三
　　“文川，你对我们的婚事怎么想？我家是希望我们能快点结婚。”
　　惠雅颇为不好意思的垂下头， 小心的用眼角瞅着舒文川， 在静谧的花园中， 姿容娇美， 一点儿也看不出平日里嚣张跋扈的模样，反倒是乖巧的惹人怜爱。
　　舒文川看着她的头顶，倒是想到了另一个人虽然也是低着头，却发红的耳尖，还有那挺直的脊背，眸中划过暗芒，说道：“惠雅， 你真的喜欢我？”
　　惠雅面色微变，心中划过许多不好的猜测，总觉得舒文川那双眼睛似乎看出了什么，只得压住心中的忐忑低声道：“你……你怎么会这么想，如果不喜欢， 订婚的时候我又怎么会同意呢？”
　　“也是。”舒文川轻笑一声，说道：“你可能不记得了， 小时候惠伯父要带你搬去岩定星的时候，你哭着拉着我不肯走， 在岩定星那么久，总算回来了。”
　　惠雅心中一凛，眼中划过一道警惕，舒文川说这话时眉眼微弯， 似乎回忆起了两人幼时的趣事，但不知为什么，惠雅却觉得心中发寒，眼前的这个人越来越让她看不透了。
　　她对于幼时在首都星的事情早已记不清了，童年时的记忆只有偏僻的岩定星上荒凉的黄土和被烂布裹着埋在黄沙里的人，她到现在还记得黄沙割着脸颊的疼痛以及要永远留在那的绝望。
　　但惠家最终还是回来了，在以往的好友惊疑的目光中，回到了权利的中心，以重新崛起的强盛姿态，她眼中划过一道阴鸷，事到如今，他们只能一直追随那位，为把那位推上去不折一切手段。
　　想到这，她扬起一个赧然的笑容，说道：“当然记得了，倒是没想到文川你还记得。”
　　两人相视一笑，惠雅瞥过舒文川的脸色，关心的说道：“文川你身体还没完全康复，别在这站着了，我先回去了，明天我陪你去中央医院再瞧瞧吧。”
　　“好，我送你出去吧。”
　　舒文川点点头，还是一直将她送到门口，看着她上了车。
　　坐在车上，从后视镜中看着站在门口越来越小的人，想到晚间在阳台看到的那一幕，惠雅眼中划过一道寒光，她绝不容许有别的差错出现。
　　……
　　少将出现的消息一经传出，已经安静了许久的军区又闹腾了起来，陆慕斐刚从军务处回来，就被人缠上了。
　　“前辈，你就悄悄和我透露一下吧，我们也只是想确定一下少将平安的消息。”
　　一身军装，蹲在陆慕斐桌子边的人是她在中央军校的直系后辈，少将的铁粉尹皓，一点儿也不顾什么少校的威严。
　　“前辈你是少将的副将，肯定知道什么消息，告诉我吧，我保证不说出去。”
　　陆慕斐瞥过他身后半阖上的门，眼中划过一抹笑意，说道：“现在应该是尹少校训练的时间吧。”
　　“前辈你跟我说说，说完我就回去训练。”
　　尹皓神情严肃，眼巴巴的瞅着陆慕斐。
　　军区里和尹皓这样守着舒文川消息的不在少数，作为有史以来最年轻的一位少将，舒文川可谓是一路光芒万丈，吸引了无数中央军校的后辈加入进来。
　　陆慕斐沉吟片刻，少将既然在公众场合露面，那么这些消息告诉尹皓也无妨，而且他也是靠谱的人，不会随便说出去。
　　主意已定，她也不想尹皓一直耗在她这，轻声说道：“平安，好了，快回去训练吧。”
　　“好嘞，谢谢前辈。”
　　尹皓顿时神采飞扬，正要站起来，便听到门口轻轻被扣了三下，而后半合的门便被推开了。
　　蹲在桌子边威严全无的尹皓少校就这么对上了舒文川似笑非笑的眼神。
　　“少……少将！”
　　尹皓当即跳了起来，同舒文川行了一个军礼，想将刚才那一刻的尴尬掩饰过去。
　　陆慕斐也站了起来，朝舒文川行礼，视线瞥过她口袋边露出的一条蓝色的腕带一角，眼神微沉。
　　舒文川注意到她的视线，将那腕带朝口袋里塞了塞，微微一笑，说道：“抱歉打扰到你们谈话，我来找尹皓。”
　　“少将有什么吩咐！”
　　尹皓眼中都迸出光来，恳切的盯着舒文川。
　　“来我办公室说吧，慕斐，打扰你了。”
　　舒文川朝陆慕斐点了点头，带着尹皓进了旁边那个房间。
　　陆慕斐看着舒文川的背影，眼中划过一道担忧，那个蓝色的腕带是中央医院检测时会用的，她之前去复查时也用上了。
　　在舒文川的口袋里看到这个，让她不免担心舒文川的身体情况。
　　陆慕斐心中担心，也不能全心处理公务，时刻注意着隔壁房间的动静。
　　过了一会儿，尹皓一个人走了出来，神情严肃，同陆慕斐点点头就离开了。
　　陆慕斐不免更担心了，起身给舒文川泡了杯茶端了进去，舒文川正站在窗边看着外头，听到声音回过头来，朝陆慕斐露出个微笑。
　　“好久没喝你泡的茶了，谢谢。”
　　“少将，你的身体还好吗？”
　　陆慕斐将微烫的茶杯放在桌上，皱眉看向舒文川。
　　“挺好的，这只是例行检查罢了。”
　　舒文川的话让陆慕斐微微放下心来，低头说道：“那我不打扰将军办公了。”
　　“等等，”舒文川叫住了她，但想了想还是说道：“没什么，工作加油，别太累了。”
　　陆慕斐只以为是对下属的关心，点点头退了出去。
　　舒文川看着阖上的门，长长叹了口气，还是得尽快了。
　　刚才她和惠雅去了中央医院复查，想到惠雅那比她还紧张的样子，舒文川眸中划过一道寒芒。
　　这次的复查自然查不出什么，想来惠雅也安心了些，不过她平安归来肯定让某些人坐立难安了。
　　之后惠雅匆匆离开，想必就是去见那位商量对策了，她也不能没一点准备。
　　近些年，她也太放松了，才被算计了这么一回，如果不是好运，她现在大概还躺在医院，生死未卜。
　　既然没一次弄死她，那就得好好回报回去。
　　想到皇帝陛下跟前手足和睦的两位，她眸中划过一道寒芒，那一位既然认为舒家是挡路石，那不如狠狠的绊他一跤。
　　想到重伤前看到的遭遇的突袭，她嘴角勾起一丝冷笑，不如从替他下手的人那儿开始。
　　舒文川回到军区的消息很快传来了，而于此同时，舒少将即将成婚的消息也人尽皆知。
　　“这还不确定吗？你在等等，再过半小时，少将的未婚妻就会来送饭了。”
　　不甚相信的人躲在大厅边等了一会儿，果然见衣着精致、打扮娇美的少将未婚妻走了进来，后头跟着的人提着大大的饭盒，很快就消失在电梯门口。
　　“没想到少将真要结婚了，我还是没有机会了。”
　　静默的人群中传来一声叹息，而后神情恍惚的离开了大厅，其他人也慢慢散去。
　　陆慕斐听到熟悉的脚步声便知道是惠雅来了，她头也不抬，继续看着文件，却听到脚步一顿。
　　“陆副将，不如和我们一起吃午饭吧。”
　　惠雅微抬下颌，唇角的弧度恰到好处，神情间说不出的矜傲。
　　陆慕斐起身道谢，拒绝道：“谢谢惠雅小姐的邀请，我已经吃过午饭了。”
　　“是吗？那可真是遗憾，不能和陆副将一起用餐……”
　　惠雅轻笑一声，带着身后的人推门进了旁边那个房间。
　　陆慕斐脊背挺直的坐下，片刻后，缓缓靠在椅背上，抬头看着上头挂着的那盏灯，很快就要结束了吧，她到时候去干什么呢？
　　作者有话要说：　　这棋还得慢慢下OvO
　　心疼一下慕斐，不过女神也忍的挺辛苦233
　　舒文川（和善的微笑）：原来你知道啊
　　葱花（顶锅逃走）：别急别急，慢慢来
　　给新文拉一下预收～《重生之情敌关系》
　　“越棠，这只是商业联姻，我爱的只有你，留在我身边好不好。”
　　越棠看着那人眼中的恳求，挥开她牵过来的手。
　　七年的感情在看到那结婚的请柬时便已结束
　　如今越棠只想离开，却被对方纠缠不休，最终意外之下丧命。
　　重生回到那年夏天，越棠打开门，看着在上铺撅着屁股整理的人眯起了眼睛。
　　一个不同的选择，却遇上了一个爱炸毛的小冤家。
　　“越棠！一起去吃饭！”
　　“越棠！起来上课了！”
　　“越棠！外面好黑呜呜呜陪我去上厕所。”
　　越棠看着跟前这个顶着头乱毛笑得一脸热络的室友
　　“……方奕柠，你到底想做什么？”
　　方奕柠左看看又看看，眼神闪烁，“我一见你就觉得合得来，想多和你亲近。”
　　“是吗？”越棠微微一笑，捧着那人的脸颊低头亲了一口“这样亲近够了吗？”
　　方奕柠满脸通红，眼前发晕，她明明是想让情敌离初恋远点，怎么变成这个结果了？！


第126章 我的女神四
　　“这个戒指好看吗？”
　　陆慕斐视线在舒文川修长的手指上快速一瞥，僵着脸点点头。
　　舒文川看她又点了点头， 轻笑一声， 撑在柜台上含笑看着她， 说道：“慕斐， 这几个你都觉得好看，那我买哪个呢？”
　　陆慕斐被她这么看着，顿时有些手足无措，不知道怎么解释，对方不管戴哪个都好看的话她却说不出口。
　　她瞥过柜台内带着有礼的微笑牢牢盯着舒文川看的导购小姐，心中有些无奈。
　　昨天惠雅离开时，她听到对方提醒舒文川明天商量婚礼细节， 然后今天军事会议结束后，她作为副将，送舒文川去惠家。
　　但是中途舒文川突然让她停车，而后带着她进了这个看起来颇为高档的婚戒店。
　　“你帮我选一对吧。”
　　舒文川显然不打算放过陆慕斐，黑眸带着温和的笑意看着陆慕斐， 但神情却十分认真。
　　作为舒文川多年的副将，陆慕斐自然意识到对方是认真的， 她假装不在意导购小姐打量的眼神，在柜台中陈列的戒指上扫过， 最终定在一处。
　　那是一对十分简单的戒指，金属巧妙的扭转连接，线条流畅，点缀着细小的银钻， 灯光下泛着柔和的光线。
　　导购小姐注意到她的视线，介绍道：“这对婚戒的取材是世界上最坚硬的灰金墨石，寓意爱人之间的感情坚定不移。”
　　听到坚定不移四个字，陆慕斐心头一颤，微垂下眼帘遮住其中的情绪，而后看向身旁的舒文川。
　　见对方沉默不语的看着那对戒指，眸色深沉，陆慕斐心也沉了下来，是了，所有人都知道少将的未婚妻喜好华丽的东西，这戒指对方想必不会喜欢的，她还是太无自知之明了。
　　正在她心情越发低沉，微微勾起的唇角也抿成一条直线时，却听到舒文川笑了，说道：“就这对。”
　　导购小姐连忙将为她测量手指尺寸记在单子上，而后问道：“少将，请问您未婚妻的尺寸是多少？”
　　舒文川接过她的笔，低头认真的在单子上她的尺寸旁边记了下来。
　　陆慕斐看着她微微勾起的唇角，心想少将一定很喜欢惠雅小姐。
　　她的视线瞥过柜台上其他的戒指，眼中微暖，至少少将的婚戒是她挑的，这样就够了。
　　订好婚戒后时间也差不多了，陆慕斐将舒文川送到约定好的地点，舒文川打开车门走下去后回头叮嘱道：“在这等我下来，大概三十分钟。”
　　陆慕斐有些疑惑，三十分钟未免太快了，但她还是点了点头，未发出一声质疑。
　　舒文川眸中划过一抹笑意，关上门走进了金碧辉煌的明阁。
　　明阁是为权贵服务的高级场所，在保护隐私方面做的极佳，舒文川跟在服务员身后来到了惠家订好的房间，惠雅已经到了。
　　舒文川摘下用来模糊面目的眼镜，笑着对上座的惠家掌门人说道：“伯父，不好意思，来迟了。”
　　“没迟，小雅一直催着我快些来，所以就来早了。”
　　惠臻笑着看向自家女儿，惠雅羞红着脸坐在他对面，不好意思的瞥了舒文川一眼。
　　“文川，快坐下吧。”
　　舒文川带着微笑在她身旁的椅子上坐下，惠臻看着这一幕露出了满意的微笑。
　　“小雅是我唯一的女儿，这次婚礼我想办的隆重一些，将我们两家交好的人都请来。”
　　“这是自然。”
　　舒文川点点头，笑着看向身边的惠雅，惠雅挽着她的手听他们说话，面上带着羞红。
　　“这次的酒宴在春宴举办如何？”
　　“春宴的水准的确不错。”
　　……
　　见舒文川一直态度极佳的同自己商量，惠臻同惠雅交换了一个赞赏的眼神。
　　惠雅将一杯酒递给舒文川，笑靥如花，说道：“也该喝一杯庆祝庆祝。”
　　舒文川笑着接过，贴在唇边正要饮下，手腕上的联络器突然响了起来，而且不停的响了数下，没有停下的趋势。
　　“唉呀，真是讨厌，在这个时候来打扰。”
　　惠雅不满的撇了撇嘴，惠臻笑着说道：“小雅，怎么说话呢？文川肯定是有什么重要的事。”
　　他朝舒文川说道：“文川，不用顾忌我们俩，先看看是什么事情吧。”
　　舒文川歉意的笑了笑，而后点开联络器，大量的信件一股脑涌了出来。
　　舒文川皱眉点开其中一个，一张大大的照片投放了出来，照片上一个女子被一个高大的男子搂在怀里，女子搂住男子的脖颈笑着凑上去亲对方的脸颊。
　　男子侧对着镜头，只看得到一点侧脸，但知情的人却也能辨别出来，而女子则完完全全正对着镜头，正是惠雅，而背景则是明阁华丽的特色装饰。
　　惠臻同惠雅都悄悄注意着舒文川那边的动静，看到投放在空中的照片，两人皆是脸色一变。
　　“文川，这是误会，你相信我！”
　　惠雅面色苍白，急急的喊道，同时伸手去拉舒文川，却被舒文川躲开了。
　　舒文川面色有些难看，视线扫过在座的两人，淡淡的说道：“抱歉，看来结婚的事情得再商量了，这种事情我得回去再调查一番，先行告退了。”
　　说罢，她也不给惠家父女留挽留的机会，疾步离开了房间。
　　惠臻面色铁青，瞪向惠雅，怒吼道：“这是怎么回事？你怎么这么不小心，这种事情是能在外头做的吗？”
　　惠雅也吓得面色惨白，但听到他的话，却心中一个激灵，她一直以为父亲不知道她和那位的事，没想到父亲居然一直都知情。
　　惠臻本就只是在惠雅身上出出气，微微冷静下来后，脸色却更加难看，明阁的消息怎么可能会走漏？
　　……
　　陆慕斐正点开安溪发过来的新闻链接，就被突然跳上来的舒文川吓了一跳，只匆匆瞥到那张照片，顿时抽了口冷死。
　　再看舒文川，脸色冷凝，看来真是出事了。
　　舒文川长长舒了口气，将面前严肃的表情揉开，对陆慕斐说道：“走吧，回军区。”
　　陆慕斐听停车场那边传来一点人声，迅速发动汽车，离开了明阁。
　　陆慕斐悄悄的觑着舒文川的脸色，见对方似乎是放松了下来，嘴角微微扬起，心中更加心疼。
　　刚才她还陪着少将去买婚戒，少将还那么高兴，结果现在就得知了这样的消息，心里肯定很难受。
　　舒文川注意到陆慕斐不时晃过来的视线，干脆守着她再看过来，果然见对方在视线相撞的一瞬间整个人差点弹起来。
　　陆慕斐吓了一跳，随即是心虚，听到舒文川噗嗤笑了一声，耳尖不由得红了。
　　“少将，不好意思。”
　　“没事。”舒文川的嗓音中还带着些笑意，听的陆慕斐心头一颤，更不敢看过去了。
　　两人即将到达军区时，舒文川的联络器又响了，舒文川点开一看，笑了出来，说道：“慕斐，掉头，咱们不能回军区了。”
　　“怎么了？”
　　陆慕斐疑惑的问道，手中方向盘一打，干脆利落的掉了个头。
　　“军区大门被记者堵了，没想到这么多人关心我的婚事……”
　　“那现在去哪？”
　　舒文川关掉打开的界面，状若随意的说道：“去我家吧，其他地方大概也躲不开记者。”
　　陆慕斐点点头，这的确是最好的选择，但当她甩开记者将舒文川送到家时，却对傻了眼。
　　“啊？”
　　“我说下车吧，外头都是记者，你也躲不开，只能先在我家住一晚了。”
　　舒文川笑着说道，仿佛在说着什么极其寻常的事情般，唇角微挑，看着陆慕斐。
　　直到将车停在少将家车库，坐在少将家客厅的时候，陆慕斐才从恍惚的状态醒过来。
　　舒文川看她在沙发上正襟危坐的模样，眼中划过一抹笑意，将一盘切好的水果放在茶几上，坐在了陆慕斐身旁。
　　“这次麻烦你了，抱歉，先吃些水果吧。”
　　陆慕斐还未说话，舒文川一直未停过响的联络器上弹出了一个紧急通话，上面的ID显示的却是未知，这在信息如此透明的今天，实在是不寻常。
　　舒文川挑了挑眉，轻声和陆慕斐说了声请随意，而后走的远了些去接电话。
　　陆慕斐坐在沙发上，点开了方才只来得及匆匆一瞥的照片，仔细一看，却发现了许多问题。


第127章 我的女神五
　　陆慕斐蹙眉扭头看了一眼阳台上的舒文川，对方正侧着身子面色淡然的同那位ID未知的人通话， 收回视线重新投向安溪发过来的这张照片， 陆慕斐盯着上面那位只露出半个侧脸的男子， 微微抿起了嘴唇。
　　如果她没有认错的话， 这位应该是三皇子，陆慕斐看着照片上亲密接触的男女，心慢慢沉了下去。
　　众所周知，皇帝陛下众位子女中大皇女与三皇子最为出色，不少人都猜测过皇帝陛下属意哪位，但皇帝陛下一直未透露，自然保持着表面的平静。
　　看三皇子同惠雅这样的行为， 显然关系匪浅，那么这一位素来聪明的皇子为什么会同少将的未婚妻做出这种事，他同惠家是不是有更深的接触……
　　陆慕斐眸中划过一道寒意，在虚空投放的界面上虚点几下，各大新闻媒体已经将这张照片作为最新重磅消息在网页上发布， 在社交媒体上掀起千层浪。
　　大多数网民还震惊于少将的未婚妻居然出轨，不少人纷纷猜测这位露出半个侧脸的神秘男子的身份， 有人举出了许多可能，但一一都被排除， 暂时还未有人猜出其真实身份，或者是不敢说。
　　陆慕斐心中划过诸多猜测，但都不敢肯定，唯一能确定的是， 这件事肯定有皇室中人的参与，而且位置不低。
　　毕竟皇族成员的照片都受到严格管制，也许许多民众认不出来，但触觉灵敏的媒体绝不会错过，而让这些媒体如此肆无忌惮的将消息放出，后头肯定有不少人的运作。
　　陆慕斐想的出神，竟一时未发觉舒文川站在自己身后。
　　舒文川撑着她背后的沙发，低头看着投放出的界面，轻声念道：“可怜舒少将惨遭背叛，不过我想说……舒少将娶我吧！我肯定会对你好的……”
　　陆慕斐被耳侧近在咫尺的声音惊得浑身一震，这才发现刚才她不小心点到了一个论坛帖子，舒文川念的正是其上的标题，下面楼主还贴出了各种舒文川的美照，各种献爱，下头更是不少人跟帖，表示要踢开楼主，自己去温暖舒少将受伤的心灵……
　　这样激动的话语被舒文川用淡然的语气慢慢念出来，陆慕斐当即红了脸，迅速的将界面关闭，结结巴巴的说道：“少、少将，我不小心点错了。”
　　她侧过脸才发现舒文川的脸近在咫尺，连忙又扭回去，临时想出来的解释之词更说不出来了。
　　就在她紧张的时候，听到舒文川轻笑一声，而后在她身边坐下，抬手解开领口的第一枚扣子，语气自然的说道：“挺有意思的，你觉得她们说的怎么样？”
　　舒文川一身妥帖的深蓝色军装勾勒出极佳的身材线条，此时拉下领带，解开第一颗扣子，整个人从禁欲般的严肃状态一下放松下来，洁白领口下露出的白皙皮肤让陆慕斐瞥了一眼就再也不敢看。
　　听到舒文川的问话，她只以为对方在问关于这张照片的看法，坐直了身体，仿佛在作报告般说道：“少将，我觉得这件事不简单，肯定有人在背后推动，不过这张照片可以确定是真的。”
　　舒文川无奈的揉了揉额角，微笑着说道：“你分析的很有道理，不过现在是下班时间，我们像朋友一样交谈就行，放松些。”
　　陆慕斐慢慢放松下来，同舒文川并排坐在沙发上，各自处理着不停闪动的联络器屏幕。
　　大多都是询问少将情况及会如何处理的，陆慕斐滑下去才发现安溪后面又发了一条消息，“一定要好好安慰少将！”
　　她想起刚才少将的问话，突然明白了什么，不由得更加坐立难安，难怪刚才少将的表情有些微妙，原来是她理解错了。
　　她悄悄看向舒文川，她正在回复着消息，手臂到手指的曲线看起来放松又优雅。
　　舒文川知道陆慕斐有些不适应，也不强求，要拉进两人的距离只能徐徐图之，于是配合着让出空间让陆慕斐放松下来。
　　不过陆慕斐总能在一些时候，给她一些惊喜，她看着递过来的水果，再看看有些局促的人，眸中划过一道笑意。
　　“少将，你休息一下吧，吃点水果，别太伤心了，以后一定会有同少将两情相悦的人出现。”
　　陆慕斐直视旁边微讶的舒文川，虽然耳尖泛红，但还是把想说的话都清楚说了出来。
　　舒文川接过她递过来的水果叉，展眉一笑说道：“谢谢。”
　　那张占据各大头条的照片在晚间终于在首页消失了，显然是有官方进行了干预。
　　然而这张照片显然已经打破了舒文川的订婚，所有人都心知肚明，惠家同舒家的订婚势必落空，不过惠家会怎么做出应对倒是让许多人好奇。
　　“照片总算被删了，到底是谁在后头插手，我们运作了这么久才撤下去。”
　　惠臻面色铁青的看着被其他新闻盖过的界面，恨得咬牙。
　　“会不会是舒文川做的？”
　　惠雅眼中划过一道警惕，轻声说道。
　　“不像是舒家的手笔……”惠臻沉吟片刻，摇了摇头，而后问道：“三皇子联系你了吗？”
　　惠雅手中按着自己的联络器，摇了摇头，自从出事后，就再也没有收到任何联系，让她不免心中发凉。
　　惠家能从岩定星回来，靠得便是三皇子的帮助，这样一位才华横溢而又英俊的救命恩人很快就让惠雅死心塌地，她的条件不错，三皇子似乎也不介意多一个消遣。
　　两人私下里在明阁见了几次面，却没想到明阁居然让这样的照片泄露了出去。
　　如果再不采取些措施，舒文川定然不会娶她，那么他们的计划难道又要功亏一篑了吗？
　　就在惠家父女沉默以对思索着对策时，惠雅的联络器响了，ID未知，但惠雅看着那串熟悉的数字，顿时眼前一亮，同惠臻对视一眼，接通了对话。
　　“三皇子，现在怎么办？”
　　一接通，惠雅就心急的喊道，一旁惠臻紧张万分的盯着她手腕上的通话界面。
　　“我会同舒文川解释，你喝醉了，我扶了你一把，婚礼不会取消。”
　　低沉磁性的男声清清楚楚说出了处理的结果，惠臻松了口气，连连道歉，而惠雅一直到通话结束都未说一句话。
　　如果不是为了帮助三皇子去除路上的障碍，惠家也没有机会回到首都，她也不会同舒文川订婚，作为摧毁舒家的枪。
　　但是在同三皇子越走越近的时候，她却渐渐起了另一种心思，如果她能帮三皇子直接除掉舒文川，间接击垮舒家，那她是不是就能和三皇子在一起了。
　　为此，她将舒文川的行动卖给了星际海盗，只差一点，舒文川就死透了。
　　但最后人还是被救了回来，而她只能看着舒文川被带回中央医院，看着舒家同意让医院使用未成熟的技术，看着那个副将自愿献身，看着舒文川一点一点好起来，最后睁开了双眼。
　　为了这不成熟的技术，她花了一大笔钱买通了一位研究人员，私自改动了数据，到最后却是竹篮打水一场空。
　　而现在她也看清楚了，对于三皇子而言，只有那个位置才是最重要的，而她能做的，只有服从。
　　有三皇子在后头推动，惠家很快发布了澄清声明，声称这只是一个意外，同时派人积极的联系舒家的人请求和解。
　　不过多少人相信便不好说了，之前航展会上提醒她们结婚的军区方面的长者也特意打电话来劝慰舒文川，政府高层对惠家的态度也微妙起来。
　　陆慕斐将文件送进少将办公室，便见舒文川看着屏幕上的信件神色平静，波澜不惊的样子。
　　“少将，这是武器科新送来的文件，请过目。”
　　“好的，谢谢。”
　　舒文川显然没有避着她的想法，并未关掉界面，而是直接接过她递过来的文件翻阅起来。
　　陆慕斐瞥到右下角的印章，看来又是惠家的解释信，上面的内容想来就是那些辩解的话。
　　自从照片的事情发生后，惠雅在社交媒体上被骂的体无完肤，即使后面出了澄清也没有挽回多少，而在军区这个少将粉丝最多的地方，更是彻底抵制惠雅接近少将，是以惠家只能用这种办法。
　　舒文川在文件上签上自己的名字交给陆慕斐，轻声说道：“辛苦了。”
　　陆慕斐接过文件，轻声退了出去，刚走出门差点同尹皓碰上。
　　尹皓连忙往旁边一退，对陆慕斐抱歉的点点头，而后便神情严肃的敲了敲门，得到应答后迅速走了进去，关上了门。
　　陆慕斐只瞥到一眼里头的办公桌，眼前的门便被关上了，心中不免有些疑惑，最近尹皓似乎常来找少将，难道有什么秘密任务？
　

第128章 我的女神六
　　“有什么收获吗？”
　　舒文川双手交叉置于桌上，看向走进来的尹皓， 眼中带着信任与赞赏， 这无疑鼓励了尹皓。
　　尹皓双腿并拢站直身体朝舒文川行了一个军礼， 简洁清楚的汇报道：“已查明哪只海盗的行踪， 隐藏在星海黑石附近，请少将吩咐。”
　　“真是胆子大，既然如此，叫一队人跟我出发吧。”舒文川站起身将一旁的军帽端正的扣在头上，勾起一个笑容对一旁跃跃欲试的尹皓嘱咐道：“秘密进行，叫上人就行，机甲我会准备好。”
　　“是！少将！”
　　尹皓当即应了下来， 心里已经想好了要叫哪些靠谱的人，想到是在少将的带领下进行秘密任务，他整个人都亢奋了起来，走出去的步子都带着风。
　　陆慕斐见尹皓走出去，不免有些疑惑， 不过舒文川的事情她也不是全都知道的，想来应该是有些私下的安排。
　　这想法刚划过脑海， 便见舒文川一身整齐的少将装束走了出来，显然是要出外做什么事， 今天似乎并没有外出的安排，陆慕斐心中有些疑惑，刚想站起来，就被舒文川阻止了。
　　舒文川朝下压了压手掌示意她不用起身， 解释道：“我去金蓝星参加个临时会议，尹皓和我去，很快就回来。”
　　陆慕斐联想到刚才尹皓的神情，猜测舒文川并不想让她知道这件事，只好点了点头，目送对方大步离去。
　　……
　　惠家，惠雅被星网上骂她的评论气白了脸，刷的关了联络器，将面前摆着的杯子重重砸在了地上，旁边伺候的仆人低着头如同雕塑般站在一旁，显然已经习以为常了。
　　“你摔什么杯子，还不去找舒文川解释？”
　　惠臻一走进门就看到这一幕，本就铁青着的脸更加难看，要不是惠雅和三皇子这一出，政界的人也不会对他各种挤兑，想到这他恨铁不成钢的瞪着惠雅。
　　惠雅这几天在家一直被各种责骂，早就憋了一肚子气，听惠臻这么一说，更是一下子炸了，尖叫道：“你们都说我，当时知道我和三皇子在一起的时候怎么不说？”
　　在场的仆人听到这样的消息，当即埋下了头，尽量缩小自己的存在感。
　　惠臻也被冲撞的冒了火，阴鸷的眼神划过在场的仆人，而后盯着自己的女儿骂道：“谁让你去亲近三皇子了？还是谁让你在明阁做这种事了？你自己好好想想吧，实在不行，我就把你仍回岩定星去，再亲自上门向舒家道歉。”
　　扔下这句话，他便面色铁青的上了楼，不再管软在沙发上哭泣的惠雅，惠雅自顾自哭了一会儿，咬牙拎起包开着辆车朝军区而去，不过她抛下脸面使用各种手段求得舒文川原谅的打算却落了个空。
　　“你说什么？我凭什么不能进去？”惠雅将抱摔在军区前台核查处，瞪着通红的眼睛对核查的工作人员骂道：“你知道我是谁吗？凭什么不让我找舒文川？”
　　她的吵嚷声引起了不少人或隐秘或直白的打量，但惠雅显然已经不在意了，站在她面前的工作人员冷淡的说道：“无通行证或通行许可一律不可通过，并且扰乱秩序者将追究法律责任，请您离开。”
　　而他旁边的同事就没这么客气了，见惠雅还要纠缠，当即走过来说道：“惠雅小姐大概是忘了之前做的事情，那张照片拍的的确不错，少将能早点认清你真是太好了，这军区里没有人会让你进去。”
　　这位站出来的女士是军区出了名的舒文川的狂热支持者，这次的照片事件她更是在网上骂的毫不留情，惠家洗白的发言下都有她的身影。
　　惠雅被她这番奚落说的脸色涨红，不知是气的还是羞的，她扭头去看大厅之内的其他人，突然见身后的门口走进来一位熟悉的人，当即眼中一亮，喊道：“慕斐！”
　　陆慕斐刚从旋转门踏入大厅，就听到这么一声，抬眼一看便将眼前的情况猜了个七七八八，心思一动，走了过去，对方才奚落惠雅的女军官问道：“朱诺，这是怎么了？”
　　“陆上校，这位……”朱诺朝陆慕斐行了个军礼，正要说明情况，便被惠雅打断了。
　　“慕斐，她拦着我，不让我进去找文川。”惠雅只以为陆慕斐看在舒文川的面子上定会帮她，毕竟到现在为止，舒家还未明确提出退婚，不论如何，她都还是舒文川的未婚妻。
　　陆慕斐皱眉问道：“请问惠雅小姐有通行许可吗？我并没有带人进军区的权限，而且少将现在并不在军区。”
　　这几天也曾有惠家人送东西过来，但按照舒文川的吩咐，不管是人还是东西，一律不许放行，即便惠家重回首都星后在政界混的不错，但对军区的事还是插不了手，且舒文川上午离开后还没有回来，她当然不会让惠雅进去。
　　不过她说的话，惠雅却并不相信，只以为陆慕斐也是在敷衍她，尤其是刚被惠臻骂了顿又被军区的人奚落，如今又被从没顶撞过她的陆慕斐打了脸，自然忍不下了，她当即指着陆慕斐质问道：“不愿意带直说就行，何必要这么骗我？别以为我不知道你的心思，我现在可还是文川的未婚妻。”
　　大厅内的其他人当即竖起了耳朵，惠雅说的这话是什么意思？不少人看向陆慕斐的眼神带了些打量。
　　陆慕斐心知惠雅可能猜出了些什么，但从未想到对方会这样指出来，面色不由得冷了下来，淡色的嘴唇抿成一条直线，而后直视着惠雅冷冷的说道：“请惠雅小姐慎言。”
　　惠雅从未见过陆慕斐露出这样危险的神情，方才泄愤的胆气有些退缩，但注意到大厅内其他人的视线，当即又抬起头嗤笑一声，“有什么慎言的，你的心思我还说错了不成，我可还是她的未婚妻呢，快把你那些心思收收吧。”
　　“什么心思？”
　　就在陆慕斐垂在裤子两侧的手握紧，注视着惠雅的眼神越发危险时，她身后突然响起了一声淡淡的疑问句，顿时吸引了在场所有人的注意。
　　“少将！”
　　“文川！”
　　陆慕斐握紧的拳头慢慢松了开来，微微泛白的指节显示着方才的忍耐，她轻声喊了一声少将，便见惠雅当即扑了过去拉住了舒文川的手臂。
　　舒文川身上的军装同离开时一样的整洁得体，她对军区的其他人点点头，而后从惠雅手中抽出了手。
　　正在同舒文川诉说委屈的惠雅当即愣住了，红着眼眶说道：“文川，你难道也不信我吗？我真的没有背叛你？他没有和你说吗？”
　　大厅内的所有人都等着舒文川的回答，偌大的大厅内悄无声息，都静静看着门前的这一幕。
　　舒文川微微一笑，说道：“我已经同那位谈过了，但我们的婚事看来是时候取消了，在回来时我得知环卫科缴获了一伙海盗，而从这些人的口中得知了一些新的东西，我的未婚妻居然参与了同流亡海盗设计袭击我，希望惠雅小姐配合调查也好尽快查清真相。”
　　陆慕斐听到那句袭击，一下子瞪大了眼睛，难以置信的看向神色惊惶的惠雅，难道之前少将失踪数月，就是因为被袭击才生命垂危一下就没有了消息。
　　其他人得知这样的消息更是炸开了锅，尹皓从舒文川身后站出来，在惠雅还没反应过来时，干脆的用手铐铐住了她，而后压着往前一送，说道：“都愣了吗？还不送去审问室？”
　　惠雅张口想尖叫，被站得最近的朱诺立刻堵住了嘴，只能眼睁睁被带着进了她一直纠缠着要进去的地方，不过是以被绑进去的方式。
　　虽然少将的未婚妻退场了，但少将和据说有特别心思的副将还在，不少人还有些不舍得离开，舒文川抬眼望了一圈，带着淡淡的笑意，问道：“今天大厅的人似乎比往常多，最近工作安排比较轻松？”
　　围观的人当即一个激灵，飞快的跑回了自己的办公室，只留下仍悄悄打量着站在门口的两人的检查科工作人员。
　　陆慕斐注意到舒文川看过来，才想起来对方不知道刚才听到了不少，不由得有些心慌，慌忙解释道：“少将，刚才惠雅小姐只是随口说的，请别当真。”
　　“是吗？”舒文川困扰的皱了皱眉，说道：“可是我当真了怎么办？”
　　朱诺正在将一个行李放上查验机，闻言手一松，砸在了自己的脚上，但她愣愣的瞪着舒文川与陆慕斐过了片刻才想起来痛呼一声，而其他正在门边的人也被这一句话惊的反应不过来，就连当事人之一的陆慕斐都傻了眼，只觉得自己听错了。
　　“抱歉，少将，你说什么？我可能听错了。”
　　“那我在说一遍好了，我当真了怎么办？我的副将。”
　　舒文川认真的看着她又重复了一遍，而后看着说不出话来的陆慕斐弯了弯眉眼。


第129章 我的女神七
　　军区大厅中发生的事情很快便传了开来，不少人都暗恨当时没在场， 未能看到陆慕斐上校同少将前未婚妻的修罗场， 更未亲眼看到传说中少将对副将类似告白的话。
　　而对于参与了全程的主角之一的陆慕斐来说， 舒文川最后说的那句话一直不停的在她脑海里循环。
　　善于聆听的耳朵还记得当时那人说这话时轻柔的语调， 带着一丝笑意、两分愉悦，却不是玩笑的语气，带着十足的认真如雨滴般打在她的心房，令她不由得一个激灵。
　　“当真了的话怎么办？”
　　舒文川说完这句话后，陆慕斐还未反应过来，便见舒文川被侦查科的莫科长拉走了，只来得及留下句让她回楼上等她。
　　陆慕斐面无表情的盯着手里的文件， 手指不自觉的磨着页角，片刻后松开了手，文件啪的落在桌上，她双手捂着脸靠在桌子上，耳尖红了个透。
　　“想不明白啊！”
　　她低低的喊了一声， 心想当时要是拉住舒文川就好了，现在她颇受赞赏的冷静沉稳早就消失不见了， 想到那人的话就坐立不安。
　　片刻后，她干脆放弃了挣扎， 放下双手，勉强维持淡然的脸颊上带着未散去的红晕，就算是她理会错了意思，也宁愿将埋藏多年的心思告诉对方， 由对方决定怎么处理。
　　主意已定，陆慕斐便收起心思，快速的处理着案上的文件，为之后的对话留出更多时间来。
　　而另一边，舒文川站在刑讯室外的单向玻璃前，看着坐在里头惊慌不安的惠雅，神情淡然，嘴角甚至还带着一丝熟悉的弧度，似笑非笑。
　　“看到你这表情就知道没打好主意。”
　　侦查科莫科长走过来，站在她身边看着里面审讯的情况，神情严肃，仿佛刚才那句话不是她说的。
　　舒文川微微一笑，移开了投向里头的视线，看着身旁的人说道：“那还得看莫科长能审出什么信息。”
　　“我可没说要和你站一队，”莫科长瞥了她一眼，再看向惠雅，冷冷的说道，“别小瞧了侦查科的手段，这种事还不用我去审。”
　　惠雅强自镇定，坐在椅子上埋着头一动不动，任对面的人问什么都不回答。
　　从她听到海盗被抓住时，就感觉到不妙，当时她从三皇子和父亲的谈话中偷偷得知舒文川执行秘密任务的消息，存着一丝侥幸，联系了一支亡命之徒，却没想到还是功亏一篑。
　　当今之计，唯有拖延时间，等到父亲把她救出来，这些人肯定也不敢把她怎么样。
　　“惠雅小姐大概想着拖时间等到惠议员过来吧。”
　　坐在她对面的人慢悠悠的说出了她的打算，见惠雅还是一言不发，嗤笑一声，说道：“你大概不知道这是什么地方吧，进来的人哪有那么容易出去，即使您不说，仅凭那群海盗的供词就已经足够的，而且他们可更好说话的很。”
　　说着，他挥了挥手里的文件夹，上头一叠供词，下头签着不同人的名字，让惠雅一下子紧张了起来，面色苍白的辩解道：“我什么都不知道，都是他们乱编的。”
　　“您认识他们吗？”
　　另一位女军官皱眉问道，语气轻柔，这位女军官同旁边凶神恶煞的男军官比起来明显可亲了许多，浅浅的酒窝自带三分笑意，她递给惠雅一杯温水，让惠雅放松了些，点头说道：“我不认识他们。”
　　“惠雅小姐您确定吗？”女军官重复道，柔和的语气仿佛在安慰惠雅一般。
　　惠雅肯定的回答道：“不认识。”
　　“那这张转账记录又怎么解释呢？”那男警官轻笑一声，从文件夹中抽出一张记录表，上头清楚的展示出一个海外账户转了一大笔钱给海盗的账户。
　　“据我们调查，这账户可是惠雅小姐您的。”
　　男军官带着嘲讽的语气念着惠雅的名字，满意的看着对方苍白的脸色，将文件夹啪的摔在桌上，冷冷的说道：“既然惠雅小姐不知情，那看来是惠议员策划的吧，惠家意图谋杀舒少将的证据已经很清楚了，至于为什么要这么做，想必和那张照片上的人有关吧。”
　　惠雅被那声巨响吓得整个人一跳，又听到那男军官的话，心中一紧，如果这件事是她做的，那惠家还可能救她出来，但如果牵扯到三皇子，想必整个惠家都不会有好下场。
　　“你们这是诱供吧？”舒文川看着里头惠雅青白的脸色，瞥过那桌上的文件，轻笑一声，“不过你这些手下倒是不错。”
　　“时间紧急，当然得用最有用的办法，惠家想必很快就会有动作了。”莫科长看向里头两位手下，眸中划过一道满意，说道：“你那有个学年第一的后辈，就不许我这有些好苗子？”
　　舒文川听到她的话，眸中划过一道暖意，喃喃道：“她的确很好，不止是能力、性格……”
　　“结果很快就能出来了，你快去和那些老家伙们报告一下。”莫科长面无表情的打断她的话，背过身冲她挥了挥手，让她快些滚蛋。
　　之前为了防止惠家反应的太快不能从惠雅这找出突破口才叫舒文川过来以防万一，莫科长想到刚才拖着舒文川离开时对方说的话，挑了挑眉，想到当时挑人时舒文川的选择，真是一如既往的好运。
　　惠家很快便得知了军区那边传来的消息，惠臻盛怒，就这么一会儿，舒文川居然敢将惠雅直接抓进去，不管他对惠雅如何失望，也不能容忍舒文川如此放肆。
　　“派人通知军区那边的人，我亲自过去。”
　　惠臻带着人走出房间，他抽屉中的联络器亮了数下，而后静静的暗了下去。
　　“诺万殿下，会议时间到了。”
　　“该死，她到底做了什么？”
　　诺万皱眉收起联络器，带着亲信推开了权力中心的大门，视线最上那位微笑着的端庄美人对上，方才愤怒的神情早已消失不见，取而代之的是温文尔雅，他躬身行礼说道：“抱歉，大皇姐，我来晚了。”
　　“不，坐吧，会议快开始了。”
　　诺依微微一笑，优雅温和，桌边的其他大臣看了，眼中皆划过欣赏，不愧是帝国未来的继承者。
　　诺万眼帘微垂，压住其中的不满，在诺依右边坐下，大门阖上，会议正式开始，在这冗长但重要的会议结束之前，任何外界的消息都不能打扰其中的任何人。
　　诺依眸光微转，扫过右边的诺万，不知道会议结束后，亲爱的弟弟会是什么样的神情。
　　……
　　“这是惠雅的供词。”
　　方才审讯惠雅的那位男军官将手中的文件递给莫科长，而后安静的站在一旁。
　　莫科长翻了翻手里的供词，嗤笑一声，正在此时，联络器亮了起来，她点开一看，将文件放下，说道：“惠议员兴师问罪来了，还得应付应付。”
　　“你们没有权限这样拘禁我的女儿，我会把你们的所作所为上报给陛下！”
　　莫科长刚走过来就看到惠臻在会客室内指着守卫的脸骂，这同之前惠雅的做法倒是有些相像，她啧了一声，面无表情的走过去。
　　“惠议员先冷静一下，不妨听听我们的说法。”
　　惠臻认得眼前这个冷肃的女人，军区侦查科有名的铁血科长，见说得上话的人出来了，惠臻收回手，在她对面的椅子上坐下，冷哼一声，“让我看看你们所谓的说法。”
　　莫科长将那文件放在桌上，欣赏着惠臻越来越难看的神色，慢悠悠的说道：“环卫科抓获了一批海盗，而在审讯过程中我们发现这群海盗同袭击舒少将的竟然是同一批，更巧合的是，居然发现了同惠雅小姐的关系，事出紧急，正好惠雅小姐就在军区大厅，我们便请她喝了杯茶。”
　　她十指交叉撑在桌上，抬眼看向惠臻，漆黑的瞳孔一片寒意，冷冷的说道：“看来惠雅小姐并不喜欢舒少将，又偏偏选择了这样的抗议方法，似乎是太年轻了，惠议员，你知道这件事吗？”
　　“不……”
　　那份文件从惠臻手中滑下摔在桌上，惠臻面色铁青，喃喃的回答道。
　　“很遗憾，惠议员你今天带不走惠雅小姐了，她将在一级法庭上被军方起诉，届时您将得到消息。”
　　惠臻想到那文件上的内容，几乎咬碎了牙，他竟没想到那个骄纵的女儿居然有胆子做这种事，而且还愚蠢的想将这件事隐瞒下去，现在还有谁能救得了她。
　　他想到了一个人，心中燃起一点希望，然而在他回到惠家拿出那联络器时，却发现错过了那通或许成为关键的电话，之后也打不通了，只能颓然的倒在地上。
　　“你说什么？”
　　会议总算结束了，诺万从门中走出，站在柱后听到手下的报告，心中只觉荒谬，“真是愚蠢，居然将惠雅留在了军区。”
　　“诺万，怎么了吗？脸色好像不太好。”诺依从他身旁经过，微笑着问道。
　　“谢谢皇姐关心，我没大碍。”
　　“那就好。”
　　诺依瞥过柱后的侍从，微微一笑，带着身后的人离开，诺万咬牙控制住自己的行为，带着微笑目送她离去，而后转身朝另一边走去，现在他能做的只有把自己同惠家撇清了。
　　而渐渐走远的诺依嘴角的笑意越深，这些可不是那样简单的巧合，暗潮汹涌埋伏在一片太平之后，只需要一个机会，就能将人卷入其中，撕的不留一丁点。
　　很快舒家便发表正式声明，舒文川同惠雅的婚约取消，并将彻底追究惠雅谋杀舒文川一事，这在网络上掀起了巨浪，所有人都没想到会有这样的结果，毕竟惠家对这婚约十分看重，惠雅更是恨不得一直跟着舒文川，原来竟然是有心下杀手。
　　即使是一开始参与者之一的陆慕斐也没想到会查出这样的事情，之前舒文川消失数月的事情果然是惠雅的手笔，想到少将这几个月的生死不明，惠雅如今的处境还是太轻松了，不过现在最要紧的还是少将，她迫不及待的想见到舒文川。
　　作者有话要说：　　这是昨天的更新Orz晚上还有一更（每次去医院都得等好久啊，好在问题不大）
　　下章应该就能看到少将追慕斐啦！激动！
　　至于撕惠家的事情，还是让大皇女做吧233
　　诺依（微笑）：撕了弟弟
　　前天看到一篇很可爱的百合文，刚开始更，更多人催更的话说不定更得也更快233（无辜脸）
　　名字叫《影后快到碗里来》BY大王的黑椒汁
　　乔巧好可爱呀！影后也很诱人233


第130章 我的女神八
　　“这件事我知道了，你处理就好。”坐在厚重大桌之后的中年军官微微颌首， 粗浓的眉毛下一双锐利的眼睛看着舒文川， “我会向陛下说明。”
　　舒文川行了个军礼， 挺直脊背说道：“是！元帅。”
　　事情报告完毕， 她便退了出去，有了元帅的支持，这件事便完全可以放手去做了。
　　顶层的走廊基本看不到什么人，舒文川这才注意到窗外烧红的天空，不禁加快了脚步。
　　陆慕斐站在窗边，看着下方走出去的人流，眸中印染着夕阳的余光， 影子打在墙上慢慢被拉长。
　　寂静的走廊外传来一下一下的脚步声，熟悉中带着一丝急切，很快来到门前。
　　陆慕斐回过头，看着门边，方才平静无波的眼神泛起复杂的涟漪。
　　门口的敲门声响起， 陆慕斐走过去，拉开了门， 同门外的人四目相对。
　　陆慕斐退后一步，让舒文川进来， “少将，请进。”
　　舒文川的视线在摆放整齐的书桌扫过，而后移过半开的窗口，直视陆慕斐说道：“抱歉， 让你久等了。”
　　陆慕斐摇摇头，说道：“少将正在处理的事情更紧要。”说着她笑了笑，“现在您不是在我面前吗？”
　　陆慕斐抬眼看向舒文川，说道：“您让我等你是为了谈那些心思吧，我想说……”
　　“抱歉，”舒文川打断了她的话，歉意一笑，专注的看着陆慕斐说道：“能不能让我先说？”
　　“啊？”陆慕斐心中微讶，点了点头，“您请先说。”
　　“陆慕斐上校，请问我可以追求你吗？”
　　舒文川温柔的注视着陆慕斐，将她的惊讶看在眼中，心中划过心疼和怜惜，她错过了那么多时光，但这人却一直在这里。
　　“我……”陆慕斐知道自家少将是一个多么认真的人，但并未想到会在这儿得到这么一句问话。
　　这么久以来，她都习惯了克制自己，跟在舒文川身后，最初的敬仰慢慢变成了可望不可及的倾慕，但也从未想过会有这么一天。
　　“如果你愿意的话，我想抱抱你，可以吗？”
　　舒文川走上前去，抬手拂过陆慕斐微红的眼眶，试探着缓缓将她搂入怀中，醒来之后一直空着的怀抱总算重新被填满。
　　绕是舒文川也控制不住心中感慨，低头靠着陆慕斐的脖颈，轻声说道：“既然上校准许了我的追求，那么晚上一起吃饭好吗？”
　　“好。”陆慕斐靠在她怀中，忍住即将溢出的泪珠，点了点头。
　　……
　　“大皇姐，晚上好。”
　　诺万带着侍从来到皇帝陛下的宫殿，却见诺伊从中走了出来。
　　“三皇弟，来找父王呐，他正在里面。”
　　诺伊脸上带着得体的微笑，同诺万擦肩而过，却让诺万心中越发警惕。
　　皇帝陛下曾经也是在战场上挥斥方遒的角色，如今鬓角微白，也还带着战场上的杀伐之气。
　　“父王，儿臣有事想同您汇报。”
　　诺万恭敬的垂下头，在阶下行李，却听座上的人淡淡的说道：“惠家的事我已经知道了，正好有些问题想问问你。”
　　诺万心中咯噔一下，说道：“儿臣定然如实回答。”
　　“这张照片上的人是你和惠家的女孩儿？”
　　“是，惠雅喝醉了，我扶了他一把，碰巧被拍到了。”
　　皇帝手指在扶手上扣了扣，眼中一片清明，继续问道：“惠雅买凶刺杀舒文川的事情你知情吗？”
　　诺万立刻回道：“儿臣并不知情。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　诺万还想再说，却只得住口，满心不甘的出了宫殿，想到进去前诺伊的样子，诺万恨得牙痒痒，这里头一定有这位的功劳。
　　诺万离开之后，皇椅背后走出一位强壮的中年男子，正是舒文川报告的元帅。
　　“陛下，此事已经没有疑问全凭您的判决。”
　　王椅上的人揉了揉额角说道：“惠雅直接审判，惠家回岩定星，而诺万……我另有安排。”
　　“是，陛下。”
　　中年男人行礼后在侍女的带领下离开了宫殿，只剩下站在最高的那一位考虑着这些难题。
　　在得到审判之前，惠臻已经预感到了不对，派人去联系舒家，但自然没有得到一丝回应，而那些盟友也随着三皇子的舍弃而远离，冷漠的看着惠家被吞吃的骨头都不剩。
　　而这些，对陆慕斐来说都已经无足轻重了，她看着现在军区大厅内吸引着无数人注意的那人，眼中划过一道笑意。
　　“早上好，少将。”
　　“早上好，慕斐。”


第131章 我的女神九
　　“别胆小了，这么难得的机会！”
　　“我， 我们上！”
　　陆慕斐一直注意着她们身后那个拐角处探头探脑的几个学生， 这些人跟了她们半天， 一直没敢上前来， 现在大概总算是打定主意了。
　　“舒少将你好！请问能不能给我们签个名！”
　　那些学生眼神亮晶晶的盯着舒文川，仿佛蜜蜂嗅到了蜂蜜一般围上来，显然都是舒文川的崇拜者，人数实在是多，陆慕斐朝旁边退了退，给她们留出空位。
　　舒文川注意到陆慕斐脚下的动作，蹙眉拉住了她的手， 阻止了她退后的动作，“站在这等我。”
　　陆慕斐点了点头，停住了推开的动作，手心中交握的手传来温暖亲昵的触感，心头微甜。
　　舒文川神色平静的看向跟前的这群学生， 虽然并无怒色，却让那些学生一下都安静了下来。
　　“抱歉， 我没有签名的习惯，不过也许可以为你们解答些简单的疑惑。”
　　那些学生纷纷看向其中一位女生， 显然这位是她们的代表者，那女生并不惊讶，坦然的走上前来，朝舒文川和陆慕斐行了一个军礼， 首先道歉道：“陆上校，十分抱歉，刚才同学们太激动了，所以冲撞到了您。”
　　陆慕斐理解的接受道歉，唇角露出些浅浅的笑意，说道：“没关系，可以理解。”
　　那女生这才转向舒文川，将同学们想问的问题整理了一番，思路清晰的同舒文川交谈起来，陆慕斐在一旁听着，也不禁对这个女孩欣赏起来。
　　那女孩显然考虑到了舒文川的时间，很快将几个迫切的问题问完了，她的视线在舒文川和陆慕斐之间转了转，犹豫片刻后问道：“少将，上校，我还有一个问题想问，如果您不愿回答也没关系，请问你们是恋人关系吗？”
　　陆慕斐微微一愣，见她身后的同学都有些紧张的盯着舒文川，生怕她不高兴的样子，她刚想开口，手心就被捏了捏。
　　她侧头看过去，舒文川嘴角噙着些笑意，摇了摇头，说道：“不，我正在追求陆慕斐上校，不过她还没答应。”
　　听到“不”字时，那女孩眼神顿时复杂起来，但后面的话又让她放松下来，朝陆慕斐投去一个佩服的眼神，说道：“少将和上校非常相配，祝你们幸福。”随后便带着其他人告辞了、
　　陆慕斐发现所有人离开前看向她的眼神都变了，仿佛她做了什么了不得的事，舒文川牵着她的手带她朝另一边走去，唇角微勾，显然心情不错。
　　陆慕斐跟着她走，四周的景色慢慢变化，中央军校建立数百年之久，为国家提供了许多栋梁之才，这次百年校庆，两人受邀回到母校，在典礼开始前打算到处逛逛，正好碰上了那些学生。
　　虽然毕业已久，但看着周围的景色，陆慕斐也猜出来要去哪儿了，很快舒文川就停下了脚步，这是个僻静的所在，墙边挂满了翠绿的藤蔓，浓密的树木挡住了教学楼那边看过来的角度，隔绝了外部的声音，只剩下了特的找来的两个人。
　　“少将你原来还记得啊。”陆慕斐有些不好意思起来，这是她同舒文川第一次相遇的地方，但相遇的过程实在算不得美好。
　　“当然，”舒文川瞥过她泛红的耳尖，挑了挑眉，带着笑说道：“毕竟在这儿和你第一次见面差点被打了，自然记忆尤新。”
　　“抱歉，当时我有些不清楚。”
　　陆慕斐想到学生时代自己的模样，同之前那位女生比起来，实在是十分古怪，如果可以的话，她并不希望舒文川一直记得那样子的她。
　　舒文川仿佛猜透了她的心思，温柔的将她落下的额发拨在耳后，刺激着敏感的耳廓红晕慢慢扩散。
　　“当时你就像小狼崽一样，凶狠又警惕，”舒文川想起当时重回秘密基地时的情景，眼中划过一道怀念，当时她刚拨开树枝，瞥见地上倒着一群生死不明的人，便被席面而来的拳头打的措手不及，“我得庆幸在这里遇见了你……”
　　“这么重要的时候你们还想着打架！你们……舒、舒少将？”
　　正在舒文川说话时，有人拨开树枝探了个头出来，用恨铁不成钢的眼神看过来，结果在看到舒文川和陆慕斐时一下就愣住了，结结巴巴的道歉。
　　“实在是抱歉，这地方经常有不安分的学生打架，我听见声音过来看看。”那年轻老师见舒文川并未生气，小心翼翼的提醒道：“少将，典礼快开始了，您准备过去了吗？”
　　舒文川低低叹了口气，“我马上过去。”
　　那老师隐隐感到自己来的不是时候，很快又从树枝间离开了，陆慕斐虽然也觉得有些可惜，但以后肯定也会有机会的，她牵着舒文川的手晃了晃，笑着说道：“去会场吧。”
　　两人来到会场时，许多人已经到了，母校百年庆典，各届学生自然都回来了，而军校的学生又大多都进入了军区任职，放眼看过去，仿佛还在军区。
　　舒文川将的座位在前头，陆慕斐找到自己的座位没多久，安溪也过来了，小声的问道：“刚才和少将出去了？我找了半天没看到你。”
　　陆慕斐这才发现联络器上有安溪的未读消息，连忙道歉。
　　安溪摆了摆手，神情复杂的说道：“这段时间我那部门忙，只听说少将和你的各种实时播报，现在看来的确是感情正好。”
　　陆慕斐顺着她的视线看向前排的人，一眼就看见了那个笔直的身影，眼神慢慢变得柔和，说道：“我想应该是的。”
　　“那就好。”
　　典礼开始，安溪认真的听着台上的发言，也没有再说话，陆慕斐却看着那个背影有些失神。
　　当时她遇见舒文川时可以说是最狼狈的时候了，好不容易将那群寻衅的人解决后，被暗算而注射进体内的药剂也发挥了作用，眼前也开始出现幻觉，很快她就会失去力气倒在这儿。
　　然后被老师发现，注射致幻药剂导致攻击同学将会被记录进她的档案，即使她是年级第一，推荐去军区的资格也会被取消，而设计这一切的那个人将会获得这机会。
　　在她听到枝丫间传来的声音时，本就被药力影响而不甚清醒的头脑指挥着身体朝那边攻去，然后被一记格挡挡住了。
　　当设计这一切的人带着老师过来时，就看到舒文川搂着浑身无力的陆慕斐，让那对已经预计好一切的师生一下就愣了。
　　详细的经过陆慕斐并不清楚，在医务室醒过来时，安溪红着眼睛坐在床边重复说着没事了，而她能记得的只有那人身上淡淡的清香，带着温暖如阳光般的气息把她包围起来，后来她才知道那是她一直崇拜的舒文川。
　　遇见舒文川是她的幸运，所以在之后她发现自己的感情注定无望的时候，也从来没有后悔过，因为是舒文川，所以回忆起来都是满足的。
　　陆慕斐一直注视着舒文川的背影，正疑惑对方上台之后并未回自己位置，便发觉联络器响了，舒文川发来的消息：“我在会场外的雕塑这等你。”
　　她左右看了看，台上是一位老教授在发言，其他人都或认真或出神的听着，安溪注意到她的动静，疑惑的看过来，“怎么了？”
　　“我……我出去一下。”
　　学生时代，陆慕斐虽然有些孤僻，但从未逃过一节课，而如今居然要在庆典上偷溜，安溪瞪圆了眼睛，瞥过前头空了的位置，露出了然的神色。
　　“去吧，我给你掩护。”
　　红着耳尖在安溪的掩护下溜出会场的陆慕斐，很快就看到了等在雕塑下头的人，大步跑了过去。
　　“少将，你怎么出来了？”
　　“我有些地方，想和你一起去看看。”
　　舒文川将两张票金色的票递到她面前，陆慕斐接过来一看，是一天环游首都星的悬浮车车票。
　　“这是我答应过你的。”
　　陆慕斐接过那票，胸中涌起了一股莫名的情绪，几分甘甜中又混着些酸涩，涌上来让她不由的红了眼眶，被舒文川牵着朝外走去。
　　“典礼怎么办？”陆慕斐低着头在舒文川身后问道，声音微微沙哑。
　　“我已经请好假了，不用担心，开开心心的玩一圈吧。”舒文川回头看着她泛红的眼睛，捏了捏她的手心，“现在就快哭了，等会怎么办呢？”
　　等会儿？陆慕斐有些疑惑，但舒文川显然想将这谜题留到最后，牵着她的手上了悬浮车。
　　中央军校的百年典礼显然吸引了首都星的大部分视线，往常热闹的浮游车也显得有些冷清，倒是让舒文川和陆慕斐更自在了些，车辆缓缓开动，而两人的手一直紧握在一起。
　　

第132章 我的女神十
　　“那边的雪山是军事检验备选地之一，审查部提交的文件中就是这里……现在好像不太适合说这种话题。”
　　陆慕斐已经习惯了同舒文川待在一起的时候讨论公事， 而如今的新距离显然还需要一段时间来适应， 陆慕斐小心翼翼的将视线从远处的雪山移到身边的人身上。
　　舒文川被她紧张的样子逗得一笑， 安抚道：“没关系， 我们慢慢养成新的习惯，首先是今天在这儿不谈公事，怎么样？没有做到的话会有惩罚。”
　　“是，少将。”
　　陆慕斐下意识站直答话，对上舒文川戏谑的目光才羞赧的放松下来，被舒文川牵着在旁边坐下。
　　“我小时候父母忙工作，大多时间是在乡下别墅由保姆照管， 就是在那个地方，有一片很棒的农场，到时候可以一起去看看，别墅里还放着小时候的一些照片和玩具，正好去整理一下。”
　　陆慕斐顺着她指的方向看过去， 悬浮车正飞过一片风景优美的小村庄，红色屋顶的小房子零星点缀在广阔平坦的平原之上， 陆慕斐不由得在脑海中描绘出幼时舒文川的模样，看向舒文川的眼睛亮晶晶的， 完全掩饰不住心中的期待。
　　“如果不麻烦的话，我想去。”
　　舒文川勾唇一笑，语气温柔的说道：“不麻烦，我会非常高兴， 下次假期我们一起来这度假吧。”
　　从舒文川分享小时候的趣事开始，不知不觉间，陆慕斐也慢慢放松了下来，顺着舒文川的话题顺畅的交谈起来，一同欣赏着窗外变化着的景色，等她发现时，她同舒文川之间不知何时已经靠得十分的近。
　　陆慕斐能感觉得到从肩膀传来的触感和温度，她正靠着舒文川的肩膀，手边便是舒文川修长的手指，只要她再移动一点点，就能碰到对方。
　　陆慕斐悄悄瞥了眼舒文川，对方似乎并未察觉，微微侧着脸看向窗外，陆慕斐胸中总是被舒文川的那块不知何时加快了节奏，陆慕斐只觉得周围越发安静起来，心脏跳动的声音在耳中渐渐放大。
　　她微垂眼帘注意着舒文川那边的动静，手指缓慢而坚定的朝一旁接近，在即将接触到那手指时，原本静止不动的手掌突然动了，像是等待已久般，迅速的反扣住她的手紧紧的握在手里。
　　当场被抓包的陆慕斐难以置信的抬头看过去，撞入了一双带笑的眼睛，四目相对，绯红慢慢蔓延到了她的脸颊，但握着的双手却没有松开。
　　“我很高兴，”舒文川牵着她的手将她搂入怀中，靠在她的肩头上，看不清神情，但陆慕斐抬手搂住她的肩膀，只觉得熟悉感涌上心头，仿佛已经做过无数次这样的动作。
　　窗外的天色渐渐淡下来，光影慢慢变化，层层的云朵染上瑰丽的色彩，霞光透着透明的窗子投入车内，印在相拥着的两人身上。
　　“我醒来的晚了些，不过好在之前有所准备，”舒文川扶着她的双肩，低头看着她的眼睛，其中浓重的情绪仿佛要将陆慕斐卷入漩涡之中。
　　她看见舒文川的双眸情绪复杂，微微勾起唇角，开口说了句话，下一刻陆慕斐头脑中轰的一声出现了许多画面，许多的片段，大部分都是两个人相处的画面，在不同的时空，不同的身份，不同的背景，但相同的却一眼都能看得出来，这是她和舒文川，太多的内容冲击着她的大脑，片刻之后，她的身体便虚软下来，被舒文川稳稳的接在怀里。
　　舒文川搂着陆慕斐，像在一同走过来的那些的世界中一样，静静等待着自己爱人从深深的睡眠中醒过来，然后对她绽开一个微笑，附带一个浅浅的吻。
　　陆慕斐醒过来的时候，恍惚间一时分不清自己到底是在什么地方，缓了缓才想起来她同舒文川在悬浮车上。
　　此时悬浮车静静停在出发的地方，而舒文川与她头靠着头，闭着眼睛呼吸平稳，似乎是陷入了梦乡，但陆慕斐又很快否认了这一猜测，因为那人睁开了眼睛，而后朝她微微一笑。
　　“欢迎回来。”
　　陆慕斐同她对视片刻，垂下眼帘，凑上去轻轻吻了吻她的唇，轻声说道：“你带我看的风景很美。”
　　两人从悬浮车上下来时，天色已经完全黑了下来，陆慕斐送舒文川回舒家，然后那一晚自然也没能从舒家离开。
　　……
　　“我的记忆是怎么回事？”陆慕斐平复着呼吸，视线落在自己手指上卷着的舒文川的头发上，朝半眯起眼睛的舒文川问道，“开始治疗前，惠雅同我保证过不会删除我的记忆。”
　　“但是系统中的设置却是彻底清除所有记忆，并保证记忆有效再利用。”舒文川餍足的伸长了身子，靠陆慕斐更近了些，说道：“这的确是一个极其有效的法子，不过她却忽视了这个项目是皇室参与的。”
　　舒文川抓住陆慕斐拨弄着她头发的手指在唇边亲了亲，继续说道：“大皇女为了拉拢我，曾经给我送过一段代码，我当时并不知道是做什么用的，但在不同世界修复过程中，这个代码渐渐唤醒了我，让我再最后一个世界及时清醒过来，记起了之前的记忆。”
　　“是你觉醒异能的时候？”陆慕斐想起当时舒文川异常的状态，勾了勾被舒文川握住的手指。
　　“是的，”舒文川眼中划过一抹笑意，说道：“前几个世界的信息太过庞大，为了不引起系统注意，运行的代码自动选择了慢慢的推进，所以我花了一些时间来消化。”
　　“我的记忆也是靠那串代码保存下来的吗？”陆慕斐在被子里动了动被舒文川夹着的小腿，从被子中向上钻出来了些，稳稳的靠在舒文川靠着的枕头上。
　　“有一点原因，在最后一个世界，我的异能其实只是个精神系的异能，不过通过系统，我进行了些许改动，这才能在确保成功的情况下改动你的记忆。”舒文川抚了抚陆慕斐的后脑勺，当时她改动的地方，“我给你下了一个暗示，将你的记忆封住，让系统清楚被替换的记忆，然后回来之后，我再为你解开暗示。”
　　“看来得好好谢谢大皇女。”陆慕斐靠着她的肩膀嘟囔道。
　　舒文川轻笑一声，说道：“放心吧，我已经好好感谢过她了。”
　　“那就好……”
　　陆慕斐的大脑消化了庞大的信息，本就有些疲惫，很快便沉入了梦乡。
　　舒文川静静的搂着她，感受着怀里熟悉的触觉，唇角微微勾起，她正准备将床头的灯关上，突然想起了什么，起身从军装口袋中掏出一个小盒子，返回了床上。
　　“我想你会喜欢的，晚安，亲爱的。”
　　片刻后，床头的灯关上，房间陷入一片黑暗，只有窗帘间漏出几缕光线，陆慕斐在舒文川的怀里蹭了蹭，动了动手臂，指尖划过一串璀璨的亮光。
　　---------End----------
　　作者有话要说：　　到这里正文就完结了，接下来写几篇番外OvO
　　还有答应好的福利全部写完后会放在微博上（预计下周周末可以解决Orz）
　　顺便推一下新文《重生之情敌关系》～女神的番外全部结束后会无缝开始更新文～
　　如果看文案有兴趣，不介意的话点下收藏吧～（笔芯）
　　（构思情敌的情节时总是会联想到《狗子你变了》，还是按照开坑顺序一个个来吧233）
　　作为葱花的第一篇文，《女神》能写到现在，感谢各位小天使的支持OvO
　　葱花会继续加油哒！


第133章 番外一
　　虽然昨天十分疲惫，但陆慕斐还是准时被生物钟唤醒， 昨天经历的一切仍显得那么不可思议， 但脑海中多出的记忆却真真实实的提醒着她， 她和舒文川在数个世界中自然而然的走到了一起， 同她向往的那样执子之手，与子偕老。
　　陆慕斐闭着眼睛朝身旁抬了抬手，却摸了个空，只听到一声轻笑，而后一个人虚压在她身上，带着笑意说了声早，而后在她额头吻了一吻。
　　她呆呆的睁开双眼， 撑在她身上的果然是舒文川，换上了一身干净利落的黑色运动服，看来是准备去晨练。
　　“下去跑两圈不？”舒文川将她凌乱的头发拨到耳侧，温和的询问道。
　　“好，”陆慕斐也有晨跑的习惯， 迅速的收拾好自己，换上了一套舒文川的白色运动服， 对着镜子时，她突然发现手上多出个小环， 这个样式，是她为舒文川挑选的，看来那时候舒文川就已经想好了。
　　舒文川坐在小沙发上等了会，便见陆慕斐带着淡淡的笑意走出来， 牵起她的手将她手指上的戒指取下来，眨眨眼说道：“你的戒指应该让我帮你带。”
　　“好。”舒文川醒来后便期待着陆慕斐看到戒指的反应，如今这个倒是让她有些惊讶，同时心中一暖，配合着陆慕斐伸长手指。
　　“好了，这样你就是我的少将了。”陆慕斐看着修长手指上套着那简洁大方的戒指，越看越满意，在戒指上轻轻一吻，笑着朝舒文川看去。
　　舒文川微微一笑，肯定道：“是的，我的副将大人。”
　　两人亲亲热热的说了几句话，便朝楼下走去，昨天来舒家时，管家同舒文川报告先生太太这两天都不回来，所以在陆慕斐在客厅同两位长辈碰见时，整个人都僵硬了。
　　“慕斐，等会，先喝杯水……爸、妈？”舒文川正接了杯温水端过来，就看见客厅的二老，挑了挑眉，将温水递给陆慕斐，轻声说道：“先喝口水。”
　　陆慕斐接过水，有些局促的喊了声执行长、夫人，作为副将，陆慕斐自然见过这两位，但现在的情况显然不一样，单单从她们身上的运动服就看得出来，还有手上的戒指。
　　舒澈瞧了瞧拉着陆慕斐坐在旁边沙发上的自家女儿，和同样得到消息特的挤出时间回来的妻子张冬初对视一眼，互相都有了底。
　　张冬初在外交部门任职，陆慕斐只听说过这位雷厉风行的性子，现在见她冷冷的看过来，不免有些心虚，虽然在系统创造的世界中也有过见家长的经验，但同这两位这般带来庞大威压的似乎并没有。
　　“准备去晨跑？”
　　张冬初首先开口，问的却是陆慕斐，陆慕斐连忙将水杯放下，下意识挺直身板答道：“是！”
　　张冬初显然愣了下，而后瞥了一眼一旁神情坦然的舒文川，说道：“那你们先去跑步吧，等会一起用早饭。”
　　陆慕斐被舒文川牵着走出屋子的时候，才发觉她好像反应过度了，羞赧从脚底板蔓延到了脸上，恨不得再回去说一遍。
　　“没事的，”舒文川忍着笑，安抚道：“她们只是想见见你，以看媳妇的名义。”
　　她见陆慕斐拉着她的衣服不肯抬头，继续说道：“我醒来之后就同她们说了惠家的事，还有我们的事，所以你不用担心，她们会喜欢你的，因为我这么的喜欢你。”
　　陆慕斐被舒文川轻轻捏了捏脸颊，而后托着后脑勺交换了一个缠绵的亲吻，相视一笑，慢慢的朝小路跑去。
　　舒家二楼的阳台上，舒澈掩饰住唇角的笑意，去看一旁板着脸的张冬初，“你把那小孩吓着了。”
　　“不是你吓得吗？一句话不说，跟个佛爷一样坐在那端着。”张冬初白了他一眼，下楼去让厨房再加个点心。
　　经过晨跑时做的心理准备，陆慕斐觉得自己各方面承受能力都暂时提高了不少，但在面对舒家家长时，还是溃不成军。
　　“什么时候结婚？”
　　舒澈将切好的面包放在张冬初的碟子里，貌若漫不经心的问道。
　　陆慕斐的手抖了下，很快控制住了，抬眼朝舒文川看去，舒文川似乎早就有准备，说道：“我还未同慕斐商量，这段时间军区事情较多，我和慕斐都没时间，至少一个月后才能提出假期，可以用来筹备婚礼，慕斐你觉得怎么样？”
　　“挺……挺好的。”陆慕斐只是惊讶于舒澈的直接，对于结婚这件事并没有什么异议，甚至可以说很期待，记忆回来后，她总是希望能与舒文川更亲密些，而舒文川显然也是这么想的。
　　“既然如此，不如先公开订婚的消息怎么样？”
　　坐在舒澈旁边的张冬初慢慢的擦了擦嘴角，神情淡然的提出建议。
　　在座的其他人对视一眼，都没有异议，这建议便顺利的通过了。
　　虽然舒家家长都看起来有些冷淡，但陆慕斐却感觉得到这并没有不悦，两位长辈对她的态度都十分的温和，自然的将她包括在一家人之中。
　　匆忙赶回来的舒家家长用过早饭又匆忙的回去工作，离开前，张冬初上楼取出了一个木盒子交给了舒文川，留下句好好保管就出门了。
　　舒文川打开盒子，柔软的黑色绒布上静静的躺着一对依偎在一对木质鸳鸯，羽毛栩栩如生，亲密的靠在一起。
　　“真好看。”陆慕斐小心翼翼的捧着盒子，仔细观察着里头的那对鸳鸯。
　　“这是我父母结婚时，外公亲手刻的，母亲很珍惜。”舒文川眼神中流露出怀念，搂着陆慕斐说道：“母亲的确很喜欢你。”
　　……
　　继中央军校学生爆料舒文川在追求陆慕斐之后，又有新的消息出现在了社交媒体上，一张照片在上午悄悄出现在了网上，附文：少将成功抱得美人归。
　　照片上两人一同走入军区，高清的像素之下，两人手上的戒指清楚的映了出来，两人的关系再无怀疑。
　　自从惠雅出轨、买凶事件接连出现之后，舒文川的追随者更加关心她的情感走向，在得到百年庆典上的消息后，不少人都难以置信，而后有知情者去查了陆慕斐的身份，结果发现这也是位实力强悍的上校，一路追随舒文川进入了军区。
　　这位显然不像之前的惠雅那样会玩弄别人，而且这可是少将坦言在追求的人，社交媒体上一时倒也没有什么激烈的言论，都在等着消息，结果一下就来了个如此直接的讯息，直接砸出了波涛汹涌。
　　比起网上只能讨论照片的人来说，军区中的人十分有幸当面看到了那对戒指，且据一位同舒家邻居的上级军官透露的内部消息，早上陆慕斐同舒文川一同送舒家家长离开，看来是见过家长了。
　　“速度挺快的，看来昨天发生了什么重要的事情。”莫科长靠在舒文川桌前的椅子上，看着笑容满面的舒文川心里默默翻了个白眼。
　　“当然得快点。”舒文川一点也不掩饰，微笑着将文件递给她，“婚礼的时候记得来。”
　　“知道你高兴，但能不能收敛点。”莫科长看着文件上全然不掩饰的主人愉悦心情的签名，笑骂了一句，起身出门。
　　离开的时候，莫科长瞥了眼陆慕斐的办公室，陆慕斐的心思她偶然间发现了，心中不免替她可惜，在她看来，一个不说，一个没发现，没有绝佳的契机又怎么可能在一起，但一旦如此发生了，却觉得十分自然，作为朋友，她自然会为她们祝福。

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
