001
虞山崖边站着一黑袍女子，她立于崖边，呼呼的风吹拂起她的长发，身形消瘦，但手中提有一巨大木盒，木盒雕刻精美，但是与瘦弱女子相比，格外的突兀。
“魏峰主果然名不虚传，从来就没有你杀不了的人，岳某甚是钦佩。”
一青衫华服男子站在女子身后，面朝崖边，“啪”一声合起玉扇。
他口中的魏峰主转过身来，他的视线便再也挪不开了。
只听得江湖传闻，魏峰主生的极美，尚在少女时期便已吸引无数追求者，若不是她生性过于狠毒冷血，只怕现在江湖第一美人不是清风剑景漪，而是恶人之首魏瑜姝。
可惜了，魏瑜姝美则美矣，就是心肠过于狠毒，魏瑜姝十一岁时因手刃亲生父母“名震江湖”，自此孤身闯荡江湖，只要给钱，什么人都肯杀，无论是奸人恶首，还是妇孺老幼，哪怕是卫国大将，只要出得起这个钱，她都肯杀。
当下自称“岳某”的男子正是玉面书生岳剑卿，他自身后拿出一精雕木盒，不过巴掌大小，一打开，如有外人在场，只怕是瞬间能给他夺了去。
里面装有一枚乌黑药丸，看上去十分普通。
此丹名曰“归魂”，哪怕死去多时，只要肉身不腐烂，吃下之后，照样魂都给你从阴曹地府勾回来了，起死回生之效令整个江湖垂涎。
不知岳剑卿如何得到此物，但这不是魏瑜姝关心的事，她只需要保证岳剑卿没骗她就好了。
归魂丹此间只此一颗，岳剑卿自知自己无法护好这归魂丹，不如请十大恶人之首魏瑜姝收下，既能帮他铲除异己，又能卖魏瑜姝一个人情，之后若是归魂丹一事泄露，他也不必担心自己的脑袋，反正归魂丹到了魏瑜姝手里。
魏瑜姝将大木盒丢出，如同丢出一张纸一样随意，只有当岳剑卿接过时才知道木盒有多重，他将归魂丹恭敬献上。
魏瑜姝将归魂丹拿在手上把玩，一颗江湖中人拼了命也想得到的起死回生药丸，现在落到了她手里，却好似一个普通药丸。
这是她来到这个世界的第二十三年，每日不是打打杀杀就是练功。
对别人而言毫无意义的生活，对她来说，每接一个暗杀令，便是她最开心的时候。
因为她能得到她最爱的东西——钱。
杀人于她，是工作，亦是常态。
归魂丹到手，岳剑卿也没用了。
岳剑卿正打开木盒，里面赫然放着他眼中钉的人头，血还是温热的，想必死得不早，双眼突出，看上去极为可怖，似乎死前极为痛苦。
他嘴角扬起的笑容还没来得及扩大就已经僵硬在了脸上。
一柄窄刃唐刀将岳剑卿头颅砍下，人头滚落，正好落在装有另一颗人头的木盒中。
“不好意思，你的人头也很值钱呢。”魏瑜姝嘴角不经意上扬，一踢木盒，合上盖子，丢下一枚特制银镖，她便再也不管，拿上回魂丹跳下山崖。
悬崖下是一巨大山谷，其中有无数高树耸立，魏瑜姝从崖上跃下，脚尖点树顶，如同山间跳跃的灵鸟，轻盈地落在地上，黑衣拖地，沾上了不少尘土，不过魏瑜姝并不在意。
山谷中有一间竹苑，是魏瑜姝的休息之地，刚一走近，魏瑜姝立马柳眉轻挑，袖口随意一舞，三支袖针朝着竹苑门口飞去。
袖针并没有钉在门上，反而穿透木门，从里面穿出一声娇喝。
“谁扎我！”
“嘭”地一声，一红衣女子踹门而出，脸上带着怒容却掩盖不住她的美貌，只可惜右臀三根针看着甚是好笑。
“是你扎的我？你这人怎么不分青红皂白就暗算我！”
魏瑜姝木着脸看她，这人实在是太眼熟了，各大江湖小报上都是她的容貌。
清风剑景漪，正道第一美人，在黑市其人头价值十万两黄金。
“你擅闯我的竹苑，我不止要扎你，还要杀你，将你头骨用作我的花盆。”
魏瑜姝声音轻柔，眼里笑意甚浓，好似不是在说什么杀人的话，倒像是在与密友叙旧。
景漪脸颊浮上几丝歉意：“抱歉，我误入这山谷，寻不到出路，实在是累了，瞧这苑中无人，想讨口水喝，没想到是你家，惊扰了姑娘，是我不对，不过你也扎了我三针，我们两相抵消了吧。”
魏瑜姝可不愿两相抵消，送上来的人头，哪有不取的道理。
看魏瑜姝沉默，景漪却以为她默认了，开心地朝魏瑜姝走来，“在这样的山野相遇即是缘分，姑娘你生得这般貌美，武功又这样好，不知姑娘贵姓，我叫景漪，不如交个......”
“朋友”两个字还没说出口，景漪就软倒在地，昏迷过去了。
魏瑜姝的针，是杀人的针，即使刺不到要害，也能瞬息之间令人毒发身亡。
景漪中了魏瑜姝的袖针，还能撑这么久，清风剑景漪也并非浪得虚名。
不过照样栽在了魏瑜姝手里，这般倾城的美人死了，魏瑜姝顶多可惜一下，不过也就是那一下罢了。
结果这时候，魏瑜姝却觉得自己眼前一黑，紧接着她也跟着倒在地上。
“赎罪系统0172为您服务，由于宿主杀孽太重，现已被收入赎罪系统，宿主需要完成八个世界任务方能重回世界。”
魏瑜姝脑子里响起这个声音的时候，她正从一片虚无的白色空间中醒来。
她的脚下没有地，头顶没有顶，四周没有任何东西，她的周围一片空白。
这让魏瑜姝感到熟悉，她的前世是现代世界的人，也曾看过一些，这个系统说的话，她并非不懂。
“那我可以不回这个世界。”
“宿主没有拒绝的权利。”说着，这个机械音竟然笑了一声。
魏瑜姝只感到全身都开始痛，那种从骨子里渗出来的痛，比她所承受过的任何伤害都要痛。
魏瑜姝被这样的剧痛折麽了不知道多久，不仅疼痛缠身，她四周的场景也不断变化，她走马观花似的又过了一遍前世的生活，她的记忆永远停在了30岁那年，重复地死了一次又一次。
“我接受任务！”
大概被“死”了几百次，魏瑜姝终于撑不住了，向系统屈服。
“这就对了嘛，宿主你杀孽太重，被赎罪系统选中是正常的，只要你老实完成任务，还能获得奖励哦。”
魏瑜姝不想多说话，她现在整个人已经神智不清了，过多地重复她死前的一生，让她整个人的精神状态都变得极其不稳定。
“好，现在为宿主开启第一个世界，宿主的任务是扮演每个世界的好人，行善积德，当宿主你的功德值到达100时，任务即为完成。”
让一个职业杀手行善积德？
魏瑜姝听了都想笑，可惜她马上就笑不出来了。
作者有话要说：开新文啦！！！
跪求老可爱们留评
002
当魏瑜姝能够自主控制自己身体的时候，她已经身处悬崖之上。
难道她回到了虞山悬崖？
但周围的风景却并不相同，在那悬崖边上，有一红衣女子背对着魏瑜姝。
悬崖边上的风总比平地山谷要大，卷起红衣女子的衣衫，女子黑发如瀑，也随风飘舞，背影苗条，搭上凌厉的风和张牙舞爪的红衣，却好似吃人的精怪。
魏瑜姝可不怕什么精怪一说，她对自己抱有绝对的自信，谁敢威胁到她，杀了便是。
【叮！检测到宿主有强烈嗜杀情绪，一次精神疗法执行！】
就听系统冷冰冰地说完，魏瑜姝被一股从脑子里产生的剧烈刺激痛得跪倒在地，双手撑地，甚至忍不住痛呼出声。
“啊！”
那女子转身喝道：“谁！”
魏瑜姝强忍疼痛一抬头，看见的却是一张既陌生又熟悉的脸。
这红衣女子竟然是景漪？
话说，清风剑景漪不是一向喜欢穿那如同奔丧的白衣吗？怎的今日穿了一身血红长裙？
“景漪”笑容放肆，嘴角上扬，眼尾艳红，眉眼如画，好似让人不自觉沉溺的ying粟花。
魏瑜姝只见过景漪一面，便是她死前见的那一面，其余时候都是依照画像辨认。
但仅仅是那一面，魏瑜姝也能分辨出两人的不同。
依魏瑜姝看来，这并不是景漪。
眼前这人有着和景漪一模一样的脸，但是气质相差甚远。
如果把景漪比作花，那她便是凛冬里纯白如雪的梅，清冷却不自傲，
但眼前这女子，却好似美到令人窒息的毒花，但你的直觉告诉你，最好还是挪开眼。
红衣女子虽是在笑，但笑意极为冷漠，眼神凄凉，布满绝望神色。
明明长得一模一样，但一个眼神就能代表两种极端的人，这样的人，世间少有。
巧的是，魏瑜姝也能做到。
她眉眼柔和，眉头轻瞥，身子微微倾侧，望着红衣景漪的眼里，惊惧参半。
【叮！此人乃是令江湖中人闻风丧胆的魔教圣女，心性善良，但身世凄惨还被人利用，如果宿主将其救下，可获得30功德值。】
魔教圣女还心性善良？魏瑜姝这江湖恶人之首在心里笑到肚子疼。
但她表情不变，隐隐带着担心地问：“姑娘，你是何人？怎的立于悬崖边上，那里太危险了，还是离远些吧。”
红衣景漪看着魏瑜姝一副楚楚可怜的模样，她平生最恨这种看上去柔弱无害的人了，就是这样的人，毁了她的一生。
“与你何干？今日便是我脱离人世间苦痛的时候，我是谁已经不重要了。”
魏瑜姝心想，人世间确实只有苦痛，再无其他。
但为了少受一点苦，她还是得继续做任务。
“姑娘此言差矣，若人间净是苦痛，那为何世人尤爱这人间？爱那市井里的糖葫芦，草原上的烤羊肉，小巷深处的糯米酒......”
魏瑜姝把自己喜欢吃的都说了个遍，一边说，一边起身，小心翼翼地靠近红衣景漪。
其实也没想着三言两语把人劝回来，魏瑜姝不过是想借着说话分散景漪的注意力，好在靠近时一把将她拽过来，暴力营救。
也不知那景漪是真被说动了还是怎么的，竟然眼含泪花，一把冲进魏瑜姝怀里。
“姐姐说的很是在理，我不该这么容易就死了，若是姐姐不嫌弃，我便跟定姐姐了。”
魏瑜姝下意识手就要掏出袖针，但这是袖子里空空如也，她啥也没甩出来，她忘了，她不是以前的魏瑜姝了。
甚至本该在景漪靠近她的一瞬间，魏瑜姝也能出手掐断景漪的脖子。
现在的她，就像是一个从未习武过的弱女子一样。
突然感觉自己是个废物。
这景漪看着瘦弱，一把抱住了魏瑜姝，力气还挺大。
魏瑜姝干笑着说：“姑娘不必如此，我只是不忍心像姑娘一般的妙人香消玉殒。”
景漪站直，美目风情流转：“姐姐当真是心善，小女子名唤景漪，自幼家贫，身无长处，今后，你我便已姐妹相称，我已是没有任何牵挂之事，被赶出家门后，我也没有一处安身之地，姐姐可否带上我，为姐姐当牛做马，洗衣做饭。”
【叮！宿主若是救下该人，即可获得30功德值。】
“我刚才不是已经把她救下来了吗？”魏瑜姝在脑子里问系统。
【刚才宿主只是短暂地阻拦了该人自杀，但若是宿主不带上她，转身她就自杀了，宿主照样得不到30功德值。】
无奈之下，魏瑜姝带上了景漪。
而就在魏瑜姝认命后，系统给了她一些意外的礼物。
这礼物便是她现在这具身体的身份信息。
早就料到了这具身体并非自己的，只是没想到身体原主竟然是这种人。
这个世界是由人类文化延伸而拥有了自我意识的世界，有些像魏瑜姝看过的穿越，女主名叫阮清安，从现代世界穿越而来，拜入凌清门，一步步从外门弟子到掌门亲传弟子，最后执掌凌清门，并带领门派成为了江湖第一大势力，就连朝廷都要避其锋芒。
阮清安同时还与齐国皇帝、魔教教主、武林盟主交好，这三者都是世间少有的美男，不止长得俊逸非凡，而且权力通天，有了这三人的助力，阮清安稳坐江湖第一门派掌门，就差一统江湖了，结果半途死了。
照系统给的信息来看，阮清安是一个性格好人品好长相好天赋好的完美女主，却死得莫名其妙。如果魏瑜姝能够救下阮清安，至少能够得到50功德值。
现在正是阮清安初入江湖，去参加凌清门入门试炼的时候，
而魏瑜姝身体原主名叫怀嫣，白云山庄大小姐，准备前往凌清门拜师学艺，路上偶遇劫匪，护卫仆人以命相护才保得她性命。
现在魏瑜姝就是个没有任何人保护的大小姐，随便一个人都能将她绑了去，任意处置，相信白云山庄庄主会很愿意以黄金万两换回自己女儿的。
魏瑜姝的身份若是暴露，那她将会是砧板上的肉。
但看景漪这模样，想必是不容易被骗，魏瑜姝索性告诉了她原主的名字，如果不告知真名，到了凌清门也会被拆穿，只希望这个景漪有什么手段也要等魏瑜姝学会武功之后再搞。
“怀姐姐，我们这是要去哪里呀？”景漪张扬的笑容总让魏瑜姝觉得如芒在背。
“去青山凌清门拜师学艺，正好妹妹你没什么去处，若是能进了凌清门，也算是有一处安身之地。”魏瑜姝一脸温柔地笑，要知道，她上辈子到死都没对谁笑得这般温柔，温柔到有些慈祥。
景漪若有所思地点点头，初次听到魏瑜姝说起自己姓名时，景漪就有些惊讶。
听闻白云山庄大小姐怀嫣半月前出发前往青山凌清门拜师，但半月过去了，凌清门那边一直没有传出怀嫣进山的消息。
再一想眼前这人的名字，莫非她当真是白云山庄的怀嫣？
心里的疑惑不便说出来，两人各怀心思，结伴同行，倒也没出什么岔子。
主要是景漪特别能打，她们俩在江湖上都是出了名的美人，虽然江湖传闻不可尽信，画像也走的是印象派，但两人确实长得美若天仙。
路上遇到不少寻衅调戏的人，都被景漪打得哭爹喊娘。
景漪出手重得很，招惹了她们的人不是缺胳膊就是少腿，轻则断手断脚，重则毒发身亡。
系统多次警告魏瑜姝要阻止景漪伤害这些犯了一点“小错”的人，这些人如果死了，魏瑜姝能从景漪身上得到的功德值也会大打折扣。
要换成魏瑜姝，这些人在用恶心的视线触碰到她的那一刻，她就能瞬间把人头割下来当球踢。
可惜了，现在她可是白云山庄大小姐，名副其实的正道大小姐，系统不止一次地提醒她要做个不崩人设的大小姐，既要优雅端庄，还要温柔善良。
这简直是把曾经的恶人之首魏瑜姝逼上死路。
魏瑜姝不得不连哄带劝地让景漪放过这些人，晓之以理动之以情。
最惨的是，曾经身缠万贯的魏瑜姝，由于逃亡途中过于惊险匆忙，身上值钱的物件一个都没带，一穷二白。
吃喝住行还得景漪掏钱，魏瑜姝脸皮厚得很，但原主可不行，她还得配合原主的性格，对景漪表达愧疚和感激之情。
景漪并不在意，大大方方地说这是她身为妹妹该做的。
景漪笑得亲切，魏瑜姝笑得虚伪。
两人玩着“姐姐妹妹”的游戏赶在天黑前到了城里。
乌城是这一片群山环绕中的城，不大，但是人来人往，这周围不管是山里的人还是边镇的人都要在乌城买卖或是歇脚。
要去往青山，那必须得经过乌城。
这是景漪告诉魏瑜姝的，她初来乍到，对这个世界地名并不熟悉，凡事都得靠景漪，哪怕景漪骗了她，她也没法拆穿她，自己这个圣母大小姐的人设可不太像个小机灵鬼。
这世界与魏瑜姝上个世界没什么不同，她生不起多大兴趣，尤其是在扮演一个令她最厌恶的人物时。
两人找了间客栈住宿，刚一踏进去，脚还没落地，一张木凳从空中飞来。
魏瑜姝下意识就要闪开，但在一瞬间记起自己是个不会武功的大小姐，顿时停住了脚步。
这张凳子飞来的速度极快，想必力道也不小，魏瑜姝要是挨上，可有得受了。
还没等凳子碰到魏瑜姝的头发，就看见红袖出手，景漪抬手便将凳子打碎。
魏瑜姝装作被吓到，才反应过来的模样，瞪大了眼，惊魂未定，手轻轻拍打胸口，声音不稳：“这...这是怎么了？”
景漪又一抬手打烂了另一张凳子，笑嘻嘻地说：“姐姐不用担心，里面约莫是在打架。”
魏瑜姝刚想说“那我们换一家吧”，结果系统出声了。
【叮！女主阮清安出现。】
魏瑜姝换了副面孔，故作镇定，深吸一口气，一脸担忧：“什么事用得着动武呢？我们快进去劝劝吧，不要伤了和气。”
景漪红衣之下的手顿住了，面上却丝毫不显，依旧笑容灿烂：“姐姐的担心不无道理，那就进去看看吧。”
作者有话要说：猜猜魏瑜姝和景漪哪个演技更好？
感谢在2019-12-11 10:30:29~2020-01-11 00:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
003
客栈大堂内一群人和一名绿裙女子对峙，旁边已经散落了不少桌椅。
绿裙女子眉眼如画，美目盼兮，杏眼水灵，粉唇气恼地紧抿。
与她对峙的人的一群人，为首一名淡粉色长裙女子柳眉轻瞥，尚算清秀，可惜面相带着一股小家子气，嘴唇高高撅起，身后一群护卫打扮的人把绿裙女子抓了起来。
粉衣女子身边一个拿着折扇故作风雅的男子一身白色锦衣，腰间别了把银色长剑，手里折扇“啪”一声打开：“姑娘如此美貌，却出言不逊，遣词粗鄙不堪，实在令高某惋惜，如若姑娘道歉，高某便不再追究。”
绿裙女子冷哼一声：“放屁，我阮清安今天从这里跳下去，死外面，我也不会给你们说一句道歉的话！”
粉衣女子一听这话，气得跺脚，拉着身边男子的衣摆甩来甩去：“表哥，你看她竟然如此蛮横，刚才还骂我没家教！”
这下就很清晰了，绿裙女子便是该世界女主阮清安。
系统在脑子里发出了提示。
【女主阮清安与女配思蓉因思蓉辱骂店小二，两人发生冲突，思蓉表哥高林峰带护卫拦住了阮清安。】
魏瑜姝没兴趣知道阮清安因为什么和人发生冲突，她只用出面劝架就行了。
“公子此言差矣，你们十几个人欺负那姑娘一个人，怎好意思说这样的话？”
思蓉转过来，狠狠瞪了魏瑜姝一眼：“你又是谁！轮得到你来指手画脚吗？”
高林峰瞧见魏瑜姝时眼睛一亮，惊呼道：“怀姑娘？”
他虚手拦了一下想动手的思蓉，“怀嫣你误会了，我们不过是在与阮姑娘说笑而已，不必当真，不知伯父近来身体可好？”
高林峰认识原主？
魏瑜姝暗骂倒霉，这么快就遇上认识原主的人了，一不小心人设崩了，还可能引起怀疑。
她换上柔如水的眼神，一副受了惊吓的模样，微微侧过脸：“是我唐突了，不该指手画脚。”
“怎么会！我们只是和阮姑娘开个玩笑，大家以后都是同门了，哪里会在意这些小事。”高林峰赶紧安慰魏瑜姝，并替他表妹思蓉道歉，魏瑜姝那副柔弱模样，让他心都化了。
魏瑜姝这幅皮囊确实容易让人心生怜惜，极具欺骗性。
谁想这高林峰见了魏瑜姝就走不动道，竟然开始聊了起来，还命令护卫放了阮清安。
思蓉气得七窍生烟，怒火转移到了魏瑜姝身上，不再理会阮清安。
阮清安得了自由，赶紧跑向魏瑜姝，她虽然不认识魏瑜姝，但是很明显多亏了魏瑜姝，她才得以脱身，至少在她现在看来，魏瑜姝人还不错。
阮清安向魏瑜姝伸出手，一副要和她握手的姿势，轻声说了一句：“多谢姑娘出言相助，敢问姑娘芳名？”
这握手可不是古人的礼节，魏瑜姝故作不懂，说：“小女子名叫怀嫣，阮姑娘你唤我怀嫣便可，不知阮姑娘这是何意？”
“啊，握手是我家乡表示友好的礼节，怀嫣，你人真好，要不是你，这几个憨批不知道怎么欺负我。”
魏瑜姝笑容不变，默默接下了这张好人卡。
阮清安说完，冲思蓉等人冷哼一声，再朝魏瑜姝甜甜一笑，然后就自顾自地拉着魏瑜姝找了张没烂的桌子坐下，还叫来了店小二上菜。
这高林峰可不能让阮清安在自己女神面前诋毁自己，他也自顾自地落座同一张桌子，自觉风趣地插入了她们的话题。
而高林峰一坐下，那思蓉更是不甘寂寞，一脸防备地坐在高林峰和魏瑜姝中间，隔开他们。
魏瑜姝看这几人暂时言和，也松了口气。
幸好高林峰认识原主，不然她还真不知道怎么救下阮清安，她现在武功尽失，打又打不过。
而景漪嘛，刚才在所有人落座后，饶有兴致地坐在魏瑜姝身边，贴得十分近，吐气如兰：“姐姐当真是善良至极呢，见人都想救。”
景漪武功深不可测，确实可以保护她，但是景漪这个人魏瑜姝看不透，系统说她身为魔教圣女，但是心性善良，魏瑜姝是一点都没看出来她哪里心性善良了。
要是景漪出手，这一群人里，没一个能活着走出客栈，魏瑜姝的功德值就得白搭，况且，魏瑜姝根本就不信任景漪。
没想到一番攀谈过后，高林峰得知魏瑜姝二人要去青山，他惊喜地邀请她们同行，因为他也是护送自己家表妹去青山凌清门拜师的。
更重要的是，高林峰已经是凌清门入门弟子，可以为她们提供一些便利。
魏瑜姝嘴上说着“不好意思”，但却并没有明确拒绝，送上门来的冤大头，不骗他骗谁。
景漪反倒随便和魏瑜姝打了声招呼，就去找掌柜的开了间上房。
魏瑜姝不经意地瞥了一眼景漪离开的背影，心里不住冷笑。
魔教圣女终究是魔教圣女，系统还想要她解救魔教圣女，人性本恶，系统做的一切根本就是徒劳。
景漪在魏瑜姝忽视她，和高林峰攀谈甚欢的时候，表情管理没做好，露出了一个阴冷的神情，消失得很快，但被魏瑜姝看到了。
一个人为什么会对一个刚见一面的人露出这样阴冷的表情？
除非景漪不是第一次见高林峰。
魏瑜姝身为白云山庄大小姐，如此的香饽饽，景漪不可能不认识她，还恰恰在那样偏僻的深山老林里跳崖，正好被魏瑜姝撞见。
要知道，白云山庄是天下第一庄，世代出名医，白云山庄庄主怀远更是江湖第一神医，就连当今太后身染重病，也是他给治好的。怀嫣身为白云山庄大小姐，正道名门最爱好名声，怀嫣被人称为江湖第一美人，一是因为她人美，二是因为她是出了名的心善。
在这样出了名心善的人面前跳崖，而且恰好怀嫣的护卫都死完了，景漪的目的也太明显了。
魏瑜姝打不过景漪，只能和她虚与委蛇，不过现在有了高林峰这个傻子，她当然不能放过摆脱景漪的机会。
等到夜晚休息时分，系统竟然把功德值给魏瑜姝结算了。
【宿主救下了轻生的魔教圣女，获得功德值30。】
【宿主替女主阮清安化解了一次冲突危机，获得功德值10。】
魏瑜姝嗤笑一声，这30功德值这么好得，只怕景漪轻生没那么简单，她从来不相信景漪会因为她那三言两语就放弃了自杀的念头，只怕是轻生是假，潜伏在她身边是真。
话说白云山庄出了名的谁都肯救，鲜少与人结仇，就连魔教中人也受过白云山庄的救治，魔教中人打打杀杀也会顾及到白云山庄。
魔教圣女和怀嫣难道有仇？或者是来潜伏在她身边当卧底的，难道是魔教的阴谋？
魏瑜姝没有怀嫣的记忆，她拥有的只有系统给的一些信息。
连认人都得靠系统提示，对于江湖形势她不甚清楚，所以景漪的目的就很难猜了。
魏瑜姝没剩多少良心，如果景漪当真是魔教卧底，只要不打扰到魏瑜姝做任务，魏瑜姝甚至能当作不知道。
人不犯我我不犯人，向来是魏瑜姝的原则，也是她杀人的底线。
不过，女主这10功德值也有些简单，帮忙劝个架就有功德值，这样也好，早点做完任务她才能早点解脱。
魏瑜姝现在就是个普通人，体质还算不错，她倒是想练自己前世的内功心法，但是怕被人发现，没敢练，等到了凌清门再做打算。
普通人不如习武之人那般敏感，魏瑜姝入睡后，竟然没有发现发生在她房门外的一切。
魏瑜姝睡下后，一伙身穿黑色夜行衣的人轻功还算可以，偷偷摸摸聚集到了魏瑜姝门前，手里各有兵器。
其中为首一人手拿一细竹棍，手指蘸点口水，在窗纸上轻戳一下，留下一个刚够竹棍大小的洞。
但竹棍还没伸进洞里，那人就双眼瞪大，连惨叫都来不及发出，就直挺挺地倒在地上了。
再一看周围，那跟着他一起前来的黑衣人，早就倒了一大片了。
地上清一色的黑衣人尸体，无一幸存。
但原地却不见凶手踪迹，只在客房走廊尽头，闪过一红色衣角。
夜半时分，那一地的黑衣人尸体被人发现，秘密清理了。
第二日魏瑜姝起身，毫无察觉地走出房门。
刚好与思蓉碰上，她嘴角上扬：“思蓉姑娘起的真早。”
思蓉皮笑肉不笑：“是呢，不像某些人，睡死了一样。”
魏瑜姝装作听不出思蓉话中的意思，继续装自己的圣母傻白甜。
只不过，这空气中淡淡的血腥味是怎么回事？
走廊尽头的景漪和阮清安，同时开门出来，互相对望一眼，撇开视线，一言不发，看见了魏瑜姝才出声打招呼。
魏瑜姝暗地里打量这几人的表情，包括最晚起的高林峰，神色都不太对。
合着昨晚就她一个人睡得跟死猪一样是吗？
她到底错过了怎样的精彩？
作者有话要说：存稿是不可能存的，反正我肯定不会坑！
相信我！我尽可能日更！
感谢在2020-01-11 00:29:25~2020-01-12 20:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梦客 10瓶；求更 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
004
五人里，只有魏瑜姝还吃得下去早饭。
一吃完饭，他们就要启程，继续赶路。
不过这次蹭了高林峰等人的马车，魏瑜姝终于不用两条腿走山路了。
他们的脚程加快了许多，自从察觉到高林峰只是原主的舔狗，但是与原主关系并不亲密后，魏瑜姝也不再害怕被他看出端倪，一路上都扮演着温柔善良的大小姐，配合着高林峰自以为是的风趣，掩嘴轻笑。
魏瑜姝第一次知道自己可以笑得这么假。
三天后，他们终于抵达青山脚下。
凌清门就在青山半山腰，要想进凌清门拜师，那就得先交二两银子，但并不意味着你就是凌清门弟子了，这时候你还得在凌清门外的外院修行一个月，一个月后，在入门测试中通过，即可称为凌清门弟子。
照理来说，原主的父亲乃是白云庄庄主，送自己女儿来凌清门，是不需要参加外院修行的，事实也是如此。
但据魏瑜姝从高林峰口中探到的消息来看，凌清门掌门和怀远是老相识，若是魏瑜姝现在去见他，指不定就被看穿了，所以魏瑜姝不愿冒这个险，便同高林峰说，她要依靠自己的实力进入凌清门，而非怀庄主的人脉，还拜托了高林峰不要告知掌门她来了凌清门。
高林峰不由得对她高看几分，心中倾慕更甚，没想到怀嫣姑娘不仅人美心善，连拜师学艺都与别人不一样。不像他表妹思蓉，进到凌清门，逢人就说是他表妹，恨不得所有人都知道她是靠关系进来的。
他更想给魏瑜姝留下好的印象，亲自领着她们去了外院，还偷偷给外院的外门弟子吩咐过了，不要怠慢了他的朋友。
打点完，他就去处理思蓉的事去了。
魏瑜姝三人因为赶在了外院收人的最后期限到来，所以按时间顺序进了癸院。外院分十个院子，每个院子里都住着几十号人，一间房是睡十几个人的大通铺。
三人分到了一个房间，除她们之外，还有另外九名女子。
外院修行是不怎么严格的，甚至没多少人管你，交的二两银子，就当是伙食费和住宿费了。
外院里每年能进凌清门的人不多，毕竟稍微有点权势的人，都有点关系能够直接进凌清门，只有无权无势的江湖散人才会选择通过外院修行进到凌清门。
而无权无势的人想要通过一个月后的入门测试，就有些难了。
外院每天都有外院弟子负责教授一些入门的吐纳之法，顶多能够强身健体，要真想从中学到点什么是不可能的。
但是她们依旧要天不亮就起床练功，毕竟是修行，哪有睡到日上三竿的。
还真有人睡到了日上三竿。
魏瑜姝只穿着亵衣，细嫩的手腕被景漪抓住了。
“景漪妹妹，该起床练功了。”魏瑜姝忍着怒火，但却用一副无奈又宠溺的语气说。
景漪眼睛虚开一条缝，红唇撅起：“姐姐，这才什么时辰啊，那种功练了也当没练，不如姐姐陪我多睡会儿。”
她语气慵懒，身姿妖娆，亵衣大开，春色无边，黑发散开铺在床上，异常的魅惑。
“就是啊，那就是教你吸气吐纳的东西，练了也白练，我们还是多睡会儿吧。”赖床的不止景漪，还有阮清安。
因为是大通铺，一大张炕拉通了，一边睡了六个人，景漪最先开口拉着魏瑜姝去了最里面，于是魏瑜姝左边是阮清安，右边是景漪。
眼看这两人都赖床，魏瑜姝也很想躺下睡个回笼觉，可是还得维持人设，她现在是起也不是，睡也不是。
最后，魏瑜姝还是乖乖起床了。
这两人当然可以睡，一个是天命之女的女主，一个是武功高强的反派，通过一个入门测试，轻轻松松。
魏瑜姝可不行，现在她就是个手不能提，肩不能扛的弱鸡。
而当她走后，阮清安继续睡，但景漪却睡不着了。
她们前几天去听过了，那真的是毫无用处的吐纳之法，景漪回想着刚才魏瑜姝离开的背影，心里给贴上了善良标签的魏瑜姝又加了一个标签——傻。
明明这里有她景漪这样厉害的人，不向她请教，反而去听一个门派外门弟子教的吐纳之法，真是个傻子。
景漪不知道的是，魏瑜姝根本不是去学习的。
魏瑜姝前世也是武林四大高手之一，怎么会不知道外院教的是垃圾，她不过是借这个空隙，远离景漪等人，假装练习外院的吐纳法，实则暗地里练的是自己前世的内功心法。
不然的话，她只怕很难通过入门测试。
一月后，入门测试当天，景漪和阮清安轻轻松松通过测试，魏瑜姝破绽百出，最后以一招之差险胜测试者，侥幸通过测试。
阮清安为魏瑜姝欢呼了一声：“哇！太好了，我们三个可以一起进凌清门了，怀姐姐，你刚才那一招真是太巧妙了，卖了一个假动作，一下就打败她了。”
魏瑜姝腼腆一笑：“其实我也是侥幸。”
其实那的确是侥幸。
魏瑜姝最后根本不是假动作，她的招式是真的，前面她故意打得差一点，让对手放松警惕，这样以她的实力，才可以“险胜”对方，否则她就会赢得太轻松，难免被别人看出来。
这个别人就是景漪，景漪武功这么高，当然知道依靠外院教的那点东西是不能一蹴而就的，若是魏瑜姝赢得太轻松，很容易被她看出端倪。
魏瑜姝前面一直被压着打，直到最后一招要一招制胜，结果，对手的动作却卡顿了一下，朝她刺来的剑竟然刺偏了。
这可不是凌清门负责测试的弟子实力，这些弟子实力在凌清门算一般的，但是作为门槛来说还是很高了，并且通过测试并不是要完全打败他们，只要赢一两招就可以了。
刚才那一下，魏瑜姝看得很清楚，分明有一颗极细小的石子打在了那名弟子的手肘处，才使得他刺偏了。
但是那颗石子非常细小，而且速度极快，若不是魏瑜姝比常人敏感，又离得近，常人很难发现那颗石子。
在场的好像没什么高手，阮清安武功底子不错，但实力不够。
魏瑜姝的怀疑对象锁定了景漪。
若是景漪而为，倒也说得过去。
这景漪竟然会在最后关头帮自己一把，难道景漪当真是为了感谢她的救命之恩？
不管景漪是为了什么救自己，魏瑜姝始终放不下对她的警惕。
她自己也曾是江湖中有名的恶人，自然知道像景漪这样的人，很难真心实意对一个人好，像她们这样的人，做事从来都是有所图谋的。
终于进入了凌清门学武，她们终于进到了凌清门内院，才算是真正的凌清门弟子，凌清门建在青山半山腰的悬崖绝壁上，庭院都是贴着峭壁修的，嵌进了峭壁里，像是凭空在峭壁中凿出了一块空间修起了庭院。
凛冽山风从脸上吹过，她们要沿着悬崖长廊走一个时辰，说是长廊都是夸赞，其实就是一整条长铁链钉在峭壁上，当作是栏杆，脚下开凿出来的只有两掌宽的栈道，脚下是深不见底的山崖，云雾缭绕，让人看不清底下的万丈深渊。
吹了一个时辰冷风才到了凌清门内院，她们三人再次被分到了同一个寝院，一个寝院还是住十二个人，但是比大通铺好一点的是，她们每个人的床是隔开的，每两张床中间还有一扇木质屏风，不再是像之前那样的一整张炕。
她们三人就此开始了在凌清门的正式修行。
但是说老实话，真的努力修行的只有魏瑜姝。
阮清安天赋异禀，天命之女，学什么都是一眼就会，举一反三，不出几个月，已经得到了凌清门几大长老的赞赏。
景漪本身武功高强，而且她的武功路数和凌清门也不一样，学了也没多大用处，反倒与她练的功法相克，容易走火入魔。
三人进门三个月，还没拜师，拜师要等到她们入门半年后的拜师大会才行，资质好的，能拜几大长老为师，资质差的，就只能拜长老们的徒弟为师。
魏瑜姝每天都在偷偷练习自己前世的功法，虽然招式不能练，招式太明显了，一眼就能看出与凌清门剑法的不同，所以魏瑜姝练的只是内功。
但令人无语的是，她以前练这心法时，不出一个月，就有成效，结果半年过去了，她却只有一点点内力，刚开始她还觉得是这具身体资质不好，但是她分明能摸出这具身体是天生练武的体质，只要好好练，以后成为一代宗师也不无可能。
眼看练内力是没法了，她只能开始练习外家功夫，俗称的拳脚功夫，也就只能天天和凌清门众人一样老老实实练功。
每天心情都极差的魏瑜姝，还得挂出笑脸，为阮清安出谋划策。
阮清安最近遇见了一美男，照她的话来说，那男子简直就是神仙下凡的美貌。
而景漪最近却时常消失，不知道去哪里了。
魏瑜姝猜她可能真是魔教卧底，来偷什么东西的，消失也正常。
况且，魏瑜姝现在也顾不上景漪了，她快被阮清安烦死了。
作者有话要说：日更冲呀！
我 打字机 在线求评
感谢在2020-01-12 20:15:40~2020-01-13 22:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
005
阮清安自从见了她口中的美男之后，一直对其念念不忘，还叫上了魏瑜姝一起去寻那美男。
而魏瑜姝一想，不能她们两个人去啊，就把景漪也给拉上了。
毕竟景漪是她们三个里最能打的。
据阮清安说，她是在后山的温泉旁遇见的那名男子，她凑巧看见了那男子出浴的模样，对其一见钟情。
魏瑜姝脸红不已，结结巴巴地说：“未出阁的女子怎可见陌生男子身体，这实在是......”
阮清安打断魏瑜姝的长篇大论，“嘘”了一声，她好像听到有人来了。
魏瑜姝无语地被阮清安拉着躲在树后，这性别一换，妥妥的性骚扰。
景漪笑得幸灾乐祸，虽然她们三人时常在一起，但阮清安只喜欢与魏瑜姝亲近，不怎么喜欢笑得妖孽的景漪，景漪也乐意没人烦她，她轻功好，直接飞上了树，假装没看到魏瑜姝求救的目光。
魏瑜姝活了两辈子，还从来没有偷看过谁洗澡，没想到一世英名要败在这里了。
景漪也是第一次见魏瑜姝吃瘪的样子，笑容在脸上还没保持多久，突然，就见景漪脸色大变，瞬间从树上跃下，运起内力，几下就逃走了。
魏瑜姝愣住了，景漪这是咋了，突然就跑了？
不过，她们两个没跑掉的，很快就被逮到了。
【叮！此人乃是凌清门现任掌门，齐凌阳，本世界重要配角之一。】
两人一下子就被刚靠近的男子发现，那男子竟是凌清门的掌门，齐凌阳。
先前知道齐凌阳与怀远交好，本以为也该是个四五十岁的中年男人，没想到竟是二十多岁的俊逸男子。
魏瑜姝暗道完了，废了这么多心思就是为了躲开与原主相识的人，没想到因为阮清安，直接送上门了。
两人被逮到之后，阮清安还不怕死地凑近魏瑜姝耳边小声嘀咕：“看吧，我就说很好看。”
魏瑜姝对男人根本不感兴趣，她现在只想杀了阮清安。
【叮！检测到宿主有嗜杀情绪。】
还没等系统说完，魏瑜姝赶紧在解释：“没有嗜杀！我开玩笑的！”
【警告一次，下不为例。】
魏瑜姝捏紧了拳头，但又不能在外人面前暴露她的情绪，都快被憋出内伤了。
“你二人是哪位长老门下，竟敢擅闯后山，让你们师父明日去议事殿找我。”
魏瑜姝还没说什么，阮清安就开口怼回去了。
阮清安不愧是本世界女主，清纯又不做作的几句话怼的齐凌阳接不上话，竟然倒打一耙，说齐凌阳霸占后山就是为了独享温泉。
这种话也就阮清安说得出口了。
关键是，齐凌阳听到这句话竟然沉默了。
魏瑜姝怀疑他封禁后山，真有可能是为了独享后山温泉。
阮清安还硬拉着魏瑜姝，不要她说出二人名字。
而齐凌阳却微眯双眼，打量着魏瑜姝：“怀嫣姑娘？”
魏瑜姝见被认出来了，只好朝着齐凌阳微微一笑，“齐掌门，好久不见。”
齐凌阳丝毫没有察觉魏瑜姝有什么不对劲，他冷淡一点头：“令尊近来可好？”
几乎每个人见了魏瑜姝，都得问候一句她爹，魏瑜姝中规中矩回了几句，倒也没被发现异常，想来这齐凌阳应该与怀家也不熟。
阮清安已经见怪不怪了，她从高林峰那里得知魏瑜姝乃是白云山庄大小姐，认识凌清门掌门也正常。
齐凌阳虽在与魏瑜姝说话，但视线却时不时落在旁边冲他翻白眼的阮清安身上。
魏瑜姝也察觉到了，真不愧是女主，到哪儿都有女主光环。
看在魏瑜姝的份上，齐凌阳不再计较她们夜闯后山的事。
两人回到了寝院，其他人已经睡下，但景漪却不见踪影。
魏瑜姝没心思管她，但阮清安女主的直觉告诉自己，景漪有问题，所以她们二人要假装睡着，等景漪回来。
结果阮清安这人，一沾床就真睡着了。
魏瑜姝听到了屏风那边传来的阮清安很轻的鼾声，她气得咬牙，她要是再相信阮清安，她就是憨批！
寝院里的人都睡得挺死的，魏瑜姝也是无语，准备闭眼，懒得管什么景漪了。
结果就在这时，一具柔软的身体钻进了她的被窝。
魏瑜姝下意识锁住了那人的喉咙。
内力浅薄的缺点就是有的人到了你身边，你才听出她的呼吸。
“别怕，是我。”
景漪的声音一如既往的娇媚。
魏瑜姝并不想松手，但还是不想引起景漪怀疑，松了手，小声问：“怎么是你？”
景漪笑了一声：“我的床太冷了，想来姐姐床上暖和一下，姐姐这么善良，不会赶我走吧？”
不仅想赶你走，还想捏断你脖子，魏瑜姝不免恶毒地想。
【叮！检测到宿主有嗜杀情绪。】
魏瑜姝赶紧一把抱住景漪：“当然不会了，夜里被窝确实冰冷，不如来姐姐怀里给你暖暖。”
景漪身子骨架小，但又不矮，就显得格外娇弱，抱在怀里刚刚好。
“系统，你检测错了，我和景漪关系好着呢，怎么会有嗜杀情绪呢？”魏瑜姝在脑海里和系统沟通。
而景漪却在魏瑜姝抱住她的那一刻吓了一跳，她也下意识想要把住魏瑜姝命脉，但忍住了，挂上一副楚楚可怜的表情，依偎在魏瑜姝怀里：“姐姐对我可真好。”
魏瑜姝但笑不语，一副宠溺妹妹的好姐姐姿态，实则已经在生死边缘走过一趟了。
牺牲se相才换来系统的信任，她真是太难了。
魏瑜姝的怀抱确实温暖，不像景漪，夜里睡了许久，被窝倒是暖了，脚丫却依旧冰冷。
大概是心凉的人体质偏寒，偏偏景漪又畏寒，少不得使劲往魏瑜姝怀里钻，反正都被她抱了，不如再给自己谋点福利。
当景漪的手环上魏瑜姝的腰时，魏瑜姝已经认命了，在心里安慰自己就当抱着枕头睡觉。
不过，这个枕头还真是又香又软，就是冷了点。
景漪要是想杀她，她早就死了，魏瑜姝放松下来，搂着景漪的腰，慢慢入睡。
在魏瑜姝睡着后，景漪睁开眼，稍稍抬头，额头抵在魏瑜姝下巴处，深吸一口，还能闻到独属于这个人的香味。
这人到底是真傻还是假傻？
刚才锁住景漪脖子的那只手，确实让景漪有一瞬间的害怕，那样浓烈冰冷的杀意，可不像是正道大小姐该有的。
第二天，魏瑜姝几人刚去练武台，就听好多人在谈论一件事。
昨晚上，凌清门镇门之宝云中剑，失踪了。
魏瑜姝下意识看了景漪一眼，谁料景漪回了她一个甜甜的笑。
好了，现在魏瑜姝能确定剑是景漪偷的。
作者有话要说：集美们，我要压一下字数，所以这几章字数可能有点少，你们懂的吧，之后会补偿你们的！
我不是那种克扣字数的人
感谢在2020-01-13 22:21:19~2020-01-14 20:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐染、无铭、陆焚影、梦客 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
006
现在看来，魔教圣女跟随魏瑜姝潜伏凌清门，很可能为的就是云中剑。
但是，这和魏瑜姝又有什么关系呢，别人生与死对她来说根本不重要，除了她的任务目标。
自从上次救了阮清安过后，阮清安也没再遇见什么麻烦，在她身上也挣不到什么功德值，魏瑜姝逐渐把心思放在了其他人身上。
尤其是那些因为家世背景等原因在凌清门里时常不自信，还容易被一些没头脑的同门欺负，魏瑜姝就适时地出手帮衬一下。
但是救助这些无关紧要的人，能得的功德值实在是少，到了拜师大会时，魏瑜姝也才得了10功德值，但是她倒是搏了个好名声，现在刚入门的弟子里，三分之一都是她的朋友，或者说追随者。
果然女主就是不一样，魏瑜姝仅仅劝个架就能得10，救景漪一条命才30，其他人更少，十几个人加起来才10功德值，魏瑜姝就盼着阮清安陷入困境，然后她好挣点功德值。
日盼夜盼，盼来的是拜师大会，这样的大会也就是各家长老挑选好苗子的时候。
思蓉在大会上拜入高林峰门下，高林峰也算是他那一辈的翘楚，高林峰属于亲传弟子，也就是少数几个长老的亲传弟子，除开掌门和长老，凌清门属他们几个亲传弟子地位最高，拜入他门下，对很多人来说都是不错的选择。
思蓉在大会上一直在高林峰耳边嚼舌根，说魏瑜姝和阮清安的坏话，尽一切努力阻拦高林峰收魏瑜姝为徒。
她的视线落在表现平平的魏瑜姝身上，得意忘形的模样让魏瑜姝想把她的脸给活剥了。
照思蓉的预料，高林峰不收魏瑜姝，那么依照魏瑜姝如此平庸的表现，很难被其他亲传弟子看中，只怕是拜入哪个不入流的小弟子门下，说不定论辈分还要叫她一声师叔。
拜师大会在凌清门的太玄殿，太玄殿极宽敞，且无四壁遮挡，建在凌清门最高处的天台上，有一八卦阵，能容纳百人，四周是兵器架，正北往上走几十阶梯，便是各大长老的席位，分坐两侧，正中是掌门之座，齐凌阳端坐其上。其他弟子分散在八卦阵四周，因八卦阵非常大，所有新入门的弟子均在其中，自由比武。
若是想要在拜师大会中脱颖而出，一般人都会非常慎重地挑选对手，既不能比自己强，又不能太弱了显得自己没水平。
但魏瑜姝可不管那么多，她无心打架，不能挣钱也不能杀人的打架，没意思。
魏瑜姝和阮清安就在八卦阵最角落划水，你一拳我一掌，像打太极一样推来推去，剑都不出鞘，任谁都看得出她们两个根本就是在混天度日。
一位清秀女弟子提着剑，朝着魏瑜姝一拱手：“怀...怀嫣姑娘，我...我要挑战你！”
魏瑜姝和阮清安同时停手，阮清安担心地望着魏瑜姝，她可是清楚的，魏瑜姝虽然每天都很刻苦地练功，但是内力一直不见增长，眼前这女弟子可是她们这一批新人里比较厉害的。
新弟子里，比较出色的有好几个，阮清安，思蓉，包括眼前这名清秀女弟子，也在其中，还有几名不相熟的男弟子。
魏瑜姝对此人好像有些印象，但是记不得名字了，只记得她是自己那10功德值的其中一人。
两人比武，魏瑜姝简单几招就把这名女弟子击败，女弟子躬身作揖，语气轻松地说：“怀...怀嫣姑娘，武艺超群，秦音甘拜下...下风。”
魏瑜姝记起了，眼前这名叫秦音的女弟子因为说话结巴被好些人嘲笑，魏瑜姝见她被人针对，顺手帮了一把。
好多人见平日里内力最差的魏瑜姝，竟然几招之内就把入门新秀打败了，接连又有几个实力还不错的弟子上来挑战，无一都是十招之内就被魏瑜姝打败了。
魏瑜姝无语地提剑迎战，这些人根本就是来送人头的，一个个的都不和她用内力，分明就是觉得她内力差，想要故意输给她。
魏瑜姝一天之内，大战新人弟子十余名，无一败绩，在拜师大会中脱颖而出。
思蓉咬碎了一口白牙，这些人是不是脑子有泡，上赶着给魏瑜姝送人头，她的如意算盘就此落空。
高林峰也觉得奇怪，他观察魏瑜姝的招式确实精妙绝伦，但她看上去却像是没有丝毫内力的样子，怎么就能打败那些弟子呢？
今日拜师大会，景漪竟然缺席，魏瑜姝也猜到了她可能在躲着谁，再一想起那天晚上的事，景漪应该在躲齐凌阳，很可能齐凌阳认识她，会揭穿她魔教圣女的身份。
阮清安很好奇景漪去哪儿了，但是一大早景漪人就不见了，她们只好先自己来了拜师大会。
长老们都已经心里想好了自己要收哪名弟子，但是这时，齐凌阳却站了起来。
往届新人进门，掌门嫌少主动收徒，因为掌门收徒，那徒弟必然是下一届掌门候选。
齐凌阳不过二十七岁，还年轻，还没到收徒培养下一届掌门的年纪。
但是此时，齐凌阳却站起来，当众说，他要收魏瑜姝为徒。
魏瑜姝的实力也许能骗过不少长老的亲传弟子，但长老们可是看得出来，魏瑜姝丝毫内力都没有，那些找她挑战的，全是故意输给她的。
长老中有人认出了魏瑜姝的脸，再一想她的身份，也顿时明白了，白云山庄送人来拜师，总要给个面子。
可这面子可以让随便一位长老收下即可，何必齐凌阳自己亲自收徒？
掌门亲传弟子，那就是下一届掌门没跑了。
这凌清门，怎可落在别家势力手中？
不同于只有惊讶和羡慕的弟子们，长老们慌了，刚要开口劝齐凌阳三思。
而齐凌阳止住了他们的话头，又开口了。
“阮清安资质上乘，悟性颇高，拜于本尊座下，与怀嫣同门。”
齐凌阳一次收两名弟子？
魏瑜姝镇定自若，宠辱不惊，跪下磕头拜师。
阮清安懵懵懂懂地跟着磕头，前几天还在垂涎人家美貌，今天就拜入美男掌门座下，阮清安怀疑自己就是言情的女主。
魏瑜姝丝毫不觉得意外，女主光环一开，哪个男人抵挡得住。
不过，齐凌阳为何连她一起收作弟子，她相信在座的长老们都看出来她实力一般，齐凌阳身为掌门会看不出来？
若说是看在怀远的面子上，那这面子有点大呀，魏瑜姝觉得，齐凌阳和怀家关系还没好到这地步。
在场弟子们，无不艳羡这两人，竟然双双拜入掌门座下，日后这两人便是下任掌门的候选了。
思蓉气得想要拿剑刺死魏瑜姝，就她那三脚猫的功夫，竟然被掌门看中了，齐凌阳可是江湖四大美男之一，也是当今五大高手之一，她魏瑜姝凭什么！
作者有话要说：没错，魏瑜姝就是女主的挡箭牌
感谢在2020-01-14 20:19:20~2020-01-15 16:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 10瓶；陆焚影 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
007
拜师大会过后，所有人便不用再一同练功，各找各的师父学武。
魏瑜姝自然和阮清安去找齐凌阳了，景漪不知何时拜入了凌清门二长老宋岳门下，与她们二人分开。
学武是需要时间积累和沉淀的事，但是对于女主阮清安来说，学武就是一边谈恋爱，一边吃喝玩乐就能轻松驾驭的事。
不过半年时间，阮清安实力大增，魏瑜姝却还停留在只有丁点内力的状态，招式倒是学了不少，就是打不过别人。
仔细算起来，魏瑜姝到这个世界将近一年，功德值已经攒了50，只要再攒50，她就能摆脱这个世界，去往下一个了。
有时候，魏瑜姝也好奇，这系统明明叫赎罪系统，选上自己是因为她杀人无数，那让她去救人不就好了，正好原主的爹又是神医，完全可以改学医，然后悬壶济世，也算是赎罪了，为什么魏瑜姝帮了那么多人，却远没有帮助女主的功德值多。
魏瑜姝试探性地问过系统这个问题，没想到系统非常干脆地回答她。
【因为如果原主从医，穷极一生，也不过救成千上百人，但女主却是拯救苍生的人。】
阮清安是拯救苍生的人？
魏瑜姝冷笑了一下，阮清安天天吃喝玩乐，靠着天赋异禀和女主光环不断地刷齐凌阳的好感，一副恋爱脑的模样，哪里像救世主了。
还没等魏瑜姝好好研究阮清安到底凭什么当救世主，凌清门上下都知道了一件令江湖人震惊甚至是害怕的事。
白云山庄上下一百五十口人，包括养的狗和鸟，一夜之间灭门。
除了在凌清门学武的魏瑜姝，包括原主的爹怀远，全部死了。
这个消息是齐凌阳告诉魏瑜姝的，当魏瑜姝悲痛欲绝哭晕过后，整个门派都知道这件事了。
白云山庄乃是天下第一庄，这样的灭门惨案不可能瞒得住江湖中人，哪怕是齐凌阳不说，魏瑜姝也会从其他人口中知道。
魏瑜姝哪里是哭晕了，她没什么感觉，死的是原主的家人，又不是她的，况且她也没有家人，她连自己爹娘都敢杀，从来都不信什么亲情。
她不过是装晕罢了，好思考下一步该怎么办。
凌清门和白云山庄向来交好，武林中其他名门正派也受过白云山庄照顾，此时白云山庄出事，许多人纷纷赶往现场查看情况。
最重要的是，全庄灭门，如此惨案，凶手绝对不简单，一夜之间杀掉一百多号人，而且还是世代治病救人的白云山庄，这简直令江湖中人惶恐不安。
凌清门自然不能置身事外，隔日，便派门下弟子前往白云山庄一探究竟。
而身为白云山庄大小姐的魏瑜姝，自然是要一同前往。
难得的是阮清安这时候不恋爱脑了，她担心魏瑜姝毫无内力容易遇险，也跟随前往。
这样一来，齐凌阳就不放心阮清安，但碍于他是掌门，所以只能派二长老同行，保护其门下弟子。
魏瑜姝皱眉，二长老宋岳年过半百，武功高深莫测，算是凌清门里除了齐凌阳外最强的人，这样的人保护他们，也可确保万无一失。
话是这样说没错，但魏瑜姝总有些担心，无缘由的不安。
魏瑜姝从来就不喜欢被动，她在脑子里召唤系统。
“系统，你除了帮我认人，还能帮我点什么吗？这样弱鸡的我谁都打不过，怎么救人攒功德？”
系统不假思索地回道。
【系统可为宿主提供等价交换商店，宿主可用功德值兑换商店内的道具。】
“有什么能暴增二十年内力的道具吗？”
【有，大还丹100功德值，吃下可获得四十年精纯内力。】
说了等于没说，魏瑜姝忙活了这么久也才50功德值。
“还有没有？系统你难道想看我死在这个世界？到时候我犯下的罪孽可就没人去赎了。”
魏瑜姝怕死，但同时她敢赌，她赌系统不会让她轻易死在任务还没做完前。
系统沉默了很久，魏瑜姝也不说话。
最后，还是系统先开口了。
【《吸星**》40功德值，《北冥神功》40功德值。】
魏瑜姝知道这两种武功，两者都是能吸收别人内力的武功，但是各有不同。其中最不同的一点，前者要吸人内力，需得丹田空荡；而后者吸人内力，则是自身有多强，便能吸多强的内力。
她现在是个内力几乎为零的菜鸡，自然选择了前者。
系统不情不愿地说。
【宿主，你兑换了此等武功，切记不可借此滥杀无辜！】
难怪系统一直扭扭捏捏地不肯说，估计是怕魏瑜姝兑换了去害人。
魏瑜姝撇嘴，她又不是杀人狂。
“无冤无仇之人，我杀他们干嘛？”
【宿主你生前杀的无辜之人还少吗？】
魏瑜姝冷笑一声，没再接话，兑换了吸星**就开始练了起来。
除了这几人外，还有一些需要离开师门历练的弟子，其中就有高林峰，还有思蓉。
凌清门十余人踏上了前往白云山庄的路。
有长老带领，就连住宿都是客栈的上房，不过还是得两人一间。
那么现在就有个问题了，魏瑜姝是和景漪睡一间，还是和阮清安睡一间？
这个问题，景漪和阮清安都没考虑过，她们都认为应该和自己睡一间。
阮清安自认是魏瑜姝最好的朋友，她们又是同门师姐妹，都在齐凌阳门下，每天一起吃喝玩乐一起练功习武，自然应该同睡。
而景漪在听完阮清安一大堆她与魏瑜姝关系如何亲密的讲述后，桃花眼笑得如同一只狐狸，朝阮清安笑得十分十分挑衅，一转头，面对魏瑜姝时就换了张脸。
景漪双眼水涟涟，仗着自己比魏瑜姝稍矮，微微低头，抿唇抬眼，带着期待眼神，可怜兮兮地望着魏瑜姝：“自打听闻姐姐一家灭门惨案后，我时常被噩梦惊醒，姐姐不在我身边，我又怕又担心，姐姐可否陪我入眠？”
魏瑜姝也换上一副担心不已的表情：“妹妹何时开始做噩梦的？”
阮清安一脸懵，景漪那妖孽还会做噩梦？她不成为别人的噩梦都算好了。
“喂！你少在怀嫣面前装可怜，你平常天不怕地不怕，还怕做噩梦？”
魏瑜姝皱眉，语气有些重：“清安，你怎么能这样说景漪呢，她也是我们的朋友不是吗？况且她那么可怜，除了我们再没有其他人可以依靠了，你为什么要说这些话来伤害她？”
阮清安翻了个白眼，景漪还真不算她的朋友。
但见魏瑜姝被此人楚楚可怜的模样“欺瞒”，阮清安又气又无奈，她没法对魏瑜姝说什么重话，但是又咽不下这口气。
看着阮清安气鼓鼓地离开，魏瑜姝一脸忧愁，实则心里笑开了花。
她研究吸星**有一段时间了，今晚就和她可爱又可怜的景漪妹妹试一下吧。
而心里也打着小算盘的景漪也笑开了花，今晚就是她收网的时候，她善良又愚蠢的姐姐是逃不出她手心的。
作者有话要说：谁算计谁？
感谢在2020-01-15 16:51:44~2020-01-16 21:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐染 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
008
入夜，魏瑜姝与景漪先后洗漱，魏瑜姝先躺到了床上。
吸星**最重要的是与人接触，不管是与人对掌，还是掌心覆于人丹田之上，都可以吸取别人的内力。
与景漪几次同眠，魏瑜姝知道此人畏寒，最爱贴着她睡，她只需夜里趁景漪睡着了，然后将手覆在景漪小腹上，就能神不知鬼不觉地吸取景漪的内力，那么她就再也不用小心翼翼做人，景漪若是察觉了，将人灭口便是。
理想很美好，可现实嘛。
魏瑜姝还没来得及动手，就被景漪一掌敲晕，也怪她自己太菜，没有内力前，她根本不是景漪的对手。
当景漪的红衣褪下，极具魅惑性的美貌也多了几分真实，眉眼间不再是令人怜惜的柔弱，反倒是有些温和神色。
大概是鲜少与人亲密接触，魏瑜姝竟然觉得景漪人也还不错，心下竟有了一点犹豫。
她已经杀过景漪一次了，虽然不知道这个景漪和上个世界的景漪究竟是不是一个人，但那极相似的脸和一样的名字，都会让魏瑜姝带入上个世界。
其实魏瑜姝曾接到过景漪的暗杀悬赏，但是由于一些原因，她放弃了。
放过景漪一次好像也不是很难，反正她现在已经离开了凌清门，做什么事都比在凌清门要隐蔽得多，寻找其他目标也不是不可以。
但是景漪的内力实在是太诱人了，渴望强大的魏瑜姝又觉得十分不舍，犹豫间，一时不察，感觉后颈一痛，心里暗骂了声“艹”，然后就失去了意识。
她就不该一时心软！
景漪将人敲晕后，穿上外衣，面无表情，一把将魏瑜姝抱起，从窗口跃出。
而在景漪带着人消失在客栈之后，凌清门众人遭遇埋伏，除了二长老宋岳和阮清安，其余人全部被杀。
宋岳重伤，飞鸽传书回凌清门，他自己孤身继续赶往白云山庄。阮清安失踪，不知去向。
当魏瑜姝醒来时，看见的是昏暗的地牢，牢房外有各式各样的刑具，她被关在石墙做的牢房中，面前的铁栏杆比她手臂还粗。
不过幸运的是，大概是觉得她没什么威胁，并没有给她上镣铐。
她一醒，立马就有人来了。
来者黑紫色长裙，黑发盘在头上，戴着黑色面纱，只露出一双剪水秋瞳，眼里却不带一丝感情望着魏瑜姝。
可这双眼睛，魏瑜姝化成灰都记得。
“景漪妹妹？你怎的也被抓了，你快逃吧，趁他们人还没来。”
景漪取下了脸上的面纱，声音平静到不带一丝感情：“我不用逃，因为我就是抓你的人。”
魏瑜姝气得想杀人，但是考虑到自己现在的实力和人设，深吸一口气，一副大受打击的模样：“怎么会？你为何要抓我？不，我不相信你是这样的人！”
景漪嘲讽地扯动嘴角，冷哼一声：“少说废话，只要你把千里山河图交给我，我便可以饶你一命。”
魏瑜姝面露哀伤，实则已经在脑子里求助系统了。
“系统！千里山河图是什么东西？”
【叮！触发重要剧情，千里山河图乃是两百年前由灵山山主倾尽所能画的一幅山河图，传闻其画中藏有他穷尽一生寻得的财富与珍宝。】
“一个山主穷尽一生能有多少东西。”魏瑜姝疑惑道。
【灵山山主可不得了，他是当时江湖各大门派的师祖，所有派系武功皆由他开创，传闻他活了八百岁，游历世间得到的一切财富都藏在那副千里山河图里。】
“系统你怎么像个说书的？”魏瑜姝故作哀伤，背过身去，肩膀低垂，心灰意冷地靠在牢房墙壁上，背对着景漪，声音里都透着疲惫：“我不知道什么千里山河图，景姑娘你抓错人了，要杀便杀，不必找什么借口。”
她背过身也是为了和系统交流时以防露出马脚。
“此人当真有这么厉害？”
【假的，他也是赎罪者之一，失败了。他穷极一生解救了很多人，用功德值在本系统这里兑换了无数武学秘籍和珍宝，给了他认为可以拯救苍生的人，但他还是失败了，该世界依然存在着巨大的崩溃隐患。】
“为什么？”
【所托非人。】
被背叛了？魏瑜姝皱眉，灵山山主被人背叛，那么这人应该也是当时的名门子弟，可两百年前的人应该死了啊，莫不是那人的子孙？
“会不会是背叛那山主的人就是世界崩溃的隐患？然后他的后代到现在也成为了隐患？”
【未知，此隐患可由女主阮清安找出并解决，所以宿主救助女主才能得到更多的额功德值。】
阮清安才能解决隐患？
魏瑜姝这边还没想透，牢房外面的景漪却转身走了。
“我明日再来问你。”
就这样放过她了？魏瑜姝惊了，这算什么审问？
难道景漪并不是很想得到千里山河图？
连着好几天，景漪每日例行一问，魏瑜姝都是一样的说辞，况且她是真的不知道。
直到第十天，景漪没来。
暗无天日的地牢里总是格外的阴暗潮湿，魏瑜姝的身子虽然因为练武体质还不错，但连日以来在这样阴冷潮湿的环境里，吃的也是景漪带来的一点干粮和水，一点营养都没有，她现在已经没多少力气说话。
牢房里没有多少亮光，全靠牢房外，尽头处的火光，才让魏瑜姝勉强看清今天来的人，不是景漪。
那男子同样是一身黑紫色打扮，束腰长袍，头发编成长辫搭在后背，脖子延伸到脸上有着可怖的蝎子纹身。
魏瑜姝看了一眼，倒觉得挺社会的。
长辫男子眼神阴郁，笑容阴森，说话语气都阴阳怪气的：“怀嫣对吧？白云山庄大小姐，灭门惨案唯一生还者，那老东西估计是察觉到什么了，竟然提前把你送去凌清门了，不然的话，我们就能拿你威胁他了，这样你们一家至少还能捡条命，你说是吧？”
魏瑜姝靠在墙角，懒懒地回了声：“嗯。”
真是反派死于话多，现在她知道是魔教的人灭了她满门了。
许是被魏瑜姝这样不咸不淡的态度激怒了，男子笑容逐渐狰狞，打开了牢房，一眨眼的功夫，就一脚踹到了魏瑜姝小腹上。
那一脚着实是痛，魏瑜姝最怕痛，但她硬是强撑着不发一言。
“嘴还挺硬？可惜了，我还没用刑呢，现在来试试你能不能在我手下撑过一个时辰吧。”
魏瑜姝被男子捆着，拖到了一堆刑具面前，向来怕痛的魏瑜姝还是心里“咯噔”一下，她不是不能忍，但这些东西用在她身上，即使忍了，那也是非死即残。
男子显然是很精于此道，最爱的就是欣赏受刑人在受刑前的各种神情姿态，尤其是那种恐惧与绝望并存的表情和眼神，最能取悦他。
魏瑜姝心道完了，疯狂在脑海里呼叫系统。
“系统！有没有道具帮帮我！”
魏瑜姝这细胳膊细腿，所有动作在这男子眼里就跟慢动作一样，吸星**根本用不上。
【有，但宿主你买不起，你只有10功德值。】
魏瑜姝这下真是两眼发黑，咬咬牙，她江湖第一杀手难道要栽在这里？
“住手！温彦！”
魏瑜姝从来没有一刻像现在这样，觉得景漪竟然如此可爱！
作者有话要说：此文别名《第一杀手受难记》
哈哈哈，开玩笑的
你的小可爱景漪已送达
009
温彦气得翻了个白眼，转向景漪，“拜见圣女，圣女此刻不是应该陪教主商量要事吗？”
景漪带着面纱，她先从暗道走出来，后面紧跟着走出一黑衣男子，皮肤苍白，五官精致，黑瞳如鹰眼般锐利。
温彦一看景漪身后人，低下头，眼神飘忽：“拜见教主，教主千秋万代，与世长存。”
魏瑜姝松了口气，慌乱之中瞥了一眼魔教教主宫苏杭，女主后宫之一的男人。
确实长得俊逸非凡，与齐凌阳是不同的美。
他的五官硬朗，但是气质阴柔，景漪站他身边，她的容貌反倒更具有攻击性。
要魏瑜姝选，肯定选景漪，魏瑜姝不喜欢比她还要阴郁的人，魔教教主那张厌世脸真碍眼。
宫苏杭一挑眉尾：“怎么，我们不该出现在这里？”
温彦赶紧跪下，大声说：“教主恕罪，是属下过于心急，才会来私下审讯怀嫣，属下只是怕此人过于狡猾，不肯交出千里山河图，望教主恕罪！”
宫苏杭一脸无奈，看向景漪：“圣女，此人虽做事莽撞不计后果，但所作所为全是为我教着想，这次小小责罚便是了，况且这怀嫣，你都审了几日了，莫不是这人嘴硬，不如交由温彦去审，他是我教审讯手段最多的人，圣女你也可借此机会好好休息。”
景漪面纱之下不知是冷笑还是面无表情，声音平静，听不出任何情绪波动：“教主说的极是，那便照教主说的做，不过我始终心有不甘，我明日便把人交与温彦，今日容我再审她一回。”
温彦抬头朝景漪笑得不怀好意：“那是自然，明日我来提人，反正此人定是被囚地牢，总不会被人放了。”
说着，他意味不明地冲景漪一抬下巴，“圣女你说是吧？”
景漪没搭理他，走过来，一把扶起魏瑜姝，话里带笑：“呵呵，姐姐这是从鬼门关走了一趟，若不是我心善，姐姐可就落在了那鬼差温彦手里了，不如姐姐把千里山河图交出来，便不用再受皮肉之苦。”
要是真有千里山河图，魏瑜姝交出来了才是死路一条，这些手段她又不是没见识过。
见魏瑜姝不语，景漪敛去了笑意。
宫苏杭带着笑与温彦离去，地牢里又只剩下了魏瑜姝和景漪两人。
不笑的景漪变得格外的冰冷，就连魏瑜姝也不大习惯她这副冷淡的模样。
不过魏瑜姝也知道很多人有两副面孔，她自己也是这样。
说来也奇怪，明明两人都算不上好人，而且关系也若即若离，亦敌亦友，但魏瑜姝竟然还挺能理解景漪，大概是反派之间惺惺相惜吧。
“你若再不交出千里山河图，我便真的保不了你了。”景漪依旧扶着魏瑜姝的肩膀，两人身形都比较纤弱，靠在一起，看着有些摇摇欲坠。
魏瑜姝在景漪的搀扶下走回牢房，她的脚停顿了一下，站住了。
景漪在保护她？
“你捉我来魔教便是保护我，景漪姑娘，不，圣女大人，你把这称作保护？若是我将你抓到凌清门关进地牢，逼你说出魔教重地，你肯说？纵使我知道千里山河图在哪里，我又岂会告诉尔等灭我满门的魔教妖人！”魏瑜姝情绪失控，咬牙控诉道。
景漪态度一下就冷了，冷笑一声：“呵，那姐姐便好好待着吧。”
景漪扶着魏瑜姝坐下，而低着头的魏瑜姝，眼里却有着与往常不同的狠戾。
她对上温彦，毫无胜算，景漪却不一样，景漪似乎并没有想动她的意思，不管她是真的不忍心对她下手也好，装好人也罢，魏瑜姝唯一的机会便是景漪。
利用景漪对自己不设防，对她使用吸星**，魏瑜姝便能借此脱困，一旦魏瑜姝有了深厚的内力，几个温彦都不够她杀，纵使是那个魔教教主，也不一定打得过魏瑜姝。
魏瑜姝一把抓住了景漪的手，眼神凄凉，咬牙切齿：“尔等魔教妖人杀我全家，灭我满门，如今想要我屈服，想知道千里山河图的下落，不如去问我的尸体。”
只要魏瑜姝一运功，只要魏瑜姝狠下心，她就能重回以前的巅峰时期，杀光所有人。
景漪此刻毫无察觉，面纱之上露出的双眼，却闪过一丝不忍。
“对不起。”景漪转过脸，不肯与魏瑜姝对视。
也就错过了魏瑜姝脸上一闪而过的错愕。
魏瑜姝松开了手，用力推开景漪：“你走吧，我不想再看见你。”
景漪转身，一声不吭，离开了地牢。
魏瑜姝缩在角落，坐在膈人又恶臭的杂草上，听着系统惊疑的声音。
【宿主你刚才分明可以吸取景漪的内力，你为什么没有动手？】
“关你屁事。”
【宿主你怎么可以吼我？我可是......】
魏瑜姝懒得搭理脑子炸锅了的系统，她闭上眼，靠在冰冷的墙壁上，没有人知道她在想什么。
过了不知道多久，地牢入口传来脚步声。
魏瑜姝心想，该是温彦来提人了。
但来者却让魏瑜姝震惊的表情都收不住。
阮清安焦急地拿着把剑跑过来，一下砍断了牢房的铁锁。
“怀嫣，你没事吧？快跟我走，我这就救你出去。”
阮清安怎么找到她的？难道魔教被凌清门攻陷了？
那景漪呢？
阮清安真不愧是女主，竟然能在守卫森严的魔教地牢救出魏瑜姝，还带着魏瑜姝走密道逃到了魔教边境。
魔教处在一片树林中，外围瘴气弥漫的树林，是魔教极为重要的屏障。
阮清安拿出一包灰色粉末，递给魏瑜姝：“怀嫣，你把这个吃了，我们才能安全进入瘴气林。”
魏瑜姝不太信解瘴气的药粉能这么容易被阮清安得到：“你哪里来的这个东西？”
阮清安眨眨眼：“偷的。”
“在哪里偷的？”
“魔教教主寝殿偷的。”
......魏瑜姝差点忘了，魔教教主是阮清安后宫之一。
等她们服下了解药，刚出瘴气林，却碰上了来抓捕她们的人。
温彦带头，身后乌泱泱一片深紫色的教众。
“怀嫣姑娘，你可知道那些逃跑失败的人最后是怎么死的吗？”温彦笑眯了眼，“他们是被我的宝贝一点一点咬烂，然后吞下骨肉。”
说着，温彦一伸手，有人递给他一根两指宽的麻绳，麻绳另一端牵着一匹灰色的狼，嘴里还留着血沫，目露凶光，贪婪地盯着魏瑜姝二人。
魏瑜姝配合地露出害怕的表情，阮清安一把将魏瑜姝护鸡仔一样护在身后，不屑地说：“就凭你？你胆敢上前一步，我就让你和你的宝贝去下面团聚。”
阮清安满脸不屑，都不拿正眼看温彦，但被护在身后的魏瑜姝却感觉到了阮清安双手在发抖。
原来，阮清安真的拿她当朋友来着。
作者有话要说：我自己画了一半的封面哈哈哈，巨丑无比的那个方块是我画的
不会画画的写手不是好老师
感谢在2020-01-17 23:06:01~2020-01-19 00:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小比 4瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
010
魏瑜姝在这些人手下过不了几招，但阮清安护着她，几剑一个，魏瑜姝身上除了些血污，倒没受什么伤。
不知为何，温彦竟然没有动手，他双眼眯成一条缝，非常淡定，教众越死越少，他却不在意。
温彦阴郁的眸子里带着算计，教主只说了不许伤阮清安，这还不简单？
当阮清安越来越力不从心时，温彦几步就冲向了阮清安。
阮清安几乎是下意识提剑一挡，温彦一掌迎上了阮清安的剑，手心被剑划伤，他却不在意。
血液溅到了阮清安脸上，她没当回事，本来刚才的混战中她身上也沾了不少血污。
可就在几秒后，阮清安皱眉，感觉自己的力气正在逐渐流失，她意识到了什么，但只来得及说了一句“你”，然后就昏过去了。
魏瑜姝冷着脸站在原地，阮清安竟然就这么容易被搞定了。
温彦笑到最后整片林子都是他的笑声：“哈哈哈！怀嫣，你倒是看看，现在，谁还能来救你？”
所剩无几的教众拿着刀剑将魏瑜姝围在中间，一拥而上。
而就在这时，教众却像是被什么人点穴了一样，脸色骤变，痛呼都没发出，直接扑倒在地，没了声息。
但细看之下，便能看见他们后颈上的非常细小的一根针，较之发丝也丝毫不让。
魏瑜姝不能确定是谁在暗中帮她，但温彦却知道，这细针杀人于百步之外的武功，乃是一个人的看家本领。
温彦警惕地看向魔教边境的瘴气林，笑着说：“不知圣女驾到，难道是来助我抓捕怀嫣的？”
救魏瑜姝的人显然就是景漪。
林中无人应答，又一根细针飞来，温彦看不清针在何处，但他能察觉到景漪散发出的杀意。
几乎是在针飞出的同时，温彦一下子飞到了魏瑜姝身后，锁住魏瑜姝的喉咙，大喊一声：“你若再敢散针，我就捏断她的脖子。”
果然，林中的景漪没再出手，似乎是有些犹豫了。而幸存的几个教众吓得躲到了温彦身后，举着武器警惕地看着瘴气林。
景漪不能露面，这样即使温彦把事情闹到宫苏杭那里，景漪也能矢口否认，毕竟温彦也没真的看见她的脸，没有任何证据。
过了很久，瘴气林中没有任何动静，久到温彦都怀疑景漪走了，他小心翼翼地扔出几支飞镖探草丛，又命令教众前去探寻，没发现任何人的踪迹。
而就在这时一根细针飞出，目标却是魏瑜姝的喉咙。
温彦双眼瞪大，在心里破口大骂，将魏瑜姝往后一拉。
他虽然用魏瑜姝的性命威胁景漪，但并不代表他真敢取魏瑜姝的命，毕竟教主要的千里山河图还得靠魏瑜姝。
魏瑜姝满脸害怕，尖叫了一声，然后一边尖叫，一边趁温彦躲闪景漪的针，一把抽出阮清安给她保命的匕首捅向温彦。
温彦又岂会被她捅到，但此时被魏瑜姝捅一刀，成功激怒了温彦，他一把抓住魏瑜姝的手腕，眉毛抖动：“你就这点本事？想杀我？下辈......”
魏瑜姝笑得很甜，很开心，很肆意。
温彦抓住了她的手，而她也立马反手抓住了温彦，吸星**立即释放，温彦后面的话还没说完，就感觉到不对了，他瞳孔放大，嘴巴大张，断断续续又大口地吸气，只有进气没有出气。
“你...你怎么可能......怎么会？”
还不等温彦说完，魏瑜姝抓着他挡在身前，正好迎上景漪的第二根针。
温彦被针刺中要害，眼睛瞪大像铜铃，死不瞑目，宛如阴间厉鬼，也算得上是名副其实的“鬼差”了，他的外号确实不假。
魏瑜姝装作受惊一样，柳眉紧蹙，嘴唇不住颤抖，一下子软倒在地，手撑在地上，不停地向后挪，试图离尸体远点。
周围的教众快被吓死了，不想为了抓魏瑜姝而送上性命，有两个想跑的，没跑出去几步，就扑倒在地。
剩下的也被接二连三的细针夺了性命，林中之人没再出手，瘴气林再次恢复了平静。
魏瑜姝“惊疑不定”，望着平静的瘴气林。
“景漪？”
没人应答。
魏瑜姝带着自己也说不清的复杂情绪，很小声地说了句：“多谢你今日救命之恩，当作是抵消那日我阻拦你跳崖，日后你我各不相欠，若再遇上，便是生死仇敌，你别落在我手里了。”
没人应答，但瘴气林里飞快丢出一根针，从魏瑜姝脸侧飞过，削断她一根头发。
魏瑜姝撑着手爬起来，准备离开。
走了两步，暗自叹了口气，转身回来，把昏迷中的阮清安扶起来，抓过她的两只手搭在自己肩上，把人背了起来。
【宿主你杀人了！】
系统语气十分严肃地说。
魏瑜姝翻了个白眼，在脑子里反驳道。
“那是景漪杀的，跟我有什么关系。”
【你拿他挡针导致他死的！】
“那你怎么不说我来到这个世界造成这一系列事情导致了他死的，并且是你带我来到这个世界的，所以你才导致了他的死。”
【......】好有道理，系统一时之间竟无法反驳。
“喂，我可没有动手杀人，如果你连这样都要惩罚我，不如我现在就把女主杀了，没杀人要被你惩罚，那我干脆就杀人好了，不亏。”
【没有惩罚。】系统妥协了，声音变得更加冷漠。
魏瑜姝冷笑一声，跟她斗，垃圾系统。
过了许久，等到魏瑜姝终于带着女主到了有人烟的地方，找了家客栈住下，系统才又搭理魏瑜姝。
【叮！救女主逃离魔教，得到功德值40。】
现在终于回归50功德值，还学会了吸星**，温彦此人武功路数太歪，内力也不纯，魏瑜姝吸取了他的内力确实能解燃眉之急，但当她在客房里练功内化温彦的内力时，还险些走火入魔。
她把阮清安丢到隔壁客房了，她可不想照顾一个昏迷的人。
内化了温彦的内力后，她吐出一口血，擦了擦嘴，终于露出了来到这个世界后的第一个发自内心的笑容。
虽然温彦内力不够深厚，但对于魏瑜姝来说，自保足够了。
下楼吃饭，听客栈里人闲聊，魏瑜姝才知道景漪说的救她是什么意思。
那日她被景漪打晕，躲过了魔教的埋伏，捡回一条命。
阮清安应该是碰上了宫苏杭所以被救走了，也躲过一劫。
不过，景漪救她，究竟是为了报恩，还是为了得到她的信任，从而得到千里山河图？
魏瑜姝选择后者。
跳崖一事明显就是设计好的，景漪只不过是借此骗取魏瑜姝信任罢了，不过她没想到的是，魏瑜姝可不是怀嫣，那么容易感动。
作者有话要说：我尽量日更，若是有事不能更新，会在最后一章留评说明
011
有了一点内力，魏瑜姝也总算是安心了不少，等阮清安醒来，她便将景漪救了她们二人的事说与阮清安
阮清安一开始就不喜欢景漪，她总觉得景漪不是什么好人，她的直觉果然没错，景漪是魔教圣女。
魏瑜姝和阮清安说了千里山河图的事，阮清安一头雾水，显然也是不知道这个东西，她们二人在殷山镇住了一晚上，第二天就赶路前去白云山庄。
如今江湖各大门派聚集在白云山庄调查灭门惨案，她们得尽快赶去，才能联合各大派一起对付魔教。
两人为躲避魔教的追捕，均带上了斗笠和面纱，尽量少与人接触。
赶路赶了五天，离白云山庄还有两天路程，她们坐在官道边的茶铺讨了口水喝，准备加快速度，缩减到一天到达。
路边茶铺是两位老人家经营着，一壶茶也就四文钱，魏瑜姝二人要了壶茶，还买了几块饼子作干粮。
自远方官道传来细微的振动声，魏瑜姝不由得竖耳聆听。
声音很杂，并不整齐，像极了赶路的商队。
没过多久，官道尽头出现一队行人身影，拿着武器的护卫，一辆宽敞又大气的马车被护卫围在中间，很快就到了茶铺前，拿着武器的护卫们把茶铺围得水泄不通，吓得两位老人家躲在了柴灶后面瑟瑟发抖。
“老人家，上你们这儿最好的茶来！”
像这样的路边茶铺能有什么好茶，不过都输两位老人自己以物换物得来的廉价茶叶，一壶茶也就茶壶底下有茶叶渣，喝了几杯才能尝出点茶味。
魏瑜姝但笑不语，阮清安就直白多了，把茶杯一搁桌上，声音清脆：“山野路边要喝好茶，怎么不上天呢？”
那为首的护卫眼睛一竖，抽出剑，大喝一声：“放肆！”
结果这时，马车里面传来一女子声音，柔如水淡如烟：“住手，咳咳，不得无礼。”
就连呵斥手下“住手”都喊得娇弱无力，想必马车内女子定是常年缠绵病榻。
那护卫瞪了魏瑜姝二人一眼，收回剑，毕恭毕敬地站到了一旁去。
阮清安凑到魏瑜姝耳边小声说：“这马车里坐的谁啊，架子挺大哈。”
魏瑜姝心里满是嫌弃，稍稍和魏瑜姝拉开了距离，也跟着一脸疑惑地说：“不知，或许是哪家小姐出游吧。”
【叮！马车内女子乃是当朝赵王嫡女，鸢茵郡主慕澜雪，本世界除宿主外另一圣母。】
魏瑜姝喝茶的动作依旧优雅，哪怕是路边茶铺的普通茶水，她喝着却好似在品珍藏多年的名贵茶叶。
另一个圣母？魏瑜姝是假圣母，不知这慕澜雪是真是假。
慕澜雪乃是当朝最受宠的郡主，皇帝的表妹，甚至有传言说她会进宫，自小与皇帝青梅竹马两小无猜，赵王府的人也是把她照皇后培养的，可惜就是身子骨不太好，所以到了进宫的年龄却没有进宫，而皇帝似乎也为了她推迟了选秀时间，而一向爱挑刺的太后也最疼她，同意了皇帝推迟选秀。
这样一个全皇城视若珍宝的人，却为何出现在这乡野官道？
魏瑜姝虽然得了系统的提示，但表面上还要装作不知道，一脸淡然地喝茶。
马车上的丫鬟撩起了帘子，慕澜雪走出马车，立马就有人搀扶着她下来，生怕把她磕着绊着了。
“小姐，照您的吩咐，我们在路边休息片刻。”
慕澜雪一身浅蓝色莲花裙，黑发梳成双刀髻，五官柔美，脸色苍白，一脸倦容，显然是久病之人，她向魏瑜姝二人颔首微笑：“刚才是手下之人过于心急了，惊扰到二位女侠，我替他们赔罪。”
阮清安撇嘴，不是很想理慕澜雪，她女主的直觉告诉她，慕澜雪也不是什么好人。
魏瑜姝和阮清安一身江湖之人打扮，又一人提把剑，叫声女侠确实没什么。
伸手不打笑脸人，魏瑜姝也回以微笑：“姑娘言重了，姑娘手下非是惊扰了我二人，向我二人赔罪就不必了。”
慕澜雪掩嘴一笑：“女侠说的是，嫣儿，给两位老人家赔礼道歉，望老人家见谅。”
她的丫鬟名叫嫣儿，魏瑜姝一愣，还以为叫自己呢，不过好像没有谁会叫她嫣儿。
凌清门众人叫她怀嫣师姐，阮清安叫她“怀嫣”，景漪唤她“姐姐”，这样一想，魏瑜姝又记起景漪咬唇轻唤一声“姐姐”时的姿态，当真是千娇百媚，难怪阮清安说她是妖精。
阮清安冷哼一声，用大家都听得到的声音说：“呵，虚伪。”
魏瑜姝拉了拉她的袖子，语气加重：“清安，你怎能这样说话？”
阮清安别过头：“本来就是嘛。”
慕澜雪丝毫不在意，“女侠不必介怀，是我的不对。”
慕澜雪一个眼神制止了她的丫鬟，他们一行人在另一张木桌围着，板凳和桌子擦了好几次，慕澜雪才坐下。
茶铺老人哆哆嗦嗦地送上了加了好多茶叶的茶水，心惊胆战地领了赏银就又躲回了灶台后面，这样看上去就身世显赫的人，不是他们惹得起的人，他们见得多了稍不如意就把人打残打死的人，心里更是害怕。
两队人互不相干，魏瑜姝二人喝完茶，歇够了，放下银钱，提剑上马离去。
二人还未走远，护卫头子走近慕澜雪，拱手道：“郡主，那二人里白衣女子正是白云山庄大小姐怀嫣，我们可否要立刻追上？”
慕澜雪碰都没碰茶杯，这乡野的茶杯，不知道有多脏，她可不想脏了手。
“不必，既然确定是她，我们紧随其后，派人快马跟上，别被发现了，我们慢慢坠在后面便是。”慕澜雪接过了丫鬟递过来的丝绢擦了擦手道。
“是，郡主。”
“对了，方才怀嫣身边的绿裙女子是谁？”慕澜雪稍稍抬头，柳眉轻撇。
护卫头子皱眉，一下子跪在地上：“不知，郡主恕罪。”
“无妨，起来吧，约莫是怀嫣路上救的什么小野猫吧，听闻白云山庄大小姐出了名的心善，如此看来，也是名副其实。”
慕澜雪话是这样说，但是心里却并不这样想。
这怀嫣，倒是比宫里的人有趣多了。
而离去多时的魏瑜姝，却心生不安，她从不相信真的有什么圣母，怎么可能有人和圣母一样善良，那慕澜雪多半是装的。
既然慕澜雪是集万千宠爱于一身的郡主，又怎会搭理她们两个名不见经传的小喽啰，纵使怀嫣之名在江湖上还算有些知名度，但朝廷中人，并不在意这些东西，况且，又有谁能一眼认出她就是怀嫣，要知道，她和阮清安可是做了好一番乔装打扮，为的就是低调赶路，不被人发现身份。
慕澜雪会搭理她们两人，只有一种可能，她肯定知道二人的身份。
不过，朝廷很少插手江湖之事，慕澜雪出现是为了什么？
作者有话要说：又是周一了，你们放假了没
感谢在2020-01-19 23:59:48~2020-01-20 17:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：饕餮 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
012
白云山庄既然是山庄，自然便靠山。
白云山庄的山不高，但绵延不绝，占地宽广，山脚下的镇子也多，很多都受过白云山庄的恩惠，在这里，白云山庄的人说话做事可比官府的人有威信多了。
灭门惨案导致许多镇上的人悲痛不已，即使半个月过去了，依旧沉浸在悲痛之中。
魏瑜姝二人到了山脚的云兰镇，因为要走山路，上山的路多是石阶，不便骑马，她们便把马给卖了，在镇上稍作休息。
一路上见到的江湖侠士也比其他地方多了许多，街道也变得拥挤不少。
动物直觉让魏瑜姝不安，江湖中人来得未免也太多了点。
她们刚走进一间客栈，就又碰到了慕澜雪等人，慕澜雪一脸惊喜地同她们打招呼：“好巧啊，我们又见面了，相遇即是有缘，小女子澜雪，不知两位女侠尊姓大名？”
阮清安皱眉，拉着魏瑜姝要走，魏瑜姝却站定，笑着朝慕澜雪一颔首：“在下凌清门怀嫣，这是我师妹阮清安，想必姑娘就是鸢茵郡主慕澜雪了吧，幸会幸会。”
果不其然，慕澜雪表现出一副惊讶的样子：“怀嫣姑娘便是白云山庄大小姐吗？”
魏瑜姝苦笑，摇头：“哪儿还有什么白云山庄，不过就是一处死了人的空宅子罢了。”
慕澜雪皱眉，也跟着难过：“是澜雪失礼了，不该提起怀嫣姑娘的伤心事。”
魏瑜姝摆手，两人你一言我一语给阮清安展现了什么叫客套到让人头皮发麻的姐妹情深。
阮清安一脸便秘相，魏瑜姝和慕澜雪碰面简直比和景漪碰面还要腻歪。
既然来都来了，慕澜雪便邀请魏瑜姝一同前往白云山庄，魏瑜姝假意推辞，随后无奈答应。
早在茶铺离开后，魏瑜姝便察觉有人跟踪她们，好歹也是曾经的第一杀手，这些人的跟踪技术一流，但和她比还稍显逊色。
很容易就猜到了是慕澜雪在跟踪她们，以她和阮清安的实力甩掉跟踪之人是不易的，与其躲躲藏藏，不如大大方方和他们同行，云兰镇来往的人众多，又都是奔着白云山庄来的，她怀嫣现在已经是江湖人的焦点了，刚才客栈大堂人多眼杂，不少习武之人能听到她们的对话，自然就认出了她是怀嫣，她又道出了慕澜雪的身份，现在客栈半数以上的人都知道她与慕澜雪同行，若是她出了什么事，慕澜雪便脱不了干系。
即使是皇亲国戚，也没法在去白云山庄的路上坐马车。
慕澜雪的身体确实不怎么样，进山之后，走几步就要停下来休息。
魏瑜姝二人的速度被拖慢了很多，阮清安很是不满，她拉着魏瑜姝到一边去说话。
“怀嫣，我们先走吧，照他们这速度，我们天黑都到不了山庄。”
魏瑜姝当然知道这点，她的计划是跟着慕澜雪，还能躲避一部分人的惦记，在云兰镇时，不止有慕澜雪的人，还有另外的人在暗中跟踪她，和慕澜雪同行也是有这个考虑在里面。
若是此时分开，暗中跟踪的人敌我不明，山野间动手的话就麻烦了。
“鸢茵郡主，我们离白云山庄还有好长一段路，需得加快脚步，不然天黑前到不了山庄，只怕是会在林间露宿，怕是有危险。”魏瑜姝说得一脸真诚，让人在她脸上找不到任何不耐烦的表情。
慕澜雪懊恼地叹气：“唉，都怪我这身子不争气，拖了怀嫣姑娘的后腿，往日里都有马车，但进了这山里，我是当真无计可施了。”
魏瑜姝还未开口，阮清安就回了一句：“叫人背你走呗，你护卫武功也不低，背个人难道还背不起吗？”
魏瑜姝想给阮清安脸上来一拳。
慕澜雪是皇亲国戚，堂堂郡主，又是未出阁的女子之身，她能出来混江湖都是不得了了，还敢让那些护卫背她，那些护卫只怕是不要命了。
果不其然，那群护卫诚惶诚恐地跪了一大片，大呼：“万万不可！郡主乃是万金之躯，我等奴才岂敢逾矩！”
慕澜雪那个名唤“嫣儿”的丫鬟一脸愤然地站出来：“就是，我家郡主可不能被这些下人碰了去，不然传出去那就是丢我朝的脸！”
阮清安就不懂了，走不动路要别的男人背一下怎么就丢脸了，她忍着无语说：“那你这个丫鬟背她吧。”
那嫣儿顿时说话卡顿：“我......我等弱女子，背不动。”
阮清安立马往旁边一跳，在场的女子就那么几个，除开嫣儿和慕澜雪，那就只剩下了魏瑜姝和阮清安，要她阮清安背慕澜雪，不如要景漪弃暗投明。
慕澜雪也是一脸尴尬和为难，明眼人都看得出来阮清安不喜欢她，如此一来，所有人的目光便落在了魏瑜姝身上。
魏瑜姝笑容灿烂，眉尾稍稍上扬：“不如就我来背郡主吧，正好你我皆是女子身，我又有武功傍身，最是合适。”
慕澜雪眉眼带笑，右手压左手，左手按在左胯骨上，双腿并拢屈膝，微低头，柔声道：“如此一来，便辛苦怀嫣姑娘了，还望姑娘莫嫌弃我累赘才好。”
魏瑜姝走至慕澜雪身前，用手托起她的小臂，说：“郡主柔美动人，我等江湖俗人又怎敢嫌弃。”
一边说着客套话，魏瑜姝背对着慕澜雪弯下、身子。
身后贴上了一具柔软的身子，压得魏瑜姝稍稍弯腰，伸手圈住慕澜雪的小腿，身体掂一下，把人往上托。
“啊！”慕澜雪轻呼一声，赶紧伸手圈住魏瑜姝的脖子，脸贴上了魏瑜姝的后颈。
魏瑜姝装作担心地问：“郡主怎么了？”
慕澜雪赶紧道：“无事，有劳姑娘了。”
阮清安走在一旁，觉得两人之间气氛有些诡异。
说是和谐，又隐约感觉到一丝针锋相对的气息，但要说僵硬，但又透着非常的热络气氛，教阮清安困惑不已。
这种感觉就好像，就好像当初魏瑜姝和景漪的相处模式。
但是细细一想，景漪和慕澜雪根本就是两种人，她们与魏瑜姝怎会一种相处模式，阮清安暗道自己瞎想，摒弃掉脑子里不该有的念头，抓紧时间赶路。
在山野间行走，有诸多不便，有时路是修在悬崖边上，这悬崖有些高度，而且坡度十分大，虽然对习武之人来说，顶多摔下去用轻功踩着树枝缓冲一下就好，但对于不会武功又体弱多病的某些人来说，可能就是致命的。
而这个某些人，显然就是慕澜雪。
魏瑜姝背着人走得十分靠近悬崖边，靴子都是踩在边缘碎石上的，走一步还能踩松几颗碎石掉下去。
“怀嫣姑娘当真是艺高人胆大，走在这悬崖边上依旧健步如飞，不过还是要多加小心，毕竟要是摔了，你我都得受伤。”慕澜雪轻柔的嗓音在魏瑜姝耳边响起，连带着她的耳朵有一丝酥麻。
说罢，慕澜雪收紧了搂住魏瑜姝脖子的手，力气有些大，魏瑜姝感到了一点呼吸不畅，离悬崖远了些，慕澜雪的力气才松了。
真是经不起吓，魏瑜姝也没真想杀她，毕竟杀了皇亲国戚可是会被追杀到天涯海角的，她也就是试探一下，看慕澜雪怕不怕而已。
作者有话要说：不得不说，阮清安差点猜中真相
明天不更，后天周四更，你们懂的
感谢在2020-01-20 17:15:39~2020-01-22 01:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：再逼我就用豆腐撞墙 45瓶；千宫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
013
白云山庄在群山环绕中，常烟雾缭绕，行走于山间会误以为进了世外桃源。
夜幕低垂，一行人才到了白云山庄大门前。
本以为白云山庄灭门后，庄内应该十分冷清，结果和他们预料的恰恰相反。
白云山庄人多得很，有人看院子，有人专门接待来宾，比想象中热闹多了。
看来有人比他们先到了白云山庄，并且此人应该和白云山庄关系匪浅，才能以主人身份招待来客。
来往宾客皆是为找灭门线索而来，这些人中不免会有认识原主的人，所以魏瑜姝几乎都得依靠系统帮她认人，半蒙半猜地与人交谈。
好在魏瑜姝一副悲痛欲绝不愿多说话的表情，也让众人心生怜悯，不忍提起她的伤心事。
本以为在白云山庄招待来客的会是怀家的其他世交，没想到是最先赶来的齐凌阳，他与怀远算是叔侄关系，隔了几代连血缘关系都没有，不过怀远确实比较看重齐凌阳这个侄子。
原因无他，怀远曾想为怀嫣定下与齐凌阳的婚约。
当系统给出这个信息的时候，魏瑜姝明显愣了一下，她对男人可不感兴趣，再说了，齐凌阳还想拿她给阮清安当挡箭牌，她没杀了他已经是仁至义尽了。
婚约一事其实就怀家和齐凌阳知道，对外没有说过，所以怀家人一死，就只有魏瑜姝和齐凌阳知道了，但魏瑜姝并不清楚她穿过来之前，原主知不知道。
若是原主知道，好像就能解释原主为什么不跟自己神医爹学医，反倒跑去凌清门学武。
魏瑜姝突然意识到，原主不就是里的那种女配吗，圣母，家世好，颜好，傻白甜，只对男主一人深情，男主却偏爱女主。
如此看来，齐凌阳有可能是这个世界男主。
既然如此，那么女主又怎么会死，齐凌阳的武功在当今武林，论单打独斗，除了几位避世高人，也就武林盟主能和他打成平手，而系统给的信息，武林盟主又是女主的蓝颜知己，再加上皇帝和魔教教主，这女主到底怎么死的？
魏瑜姝对系统给的信息感到怀疑，连景漪那样的人系统都说她本性善良，真是见鬼了。
在魏瑜姝到之前，齐凌阳就已经协同众来客将尸体什么的收捡了，顺便把山庄清理了一遍，能找的线索他们都找了。
因为来访的人里不乏武林高手，一群人经过猜测和推理，判断凶手至少有十人以上，并且得是武功上乘，才能做到将整个山庄全灭。
魏瑜姝知道这是魔教干的，她将自己与阮清安从魔教逃出来的事与众人说了，省去了景漪的部分，谎称是阮清安带她杀出重围。
而大堂就陷入了一阵诡异的沉默。
魏瑜姝与阮清安面面相觑，不懂他们这是怎么了，白云山庄灭门明显就是魔教的阴谋啊，大家不应该义愤填膺地吼着“杀光魔教人”吗，怎么一个个的表情凝重得像是世界末日来临一样。
阮清安凑到魏瑜姝耳边小声问了句：“怎么这么安静，难道我们不该商量杀入魔教的计划吗？”
慕澜雪与魏瑜姝二人同行一段路，也没听她们说起此事，此时她的身份在这里已经不是秘密了，江湖中人向来不喜欢朝廷插手，她本不该多说，但看魏瑜姝那一脸迷惑，她轻咳一声，说道：“怀嫣姑娘有所不知，这魔教虽然称为魔教，他们乃是很多年传下来的圣教，行事作风令人不齿，但魔教拥有万千教众，若是与之对抗，那便会造成整个江湖的动荡。”
“造成生灵涂炭，我朝廷又岂会坐视不管。”
慕澜雪最后这一句话，才是关键。
他们不是害怕攻打魔教，是害怕朝廷插手。
千里山河图这件事魏瑜姝两人未曾当众说，两人心照不宣地瞒下了此事，毕竟这些江湖人，不可尽信。
如此看来，幸好她二人没有将千里山河图托出，不然的话，只怕是她们二人都会成为靶子。
魏瑜姝就喜欢把人往黑的那一面想，这些人如此迅速地赶来白云山庄，不只是为了调查灭门惨案，或许也是为了千里山河图，怕朝廷插手，说不定也是怕被朝廷夺了去。
没道理魔教知道这个东西的存在，而武林中这么多人没一个知道。
魏瑜姝看似满目苍凉地坐在上座，实则余光正暗自打量在场的人。
除了齐凌阳外，其他人表情多多少少都有些违和。
齐凌阳一派掌门，还差点与怀嫣定亲，看上去十分坦荡。
商量了一晚上，什么都没商量出来，慕澜雪却置身事外的模样，一点也没把自己当外人，礼貌而又客气地请人安排了她的住处，便先行离开了。
魏瑜姝还得忙庄内的丧事，尤其是她亲人的下葬，她必须得处理好。
两辈子没给人送过葬，魏瑜姝还是第一次，曾经的现代世界，是她死在了亲人前面，穿越来的古代世界，她又手刃爹娘，岂会送葬，还好有齐凌阳带来的凌清门弟子帮忙处理杂事，她才忍着烦躁把下葬的事处理完。
不然她真怕自己被烦透了，抓几个人来吸内力。
话说起来，魏瑜姝有些蠢蠢欲动，山庄内这么多江湖中人，几乎个个都身怀武艺，若是能抓来一两个给她吸内力，那她的实力便能大增。
掌握越多的力量，魏瑜姝才越安心。
于是第二天一早，山庄内喧闹嘈杂，因为有一人被吸了内力，武功尽失。
此人便是慕澜雪的第一护卫，也正是那天茶铺里蛮横怒吼的护卫。
有人在山庄内搞事，魏瑜姝身为现在的一庄之主，虽然一个山庄也只有她一个人，但她又岂会坐视不理，严查了一天。
第二天又有人被吸干了内力。
来客们也开始恐慌了，找不到人让他们人人自危，怕下一个被吸干内力的是自己，毕竟习武几十年的内力若是被吸干，那就等于把他们杀了。
天严观的空离道长安抚了众人，他一抚白胡子：“吸内力这等魔功，当今武林只有一人会此等魔功。”
有点见识的人都倒吸一口气，魏瑜姝装作害怕，小声地问：“会是谁啊？”
没想到慕澜雪不知何时走到了她身后，凑近她说：“当然是公孙好了，总不至于是我们之中的谁吧？”
魏瑜姝倒吸一口气，惊慌地看向阮清安，阮清安狠狠瞪了慕澜雪一眼，拉着魏瑜姝走开了去。
魏瑜姝跟着阮清安离远了点，低下头的一瞬间，表情不太好看，她怎么觉得慕澜雪好像知道点什么。
“他乃魔教右护法，怎会轻易离开魔教重地？”
“怎么不会，若不是他，这一庄子的人是怎么死的？”
此话一出，众人就开始吵吵起来，各种猜测满天飞，还是齐凌阳出面，他称自己已与武林盟主飞鸽传书，三月后在雁北城举办武林大会，届时将会请出几位武林泰斗共商攻魔大计。
然后一群人慌忙火急地就要离开，除了少数几个真的与白云山庄交好的人留下了，其他人如鸟兽散尽，若不是别有所图，又怎会离开得如此匆忙，千里山河图，这些人怕也是知道的。
而慕澜雪，也留下来了。
作者有话要说：虽迟但到，不知道这时候更新有几个人能看到
今年太难了，希望大家都平安，加油
014
入夜以后，慕澜雪端坐在屏风后，并没有梳洗就寝，桌上摆着精致的茶具，自己一人悠闲地泡茶。
只见慕澜雪不经意地眉毛微动，她放下茶杯，茶杯磕在桌上，发出脆响。
“既然来了，不如下来一叙。”
没人回应她，慕澜雪轻笑一声，继续说：“这是你的庄子，你想来就来，何必偷偷摸摸呢？”
见自己被发现还被认出来了，魏瑜姝从窗外飞进来，自觉地落坐在魏瑜姝身旁。
“郡主真是好耳力，这都被你发现了。”魏瑜姝神态自若，看不出一点偷闯被发现的尴尬，“不知郡主是如何发现我的？”
慕澜雪但笑不语，给魏瑜姝倒上一杯茶。
魏瑜姝伸手向慕澜雪倒茶的手抓去，慕澜雪迅速收回手，往后一撤，魏瑜姝身后一阵疾风袭来，她不得不躲开，远离木桌。
一个蒙面黑衣女子站在魏瑜姝刚才待过的地方，手中的剑将板凳劈成两半。
如果不是魏瑜姝闪得快，那张板凳就是她的下场。
白天慕澜雪那番话让魏瑜姝心生警觉，看样子慕澜雪是知道了吸取内力的贼便是她魏瑜姝，只是，慕澜雪身染重病，弱不禁风的样子，也不像是习武之人，怎的还怕她魏瑜姝吸内力呢？
难不成病弱是假，其实慕澜雪也是武功高强之人。
一想到这点，魏瑜姝首先想起的是她还背了慕澜雪一路，顿时心里升起了一股无名之火。
慕澜雪本来准备了一番说辞，劝说魏瑜姝和她合作。
结果慕澜雪还没开口，魏瑜姝就出手了。
黑衣女子提剑而上，冲着魏瑜姝的后背刺去。
魏瑜姝手中没剑，面对身后的攻击，她头也不回，仅仅脚勾起一张凳子踢向黑衣女子，女子一剑刺烂凳子，而魏瑜姝此时却已经到了慕澜雪面门。
慕澜雪脸上也闪过一丝慌张，她往后跑，一个健步冲上了屏风后的床。
魏瑜姝冷笑一声，这反应，若没练过武功，她头拧下来当球踢。
黑衣女子紧跟而上，魏瑜姝抽身而退，避开了她的攻击。
“传闻鸢茵郡主身染重病，如今一看，郡主不止身手矫健，而且内力深厚，不知是什么重病，竟能让人练就一番好武艺？不如说与我，让我也染一染。”魏瑜姝一边与黑衣女子缠斗，一边说。
慕澜雪哪会说，她凝神静听，再打下去，只怕是会招来其他人，她没有证据，旁人不会相信是魏瑜姝吸取他人内力，反倒是她自己，明明身染重病，但却会武功，怎么看都是她自己更可疑。
魏瑜姝一掌打中黑衣女子背部，用了她五成功力，黑衣女子生生受了魏瑜姝这一掌，顿时飞了出去，滚了一圈，单膝跪地，一手按在胸口，吐出一口血，魏瑜姝一伸手，只需要一掌便能吸取黑衣女子的内力。
这时，魏瑜姝停住了，她一个侧空翻，一回头，慕澜雪的手刚收回。
再一看她背后的房梁，上面插着三根细如毛发的银针。
她记得温彦仅凭几根针就断定了是景漪，那便说明，在这个世界，用针杀人于无形的人，仅景漪一人。
慕澜雪见魏瑜姝的表情，便知道自己暴露了，轻笑一声：“姐姐还是不要染了我这种病的好，这种病啊，动不动就想杀人，不是什么好东西。”
除了景漪，还真没有什么人喜欢喊魏瑜姝“姐姐”。
黑衣女子负伤又要拼命，景漪挥了挥手：“你先退下吧，我和姐姐叙叙旧。”
魏瑜姝千算万算没算到慕澜雪会是景漪假扮的。
见魏瑜姝还站着，屋里的桌椅板凳也被打烂了，景漪暗暗叹气，拍了拍床沿：“姐姐难道就不好奇我为何扮作慕澜雪吗？”
魏瑜姝不为所动，依旧警惕地看着景漪。
“那日我杀了温彦，背叛魔教，便是站在了姐姐一边，如此姐姐还不肯信我吗？”
景漪脸上闪过受伤的神色，双手搭在一起，微低头，耳边碎发散落脸颊，那张夺人心魂的脸蛋最是惹人怜惜。
美人魏瑜姝见得多了，现在这张脸远比不上景漪自己的脸，但这张脸也是美的，先前并不在意，而当知道此人便是景漪后，魏瑜姝又觉得这张脸多了几分景漪特有的妖异。
“你为何会为了我背叛魔教？”魏瑜姝破罐子破摔，坐到了床边。
既然景漪知道是魏瑜姝吸人内力，那么魏瑜姝在景漪眼里自然不再是先前那个圣母傻白甜了，魏瑜姝也懒得再装了。
“我若说是为报救命之恩，姐姐信吗？”景漪一改刚才那副楚楚可怜的模样，笑容天真。
魏瑜姝往后退了一点，下巴微抬，慢慢地吐出两个字：“不信。”
景漪笑了两声，没解释，她眼神复杂地看着魏瑜姝，说：“我本魔教圣女，但同时，我还有另一个身份。”
“我与慕澜雪，是姐妹，我魔教圣女的身份已经暴露，不方便与你同行，便扮作她的模样一路跟你来了山庄。十五年前，赵王与魔教老教主勾结，意图谋反，老教主送了他们真正的圣女过来作为质子，赵王则送了我去魔教，作为质子。”
魏瑜姝挑眉，朝廷这是早就插手江湖恩怨了？
不过景漪和慕澜雪长得可真不像，也许是同父异母，毕竟古代王爷应该也有不少妾室。
“千里山河图是老教主临死前说出来的，他要圣子上位后一定要找到千里山河图，老教主死前一直念着凌清门和白云山庄，我们便以为千里山河图在你爹或者凌清门手上，凌清门不易潜入，魔教便把主意打到了白云山庄上，本想派人进去偷，但你爹虽然擅长的是医术，其实武功也能算在当今泰斗之中，偷了一次，无功而返，反倒走漏了风声，江湖中人也知道了山河图的存在，后来怀远有所察觉，将你送往凌清门，我便想能潜伏在你身边进入凌清门，既能从你这里探取蛛丝马迹，也能潜入凌清门，再后来的事你都知道了。”
魏瑜姝眉头紧蹙：“那为何后来你们要灭我满门？”
景漪表情木了一秒，低下头：“此事是宫苏杭一手策划，并未告知于我。”
“我将这些说与你，不过是希望你能相信我，我并未参与白云山庄灭门惨案，也请你能随我赶去京城救治一个人。”
魏瑜姝面无表情，她就说景漪怎么可能为她背叛魔教，景漪分明就是想要她去救人才做这些事，不知道为什么，魏瑜姝心里升起一丝烦躁，声音也愈加冷漠：“将天下第一神医杀了，跑来求他的女儿治病，可真是滑天下之大稽！”
景漪笑容有些惨淡：“我知道姐姐你怪我，但我只求姐姐救我娘亲一命，只要姐姐肯救我娘亲，我的命便是姐姐的。”
“你娘亲是谁？”魏瑜姝不在意什么灭门之仇，她在意的是她能不能从中获利。
“赵王妃慕林氏，姐姐你肯救我娘亲了吗？”景漪眼里竟然带着一丝期待。
魏瑜姝别扭地移开视线，并不与景漪对视，她在脑海里暗自问系统。
“系统，我若是救了慕林氏，能得到多少功德值？”
【慕林氏乃关键人物，救了此人可得30功德值。】
“有什么可以兑换的灵丹妙药吗？”
【归魂丹，10功德值一颗。】
归魂丹？那颗魏瑜姝死前得到的东西？武林中人争得你死我活的灵丹妙药竟然这么便宜？
魏瑜姝第一次觉得自己被绑定这个垃圾系统赚了。
“好，我跟你去。”
魏瑜姝“挣扎”的神情落在景漪眼里，她以为魏瑜姝会拒绝，但魏瑜姝说出的却是她最希望得到的回答。
其实景漪以为魏瑜姝肯定会拒绝，然后她再以魏瑜姝的秘密作为要挟，不过没想到魏瑜姝竟然这么痛快地答应了。
景漪有些发怔，看向魏瑜姝，眼神复杂，情绪难言。
作者有话要说：今晚晚点还有一更
感谢在2020-01-24 02:08:18~2020-01-25 22:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
015
当得知魏瑜姝要启程前往京城时，阮清安的表情是为难的，她想和齐凌阳一起去参加武林大会。
魏瑜姝也不在意，确实救女主是赚功德值的主要途径，但女主身边有齐凌阳，也轮不到她去救，干脆就此告别，跟随景漪前往京城。
因为景漪借的是慕澜雪的身份，所以她们前往京城的路上吃喝拉撒都是景漪负责，坐的马车是最奢侈的，客栈也是最舒适的，这算是魏瑜姝来到这个世界最为享受的一段旅途了。
虽然魏瑜姝不会医术，但谁让她有归魂丹呢，就算是死人都能救活，更何况赵王妃还没死。
只要不出差错，这30功德值算是稳了，扣除掉归魂丹10，到时候魏瑜姝只需要再赚30功德值，她就能摆脱这个世界了，装圣母真的装得她快自闭了。
去京城只用了十几天，等她们到了京城，直接就进了赵王府，魏瑜姝被奉为上宾，就连赵王都亲自来迎接魏瑜姝，可见赵王妃在王府的地位。
赵王亲口承诺魏瑜姝，只要她治好赵王妃，魏瑜姝就是赵王府的朋友，若是有用得上他们的地方，尽管开口。
魏瑜姝哪会看病，她装模作样地替赵王妃把脉，不经意地一问：“不知那日鸢茵郡主与我一同回来后，怎的数日不见踪影？”
婢女毕恭毕敬地回答道：“回神医的话，多日以来不见郡主，太后甚是想念，召郡主进宫住些日子，要下月初十才回王府。”
哪儿有多日，魏瑜姝见到的明明就是景漪，慕澜雪应该就在京城，怎会多日不见？
景漪同她说过了，需要她来请魏瑜姝，一是因为她过于担心赵王妃的病，怕真的慕澜雪来了只会耽误事，二是因为慕澜雪比她娇贵，不便出远门。
魏瑜姝意味不明地看了一眼躺在床上，只伸出一只手，一直陷入昏迷的赵王妃。
赵王妃虽年过三十，但容貌秀美，眉眼间少有几缕细纹，若是化个妆，也就二十几岁的模样，只是现在病态显得苍老，五官是极好看的。
不过好看归好看，和景漪却是不一样的好看。
赵王妃长得与慕澜雪有三分像，那种眉目的温婉最是动人，景漪却是那种具有惑人心神的美。
魏瑜姝也见过赵王了，一个看上去温文尔雅的王爷，文质彬彬，与景漪长得也不像。
景漪说过她与慕澜雪并非同父异母，她们乃是一母同胞的亲姐妹。
亲姐妹长得差距也太大了吧，而且只有慕澜雪长得像她们爹娘，景漪就跟捡来的一样，不仅长得不像，还从小被送去魔教当质子，当了魔教圣女，还要天天被江湖人喊打喊杀。
这样一想，景漪还有点惨。
魏瑜姝倒不是什么同情心泛滥的人，她只是好奇。
同样是从身上掉下来的肉，为什么差别这么大。
魏瑜姝连基本的补药都开不出来，她对医学一窍不通，针上的毒药也是黑市买的。
她同赵王府的人说照先前大夫开的药服用，她要根据赵王妃的调养情况来配制解药。
当听到配制解药的时候，赵王先是表情震惊，后又恢复平静。
魏瑜姝不会治人，但她会毒人，哪怕这些毒药都是买的，人中毒后的病态和疾病还是很好区别的。
景漪初十才回来，魏瑜姝就生生拖了十几天，准备等景漪回来了就给王妃喂解药，再让景漪护送她去武林大会找阮清安。
结果左等右等，初十那天景漪终于回王府了。
魏瑜姝捧着用木盒装着的归魂丹，坐在大堂等景漪。
当听到王府下人喊“鸢茵郡主”的时候，魏瑜姝立马转头看向门外。
那人同样一副病弱姿态进门，病容难掩美貌，魏瑜姝却一下认出，这是真的慕澜雪，而非景漪。
慕澜雪看向魏瑜姝的眼里只有陌生和探究。
魏瑜姝的表情阴沉得吓人，人美心善的人设都不想装了，她深深地怀疑自己被景漪耍了。
没有任何交代，也没有托人传话，景漪在毫无预兆的情况下，丢下她魏瑜姝消失了！
慕澜雪本能地有点怕魏瑜姝，她望向赵王：“父王，这位是？”
赵王多人精，也猜到了神医要见的只怕是请她来的景漪，而非慕澜雪，他生怕魏瑜姝反悔不给解药了，赶紧拉着慕澜雪和魏瑜姝套近乎，各种好话都说尽了。
魏瑜姝很想一走了之，但为了30功德值，她忍了。
归魂丹给王妃服下后，大夫来看过，确实见效快，惊呼道：“怀嫣姑娘当真不愧是天下第一神医之女，竟能将人起死回生！”
魏瑜姝不爱听这些瞎话，收了王府点金银珠宝就雇了马车离开京城了。
系统也在这时给了魏瑜姝功德值。
【恭喜宿主成功救治慕林氏，获得功德值30。】
“慕林氏到底是什么关键人物，救她能有这么多功德值？”
【原本世界里，慕林氏中毒身亡，赵王绝望之后，起兵谋反，杀入皇宫，皇帝逃出，皇宫其余人被赵王屠杀殆尽，包括京城里的保皇党都受到了残杀，皇帝乔装打扮逃亡雁北城，与女主相识，借武林盟主之力，重新杀回京城，将赵王一脉屠杀殆尽，夺回皇位。】
合着赵王认为赵王妃的毒是皇帝下的，所以人一死，他就疯狂报复皇帝，杀了一大批人，皇帝找到机会打回来，又杀了一大批人，魏瑜姝救一人也就等同于就了成百上千人。
想通之后，魏瑜姝就不再纠结了，她不在乎皇帝和赵王的争斗，她只在乎在哪里能逮到景漪。
好歹魏瑜姝前世也是干杀手这一行的，打听目标人物踪迹也是极为重要的技能，用赵王给的钱在京城多番打听，找到了黑市，买到了景漪的消息。
听闻魔教圣女带领教众曾经在关湖附近现身，那么景漪肯定在那附近不远。既然都现身被人看到了，那就说明不是走的山野小路赶路，应当是快到目的地，会多停留一段时间。
【宿主你找到景漪，难道是想要杀她吗？】
魏瑜姝驾着马车，手不自觉地攥紧缰绳，嘴角上扬，明明有着怀嫣的温柔面孔，却让人觉得不寒而栗。
“没有。”
“我怎么会杀她呢，我的好妹妹，我爱她还来不及呢！”
魏瑜姝怎么会杀景漪呢，敢让她心里不舒服的人，她怎么会轻易把人杀了呢，要慢慢玩才对。
作者有话要说：震惊，我算错功德值了，改了
感谢在2020-01-25 22:45:38~2020-01-26 01:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
016
雁北城在大燕朝北边，而京城却是在南边，关湖正好就在两地的连线，魏瑜姝往关湖走，也正是往雁北城去的方向。
越往北走，路上遇到的人越多，因为武林盟主已经广发英雄帖，江湖中人纷纷赶往雁北城参加武林大会。
一路北上的客栈生意都不错，魏瑜姝身上钱财充足，但孤身一人，难免容易遇到歹徒。
系统多次警告她，但人都到她面前送死了，她还能装作没看见吗？
不过魏瑜姝也没下狠手，毕竟要是真惹恼了系统，她也没好果子吃。
这些人不是被她挑断手筋脚筋，就是被她吸干内力。
江湖中人嘛，最不缺的就是仇人，她不杀这些人，有的是人要杀他们。
一路上她都没有露面，她向来习惯独来独往，在黑市买了张□□戴着，也没人认识她，终于放松了许多。
多日来的赶路，身心俱疲，但好在天黑之前赶到了关湖边上的湖城，马车早被魏瑜姝换成了好马，一路上紧赶慢赶过来的，希望景漪还没离开这边。
湖城离雁北城已经比较近了，城中来往的人也多了起来，魏瑜姝可不愿意委屈自己，她花了比平时高出几倍的价钱在城中心的客栈要了一间上房。
也不知道这城里有没有打探消息的地方，不过既然在京城都能买到这边的消息，想必卖消息的人在这边也是有探子的。
将包袱放好，魏瑜姝就离开客栈去闲逛了。
不过她并没找到消息探子，约莫着时间差不多了，魏瑜姝回了客栈。
客栈很大，下面两层都是吃饭的，上面几层是房间，整间客栈中间是空的，一楼大堂中央是戏台子，好让二楼客人也能看戏。
魏瑜姝选了二楼靠栏杆的桌子，点了小菜，小二很快就上菜了，她没急着下筷，而是端起茶杯慢慢喝着，随意地扫视着大堂里的人。
这客栈是湖城最好的客栈，人肯定很多，但魏瑜姝刚才进来时发现，这些人和她白天进客栈时的好像不太一样。
白天刚到客栈时，这里的人虽然有不少练家子，而且武功都不低，但普通人也多，比较湖城还是有许多商队经过，可现在她坐这里等菜的时候发现，一楼和二楼吃饭的客人，几乎都是脚步稳健，下盘很稳，看人的眼神也与普通人不一样，明显就是练家子。
这么多练家子，魏瑜姝可不敢再吃小二端上来的菜了，还好这茶壶盖子上落了些灰，不曾有人动过，应当是每桌早就摆好的便宜茶水。
这些人装扮得像是商人百姓一样，目的绝对不单纯。
魏瑜姝自认伪装不错，应该不是她暴露了，那么就有可能是她误入了一场埋伏。
再一想景漪在附近出现过，魏瑜姝好整以暇地放下茶杯，看戏一样望着这些人。
客栈后院，景漪一袭黑色长裙，戴着黑色头巾，脸蛋白皙似雪，衬得红唇娇艳欲滴，只是那双常带笑的眸子此时异常冰冷：“二楼那名女子是怎么回事？”
另一黑衣男子皱紧眉头，跪着说：“圣女息怒！此人应是我们清理客栈时外出的人，不打紧，待会儿行动时趁乱杀了便是，我们的人已经把整间客栈都包围了，一只鸟都别想飞出去，他们今天是在劫难逃。”
景漪睨了他一眼，冷冷地说：“最好是这样，此次任务若是失败，你我都得提头去见教主。”
而在客栈二楼听戏的魏瑜姝，把杯子砸向戏台。
茶杯砸在戏台中央那个唱戏的人身前，摔得粉碎，喧闹的客栈顿时安静下来。
魏瑜姝手撑着下巴，漫不经心地说：“这唱的是什么戏，难听死了，到底是不是唱戏的啊？莫不是装的？”
魏瑜姝的话落在客栈里每个人的心上，他们有的人还在与旁人装作闲聊的模样，还有人装作划酒拳吃大肉，就在这时候，这些人的动作像是被按了暂停键一样。
景漪从墙后盯着魏瑜姝，袖子里的针已经准备好了。
这些人只需要一个命令，就能立马暴起将魏瑜姝杀死，可是这个命令迟迟没有下。
因为他们的目标还没出现。
魏瑜姝顿觉无趣，冷笑一声，茶也不喝了，就跟这群人大眼瞪小眼。
而这时，从三楼的楼梯走下来一群人，客栈里所有人的视线包括魏瑜姝，都落在了这一群人身上。
只不过魏瑜姝时光明正大地打量，其他人恢复了吃喝聊天的状态，偷偷摸摸地关注这群人。
刚开始下来的几个人，有男有女，魏瑜姝一个都不认识，不过看他们走路稳健，气息绵长，想来武功也不低。
不过当一名蓝衣女子出现时，魏瑜姝的表情稍微有些变化。
阮清安怎么在这里？
景漪的目标不会是阮清安吧？
如此一来，就算救阮清安没有功德值，那魏瑜姝也是救定阮清安了。
【叮！女主阮清安遭遇危险，助其脱困可得30功德值。】
魏瑜姝双眼微眯，修长白嫩的手指在木桌上轻点。
若是得了这30功德值，那她不就攒够100功德值了吗？系统会这么干脆就让她离开？这个世界崩溃的原因还没找到呢。
“你会这么轻易让我离开这个世界？拯救世界不靠我了？”
系统有气无力地说。
【比起那个令世界崩溃的因素，宿主你也是个定时zha弹，况且你的任务只是积攒功德值，已经能为世界提供很多能量了。】
魏瑜姝好奇地问：“那这世界崩了怎么办？”
【宿主你不会以为自己是天选之女来拯救这个世界的吧？】
魏瑜姝脸色顿时变得难看，她怎么会承认她曾经确实这样认为过。
【别太看得起自己了，修复世界的人不止宿主你一个，很多年前的那个灵山山主便是其一，有时世界并不只有宿主你一个赎罪者。】
“那景漪是吗？”
魏瑜姝依旧很在意这个魔教圣女景漪是否是被她杀死的那个清风剑景漪。
【本系统拒绝回答这个问题。】
那就是了，魏瑜姝心想。
这个系统声称它是赎罪系统，那么绑定的人自然都是像魏瑜姝一样大奸大恶之人，怎的清风剑景漪会被绑定？
魏瑜姝觉得自己好像发现了什么，心里莫名生出一丝兴奋。
“我若是攒够100功德值，还可以留在这个世界吗？”
【可以，但是之后所得功德值不计入下一个世界，只能单独作为兑换道具的功德值，友情提示宿主，逗留小世界对宿主没有好处，若是在小世界中死亡，除非兑换道具，否则将视为任务失败，将会被投入惩罚空间，进行生死轮回一百次。】
系统不希望魏瑜姝逗留世界，不就是怕她滥杀无辜，魏瑜姝虽然心狠手辣，但也不是那种杀人成瘾的人，她只是觉得好玩罢了。
一盏茶的功夫，魏瑜姝在心里就有了谋划。
她和景漪的账还没算，怎么就走了呢，魔教关了她那么久，不找回公道，心里始终不舒服。
作者有话要说：系统玩脱了
感谢在2020-01-26 01:55:21~2020-01-27 01:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格、竹鹤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
017
当阮清安出现后，整个客栈都陷入了一种诡异的气氛。
阮清安总觉得有人在盯着她，她抬眼望去，这些人却都在做自己的事，除了二楼那名奇怪的女子，没有别人盯着她看。
阮清安看向二楼的女子，那女子一袭白衣长裙，虽戴着面纱，但那双眼睛十分明亮，想必脸也差不到哪儿去，那女子坐在那里便让人挪不开眼。
更何况，这女子给她一种莫名的熟悉感。
小二上菜很快，就像是只用准备他们一桌的菜一样。
阮清安身边坐着一个锦衣华服的男子，剑眉星目，五官立体，薄唇如锋，神色冰冷，那双眼只偶尔看一眼阮清安，其他人一概不搭理。
不知道这又是阮清安的哪一位蓝颜知己，首先排除齐凌阳和宫苏杭，剩下武林盟主和大燕皇帝，赵王妃没死，赵王没造反，大燕皇帝出逃的可能性减小，那么应该就是武林盟主何星宸。
武林盟主不应该在雁北城准备武林大会吗，怎么跑到这儿来了？
不愧是女主，真是哪里都能遇到后宫，奇怪的是齐凌阳竟然不在阮清安身边，魏瑜姝记得阮清安是和齐凌阳一起走的。
客栈里人声鼎沸，觥筹交错间与普通客栈并无不同，只是这时阮清安那桌一名绿衫女子发出了抱怨声。
“呸呸呸，这菜里好咸啊，到底是不是人做的？”
魏瑜姝默默放下了夹菜的筷子，看来魔教中人应该学学怎么做菜了。
另一男子夹了一筷子尝了尝，也跟着吐出来：“这菜也太闲了，小二，把你们掌柜的叫来。”
小二过来一阵弯腰道歉，就在小二弯腰又抬头的时候，一把小臂长短的弯刀刺向他身前最近的一人。
而就在这时，所有人一拥而上，将阮清安等人包围其中，刀剑相接，发出刺耳的“锵锵”声，客栈顿时陷入了乱斗之中。
唯一还能坐得住就只有魏瑜姝了。
她挑剔地翻菜，“难吃死了，那么大一个魔教，一个会做饭的都没有。”
刚才说要将她趁乱杀了的那人偷摸到了她身后，一柄半月弯刀从魏瑜姝身后勾来。
魏瑜姝侧身一躲，手里的筷子掷出去，刺透那人喉咙，留下一个血窟窿，那人一脸痛苦地捂住脖子倒在血泊中。
魏瑜姝起身走开，血太多了会染脏她的白裙子，她手撑在二楼栏杆上，看下面的人打得你死我活。
有飞溅过来的碎渣，魏瑜姝往旁边一躲，真是搞不懂这些江湖中人打架为什么老是喜欢破坏别人客栈的桌椅板凳，连收银柜都被打飞的人撞毁。
阮清安等人被包围，好在他们武功都不低，那菜也只有两个人尝过，其余人都挺能打的，除了阮清安，阮清安在这群人里俨然就是最菜的，她武功比之前的魏瑜姝好多了，可见以前的魏瑜姝要是碰上这群人，立马就得死。
魔教中人胜在人数上，他们就算是车轮战慢慢耗也行。
两队人现在是谁都解决不了谁，除非有人能打破这样的战局。
在场的人还稳得住的人有三个，魏瑜姝，何星宸，还有一个躲在暗处的景漪。
何星宸像一潭死水一样的目光落在魏瑜姝身上，她实在是太像这群人的首领了，站在那里好整以暇，又没有人攻击她。
魏瑜姝也知道在这两队人眼里，她肯定都是眼中钉，只是没人敢当第一个炮灰罢了。
直到这时，从一面墙后飞出十几支细针，刺透木门上的纸窗，朝着阮清安飞去。
景漪出手了，魏瑜姝明白景漪的针少有人能防得住，即使是武林盟主何星宸也很难，他自保当然是没问题，但是要保护别人，可就难了。
况且此时何星宸的警惕心主要落在魏瑜姝身上，他在防备着这个光明正大看他们陷入困境的女人。
那十几支针刺穿了两人的脖子，才贴近阮清安的面门。
别人最难抵挡景漪的针，但这个别人并不包括魏瑜姝，谁让她以前也是用针的呢。
魏瑜姝前世使针一般是为自保，行走江湖杀人用的乃是唐刀，只有少数几人见过她用针，景漪便是其中一人，死在她的针下，景漪也不亏。
这个世界的景漪竟然也擅长使针，魏瑜姝难免觉得这有些奇异的巧合。
不过现在救人要紧，魏瑜姝翻出栏杆，飞身跃下，冲着阮清安飞去，长袖一卷，将景漪的针尽数收入袖中。
何星宸这时候才注意到那飞来能取人性命于无形的针，只差一点，阮清安就要死于这些针下，一想到这点，何星宸看向暗处的那双眼都变得阴沉。
何星宸也出手了，朝着暗处的景漪飞去。
魏瑜姝站在原地，大家也分不清她是敌是友，但不管怎样，是个高手，她没出手的话，自己还是不要出手招惹的好。
魏瑜姝也不知道何星宸武功如何，但既然能当上武林盟主，想来也是江湖上少有的高手。
眼见何星宸出手，阮清安一行人开始回击。
半个时辰后，客栈里的魔教教众还剩一大半，但是从一楼的窗口飞进来一个人。
准确来说是被丢进来一个人，景漪滚落在地，口吐鲜血，眼神阴沉，直愣愣地盯着魏瑜姝。
景漪一身黑衣破损不少，鲜血染在上面并不明显，发丝凌乱，黑衣染灰，摔在石砖嵌砌的地上，手支撑着自己，黑裙散开如同一朵染毒的花，长发从脸侧垂下，她微低头，侧脸睨了魏瑜姝一眼。
魏瑜姝的面纱挡住了她嘴角绽放的笑容，但她微弯的眉眼看得出她的开心。
何星宸擦拭着自己的长剑，走进来，只问了阮清安一句：“没事吧？”
阮清安展颜一笑：“没事，死冰块你还挺厉害的嘛。”
“看好她。”何星宸也不再多话，三下五除二把客栈内的其他魔教教众全给杀了。
魏瑜姝几乎是在何星宸离开的同时，就走到了景漪身前，弯腰望着她。
景漪危险的目光打量着魏瑜姝，突然发起进攻，舌头里吐出一根闪着银光的针刺向魏瑜姝的双眼。
这招式魏瑜姝也玩过，头一偏就躲过了。
论正经比武，魏瑜姝也许打不过江湖上许多人，但论阴招，她多的是。
一把掐住景漪的下巴，迫使她抬头面向自己，魏瑜姝笑了一声：“堂堂魔教圣女，也有今天啊。”
“哦，你谁啊？”景漪即使受制于人，也未曾见她脸上有任何一丝恐惧，不是景漪太会装了，就是她真的无所畏惧。
当看见其他教众都被何星宸杀光之后，景漪神色未变，只是喉咙不自觉地吞咽。
魏瑜姝瞥见她天鹅般细嫩修长的脖颈做了一个吞咽的动作，甚是撩人，魏瑜姝也不自觉地吞咽了一下，突然她像是反应过来什么，一只手扣住景漪的脸蛋，迫使景漪张大嘴，另一只手探出两根手指，去抠景漪的喉咙。
景漪干呕几下，吐出一颗还没来得及下肚的白色药丸。
当然，景漪吐出来的不止药丸，魏瑜姝忍着恶心阻止了景漪服毒自杀，一把揽住景漪的腰，将人抱起来，小声地说：“死才是最难的，我怎么会让你轻易死了呢。”
作者有话要说：怎么回事，感觉越写越hentai
大家最近一段时间注意安全啊，呆家里好好休息，出门记得戴口罩
为了让大家好好呆家，明天我多更一点点？
感谢在2020-01-27 01:05:07~2020-01-27 20:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫、米格 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
018
魔教其他教众被何星宸一人杀光了，反正有景漪在手，他也不用留其他活口。
魏瑜姝搂着景漪，抽空看了一眼何星宸，他的剑法极其霸道，招式一板一眼，身法自然，内力尤为深厚，若是论单打独斗，魏瑜姝赢不了。
不过是人都有弱点，何星宸武功高强，世间少有，不把任何人放在眼里的他，却异常关心阮清安的安危，真不愧是女主，什么人都能吸引。
何星宸皱眉看向魏瑜姝：“姑娘，此人乃魔教圣女，应由我等带去雁北城亲自审问。”
魏瑜姝点点头：“那是自然，可是我受怀嫣姑娘所托，必须得活捉魔教圣女。”
阮清安一听到怀嫣的名字，就凑上前来：“你说怀嫣？她怎么了？”
怀里的景漪听到“怀嫣”时也抬头看了一眼魏瑜姝，仔仔细细地观察她的脸。
“怀嫣姑娘被此人诓骗至京城，后被赵王府的人软禁起来了，怀嫣姑娘曾救过我一命，在被抓之后托王府里的人向我求救，需得活捉此人，才可换回怀嫣姑娘。”
何星宸怀疑的目光落在魏瑜姝脸上，不放过她脸上任何一丝微表情。
魏瑜姝仗着面纱遮脸，又有人pi面具，泰然自若，一点不心虚。
反正她就是怀嫣，这些人不可能找到怀嫣对峙，怎么拆穿她。
阮清安虽然不敢全信魏瑜姝的话，但关乎怀嫣的安全，她也有些动摇：“不如这样吧，我们先押着魔教妖女去雁北城，等我们审完，就将她交给你，到时候我也和你一起去一趟京城救怀嫣，不知怀嫣有没有跟你提过我，我是她最好的朋友，她出了事我是绝对不会袖手旁观的。”
最好的朋友？魏瑜姝满头问号，她什么时候有朋友了？阮清安还真是自觉。
魏瑜姝翻了个白眼：“也行，不过这人得由我亲自看管，不然我可不放心。”
顿时就有个提剑的男子站出来说：“凭什么由你看管，这是我们盟主抓到的人。”
魏瑜姝把景漪往前一推：“此人诡计多端，武功高强，你们几个没一个是她对手，别梦里就去见了阎王爷，既然是你们盟主抓到的，那就你们盟主来看守她好了。”
魔教圣女妖名在外，他们确实有些怕，但何星宸又岂会亲自看守一个俘虏，他冷淡地瞥了一眼景漪：“此人还是拜托姑娘多辛苦了。”
说完，他走过来，点住了景漪身上几个大穴，让景漪无法动用内力。
接着，有人去客栈外找回昏迷的掌柜和小二，饭也没法吃了，只好回自己房间休息。
魏瑜姝带着景漪回了自己的房间。
一进房间，景漪又吐出一口血，彻底无力，软倒在魏瑜姝怀里，干脆就着魏瑜姝的白衣，用脸蹭魏瑜姝的白衣，把血蹭干净。
美人身上总有不一样的香味，景漪忍不住深吸一口气，果然是她姐姐的味道。
魏瑜姝最爱白衣，最见不得别人弄脏她的衣裳，杀人一般的目光扫向景漪。
景漪抬头冲她笑得甜美可爱：“姐姐刚才真是威风，美人救美。”
没人了魏瑜姝可不会忍着，身上沾了景漪的血污，真叫她不爽，把人摔到床上，自己走到桌边倒了杯茶。
“你既然认出我了，那便知道你落在我手里可比落在他们手里惨多了，刚才为何不揭穿我？”
景漪起身，靠在床边，沉闷的黑衣衬得她愈发明眸皓齿，笑容得意：“我信姐姐不会伤我。”
魏瑜姝站起来，逼近景漪，一把掐住景漪的脖子，笑意盈盈：“你当真信我？”
喉咙上的的力度逐渐加大，景漪无法呼吸，也挣脱不了，她的笑容有一丝勉强，但眼神清澈，不见丝毫躲闪：“信。”
魏瑜姝面无表情地盯着她，冷哼一声，松开手，背过身去。
景漪在身后大喘气，娇艳欲滴的声音变得沙哑：“姐姐果真不舍得伤我。”
魏瑜姝翻了个白眼，她只是不舍得好玩的人没玩够。
“姐姐不该来这里的，待在京城不好吗？”
景漪的声音从背后传来，好像是魏瑜姝的错觉，她竟然觉得景漪的话语中带着一丝疲惫。
“我该待在哪里与你何干？”
“这江湖看似平静，实则早就在很多年前就已经开始腐烂了，千里山河图不只是魔教在争，各大门派照样暗地里在寻，白云山庄灭门确实魔教所为，但少不了名门正派的助力。”景漪浑身无力，斜倚在床边，如瀑黑发披落腰间，脸色苍白，透着病弱的美。
魏瑜姝转过身来，居高临下凝视着景漪，声音冷冽：“你将这个说与我，又是想骗我与你合作吧，你当真以为我会被你骗两次？”
“姐姐如此聪慧，自然知道我究竟说谎与否，我知你乃神医之女，救治我娘亲自然是不难的，只要你救了我娘，赵王便会将你视为恩人，你只要待在京城，这江湖纷争也不会落到你身上。”景漪轻叹一口气，用手轻轻抹去口角的血。
魏瑜姝逼近她身，手里出现一把巴掌大的柳叶飞镖，贴着景漪喉间细嫩的皮肤，只要魏瑜姝一用力，景漪脆弱的脖颈片刻间就会血流如注。
“你猜我信吗？”
景漪嘴角上扬，伸出手，轻按在魏瑜姝拿着飞镖的手上，“我猜你信。”
景漪的手总是冰凉的，冬日里时常如同蛇一样，在外院时与魏瑜姝同睡，还会将手贴在魏瑜姝的腰上取暖。
魏瑜姝畏寒，从来就不喜欢这样体温偏低的人，景漪总是能够轻而易举地踩她的雷点。
收起了飞镖，魏瑜姝拿出一颗很小的黑色药丸，“这是断魂丹，吃下后若无解药，一个时辰内必七窍流血而死，你若敢吃，我便信你。”
景漪脸色苍白，但那双眼睛依旧明亮，大概是受了重伤的原因，懒懒地看了一眼魏瑜姝手里的du药，食指轻点自己的唇珠：“好啊，不如姐姐喂我服下这du药？”
魏瑜姝也回以一笑：“我还是第一次见人服du药还要人喂的。”
说着，魏瑜姝当真如景漪所说，两根修长白嫩的手指夹起手心的药丸，另一只手轻抚景漪的下巴，稍稍抬起。
景漪红唇轻启，含住了药丸，偷偷伸出丁香小舌舌忝了一下魏瑜姝的指尖，然后把药丸吞下去了。
“好，既然你肯服下这du药，我便再信你一回。”魏瑜姝表情不变，镇定自若地收回了自己的手。
手指还残留着景漪舌忝过的湿润，景漪这人当真是妖精转世，服毒还要撩拨她一下。
房间里就一张床，魏瑜姝自然是睡床，本来想打发景漪睡地上，结果景漪死死地扒拉着床沿，就是不肯下床，装出一副重伤不治的病弱姿态，赖在她床上。
不过两人也不是没有一起睡过，魏瑜姝勉强忍了，把景漪挤到最里面，就不再管她了。
半夜时分，魏瑜姝睡去，景漪却没有，她皱着眉头，弱弱地伸出手指，轻轻戳了一下魏瑜姝的脸：“姐姐，你怎的就睡了？”
魏瑜姝被吵醒，气得想杀人，转过身面朝景漪，一把攥住了景漪作乱的手，语气凶狠：“不想睡就给我滚下去！”
景漪眼含泪光，挣了一下，手没挣脱出来，可怜兮兮地说：“姐姐你还没给我解药呢，当真要让我七窍流血而死？”
魏瑜姝反应慢了半拍，迷迷糊糊地眨了眨眼，然后好像想起了什么，松开了手，打了个哈欠：“哦，那是骗你的，那就是颗气血丹。”
说完，魏瑜姝又迷迷糊糊地睡过去了。
窗外透进的月光落在地板上，景漪借着一点银白色的光，怔怔地望着已经转过身背对着她的魏瑜姝，嘴角绽放一丝最简单的笑，不带任何嘲讽任何伪装。
气血丹，大小药铺都有卖的一种治疗内伤的丹药，只要不是特别严重的内伤，都能依靠每天服用气血丹慢慢调养好。
她就说嘛，怎么服下了du药，既没有气血翻涌，也没有口吐鲜血，反而胸口不痛了，内伤也好了不少。
景漪一边笑，一边伸手从背后抱住了魏瑜姝，脸贴在魏瑜姝的后颈轻轻地蹭，蹭她的香味，蹭她的发丝。
魏瑜姝不知道她睡意朦胧间说了什么不对的话，她只感觉到身后贴紧了一具柔软的身体，她竟然下意识地转过身，回抱住了景漪，都怪她在凌清门时养出的坏习惯。
作者有话要说：我不喜欢你的每一点 但是我喜欢你
oh 这该死的爱情
开玩笑，啊好还没爱上呢
有没有发现今天比昨天多了几百字
明天再多几百字，三千？
感谢在2020-01-27 20:53:30~2020-01-29 02:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Mors 3个；一二三、沐染、米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水清浅 10瓶；无敌最俊朗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
019
赶往雁北城的一路上，除了阮清安时不时地来找魏瑜姝打探怀嫣的消息外，其余人都是离她们远远的。
阮清安认不出魏瑜姝也正常，魏瑜姝现在戴着面具，换了张脸，周身气质也与怀嫣不同，武功也比怀嫣高了不知道多少，是个人都不会把她们俩联想到一起，更何况，阮清安印象里的怀嫣应该是温柔善良的，可现在的魏瑜姝性子阴晴不定，戾气太重，不可能是怀嫣。
一路上景漪白天都被绳子绑着，一开始还有名女子看不惯景漪那张勾人的脸，她自恃清高，又是何星宸的师妹，提议说：“魔教妖女，人人得而诛之，干脆我们骑马，把绳子攥在手里，她就跟着我们马后面跑好了。”
景漪双眼微眯，眼里威胁意味十足。
魏瑜姝嗤笑一声：“真是丑人多作怪。”
那名女子名叫王书兰，一听这话，顿时就炸了：“你什么意思！她是魔教妖女，我们留她一条命已经是网开一面了，她杀了那么多人，你难道要袒护她吗？”
魏瑜姝惊讶地看着她，一脸受伤：“我何时说过要偏袒她了？我只是骂你丑而已，和她有什么关系？”
王书兰气得拔剑相向，剑尖直指魏瑜姝。
此时大家都在收拾行装，看见她们这边快打起来了，有两名男子过来劝架。毕竟魏瑜姝的武功比他们都高，万一打起来，还是他们吃亏。
王书兰被那两名男子一顿安慰，不服气地冲魏瑜姝冷哼一声，“我不计较你的过失之言，把那妖女栓你马上。”
魏瑜姝冷笑一声，拿这种命令的语气和她说话，还真是让人有些手痒啊。
阮清安此时往这边来了，何星宸也看向她们，魏瑜姝收起手心里的飞镖，面无表情地抓着景漪手上的绳子，将人搂住，轻功点地，轻盈落在马上，把景漪的绳子栓在了马鞍上，确实也算是拴在马上了，只是没在地上跟着跑而已。
景漪稳稳靠在魏瑜姝怀里，转过头去看魏瑜姝：“姐姐脾气真是越来越好了，若是姐姐不便出手，不如让妹妹来代劳，姐姐只用借我一根针便可。”
“借你一根针，先死的可能就是我了。”魏瑜姝攥着缰绳，驾马跟上前面的队伍。
景漪窝在魏瑜姝怀里低声笑：“姐姐真是聪慧过人，不过姐姐猜错了，你若是借我一根针，死的第一人可不是你哦。”
魏瑜姝眉毛抖动了一下，饶有兴致地问：“是吗？难道是何星宸？”
反正不可能是王书兰，至关重要的一根针，景漪怎会把它浪费在无关紧要的人身上。
“不对，再猜。”一阵冷风吹来，景漪瑟缩了一下，蜷缩着往魏瑜姝怀里钻，侧着脸，贴在她胸口上。
魏瑜姝皱眉，答案呼之欲出，“阮清安。”
“姐姐好棒，猜中了，”景漪的声音越来越弱，直到后面，都不怎么清晰了，“奖励就是我。”
魏瑜姝无语了，她算什么奖励。
低头一看，景漪窝在她怀里竟然睡着了？
苍白的小脸贴在魏瑜姝呼吸起伏的地方，头顶的发旋顶着魏瑜姝的下巴，从上往下看，景漪挺翘的睫毛格外浓密，仔细看的话，脸上细细的绒毛竟然也有些可爱。
很想把人摇醒，但一比较话多的景漪和安静的景漪，魏瑜姝选择了后者。
毕竟景漪乃魔教圣女，掌握着魔教多少机密，落在正道手上，对于魔教来说是极大的威胁，一路上来救景漪的很多，来杀景漪的也很多。
几番混战下来，何星宸这边死伤不少，其中王书兰被人乱刀砍死，另外几人只是轻伤。
何星宸透着危险的目光看向魏瑜姝，魏瑜姝咧嘴笑，骑着马稳坐如山。
人又不是她魏瑜姝杀的，只不过是隔空点了王书兰的穴罢了，何至于这样瞪她呢。
好在没有证据，何星宸便不能当众质问魏瑜姝，只是他对魏瑜姝的警惕已经到了最高。
看着一地的尸体，景漪突然转过身来，对魏瑜姝说：“姐姐，其实我不喜欢杀戮。”
魏瑜姝皱眉，堂堂魔教圣女，杀人无数，对她说自己不喜欢杀戮？
“不巧，我喜欢。”
“不，我觉得你不喜欢。”景漪非常果断地说。
魏瑜姝心里不舒服，瞪了景漪一眼：“你又算什么，你觉得，呵！”
这个话题就此打住，因为她们第二天就到了雁北城。
雁北城的官府并不怎么管事，因为雁北城有武林盟主坐镇，来往皆是江湖中人，打打杀杀最难管教，所以在城里，武林盟主才是官。
也就是阮清安身边那个冷冰冰的何星宸。
不知道为什么，何星宸给魏瑜姝的感觉不怎么正派，大概是虚伪的人看谁都虚伪，她看何星宸就总觉得何星宸在装。
何星宸乃是玄真派的掌门，所以玄真派的根基也在雁北城，玄真派比凌清门还要像道门，不过实力确实比不上凌清门。
武林盟主为何是何星宸，因为上一届武林大会是何星宸胜出，齐凌阳在武林大会最后的决斗时被魔教教主重伤，回了凌清门修养，放弃了武林盟主之争。
所以这两人究竟谁强谁弱，至今也没人知晓。
雁北城四周较荒凉，多是戈壁荒漠，但城内却繁华似锦，与南边城镇相比丝毫不逊色，大概是地广，雁北城格外的大，城外黄色连天，但城内却绿树成荫，尤其是城中心的参天古树，滋养着整座雁北城。
城内人来人往，一到玄真派，景漪就被关进了雁北城的大牢里，不再需要魏瑜姝看管，主要还是何星宸信不过魏瑜姝。
魏瑜姝十分痛快地把人交出去，托阮清安的福，何星宸还给她安排住到了玄真派接待来客的房间。
阮清安也是个话多的，找着魏瑜姝聊怀嫣的事，结果几下就被魏瑜姝把她和何星宸相遇的事说出来了。
阮清安本来是和齐凌阳一起来参加武林大会，但是去的途中，齐凌阳收到了凌清门的飞鸽传书，凌清门被魔教突袭，几位长老奋力抵抗，才护住门人，齐凌阳担心阮清安跟他一起回去会有危险，便与阮清安分开，他回去凌清门救人，阮清安先赶去雁北城求援。
阮清安不放心地走了，路上遇到了劫匪，是路过的何星宸救了她，她也是后来才知道何星宸就是武林盟主，何星宸答应她回了雁北城就派人支援凌清门。
现在已经到了雁北城，何星宸也履行自己的承诺，当即召集玄真派的人准备派一部分人去支援凌清门。
结果他们还没出发，有探子回报，凌清门已经灭门。
凌清门二长老宋岳联合魔教里应外合将齐凌阳重伤，后凌清门所有人被灭口，齐凌阳重伤摔入山崖，生死未卜。
不过听人说，多半是死了，因为齐凌阳受了魔教教主十成功力的一掌，整张脸都乌青了，青山悬崖绝壁就算是习武之人摔下去都没命了，更别说是齐凌阳一个重伤之人。
何星宸将此事瞒下，不想阮清安知道，但第二天，凌清门灭门的消息就满城皆知了，阮清安知道后大病一场，整天躺在床上，何星宸请来大夫为她医治，大夫也摇头，说阮清安乃是心病，心病还需心药医，药石无解。
凌清门门内的人死的差不多了，宋岳叛入魔教，景漪又是魔教圣女，怀嫣下落不明被困于京城，就剩下了阮清安还活着，由此她便当上了凌清门掌门。
魏瑜姝撇嘴，合着阮清安这傻白甜竟然是这样当上凌清门掌门的。
这段时间以来，魏瑜姝去看过几次景漪，好端端的，吃喝不愁，看守的人都怕她得很，没有盟主的命令，也不敢对她用刑，就是牢房里终日不见天日，景漪看上去病怏怏的。
魏瑜姝把凌清门灭门的事告知了景漪，问她是否参与其中。
没想到景漪的态度也很是震惊，她皱眉说：“这不可能，凌清门的云中剑我们已经拿到手了，没必要再对凌清门下手，而且二长老宋岳乃是我的属下，不可能这么重要的行动没有告知我。”
“你们拿云中剑做什么？”
景漪打量了一下周围，确定没人才说：“千里山河图只是找到灵山山主宝藏的其中一环，它上面画有宝藏所在位置，但是要想进去还得有钥匙和药引。”
“钥匙就是云中剑，药引我们猜是你们白云山庄的珍藏的归魂丹。”
不久前才把归魂丹给景漪娘亲服下的魏瑜姝愣了一秒，不早说，要早说她就留下归魂丹了！
不过这倒是让魏瑜姝起了疑心。
这个世界也有归魂丹吗？在白云山庄手上，可是白云山庄都被灭门了，也没见魔教的人把归魂丹拿到手，而且归魂丹肯定不在怀嫣手上，因为魏瑜姝给王妃服下的是她在系统那里兑换的。
那么这颗归魂丹到哪里去了？
白云山庄肯定被里外都翻过了，毕竟齐凌阳他们先魏瑜姝一步抵达白云山庄，并且魏瑜姝也发觉白云山庄不像是死了人的宅子，干净异常。
魏瑜姝抿唇，齐凌阳先她一步抵达白云山庄，或者说，齐凌阳最早抵达白云山庄。
可是齐凌阳现在重伤掉落悬崖，除非，他重伤是假，诈死是真。
作者有话要说：今天好早哈哈哈
我终于可以早睡了（并不
感谢在2020-01-29 02:14:21~2020-01-29 23:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：笔杆子 10瓶；无敌最俊朗 9瓶；单 5瓶；清悸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
020
既然凌清门灭门了，支援就不必了，何星宸主持的武林大会也将在一月后举行，许多江湖侠士早已聚集雁北城，听闻何星宸抓到了魔教圣女，所有人都扬言要把魔教圣女诛杀，最好是把人游街示众，让万民唾骂，最后尸体悬挂于雁北城城门上。
魏瑜姝坐在玄真派的议事殿，听着这些所谓的江湖侠士说着她觉得熟悉的话。
好像上个世界也有人想这么对她来着，因为她杀了镇守边疆受万人景仰的大将军，不杀她不足以平民愤，最后说这话的人好像被她割了舌，吊在城门上，流了一晚上的血水。
要不这个世界也来试一次？魏瑜姝默默记下了说话人的脸，眉目清俊，一身贵公子打扮，名叫夏文旭，应该是哪家江湖势力的少爷。
审问景漪的事还是由何星宸来做，但是为了不显得他□□，他提议武林大会后，由新任武林盟主来决定。
但是大家心里都有数，新任武林盟主肯定还是何星宸。
武林大会其实就是比武大会，各位武林泰斗做裁判，正中心打擂台赛一样，站到最后的人便能担任武林盟主，有些水平的人都会最后才上台，因为在上面站得越久，体力消耗就越大，上一届武林大会就是何星宸站到了最后。
本来凌清门气势汹汹地跟着他们掌门齐凌阳来参加武林大会，就是为了武林盟主之位，可齐凌阳被魔教暗算，便无法上台比武，武林盟主之位也没法争。
魏瑜姝跟着夏文旭一路到了城里最大的酒楼春风楼，夏文旭看上去就很有钱，请了一大帮江湖侠士在春风楼点最贵的菜喝最贵的酒。
他们高谈阔论聊着上一届武林大会，还有好些人惋惜上一届武林大会齐凌阳没能来争武林盟主之位，这次还是没能来。
魏瑜姝的手指在桌上敲啊敲，心想，这齐凌阳难道是与武林盟主之位无缘？
“诶，要我说，其实论单打独斗，还是齐掌门略胜一筹。”
“放狗屁！明明就是何盟主武功更强，你可真会吹你们青山的凌清门。”
“诶你这小子，我可是见过何盟主在武林大会上力战群雄的英姿，而且我也见过齐掌门与魔教众人缠斗的英姿，他二人的武功确实不相上下，但是齐掌门明显面对魔教时游刃有余。”
魏瑜姝听得入神，合着这两人好像没有私下比过？
她就坐在隔壁桌，出声问道：“各位侠士，照你们这样说，何盟主和齐掌门难不成没有私下请教过武艺吗？”
那一群侠士见魏瑜姝生得这般美貌，看得那是心情愉悦，把他们知道的都说出来，还邀请魏瑜姝过来一起聊天。
“哎，姑娘你是不知道，武林高手如林，但像何盟主和齐掌门这样年轻有为之辈，少之又少，可惜啊，他二人还未有机会碰面，齐掌门就遭遇了这样的祸事。”
何星宸和齐凌阳还没碰过面？
何星宸可是武林盟主，齐凌阳又是江湖几大门派的凌清门掌门，这两人没碰过面？
不知道这个世界是如何的，但是魏瑜姝所在的那个世界，别说武林盟主和大门派掌门了，就算是一些无关紧要的小门派掌门人也是要隔一段时间相聚商议要事，那些武林泰斗都是经常比武切磋，更何况是两个同样年轻，同样武功高强，经常被人拿出来做比较的两人，竟然直到齐凌阳之死，两人都没见过彼此。
这可能吗？
再一回想，阮清安遇见何星宸好像也是在齐凌阳离开之后。
女主光环真的强大到令素未谋面的武林盟主对阮清安一见钟情然后处处维护她吗？
魏瑜姝夜晚收拾了夏文旭后，又去见了景漪。
门口的守卫丝毫没有察觉到魏瑜姝的到来，魏瑜姝站在铁栏杆外，问：“你可曾见过齐凌阳与何星宸同时出现？”
景漪在牢里都快憋死了，她盘坐在一堆杂草上，食指轻勾：“你进来我就回答你。”
魏瑜姝一掌将锁拍烂，走进牢房，看了一眼脏兮兮的杂草，她依旧站着。
景漪也知道魏瑜姝这是嫌脏，她歪着头，说：“我不曾见过何星宸与齐凌阳同时出现，姐姐怎的突然关心起他们了，难不成是？”
后半句景漪没说，但是不知怎的，心里升起一丝烦闷，她挪开视线，酸溜溜地说：“姐姐每次有求于我才来看我，没事的时候不知道和谁快活呢。”
魏瑜姝点点头：“没错，我得到我想要的答案了，就先走了，你好好坐牢。”
景漪气急，见魏瑜姝果真转身离开，气得抓起一把杂草丢向魏瑜姝，低声骂道：“负心女！”
魏瑜姝看了一眼脚边景漪丢过来的杂草，对她根本造不成任何伤害，回身笑着说：“就这么舍不得我走？”
“你走啊，走了就别回来。”景漪气急，声音娇憨。
魏瑜姝微微皱眉，景漪这是在撒娇？
一脸莫名其妙的魏瑜姝与景漪对视，那双眼平常总是带着笑意，这时却是水雾缭绕，眼眶微红，小白牙轻咬下唇，故意偏过头去。
魏瑜姝很多时候不想去深究景漪对她的态度，因为她连男女情爱都不相信，更何况是两名女子之间的感情。
若魏瑜姝是名男子，亦或者景漪是男子，那么魏瑜姝多半就会认为景漪在装，可她们二人皆是女子，景漪犯得着se诱吗？
“这是大还丹，治内伤的，内力恢复了，穴道自然可以冲破。”丢给景漪一个盒子，魏瑜姝转身离开。
魏瑜姝不需要朋友，阮清安不是她的朋友，魏瑜姝也不需要情爱，景漪也不会令她动摇。
景漪恨恨地注视着魏瑜姝离开的背影，她服下大还丹后，慢慢运行体内内力，治疗内伤。
第二天，有人发现夏文旭被人割断舌头挂在城门口一晚上，已经失血过多昏迷过去了。
何星宸下令找出凶手，但最后还是不了了之，魏瑜姝下手极隐蔽，夏文旭没见着她的脸，甚至连身型都没看清就被魏瑜姝打晕了，外加上舌头被割了，他也没法说话。
一月后的武林大会照常举行，阮清安好多了，已经能下床，她还要代表凌清门参加武林大会。
这是魏瑜姝自阮清安病后第一次见她，看上去有些疲惫，眉间有些忧色，但整体来说精神状态还好，凌清门的旗子下只有阮清安一个人孤零零地站着。
魏瑜姝看了许久，走到了阮清安身旁站定。
阮清安侧脸看向魏瑜姝：“魏姑娘你这是？”
魏瑜姝这个假身份反而用的真名，她颔首点头说：“魏某既然受怀嫣姑娘所托而来，阮姑娘既是怀嫣的好友，那便是魏某的友人，魏某也该代怀嫣一同出战凌清门。”
阮清安苦涩地点头：“也是，不知道怀嫣现在怎么样了，幸好她去了京城，还有一线生机，若是留在凌清门，反而......”
话没说完，彼此都知道后面的内容。
武林大会开始前，武林泰斗和何星宸在台上讲了最近魔教干的“好事”，先是为了千里山河图灭白云山庄满门，后又杀尽凌清门，连凌清门这样的武林大门派，竟然也被灭门，江湖中其他门派谁人不怕谁人又能睡得着。
在场的江湖侠士无不愤慨激昂，誓要杀尽魔教人。
身边的阮清安一脸严肃，虽没有大声喊什么口号，但看她那模样，也是对魔教恨之入骨。
唯独魏瑜姝一脸平静，这些人的愤怒一点都感染不到她。
现在最重要的就是选出下一届武林盟主，共商抗魔大计。
不止是抗魔大计，武林盟主选出来，更重要的是怎么瓜分白云山庄和凌清门剩下的势力和财富。
江湖各大势力一边嚷嚷着为两个门派报仇，一边哭着想要多分一杯羹。
但具体怎么分，那就得武林盟主来做决定了。
没有人不想坐上武林盟主之位，这次来参加武林大会的人里，不似往常那般全是后辈，许多闭关镇守门派的宗师也来了，看样子是想争这武林盟主，毕竟，谁能当上武林盟主，谁就有资格分灭门两家的势力。
明明凌清门的新掌门阮清安在这儿，白云山庄大小姐也还没死，但大家就自动忽视了她们的存在，弱者没有话语权。
在前面上台的几乎都是炮灰，魏瑜姝等人按兵不动，阮清安也很沉得住气。
不知道是不是魏瑜姝的错觉，她发现阮清安好像比以前稳重了一点，果然啊，人要经历过痛苦才会成长。
前面的小虾米打得差不多了，一直到第二天，武林大会还在继续，第二天下午时分，站在台上的不知道换了几个了，终于有一个门派的掌门上台了。
魏瑜姝一看，这人还有些眼熟。
这不就是当时在山庄见过的空离道长吗，天严观的掌门。
台下不少的人小声嘀咕，说他老不羞的，算是台上那人的师父辈了，也好意思上来挑战。
当空离道长用拂尘将人击落台下时，武林大会精彩才刚开始。
作者有话要说：话说只要有网有电有食物和水，我能一直不出门
幸好我没开另外一本新文哈哈哈
021
当空离道长站稳后，台下其他掌门坐不住了。
接下来就是各派掌门的决斗，就连佛家那几位大师也出手了，决斗一时之间变得十分精彩。
魏瑜姝也是第一次见这么多高手齐聚一堂比武，天下武学，同出一宗，但又各不相同。
而且他们大多数的武功和系统商城里的道具很像，看样子都是灵山山主给的秘籍。
和灵山山主一比，魏瑜姝简直惨不忍睹，不过再怎么厉害，他还是死了。
这些掌门大半魏瑜姝都有一战之力，但越到后面，佛家那位尘净大师出来后，魏瑜姝掂量了一下自己的实力，她打不过。
这时候，何星宸出手了，魏瑜姝摸不准他们俩谁强谁弱，也许并无强弱，但武林大会上必有输赢。
尘净大师输了半招，自己退出了。
现在只剩下了何星宸站在台上，再没有人敢上台。
魏瑜姝毫不动摇，她对武林盟主之位没兴趣。
结果身边一阵风吹过，阮清安已经飞上了比武台。
阮清安在年轻一辈中算是佼佼者，但也没强到能和何星宸比，阮清安连魏瑜姝都打不赢，她上去纯属送人头，这样蠢的事也就只有女主干得出来，不要命，不畏惧，一往直前，傻得可以。
台下一片哗然，台上的何星宸也是一愣，他皱眉看着阮清安：“清安，你上来做什么？”
阮清安笑容苍白：“我师父他有时与我说起他未曾来参加武林大会，是他的遗憾，我身为他的亲传弟子，自然是要替他完成遗愿。”
何星宸眼神复杂，手握成拳，捏紧在身侧，眼里尽是挣扎。
魏瑜姝乐得看戏，这阮清安早不上去晚不上去，偏偏何星宸在台上的时候上去，是巧合呢还是故意呢？
不过看得出来何星宸不想对阮清安动手，可这么多人看着，他不动手或者放水，那就是徇私舞弊，前武林盟主作出这样的事，只怕是阮清安也会被人撵下台。
两人静默了很久，阮清安率先出招，何星宸被迫接招。
高手过招，不是一招就能定胜负的，但可惜阮清安和何星宸差太多了。
没过几招，阮清安就被一掌拍到了比武台边上，差一点摔下去。
其实胜负已见分晓，大家也觉得没戏看了，结果阮清安又站了起来，再次朝何星宸挥动长剑。
武林大会比武不是一定要生死相搏，输赢大家能看得出来，并且大部分人自诩是江湖侠士，输了就是输了，被打败了就自己下台，少数一些脸皮厚的赖在台上也会被打飞出去。
可阮清安是真的倔，她不管被击倒几次，就是不肯下台认输。
阮清安嘴角带着血丝，用手背重重地擦掉，用剑撑着又站了起来。
何星宸举起的手又放下，面对阮清安，他的剑挥不下去。
今天何星宸大战武林高手，魏瑜姝一眼没眨，就她见过的人来说，这个世界，迄今为止，除了齐凌阳不知所踪，就属何星宸最强，没见过齐凌阳认真出手，这两人真不好比较。
至于宫苏杭，那日景漪与何星宸交过手，魏瑜姝也偷偷问过了，景漪断言，宫苏杭打不过何星宸，宫苏杭和景漪都是老教主教出来的，宫苏杭比之景漪差不了多少，但是由于景漪始终是外人，所以魔教教主才是宫苏杭。景漪被何星宸轻松解决，宫苏杭也一样。
何星宸这么强，要么是救世主，要么就是大反派。
系统说女主才是拯救世界的关键，何星宸唯独对阮清安心软。
阮清安如何倔强，还是体力不支，被何星宸一掌拍下比武台。
魏瑜姝飞过去将人接住，人已经昏迷了，她带着人离开了武林大会，去往城中医馆就医。
离开时，魏瑜姝回望何星宸，嘴角上扬，笑容灿烂，何星宸神情冷淡。
阮清安在医馆就医，尚在昏迷中，魏瑜姝去了一趟大牢看望景漪，她的穴道已经冲破了，内力不再受限制。
“哟，姐姐今日得闲了，来看我死没死？”
魏瑜姝真想点了景漪的哑穴，但她现在无心与景漪拌嘴，“你的人已经在外面等了很久，等会雁北城华灯初上，便是你们动手最好时机。”
景漪收敛起打趣的表情，她严肃地问：“姐姐，你若真放了我，你当如何？”
“何星宸不会杀我，他也杀不了我。”说完，魏瑜姝头也不回地离开了大牢。
回到医馆，阮清安正好醒了，看见魏瑜姝回来了，叹了口气，默默躺床上流泪。
许久，见魏瑜姝没出声，阮清安也渐渐平复了心情，她朝魏瑜姝笑了笑：“也不知道为什么，看见魏姑娘你就觉得亲切，可能因为你也是怀嫣的好友吧，今日我鲁莽行事让姑娘见笑了，怀嫣见了只怕也会笑我自不量力。”
魏瑜姝点头：“确实，你在何星宸面前提你师父，真是傻子才做的事。”
阮清安皱眉：“魏姑娘此话怎讲？”
“何盟主心悦于你，而你却始终惦念着你师父，他又怎会留手。”魏瑜姝轻叹一口气，恨铁不成钢地说。
而后两人在医馆待到夜晚，阮清安伤得不重，其实还是前段时间病倒了身体没养好，今天何星宸明显是留情了，不然阮清安非死即残，但阮清安只需调养几日便没事了，她受的伤看起来重，实则伤不及内力，何星宸这般留情，反倒让魏瑜姝更加坚定了自己的猜测。
夜晚玄真派在城内他们的门派驻地举办庆功宴，所有来参加武林大会的人都可以进场吃喝，并且所有江湖侠士一起共商抗敌大计。
约莫着景漪已经被救走了，魏瑜姝带着阮清安离开医馆。
一出医馆门，二人便被一群拿剑的拦住了，看衣着，乃是玄真派门下。
人群散开，何星宸从中间走出来，身后跟着各位掌门，他一脸沉痛地看着阮清安：“清安，你被此人蒙蔽了，她根本救不了怀嫣姑娘，就是她串通魔教妖女要将我等在雁北城一网打尽，魔教妖女方才已经越狱了，此人刚才去过大牢，半个时辰后景漪就越狱了。”
阮清安一脸震惊，看了看魏瑜姝，又看了看何星宸，她摇头：“不可能，魏姑娘是怀嫣的好友，她不可能勾结魔教妖女，一定是你们搞错了。”
何星宸恨铁不成钢，咬牙说：“守卫大牢的人都看到了她出入大牢多次，只为看望景漪，若是单纯需要景漪的命救怀嫣，又何须要探望数次？”
魏瑜姝叹口气，抽出长剑，剑刃搭在阮清安脖子上，她看向何星宸：“废话少说，放我离开，否则她现在就会死在我剑下。”
在场的除了何星宸外，还有各大派掌门，魏瑜姝是插翅难逃。
但有阮清安这张王牌在手，她也并不害怕。
何星宸脸色阴沉，拦住了要出手的其他人：“若你敢动她一根头发，我便要你生不如死。”
魏瑜姝哈哈大笑：“哇，我好怕怕哦，那你不是应该把自己大卸八块？今天是谁把她打到送进医馆的？”
一枚暗器朝魏瑜姝飞来，魏瑜姝侧身一躲，何星宸提剑而上，他怕阮清安再被魏瑜姝所擒，使出了十成功力，想要致魏瑜姝于死地。
魏瑜姝瞳孔放大，拼尽全力躲开这一掌，但又被空离道长一拂尘打到吐血。
阮清安被何星宸救走，护在怀里，她双眼斜视魏瑜姝，没说话。
魏瑜姝笑着说：“偷袭我？好一个光明磊落的武林盟主，我魏某今天算是栽了，要杀要剐悉听尊便。”
远处传来一声猫叫，魏瑜姝耳朵动了一下，低着头，任由他们将自己押走。
反倒是何星宸，多心看了传来猫叫的方向，好像什么都没发现，面不改色地转回头。
作者有话要说：日万你们怎么说的出口，才四万字呢我！
感谢在2020-01-30 23:21:14~2020-01-31 22:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
022
魏瑜姝被抓后，并没有被关进大牢，反而是被锁住周身大穴，关押在玄真派的地牢里。
隔日，她被玄真派押走了。
“你们这是押我赴刑场？”问了几句也没人回她，魏瑜姝也升起了好奇心。
景漪已经逃走了，何星宸是知道的，但他没阻止，那么景漪逃走对他来说是有利的。
几乎是景漪一逃走，何星宸就带人来抓了她，好似提前做好了准备一样。
魏瑜姝被押送到何星宸的书房，一间满是书香的房间。
没想到何星宸还是这么喜欢读书的人，他放下毛笔，屏退其他人，抬眼看向魏瑜姝。
“我该叫你魏瑜姝，还是怀嫣，又或者是赎罪者？”
魏瑜姝的手被绑在身后，她看上去就像是背着手一样，耸耸肩：“何盟主这是什么意思？”
面上镇定自若，还带一丝疑惑，实则魏瑜姝已经在脑子里唤出系统了。
“系统！什么情况？何星宸怎么知道赎罪者的事？”
系统也慌了。
【未知，按理来说世界人物不可能知道赎罪者系统的存在，除非宿主自己暴露。】
“我可没有暴露自己身份。”
系统和魏瑜姝同时想到了灵山山主，不过灵山山主都是多少年前的人了，他若是告知了世界人物，那也是多少年前的事了。
何星宸冷笑一声：“我说什么你应该很清楚，不必装了，你与灵山山主是一类人吧，都是赎罪者。”
听这语气，何星宸好像认识灵山山主？魏瑜姝察觉到一丝不对劲。
“我真不明白何盟主你在说什么，灵山山主都是多少年前的人了，我怎会和他是一类人？”
魏瑜姝这副摸不着头脑的样子骗不到何星宸，因为他已经认定了。
“你演技不错，可惜，我们初见时，我便认出你了，你可知为何？”
魏瑜姝想了一下他们初见，在客栈埋伏那次吗？她没露马脚啊。
“我早些年便在暗中观察怀嫣，我又怎会不知她品行，我装作与你不熟，你竟然也信了。在凌清门时你装的挺像，不过客栈再遇见你时，你竟然声称是怀嫣的友人，我派人去查，怀嫣消失那天便是你以这张脸现世那天，你与怀嫣相差甚远，一个人又怎会一夜之间变化如此大，你便是同灵山山主一样换了个魂魄。”
既然何星宸这么说了，那他们初见便不是在客栈时，那就是在凌清门那次，何星宸便是齐凌阳。
魏瑜姝也懒得装了，她背着手坐在太师椅上：“哦，那你想怎样，杀了我？将我的身份公之于众，你觉得他们会信吗？”
何星宸眉毛上挑，“我为何要将你的身份公之于众？我巴不得他们不知道你是谁。千里山河图已经在我手上了，云中剑我也有了，只差药引，你可知药引在何处？”
魏瑜姝这是真不知道了，她摇头：“这我确实不知晓。”
“我一开始以为是白云山庄传下来的归魂丹，后来我找到了归魂丹，试过了，没用，在客栈时见到你，我这才恍然大悟。”
“这药引，远在天边，近在眼前。”
魏瑜姝暗骂一声“我艹”，她就是药引，和灵山山主同属于赎罪者的她才是打开灵山宝藏的药引。
真是被灵山山主坑惨了，魏瑜姝这次是想走都走不了了。
“放心，不会有人知道你的真实身份，他们甚至连你就是怀嫣都猜不到，他们只会知道我用了一个魔教妖人来打开宝藏，然后任由他们拿走里面的珍宝，然后所有人一起在梦境中死去，这江湖才真正属于我。”何星宸欣赏着魏瑜姝知道真相时的精彩表情。
魏瑜姝无力地靠在椅子上，问：“呵，既然你都算计好了，我是插翅难逃了对吗，不过我还有最后一个疑问，你是如何知晓灵山山主身份的？”
“他拿我当朋友，什么都说了，还给了我延年益寿的丹药，我才活到现在，只是啊，这丹药也有尽头，想必那灵山宝藏中还有。他犯下无数罪行，竟然以为拯救武林就能赎罪？简直是痴心妄想，你呢，作为赎罪者，你又犯了什么罪？”
魏瑜姝皮笑肉不笑地回：“蠢罪。”
何星宸点头同意，点了魏瑜姝的哑穴，封住她的经脉，别说用内力了，魏瑜姝走路都不能走快，否则就会经脉爆裂而死。
魏瑜姝再次见到阮清安时，她的脸色好了许多，果然仇恨才是支撑人活下去最有力的东西。
这天，何星宸带领来参加武林大会的众人前往灵山。
灵山就在雁北城再往北，其实当年很多人也怀疑过宝藏就在灵山，但苦于找不到入口也没有钥匙，现在何星宸有地图，有钥匙，有药引，万事俱备，一切尽在他掌握。
何星宸谎称他从魏瑜姝身上搜到了消失已久的千里山河图，还从景漪那里抢回了云中剑，他不仅把这两样东西拿出来给所有人看，还把千里山河图蕴含的秘密也一并告诉众人，冠冕堂皇地带着人前去灵山寻找宝藏。
不能说话，也不能动弹，魏瑜姝被关押在笼子里，一路拖着向灵山前进。
“系统，何星宸或者说齐凌阳就是这个世界崩溃的原因对吗？”
【照宿主所得的信息来看，是这样的。】
“女主会不会就是他杀的？女主是穿越来的，不同于这个世界的土著，所以也会说一些齐凌阳难以理解的话，所以他会不会误认为女主也是赎罪者，最后把她当药引给杀了？”
【宿主你分析得很有道理，可是又有什么用呢，宿主你现在自身难保了。】
“谁说我自身难保了，如果我替你把齐凌阳给解决了，你会怎么报答我？”
【如果......】系统停顿了一下，似乎在考虑什么。
【如果宿主你真的解决了齐凌阳，系统可赠送宿主100功德值，可累积，但不可用于下个世界脱身。】
10功德值都能兑换一颗归魂丹救命，那100功德值确实是大手笔了。
有了系统的承诺，魏瑜姝也放下心了，这100功德值她拿定了。
都说杀人诛心，齐凌阳最大的弱点是阮清安，这一世，齐凌阳并未怀疑阮清安是赎罪者，也多亏了魏瑜姝平日与阮清安相处时潜移默化地告诉她特别之处不可被人发现，否则会被当怪胎看，阮清安拿她当朋友，也愿意听她几句劝。
真正打起来，她的吸星**还没来得及用就得被齐凌阳给杀了。
所以魏瑜姝最大的底牌不是吸星**，而是阮清安。
至于景漪，只要不来添乱送人头就行了。
正想着，魏瑜姝却看见队伍后面的树林里闪过几个黑影。
魏瑜姝的眼力很好，不可能看错。
真是说曹操曹操到，魏瑜姝只觉得眼前一黑，怕什么来什么。
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈，等景漪来了，魏瑜姝就知道是不是送人头的了
话说我连几十的功德值都算不清，我完了
感谢在2020-01-31 22:47:15~2020-02-01 22:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：俞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
023
没想到景漪竟然真的来了，魏瑜姝一口老血梗在心口。
灵山离得不远，四天时间就能赶到，景漪带着魔教的人就生生跟了四天。
魏瑜姝不信何星宸没发现，他发现了却不制止，只怕这也被他算好了。
灵山终年积雪，山脚是薄薄的积雪，越往上走，雪层就越厚，雪堆积起来，上面松软，下面硬实，木笼子车在这样的雪地里没法拉走，他们只好把魏瑜姝双手绑住，用绳子牵着走。
魏瑜姝觉得现在自己就像是奴隶一样，麻绳粗糙膈手，她皮肤又娇嫩，没绑多久，手腕上全是红印，还被磨破了皮。
路是何星宸带的，越走越艰险，天空中开始飘雪，开始大家以为是雨，没想到后来越下越大，逐渐形成鹅毛大雪，连走路都成了问题。
这时候就到了考验内力的时候了，内力稍微有点的人都会运起内力游走周身，保持温暖，而那些内力比较差的人走了一段时间就四肢僵硬地倒下了。
魏瑜姝被封住了内力，又被人拖着走，好几次摔倒在雪地里，牵着绳子的人却不管这些，依旧用力拉着她走，她被生拉硬拽地在雪地里摩擦，挣扎着站起来。
前面的人却丝毫不等她，自顾自地走着，阮清安回望了几次，魏瑜姝给了她一个冷漠的眼神，她便不再回头。
眼看魏瑜姝又要再一次摔倒，这时，一双纤细的手扶住了她。
魏瑜姝抬眼一看，一张陌生的脸印入眼帘，女子的脸尚算清秀，眉毛沾上了些许白雪，头上也是白雪覆盖。
被扶之后，从那女子扶着魏瑜姝的双手传出点点温暖，女子的手贴在魏瑜姝的后背，传给她内力。
魏瑜姝猜到是谁了，如此大胆，除了景漪还能有谁，也不知道她究竟是如何混进了这个队伍的。
不过因为大雪死的人不少，人数变动大，少有人注意到景漪混进来了。
本该因景漪打乱自己计划而感到不快的魏瑜姝，其实心里也有一丝说不清道不明的暗喜。
最后人实在是死得太多了，尤其是那些大门派的人，他们带上了自己门派的弟子，是来分一杯羹，也是来锻炼门内弟子的，这还没摸到宝藏入口就死伤大半，再这样下去，他们全都得交待在这里。
何星宸也有些担心，大雪是他没预料到的，他们现在不仅被困在了大雪中，还迷了路，千里山河图也看不出他们在哪里。而且这些人他带上是有用的，死太多了对他不利。
幸运的是，他们在一处山崖下找到了一个巨大的洞穴，能容纳百余人。
其实何星宸一直都在暗中观察魏瑜姝，早就发现了她身边那个人，也猜到了是景漪，不过只要景漪没把人救走，那他就睁一只眼闭一只眼，装作没发现，毕竟魏瑜姝可不能死，有人帮他保证魏瑜姝的性命，他巴不得。
洞口很大，洞穴很深，火把点燃后他们只往里走到不会被风雪吹到的深度就不敢再往里走了，因为洞穴越深越危险。
升起了火堆取暖，众高手也不用再消耗自己的内力了，风在洞口刮得“呜呜”响，洞内的人安静地坐在火堆旁。
这雪要下多久，没人知道，他们剩下的干粮只够所有人吃三天，刚才死了不少人，能再撑两天就算极限了。
谁都没想到会遇上暴雪，他们还被困在了一个山洞里。
魏瑜姝挤不到火堆旁，因为她是阶下囚，只能靠在洞壁上，景漪环着魏瑜姝的肩膀，两人靠在一起，也不算太冷。
魏瑜姝不喜欢被人以这样的姿态保护着，不过还好景漪软软的，又挺香的，魏瑜姝也不算抗拒。
“系统，这大雪来得还挺及时，果然是人算不如天算，何星宸也没料到这一点。”魏瑜姝太无聊，闭上眼睛假寐，又开始找系统聊天。
【宿主你以为这是天灾？】
系统的语气很是无奈。
魏瑜姝愣了一下：“这不会是你干的吧？”
【不能这样说，这场雪是本来就有的，只是原本没有这么大，顶多小雪，我只是将其他地方的雪转移到你们这里来，为的就是阻拦何星宸。】
“这么厉害你怎么不自己做任务，还要绑定我？”
【这也正是我想跟宿主你说的，这场大雪会导致我的能量耗尽，我需要补充能量。】
“关我什么事？”
【宿主你若是阻止何星宸成功，将会有额外100功德值。】
话说到了这份上，魏瑜姝还是选择装傻：“是啊，关你什么事？”
系统被噎了一下，但它还是继续说下去。
【如果宿主能分我一半，我就能恢复能量。】
魏瑜姝气笑了，莫名其妙要绑定她的是系统，用轮回杀了她无数次也是系统，她不将系统挫骨扬灰是形势所迫，系统耗尽能量，她巴不得系统早点死，还分一半功德值给它，魏瑜姝脑子有病吗？
“哦，不能。”显然，魏瑜姝脑子没病。
【宿主你......】系统说了一半自己也说不下去了，干脆闭嘴。
魏瑜姝不想和系统说话，干脆睁开眼睛与景漪说话，景漪和系统比起来，可爱多了。
她靠在景漪肩膀上，问：“你们其他人呢？就你一个人进了洞？”
景漪警惕地观察着山洞里的每一个人，她少见地没有笑，压低声音：“不知道，我们没料到会有这么大的雪，他们应该还在外面。”
这种天气还在外面，也太惨了吧，是个人都忍受不了，魏瑜姝已经能预料到接下来的发展了。
天色渐暗，但雪却没有变小的趋势，当夜幕降临，大多数人都已经睡下的时候，魏瑜姝耳尖，听到了一些不寻常的响动。
魏瑜姝能听到，何星宸自然也能听到，他叫醒了身边的人，才发现洞里已经站着不少身穿黑衣的人，手里拿着各式各样的武器。
醒过来的人吓得抽刀而向，与魔教教众缠斗在一起。
而没醒过来的人，永远都醒不过来了。
景漪喂给魏瑜姝一颗药丸，让她免受迷药的毒害。
魏瑜姝内力被封，要解穴必须得在安静不受打扰的地方，由内力高强的人替她解穴，景漪内力高强，但现在形势有些混乱，她要想给魏瑜姝解穴，那就得去没人的地方。
整个洞穴都陷入了一片厮杀中，魏瑜姝也知道在这里解穴风险太大，她拉着景漪，使了个眼色，示意景漪往洞穴深处走。
洞穴越深越危险，这是常识，但在这时候，越往深处走，人越少，她们俩才越安全。
作者有话要说：我在为日万做准备感谢在2020-02-01 22:51:29~2020-02-03 13:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一二三 20瓶；俞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
024
景漪没有犹豫，扶着魏瑜姝往洞穴深处走。
魏瑜姝问系统：“洞穴里有什么危险吗？”
系统也很无奈。
【未知，洞穴里有本系统也无法检测到的墙，雷达被隔绝了。】
什么东西能把系统也给隔绝了？魏瑜姝不由得想到灵山山主。
不会这么凑巧吧？
火把还能燃烧，至少呼吸没问题。
魏瑜姝看了一眼景漪手里的火把，火焰彷佛被吹动。
这个山洞内部空气是流动的？
魏瑜姝心里的疑惑越来越大，甚至那个隐隐的猜测就要被证实了。
不希望自己的猜测被证实，魏瑜姝拉着景漪说：“好了，就这里吧，再往里走就危险了。”
景漪担心地看了一眼外面，扶着魏瑜姝坐下，双手手指并拢，掌心抵在魏瑜姝的背上，助她解开穴道。
正在紧要关头，景漪察觉到有人靠近，景漪抬眼看去，竟然是何星宸进来了。
何星宸面无表情走了进来，手里拿着千里山河图，看见景漪在给魏瑜姝解穴，冷哼一声，一掌挥过来。
这时候，景漪只需要撤开就行了。
可景漪抬起右手，与何星宸对掌，顿感胸口气血翻涌，从手掌处传来剧痛，疼痛从手一直延伸到全身。
两人还未分开，便已见了分晓，景漪笑容满面，但嘴角却溢出暗红色血液。
何星宸冷笑一声，似乎是在嘲笑景漪自不量力，输给他一次，还想和他拼内力，他可是修习了几百年的怪物，内力之深厚，远非普通人习武几十年能追上的，他平时展现的实力，不过他真正实力的三分之一，而这三分之一，已经能让他稳坐武林盟主的宝座了。
就在景漪快要撑不住的时候，魏瑜姝的穴道终于解开了，她转身攻击何星宸。
两人对掌，最忌讳的便是有第三人掺合，即使魏瑜姝加景漪都打不过他，但分心乃大忌，最容易走火入魔。
何星宸收手撤开，毫发无伤地退开了去。
而景漪却突然无力，向后倒。
魏瑜姝搂过景漪的腰，将人接住，拉过景漪的手搭在自己肩上，何星宸站在洞口方向，于是她搂着景漪飞快地向洞穴更深处跑。
何星宸紧追不舍，跟着进了洞穴深处。
而在他离开后，从洞口又进来了一名女子。
魏瑜姝搂抱着景漪火把也不敢点，怕被后面追着的何星宸发现，一路摸黑往里逃。
看不清景漪的脸，但能感觉到景漪在自己脖子上留下的温热液体，是景漪的血。
景漪的呼吸越来越浅，魏瑜姝不懂景漪在想什么。
“你为什么不躲开？”
景漪的声音很轻，又带着调笑，娇软无力：“我说过了呀。”
“报姐姐救命之恩。”
“如果不是你，初见时，我也许会假戏真做。”
魏瑜姝一边摸着洞壁寻路，一边搂着景漪，声音压低，怕被何星宸听见：“你别说话了。”
然后她又在脑子里急切地呼唤系统：“系统，再给我来颗归魂丹！”
【每个世界归魂丹只有一颗，宿主你已经兑换过了。】
“艹！你为什么不早说！”
【我早说了，你会把归魂丹给赵王妃服用吗？】
魏瑜姝当然不会，如果只有一颗，她肯定会留给自己。
她从来就不在乎别人，她是利己主义者，她从来就不关心别人的生死，甚至是为了钱杀人越货都可以。
明明没认识景漪的时候，她甚至能轻易毒杀对方，可是现在她却因为景漪重伤开始感到害怕。
如果她真的是怀嫣，那么她现在是不是可以用医术救回景漪？
可惜，她不是，她不懂救人，她只知道杀人。
没想到洞穴的尽头是一块很大的空地，空空如也，十分诡异，魏景两人退无可退，魏瑜姝靠在洞壁上，身后的石壁十分奇怪，摸上去有些松软，并不像石壁一样坚硬。
何星宸只需要留魏瑜姝一口气就可以了，其他的不重要。
魏瑜姝将景漪放下，景漪尤其喜欢笑，娇笑、微笑、媚笑、冷笑，可现在她脸上已经没有了任何笑意，她死死拽着魏瑜姝的袖子：“姐姐你要做什么？”
“不关你事，你好好待着，给我装死。”
魏瑜姝强硬地扯出自己的袖子，面向刚赶来的何星宸，她四下打量着这个山洞，其他地方的洞壁都十分正常，唯独她带景漪躺的那边，眼色偏淡，形状胜似一扇巨大的门。
她看向何星宸，看似是在盯着他，实则她透过何星宸的脸，望向了他背后。
何星宸太自负了，他觉得世间所有人都是他的玩物，当他从灵山山主那里得知这个世界仅仅是赎罪者的世界人类文化延伸出的一个时空后，他甚至看不起这个世界的人，他觉得他比赎罪者聪明，比任何人都聪明。
但同时，他又是孤独的，活了几百年，曾经认识的人都死了，凡夫俗子入不了他的眼，整个世界的秘密只有他知道，但是当与这个世界大相径庭的阮清安出现时，他才觉得自己与另一个世界有了关联。当魏瑜姝作为赎罪者出现的时候，他恨不得用他所知道的一切来藐视赎罪者们，他将他的成就一一说与魏瑜姝，打击魏瑜姝的自尊心，从而得到满足。
可惜，魏瑜姝这人，根本没什么自尊心。
魏瑜姝甚至能猜到他是什么心态，反派多死于话多，何星宸遇到赎罪者时，话也多。
于是她一边拖延时间，一边套何星宸的话：“我跟你走，你放过她。”
何星宸好像听到了什么好笑的话，他遗憾地摇头：“不可能，你的哑穴已经解开，她不管是否知道我的秘密，你们俩都得死，只不过你晚些时候罢了。”
魏瑜姝苦笑道：“我从未告诉过她你就是很多年前杀死灵山山主的人，我发誓我绝不告诉任何人。”
何星宸皱眉：“只有死人才会真的守口如瓶。”
“你就不怕杀了我，清安会怪罪于你？我可是她最好的朋友怀嫣。”魏瑜姝皱眉，“愤怒”地指着何星宸。
“哈哈哈，我不说，谁会知道你就是怀嫣，他们只会知道怀嫣死在了赵王府，因为你没有把景漪送过去，你自己编的谎，自己作的孽。”何星宸笑了，他早就考虑到了这一点，所以魏瑜姝是无论如何都得死，并且得以魏瑜姝的名字死去，而非怀嫣。
魏瑜姝后退一步：“呵，你明知道我未曾与魔教勾结，我不过是想救我的朋友景漪罢了，但你依旧要杀我，你甚至还亲手毁了清安心目中的师父，你当真如此心狠？”
“毁”这个字不同的人听了，理解却不一样。
何星宸眼神一暗，齐凌阳的身份一死，当时阮清安受的打击非常大，他知道阮清安深爱他，可是既然爱他，那么也能爱上另一个他，毕竟他们是同一个人，阮清安需要的只是时间罢了，他会给她时间忘掉以前那个身份。
本来他伪装成齐凌阳的身份是为了继承凌清门的云中剑，谁曾想会遇到阮清安，齐凌阳的身份不能存在太久，两个身份的人从未同时出现，这样长久下去会引起更多人怀疑，比起齐凌阳，还是何星宸的身份更好一些。
“你这是在拖延时间？”何星宸不想回答魏瑜姝的问题，他甚至有些发怒。
何星宸冲上来，向魏瑜姝发起攻击，显然是要置她于死地，魏瑜姝瞳孔骤缩，何星宸的速度太快了，她根本抓不住他的任何破绽，勉强抬手抵抗，双臂交叉挡在身前，却被何星宸一掌拍飞。
魏瑜姝撞在洞壁上，却把洞壁直接撞穿，后面竟然又是另外一个山洞。
山洞更大，能容纳近千人分散站开，但是不同的是，这个山洞有一扇巨大的深绿色铜门，能有三层楼高，雕刻着精美的壁画，还有一些对于何星宸他们来说生僻的文字，但是魏瑜姝和阮清安却认识，这是现代的简体字。
他们躲雪的山洞深处背后就是灵山宝藏的入口。
难道这就是女主的光环？怎么走都能找到宝藏？
魏瑜姝不着痕迹地瞥了一眼悄悄跟着的阮清安，微不可见地点点头。
何星宸仰天大笑：“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到入口竟然就在这洞穴深处，真是天助我也！”
铜门外是一条很深的沟壑，沟壑中矗立着一个石台，石台约莫一张桌子大小，圆形，能看见其中有许多的纹路，似乎是某种法阵，正中心有一个狭窄的凹槽，看样子是插云中剑的地方。
何星宸更加兴奋了，他冲过来对着魏瑜姝就是一掌，魏瑜姝躲不过去，只能硬接，结果被打得一口鲜血喷出去。
倒在地上的魏瑜姝被何星宸掐着脖子提了起来，他手持云中剑，剑身的雕纹像是镂空，彷佛已经为吸血做好了准备。
就在何星宸要下手的时候，景漪的声音响起。
“住手！你敢动她一分，我就要阮清安死无全尸！”
景漪挟持了阮清安，离何星宸五步之远。
何星宸冷笑，这些人到底要用这种把戏几次，上一次魏瑜姝也是这样的把戏，照样被他所抓，挟持人质这种做法实在是不明智。
何星宸一掌拍在魏瑜姝的腹部，毁了她的丹田，把她像块破布一样丢在一旁，同时袖子里数枚暗器并发杀向景漪。
景漪不肯松手，但暗器已经刺透了她的腕骨，她再也抓不住阮清安。
何星宸趁此机会接过了阮清安，运功向景漪拍去。
而就在他的手就要拍上景漪的脑袋时，一把剑从背后穿透了他的心脏，他不敢置信地看着自己胸口的剑，艰难地回头，阮清安充满恨意的脸永远刻在了他的脑海里。
魏瑜姝艰难地爬过来，就看见阮清安抚摸着云中剑笑着说：“师父，我终于为你报仇了。”
忽略掉心里的一小撮愧疚，魏瑜姝小心扶起景漪，却发现景漪已经气若游丝，命不久矣。
“你坚持一下，我这就带你出去。”魏瑜姝不知道该怎么做，才能救景漪，她承认自己有些害怕。
“不必白费心思了，我知道我自己快死了，何星宸的内力太霸道了，姐姐你......”景漪的面具早已摘下，现在的脸是她自己的那张娇艳容颜，但此时却半睁着双眼，她看向魏瑜姝，痛苦地闭上眼，再睁开时，她的眼神却变了。
景漪眼里水光涟涟，眼神中带着迷恋。
“我们还会再见的，我等你。”
说完，景漪呼吸从有到无，眼皮合上，没再睁开。
魏瑜姝呆呆地抱着景漪，突然升起一丝疑惑，她问系统：“最后那一刻，景漪好像变了，她的眼神让我想起了清风剑景漪，她就是清风剑景漪对吗？可是她之前一点都不像清风剑。”
【对，但是本系统并未在其身上检测到其他系统的存在。】系统也很疑惑。
“为什么会发生这种情况？”
【发生这种情况，只有一种可能，她犯下的罪行使得她连当赎罪者的资格都没有，她应该是被选中后清除记忆，在每个世界扮演其中重要的角色，她没有任何任务，她存在每个世界的意义，是接受惩罚。】
魏瑜姝懵了，难道景漪犯的罪比魏瑜姝还严重？
魏瑜姝作为杀手，杀的人少说也是几百了，景漪不是正道第一美人吗，被人称为清风剑，一是她为人正直善良，二是她武功高强，难道是个白切黑？
“你能量消耗完了会怎样？”
【本系统会陷入沉睡，有可能直到下下个世界才会醒来，也有可能再也醒不过来，后续会有其他系统接替我辅佐宿主完成任务。】
“我可以分你一半功德值，但是我有两个条件。”
【当真？】系统惊喜地问。
其实魏瑜姝不救它，它很有可能就会回炉重造，但魏瑜姝没什么损失，反正赎罪者系统多的是。即使它只是个系统，但它也想努力存在。
【只要宿主你分本系统一半功德值，本系统能做到的都可以。】
“好，我知道要你放了我是不可能的，我的第一个条件是，之后的每个世界我都要和景漪一个世界。”
【好。】系统很快答应了，它们系统内部是可以互相检测的。
“第二个条件，不准再对我使用精神轮回惩罚，这两个条件你都答应了，我就可以分你一半功德值。”
第二个条件让系统迟疑了一下，它能控制魏瑜姝的唯一依靠就是轮回惩罚，结果魏瑜姝不让用。
【好，本系统都答应。】
魏瑜姝松了口气：“那行吧，功德值你自己拿吧，直接开启下一个世界。”
【好的，这就为宿主检测景漪所往的下一个世界。】
【开始传送。】
魏瑜姝回头望了一眼已经定格的世界，阮清安抚摸着剑一脸温柔，旁边躺着景漪在这个世界的尸体，让她一遍遍地回想景漪因为救她而死。
不过，很快了，她们将会在下一个世界重逢。
作者有话要说：哈哈哈 啊好还没爱上呢虚晃一枪
我发现心情不好的时候看大大们的文就能开心 呜呜呜 人间瑰宝 我沉迷于别的文无法自拔了
对了，明天不更。
感谢在2020-02-03 13:47:08~2020-02-04 13:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：333 10瓶；啊呜呜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
025
当魏瑜姝醒来时，她已经身处一张大床上, 床很宽, 并不高, 整间屋子很现代风，性冷淡的装修风格，占了一整面墙的落地窗, 窗帘合上, 只透出一点阳光。
“我这个世界身份是什么？”
魏瑜姝舒舒服服地窝在床上，不想动弹。
【宿主是集团千金，性情温和，刚回国, 没有熟识的人，父母双亡, 但是只有宿主你拥有该集团的继承权, 因为该集团是原主外公的集团，原主父亲只是代管, 原主父亲死后, 由于原主身在国外，所以集团暂由原主父亲的三弟代管。】
“这又是什么豪门恩怨的背景, 我只会杀人。”
【这个身份是通过检测与宿主灵魂契合度较高的原主进行穿越，等宿主完成任务后, 原主会重新回到该身体里，但若是宿主你玩脱了，死亡了, 那么原主也就会随之死亡。】
“哦，死了就死了吧，对了，景漪在这个世界对吧？”
【对，景漪所占据的身体是......等等，景漪所占据的身体是女主。】
“景漪她不是来受惩罚的吗？女主是世界气运之女，不就变成享受的了？”
听了系统给的信息，魏瑜姝稍稍梳理了一下信息。
该世界女主的命格硬得很，天煞孤星，小时候克死了父母，爷爷奶奶也死了，辗转于亲戚家，但只要她借宿在哪家，哪家不是生意失败就是发生意外，就连交好的朋友也不敢经常与她接触，她自身没什么特长，但是长了一副好皮囊，大学毕业后被星探发掘，签了一家经纪公司，但该经纪公司乃是一个十几线小公司，为了点资源，可以把艺人送上有钱人的床，有很多黑料。
女主后遇到男主，因为她对男主爱搭不理，吸引了男主注意，两人开始了一段虐恋情深，女主被囚禁，怀孕时被女配推下楼梯，男主就在一旁，结果流产，拿了男主妈给的分手费心灰意冷出国，后在国外发展不错，在深情男配的帮助下风光回国，结果男主兜兜转转那么多年，发现自己爱的还是女主，但是由于深情男配的存在，男主怀疑女主移情别恋，两人又是一段虐恋情深，最后两人“幸福美满”地在一起了。
“所以这一大段虐恋情深里面，没有我的存在啊？”
【对，上个世界宿主穿越到怀嫣这个重要配角上，所以违和感太强，容易被发现，这次本系统给宿主找了个远离剧情中心，而且没什么熟人的角色，这样宿主不易暴露。】
“那这次世界崩溃是为什么？”
【该世界与上个世界不同之处在于，上个世界崩溃是由于何星宸的黑化，这个世界是由人类文化中的延伸出的世界，但是男女主在一起引起了很多人的不满，导致世界积怨太深。】
说白了，这个世界是因为这本的读者怨念太大而崩溃了。
魏瑜姝笑了：“那景漪穿越到这样的人身上，那不是得气死？”
系统却提醒道。
【景漪与宿主不同，她是来受惩罚的，她并不是单纯地穿越到这个人身上，而是从这个人出身开始就一起来到了这个世界，小世界的时间与赎罪者时空时间是不同的，景漪只比你早几分钟进入这个世界，但其实她已经比你在这个世界多待了十几二十年，上个世界也是如此，灵山山主比你早到世界一天，但他已经比你在世界多待了几百年。】
“所以，在我们进入这世界时，她其实已经算是这个世界的人了是吗？”
【对，现在她经历了女主经历的一切，所有女主受过的折磨她都会一同承受，至于会不会走女主的老路，就看宿主怎样做了。】
魏瑜姝皱眉，这什么赎罪者系统也太狠了吧。
“现在世界剧情发展到哪里了？”
【男女主还未相遇，女主刚被签进十八线经纪公司。】
“那景漪现在在哪儿？”
【未知，需要宿主自行调查。】
行吧，至少经过了上个世界，系统给出的信息已经相对来说很多了，魏瑜姝睡了一觉起来就慢悠悠地开始查资料。
上个世界魏瑜姝可以通过救人来赚取功德值，这个世界好像不太行，法治社会救人轮不到她，这个世界恐怕只能解决世界崩溃问题才能赚功德值了。
网上关于景漪的资料少得很，微博上有她的账号，粉丝也就二十几万，还不如一些大V。
微博里就一条内容，大概就是说她开了微博，加入了某某公司，请大家多多支持什么的，官方到让人觉得根本不是景漪在用这个账号。
不过从底下的评论来看，一些不知道是不是真粉的人发一些请关注姐姐作品的话，魏瑜姝得到了一条重要消息。
景漪可能会出演一部网剧，名叫《夏夜的风》，一部青春校园网剧。
好巧不巧，魏瑜姝这具身体因为是集团千金的原因，除了钱一无所有。
魏氏集团开了家经纪公司，名叫星海传媒有限公司，运营正常，算不上什么业界大佬，但是也有几个拿得出手的一线大牌，最主要还是为了结识权贵，原主从小在国外长大，与父母聚少离多，缺爱得很，对谁都热心，朋友不少，但都是在国外的。
家里的公司她自己不怎么管，有的是人给她管，她只需要拿钱就是了。而她的三叔，需要的就是她不管事的态度。
而星海传媒，正是这部网剧的投资商之一。
魏瑜姝还没在国内买房，住的是魏家老宅子，由于她父亲是入赘的，所以她随母姓，而她三叔一家都姓江，按理来说是没资格住进魏家老宅的，但魏瑜姝外公外婆都死了，父母也死了，江家人厚着脸皮说来照顾她，看她一个人孤苦伶仃的，就搬来老宅一起住。
魏瑜姝很烦这种人，但她还得维持一下傻白甜千金的人设，总不能刚开始就崩人设。
当魏瑜姝在饭桌上提出要去星海传媒上班时，她三叔江海安表情有些不自然。
江海安放下筷子，笑着说：“小姝啊，我们集团这么多家公司，你要想去锻炼锻炼，我安排你进我们集团分公司当个副总好不好？”
魏瑜姝轻轻放下刀叉，回了江海安一个乖巧的笑：“不用麻烦三叔了，我从小就喜欢追星，我们魏家正好有一家经纪公司，我就可以多接触我的偶像们啦！”
说着，魏瑜姝又一脸天真地问：“叔叔是不是不喜欢我追星不务正业？那我明天就和表哥学管理好不好？”
江海安眉头一跳，赶紧说：“没有没有，叔叔希望你开开心心的就好了，那这样，明天我就给你安排个职位，后天周一就可以上班。”
魏瑜姝开心地拍手：“谢谢叔叔，我想要那种可以随便给资源还能换投资商的那种职位。”
江海安心里叫苦不迭，这小祖宗真是敢说：“小姝啊，没有这样的职位啊。”
魏瑜姝皱眉，一脸失望：“那好吧，我还是老老实实跟表哥学管理吧。”
“哎呀，什么没有，就算是没有，你是我们家的千金，要什么就给什么，老江，你明天就给小姝安排个这种职位！”
魏瑜姝的三婶气得拍江海安，手在桌子底下狠掐自己老公的大腿。
魏瑜姝她二表哥江承熙刚从外面回来，一副吊儿郎当的样子，把外套随地一甩，抽开凳子坐下了，yin邪的目光打量了魏瑜姝一圈：“哟，爸，这是哪家的千金啊？这么漂亮。”
她三婶一巴掌呼在江承熙肩膀上：“哪家！魏家！你表妹魏瑜姝，以后她也要去星海了，你给我好好照顾小姝，听见没，她少了一根汗毛，我拿你是问！”
就这样，魏瑜姝去星海的事情就这么定下来了，魏瑜姝继续和江家人装亲热。
魏瑜姝进了星海，担当的职务是副总，江承熙是总裁，她也就挂名副总罢了，她其实也不懂这些商场上的事。第一天她上班就调来了投资《夏夜的风》的文件。
看了半天，勉强看懂了一点点，头都大了。
“系统，你能帮我处理这些信息吗？太难懂了。”
放在以前，系统鸟都不会鸟魏瑜姝，但现在，它竟然同意了。
【上面的资料显示，现在星海是《夏夜的风》第二大投资商，第一是男主的公司。】
“男主的公司是哪家？”
【光影传媒有限公司，圈内三大娱乐公司里背景最强的一家。】
《夏夜的风》剧本不错，导演水平也有，演员们演技可圈可点，是女主的成名作之一，本来女主应该星途璀璨，但这部剧虽然火起来了，女主却受她原来的经纪公司所拖累，签的合约是霸王条约，与男主相遇后，男主以此要挟她，和他在一起就帮她脱离那家垃圾公司。
男女主的孽缘也就是从这部剧开始的。
他们俩会在这部剧开拍前的酒席上初见，后来男主借职位之便，多次来探班女主。
魏瑜姝想了想，得把两人的苗头掐死。
于是她也去参加开拍前的酒席，准备破坏男女主相遇。
魏瑜姝来得很早，各制片人投资商和她也是第一次见面，自我介绍之后，大家心里都有数了。
听闻魏氏集团的唯一继承人从B国回来，没想到一回来，先接手的是他们集团插手最少的经纪公司。
人到齐了，互相寒暄递名片，不少人的注意力都在魏瑜姝身上。
当景漪走进来的时候，魏瑜姝便看见她了，但魏瑜姝并没有明目张胆地看向景漪，要知道，她可是个从小生活在外面的人，怎么会认识景漪，按理说，在座的人她都不认识，别人寒暄客套，她就一脸认真地应着。
景漪身形修长，身穿深蓝色毛呢大衣，里面套一件纯黑羊毛衫，褐色的宽松西装裤，棕色长发过肩微卷，皮肤白皙细腻，美目深邃有神，鼻梁挺翘，画了淡妆，明明是该温柔美丽的一张脸，但她紧抿的薄唇却让人觉得难以接近。
光是气质，景漪就和上个世界差太多了。
如果魔教圣女景漪是朵引人堕落的ying粟花，那么这个世界的景漪，就是一朵空谷幽兰，清冷却艳丽动人。
魏瑜姝也不知道为什么看景漪能多出这么多无边无际的想法，她就觉得景漪好看，不只是皮相好，骨相尤其美。
大概是她太想知道上个世界为什么景漪要舍命救她，所以心怀好奇，才会对景漪有那么多的注意。
作者有话要说：来了来了感谢在2020-02-04 13:55:31~2020-02-05 23:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：QWZ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：shiroN 10瓶；双er 7瓶；粟粟不吃素素 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
026
景漪一进包厢，就坐在了圆桌的最边上, 也就是靠门那里, 和魏瑜姝隔了十万八千里。
魏瑜姝一边打量着这个与前世完全不同的景漪, 一边寻找男主。
男主很容易找，在场的投资商里最帅最年轻的那个男人就是他。
光影传媒总裁言一泽有张堪比旗下艺人的俊颜，身价过亿, 年轻有为还单身, 他因为长相和行事作风，被许多人拿出来与旗下明星做比较，也算半个明星了。
言一泽的目光落在刚进来的景漪身上，眼里闪过一丝惊艳。
魏瑜姝看得出来男主这是刚注意到景漪, 男女主的交集主要是因为酒桌上有个猥琐的投资商给女主灌酒，顺便揩油, 被女主一巴掌打了。
女主因此得罪了投资商, 但却意外地吸引了男主的欣赏。
男主就觉得女主好清纯好不做作，要把她变成自己的禁luan。
魏瑜姝可不会让这一幕发生, 她和人换了位置, 坐到了景漪身边。
立马就有人给景漪介绍魏瑜姝，魏瑜姝笑容甜美, 眼里闪着崇拜的目光：“景......景漪你好，我叫魏瑜姝, 我是你的粉丝，你本人比照片好看多了！”
景漪回了一个淡淡的笑：“嗯，很高兴认识你, 魏总。”
魏瑜姝摆摆手：“哎，别叫我魏总，叫我名字就可以啦，我叔叔他们都叫我小姝，你也可以。”
投资商们互相给了个眼神，魏瑜姝的叔叔不就是现在魏氏集团的江海安吗，他敢叫小姝，别人可不敢。
景漪笑笑不说话，不是很想理人的样子，画了淡妆，盖不住她眼底的疲惫。
敬酒时，有个投资商确实很吃景漪的颜和身材，但是碍于魏瑜姝这个魏家千金坐在那儿，他也不好意思上去灌酒，多看了两眼，准备私下找人打听景漪的消息。
这样一来，男主也没了英雄救美的机会，魏瑜姝稍稍松了口气。
要她扮演一个不谙世事的小姑娘，简直好比让她演智障。
酒席散去，魏瑜姝还死皮赖脸要了景漪的联系方式。
景漪被她磨得有些累，便给了她，外加上魏瑜姝长得好看，说话又甜，景漪对她也没多少戒心。
当看见景漪给了魏瑜姝联系方式后，言一泽冷笑了一声，果然啊，这么迫不及待就开始结交权贵了，和那些女人一路货色罢了。
吃过酒席，第二天就是开机仪式，然后《夏夜的风》正式开拍。
《夏夜的风》虽然是一部网剧，但是根据前几年爆红的校园言情改编，书粉很多，而且演员们大多数年轻颜好，又是各个公司的新人，男女主是定了的，重要配角是网选的。
景漪是里面一个助攻女配，比较容易吸粉，她拿到这个角色一是因为过了试镜，二是她最近因为几张无ps的生图走红，有了点热度。
魏瑜姝尽职尽责地扮演好一个小粉丝对偶像的关心和崇拜，隔三差五就跑来剧组探班，每次探班还要带很多好吃好喝的，大手一挥，请整个剧组吃大餐喝奶茶。
剧组里的其他演员都是刚出道的小演员，很多也是和景漪一样的刚毕业大学生，见过追星的，但没见过追星这么阔绰的，外加上魏瑜姝的样貌放在明星堆里也能一眼抓住人眼球，所以大家都喜欢和她相处，又甜又可爱的富家千金，谁不爱呢？
还真有人不爱。
即使魏瑜姝时不时地来探班刷存在感，景漪也依旧是一副不冷不热的态度，你来了就来了，她并不会过多热情，永远专注于自己的剧本，景漪也并没有和魏瑜姝变得热络起来。
对她客客气气，有时魏瑜姝话多，景漪就点点头表示自己在听。
魏瑜姝发现不止是对她，景漪对每一个人都是一副不咸不淡的样子，就好像不屑于和任何人相处一样。
她就静静地看剧本背剧本，但当她开始演戏的时候，人就完全变了样。
她饰演的女配是女主的好闺蜜，性格开朗，家境不错，经常帮助女主，还替女主手撕情敌。
入戏后的景漪，不再是戏外那个冷冷清清的模样，反而变得十分灵动，一言一语都透着可爱，和人对撕的时候像只发怒的小猫，随时能冲上来挠你一爪子。
景漪的戏拍了一下午，魏瑜姝就看了一下午。
导演一喊cut，景漪一秒收回表情，揉了揉脸，马上走到旁边去。
景漪很少忘词，一颦一笑都是戏中人，只有少数几次没有一条过，导演和剧组人员都对她很欣赏。
不过欣赏是一回事，结交又是另一回事。
景漪性格太硬了，不喜欢与人打交道，在剧组没什么朋友，大家有时会看在魏瑜姝的面子上和她说几句话，但她也是不冷不淡的样子，让人颇有一种热脸贴冷屁gu的感觉。
今天的戏份结束了，魏瑜姝闲得很，她就是个挂名的副总，也不管生意，在片场待了一下午也没人催她上班。
“景漪，拍完了我们去吃饭吧，正好我今天有空。”
魏瑜姝把小马扎还给工作人员，朝着景漪跑过来。
景漪正在卸妆，剧组的化妆师就三个，都在给别人卸妆，她连个化妆台都没分到，默默地用卸妆棉擦。
“谢谢，不了，我没空。”
听听，这说的是人话吗？
魏瑜姝笑容僵在脸上，靠，这个世界景漪怎么油盐不进啊！
活了几辈子，长着有张漂亮脸蛋，还没有谁让魏瑜姝吃瘪，终于能体会到什么叫“女人你成功地引起了我的注意”。
从那之后，魏瑜姝再没有提过一起吃饭，来剧组探班的次数也越来越少，在很多人看来，就是富家小姐追星反被自己偶像冷淡对待，心寒了。
景漪的经纪人从剧组那里得知魏瑜姝是景漪的粉丝，多次劝她和魏瑜姝打好关系，那可是魏氏集团的千金，攀上了魏氏的人，那身价可就不一样了。
景漪左耳进右耳出，全当没听见。
她经纪人手底下不止她一个艺人，但是有机会攀上权贵的就只有她了。
要知道这年头好多有钱人家的少爷小姐就喜欢追星，能和他们扯上关系，才是来钱的时候。
景漪跟他这儿假清高呢，一个小演员，十八线都称不上，刚出道，不知道做人，他就来教教她。
男主那儿没什么动静，自从上一次酒席过后，好像男女主没擦出火花，看样子这个世界也不难嘛。
魏瑜姝上次被拒，心里还有些不舒服，她从来就不是什么大度的人，要她上赶着贴谁的冷脸，这个人还没出生呢。
不过当一个有钱人真好，魏瑜姝第一世的记忆很清晰，一个字，穷。
当她死后穿越到古代，发誓要成为有钱人，当杀手赚了那么多钱，才突然发现，古代的娱乐太少了，她也没朋友，除了吃喝，根本用不出去。
而现代不一样，有钱能买到的快乐太多了。
魏瑜姝回国几周，很快就和A国圈子里的有钱家少爷小姐打好交道了，该认识的都认识了，什么聚会什么好玩的也会叫上魏瑜姝。
等魏瑜姝旅游玩了一大圈回来，景漪的戏就杀青了。
剧组杀青宴也邀请了魏瑜姝，魏瑜姝没说去，也没说不去。
反正男主没去，这两人应该也没机会擦出火花。
饭桌上酒过三巡，与其说酒会麻痹人的意志，不如说人趁着酒醉释放本性。先前那个猥琐的投资商姓周，是光影传媒指定的制片人，男主的下属。今天他老板言一泽没来，惹不起的魏家千金也迟迟没有出现，他有些坐不住了。
不知道什么时候，周制片已经坐到了景漪身边，手里端着一杯白酒，凑到了景漪嘴边：“我欣赏景小姐你的演技很久了，导演都说你是剧组里最有潜力的演员，我觉得也是，来来来，我敬你一杯。”
景漪假笑回绝：“不好意思周制片，我不能喝酒，我以茶代酒敬你好了。”
周制片皮笑肉不笑，声音非常大声说：“是不能喝，还是不想喝啊？一杯酒而已，跟要了你的命一样，我们光影传媒可是很看好你们这部剧的，才舍得投这么多钱，你这样，我可不好做人呐。”
饭桌上不少人发出了唏嘘声。
“喝杯酒而已，那么小一杯都不喝，装什么装啊。”
“就是，人家光影传媒投了那么多钱喝杯酒都不愿意，真当自己是什么高岭之花了是吧？”
“诶，女人嘛，就是怕这怕那的。”
导演是根老油条了，他给景漪使了个眼色，看样子是要她喝了这杯酒。
景漪的酒量是真的很差，一杯倒的那种，她看了看导演，在拍戏期间，导演给过她很多帮助，她对人物性格理解不到位的时候，导演都会开导她，她知道这个导演很看好她，抿紧唇，脸绷得像凝结了寒霜。
景漪最后还是喝下了周制片递过来的酒，果然如她所说，她不能喝酒，一杯就倒，喝完后双颊绯红，眼睛水汪汪的，眯着眼靠在座椅上，谁叫都没反应。
“哎，景漪是真不能喝酒，算了算了，我们送她回去吧。”
一个工作人员提议道。
周制片借口说自己去洗手间，现在人不在包厢。
提议的那个工作人员自告奋勇捞起已经醉到走不动道的景漪往外走。
作者有话要说：第二章
027
没过多久，魏瑜姝开门进来, 愣了一下, 问旁边的人：“景漪呢？”
“哦, 刚才她喝醉了，同组的场记也是女生，正好要回去, 就送她走了。”
旁边人不在意地说, 还抽开凳子给魏瑜姝空出了座位。
景漪不是不喝酒吗？还喝醉了？被场记送走了？整个剧组都没见几个跟她关系好的。
场记又是哪里冒出来的？
再扫一眼四周，有个空位，魏瑜姝想了一下，男主没来, 空位应该不是他的，好像剧开拍之前有个爱灌酒的投资商的人对景漪有点意思, 似乎也是他引发男女主相遇的。
魏瑜姝转身就走, 搭话的那人愣了，“诶？怎么刚来就走啊？”
魏瑜姝回头, 歉意一笑：“不好意思啊, 我家煤气没关，我先走一步。”
这年代, 魏家千金还用煤气？
魏瑜姝哪管别人怎么想，她人设并非一成不变, 毕竟对外说是留学归来的富家千金，乖乖女，但是有没有学坏大家都不知道。
离开包厢, 魏瑜姝在酒店里找了一圈没看到人，却在酒店外看到了周制片，解开领带，肚子把衬衫绷得快爆开了，一手叉腰，一手抽烟，抽完把烟头一甩，掏出手机划拉，似乎在等人。
魏瑜姝转身朝地下停车场跑去。
地下停车场很安静，所以导致一些细微的响动都很明显。
魏瑜姝听到声音，抬眼看去，一个女人扶着另一个女人，刚好打开车门。
她蹭蹭蹭冲上去，趁场记开车门，把景漪拉了过来。
场记吓了一跳，回头一看，发现是魏瑜姝，笑得有些僵硬：“是魏总啊，好巧啊，你怎么还没上楼呢，导演他们还在等你呢。”
魏瑜姝眨眨眼，笑着说：“我来找景漪的呀，他们说你送她回去，这样吧，你连我一起送回去吧，我忘开车来了，而且我家里煤气泄漏，得赶快回去了。”
场记结结巴巴地说：“这......车不是我的，我只是......”
“只是什么？哦对了，我刚才看见了周制片人好像在等人，你不会是开的周制片的车吧？你们原来私底下认识啊，那感情好啊，我还认识周制片的女儿，什么时候大家约出来一起玩啊。”
场记二十来岁，长相看得过去，不过听人说她能当场记是托了谁的关系进来的，现在看来，托谁的关系就显而易见了。
场记赶紧摇头，撇清关系：“不是，这不是周制片的车，这是我朋友的，我借来开开。”
“那拜托送我们一下吧，煤气泄漏很严重的。”
场记苦着脸打开车门，开车送魏瑜姝两人离开了酒店，而周制片就生生在酒店外吹了一个小时冷风。
场记开着车，车里开着空调，魏瑜姝和景漪坐在后座。
冬天的晚上八点夜色深沉，景漪醉酒之后一点力气都使不上，她靠在座椅上，随着转弯时的惯性倒在了魏瑜姝的肩上。
上个世界的景漪似乎格外地喜欢肢体接触，魏瑜姝没有推开景漪。
车窗外的夜景很好看，灯亮如星辰，魏瑜姝很久没见到这样的夜色了。
古代世界除非庆祝佳节，夜晚的灯光很少，更不用说现代的五彩斑斓的夜景。
有多久没看到这样的景色了，魏瑜姝也没有想过，真是奇怪，她从来就不是一个能够静下心来发出感慨的人。
场记小声地问：“魏总，你家在哪儿啊？”
场记心想等她把魏瑜姝先送回去了，还能载着景漪开车回去接周制片。
魏瑜姝从后视镜与场记对上眼，她嘴角微微上扬，语气轻描淡写：“我不急，先送景漪回家吧。”
刚才是谁说自己家煤气泄漏来着！场记要气死了，又气又怕，她本来是通过后视镜悄悄观察魏瑜姝，没想到魏瑜姝直接和她对视了，眼神冰冷，笑容诡异，她下意识地避开了魏瑜姝的视线。
“可...是我不知道景漪住哪儿啊。”
魏瑜姝点点头：“原来如此啊，你不知道景漪住哪儿，她现在也醉得不省人事了，你还要送她回家，不知道是送到哪个制片人的家里呢？”
场记双手死死抓住方向盘，全身僵硬，她牵强地笑笑：“我一时没想起......”
魏瑜姝不等她解释，语气平静地说：“我记得你叫叶紫馨对吧，家境普通，一家四口，还有个十四岁妹妹在读书吗？周制片和我，谁更有钱，谁更容易一句话整死你，你可得好好想想了。”
“我...我...”场记不敢看后视镜，她怕一看就和魏瑜姝对视，她怕魏瑜姝。
明明在片场和所有人都能打成一片的活泼女生，她为什么会怕这样一个人？
魏瑜姝轻笑出声，好似只是和朋友开了个玩笑：“好了，前面路口右转，往景宁山庄开，先送她去我家暂住一晚上，毕竟我们都不知道她家在哪儿。”
魏瑜姝指挥场记把人扶进她家里，然后关门送人。
景宁山庄是这段时间魏瑜姝自己重新买的一处别墅，和江家人住着始终不太舒服。
这别墅算是二手的，装修什么的都还比较符合魏瑜姝的审美，离市区也就三十分钟车程，魏瑜姝这才买下来。
随便找了间客卧把景漪丢进去，魏瑜姝双手环胸，看着醉酒的景漪。
平日里看着总是冷冰冰的人，喝醉后媚态尽显，双颊绯红，眼尾都带着一点粉红，大概是画的眼影，侧着躺在床上，身体蜷起，手紧紧抓着被子，嘴角翘起好看的弧度，也不知道梦到啥了，不过景漪这张脸还真挺好看的，越看越好看。
话说醉酒的人应该怎么照顾？魏瑜姝还纠结了一下，干脆放任景漪自生自灭吧。
想是这么想，魏瑜姝最后还是替景漪脱掉了外衣，解开了nei衣扣子，让她睡得舒服些，醒酒汤是别想了，魏瑜姝烹饪技能为零。
最后在床头柜上放了一杯温水，关上门就走了。回到自己卧室，脱了衣服去洗澡，外套扣子好像掉了一颗，可能是把景漪弄上车的时候扯掉了，这大衣材质也就这样吧，下次不定这个品牌的了。
由于魏瑜姝戒心重，又浅眠，夜里听到一楼客厅发出响声，她从枕头底下抽出一把防身的刀，背在身后，打开门轻手轻脚地出去。
景漪刚打开冰箱，扶着额头，看向二楼的魏瑜姝，抿唇：“抱歉，给你添麻烦了。”
魏瑜姝轻出一口气，把刀藏好，走下楼：“你醒了？头还痛吗？”
景漪摇头：“不疼了，就是水喝完了，有点口渴，今天晚上，谢谢你了。”
“你还记得发生什么事了吗？”
魏瑜姝试探性地问。
景漪皱眉，又是摇头：“我就记得我喝了杯周制片递过来的酒，然后就有些晕，后来我就不记得，今晚借宿你家实在是麻烦你了。”
魏瑜姝摆手：“没有没有，你是我偶像嘛。”
景漪捧着手里的水杯，不知道说什么好，她不擅长和人交往，她更喜欢一个人独处。
“不管怎么说，今天晚上谢谢你，我就先回去睡了。”
魏瑜姝点头：“衣柜里有干净的睡衣，没穿过的，把身上的衣服换了吧。”
景漪背对着魏瑜姝点头，脚步停都不停，直接进房把门轻轻关上。
魏瑜姝盯着景漪的房门看了好久，合着这世界景漪当真是块石头啊？
第二天魏瑜姝睡到了日上三竿才起，听到了外面一些动静，估计是景漪起来了，她就没管。
等她一起床，敲了敲隔壁的门，没人应，她一按上门把手，没锁，打开一看，里面的被子枕头铺得整整齐齐，比之前还干净，睡衣已经洗干净晒在了外面，水杯也洗净放回了楼下厨房。
魏瑜姝家里的厨房是开放式的，饭桌上盖着早餐，是一份三明治，一杯热牛奶，还有一小盘水果。
景漪人走了，顺便把客卧和客厅打扫了一遍，还做了早餐摆好。
魏瑜姝打了个电话给助理，让她去酒店把停车场的车开来接自己。
魏瑜姝从来就不是大度的人，自私自利是她对自己的夸奖。
周制片真的恶心到她了，真遗憾不能随便动手。
这天魏瑜姝下午才到公司，一反常态地没有玩游戏划水，而是认认真真地听各部门开会，还熟悉了一下公司业务。
几个部门经理并没有把魏瑜姝放在眼里，一个从小被养在国外的大小姐，回国肯定是争不过一手遮天的江家人，他们该站哪边，显而易见。
听完了一大堆，魏瑜姝确实不怎么懂，但她会学，她学习能力不错，她在观察每个人提到每件事的表情，猜测这个策划或者那个方案的重要性可行性。
快结束的时候，魏瑜姝开口了：“我们公司可以签下景漪吗？”
各经理你看看我我看看你，最后还是策划部经理回了魏瑜姝：“魏副总，签艺人不难，可是这景漪她已经签了公司了，恐怕不会再和我们签，这会惹上官司的。”
“尽量把她签来我们公司，陈导和我推荐过她，说她潜力无限，光影也在暗自打算撬她去那边，我们得在光影之前签下她。”
魏瑜姝说的话不是胡编乱造的。
这是她今天刷微博看到的，《夏夜的风》宣传的时候，有小道消息说景漪会爆红，还有人说她准备跳槽去光影，也不知道怎么的，男主明明没和女主接触，怎么会在这时候放出消息说景漪会跳槽去他那里。
也不知道这空降的魏副总到底是真的想和光影竞争，还是想捧自己偶像拿公司当儿戏，大家有些怀疑。
魏瑜姝笑着说：“我知道对我不了解，所以可能会觉得我的这个决定有些仓促，说实话，魏氏集团的公司多的是，我若真是来玩乐的，何苦来经济公司呢，我为什么不去赚钱更多的魏氏子公司，大家也知道，我们星海传媒和光影比，差了一大截，在业界里连前三都挤不进去，魏氏有的是钱，为什么就不能争一争呢，我承认，我个人对艺人是有偏爱的，但我更多的还是希望自己的公司能够更上一层楼，我表哥虽然挂名总裁，但是做事的都是各位，大家的辛苦付出我是看得到的，说实话，魏氏很大，不缺一个经纪公司。我们公司一直这样下去，恐怕以后魏氏在这上面消耗的人力财力只会越来越少。”
歇了口气，喝了点水，魏瑜姝停下来，等他们慢慢想。
“魏副总这是想重点发展我们公司的意思吗？”策划部的经理眼睛一亮，他们虽然是魏氏的公司，但是江承熙吊儿郎当的，来公司就知道和艺人谈恋爱，拿走公司大笔的钱，从来也不管事。
“当然，我既然回国了，肯定要做出成绩的，毕竟魏氏还是姓魏。”
经理们交头接耳，小声讨论，魏瑜姝也不急。
最后由人力资源部的人去负责和景漪谈跳槽的事，另外有人负责后续打官司的事。
魏瑜姝别的不行，记忆力绝佳，她在剧组探班的时候和大家打好关系，人聚在一起，最喜欢聊八卦，八卦的对象都有特殊之处，那个托关系进来的场记就是其中之一，魏瑜姝没有去调查她，不过是听人说过罢了。
她把场记的信息给助理发了，让助理把这个人和周制片的事查出来。
另一边的景漪，跟随剧组去宣传新剧，坐在商务车里，她一脸冷淡地看着车窗外的风景，手插在衣服兜里，摩挲着一颗黑色纽扣。
作者有话要说：日万完成！
以后恢复日更三千
我追的文符合我的胃口不一定符合你们的，不过给个提示吧，西幻题材
028
景漪跟随剧组去宣传的期间，光影和星海先后找上了她。
光影的经纪人先和景漪联系了, 景漪没答应, 当场拒绝了。
光影经纪人但笑不语, 一个刚出道的新人，竟然敢拒绝他们光影传媒，真不知道他家总裁到底是怎么了, 一个小新人都要他这个金牌经纪人来带, 人家还不领情呢。
在宣传会上，记者提了些问题，景漪中规中矩地答了，她不太会接梗, 不像同组的其他人，记者提的问题都能很好的接上。
这样的人, 在娱乐圈是走不了多久的。
宣传结束后, 魏瑜姝就在门口等景漪。
景漪和剧组工作人员一起走出来，看见魏瑜姝, 愣了一下。
魏瑜姝冲她招手：“这边这边。”
大家看了看景漪, 景漪慢腾腾地挪到了魏瑜姝身边。
“对了，我今天来找你, 是有事要和你商量的，我们先找个地方坐下谈吧。”
然后魏瑜姝带景漪去了一家咖啡馆, 靠窗的位置，魏瑜姝一边随意地搅拌着杯子里的咖啡，一边挑开话题：“上次陈导和我推荐过你, 说你演技很好，而且又很刻苦耐劳，演艺圈就是需要你这样的人，我回公司之后想了很久，景漪你那家公司可能不太适合你，我们星海传媒虽然不算业界顶端，但是我们的资源也不比其他家差，而且我跟你说哦，只要你来我们公司，和老东家的合同我们来处理，我肯定会......”
魏瑜姝一个人吧啦说了一大堆，景漪默默地捧着咖啡，时不时地点个头，表示自己在听。
就这反应，该不会已经答应了光影了吧？魏瑜姝心里有些不舒服，说话语气也有些冷淡了：“不知道景漪你怎么看呢？”
景漪点点头：“嗯，好，我相信星海，能来星海是我的荣幸。”
这就没了？魏瑜姝略微皱眉，这算答应了吧？
这时候，魏瑜姝接到一个电话。
“什么已经谈拢？”
“哪家媒体报道的？”
魏瑜姝手盖住手机，看向景漪，笑着问：“现在网上有传闻，说你和光影已经谈拢了？”
景漪皱眉，乌黑透亮的眼睛直视魏瑜姝，摇头：“我没有。”
魏瑜姝重新拿起手机：“她没和光影谈拢，你们找公关部在网上辟谣，另外今天下午就派人来和景漪签合同，尽快处理景漪和以前公司的合约问题。”
与公司的人交代清楚，魏瑜姝才重新把注意力放在景漪身上：“我擅自作主，希望你别介意，就是怕你被别家抢了去，哎呀，我们公司的人今天下午来谈合同的事，可以吧？”
景漪的手嫩白纤细，指尖粉嫩，在咖啡杯边上轻点，她点点头：“嗯，可以。”
多说一个字真是能要了景漪老命。
魏瑜姝真不懂这样冷淡的人，怎么能在演戏的时候演出那种活泼可爱的性格。
“那就好，还有什么问题吗？没有的话我就让公司的人和你联系了。”魏瑜姝喝了一口咖啡，就又放下了，真是在古代生活太久了，有些想念咖啡，一喝又觉得难喝。
景漪看了魏瑜姝一眼，又看向自己的咖啡，问：“贵公司会让谁来做我的经纪人？”
魏瑜姝笑了笑：“这个你不用担心，我们公司肯定会给你安排最优秀的经纪人。”
景漪没说话了，魏瑜姝也摸不透她在想什么。
最优秀的经纪人带她，她难道还不满意吗？
后来景漪就和公司的人去谈了，魏瑜姝开始一点一点接手公司管理事务，跟着另一位副总学习。
星海一位总裁江承熙，两个副总，魏瑜姝和李世英，江承熙和魏瑜姝都不怎么管事，管事的只有李世英，她才算是公司真正的一把手。
对于魏瑜姝，李世英一开始是不怎么看好的，国外回来的年轻人，一般都没多少能耐，尤其是魏氏那种家族集团，更是靠关系来混饭吃的。
可是魏瑜姝连日以来的努力看在李世英眼里，也多多少少对她刮目相看了不少。
景漪和星海签约是板上钉钉的事，魏瑜姝也就放心不少，只是网上开始有人骂星海，无非是威逼利诱景漪背叛光影和星海签约，但是景漪本来就拒绝了光影，而且，要背叛，也是背叛的景漪老东家，关他光影屁事。
景漪和原先公司的合同魏瑜姝也看了，全是霸王条款，还一次签了十年的约，这合约也就偏偏景漪这种刚毕业，又没钱的年轻人了，稍微有点关系的，都不会签这种合同，这霸王条款放到网上去，公司能被骂死。
不过合同内容是不适合发布到网上的，大家都是同行，没必要针锋相对，随便打个官司走个流程就好了。
魏瑜姝也明白，以为这件事很快就搞定了，但是有人来通知她说有问题。
问题不出在别人，出在景漪自己身上。
助理姓王，王助敲了敲门，打断了魏瑜姝和李副总谈话，说：“魏总，不好意思打断你们，景漪小姐那边出了点问题。”
魏瑜姝放下文件，问：“怎么了？”
“演艺部那边因为您很看好景漪小姐，而且也答应了景漪小姐可以选择经纪人。”王助说。
魏瑜姝点头：”嗯，对，因为景漪原先的经纪人十分不负责，她自己对经纪人也有些隔阂，我这才答应她可以自主选择经纪人，只要她选的经纪人肯带她。”
王助无奈笑了笑：“可是...问题就出在这里。我们公司的经纪人给她看了个遍，她一个都不要啊，好几个还是我们花大价钱从别家公司挖过来的金牌经纪人，景漪她...她都看不上。”
魏瑜姝一头雾水：“怎么会呢，她既然都答应和我们签约了，怎么到这关头了，还要挑刺反悔不成？”
他们星海都已经辟谣了景漪和光影签约的事，这时候景漪反水，可是打了他们星海一巴掌啊，而且是在全网面前。
李世英皱眉：“先别急，景漪确实是在和光影谈过之后，反而答应了我们对吧，那就说明景漪还是诚心和我们合作的，只是她可能要的不是优秀的经纪人或者什么。”
魏瑜姝点头，“确实。”
魏瑜姝好像懂了，光影比他们强多了，经纪人和资源也比他们优秀，为什么景漪不选择光影反而选择他们星海？
除非星海有让景漪放弃优秀资源的资本。
魏瑜姝不由得自恋了一下，她对王助说：“你通知景漪，说由我来单独带她，当她的经纪人，看她怎么说。”
王助应了声“好”，转过身后，偷偷瞪大眼，抿嘴唇。
李世英三十出头，一个看上去干练利落的女人，此时正一脸困惑地看着魏瑜姝。
“李姐，我们继续吧。”
魏瑜姝丝毫不受影响，继续看报告。
后来王助打了个电话进来，“魏总，景漪小姐同意了。”
李世英在一边一脸“原来如此”的表情：“魏总和景漪小姐关系不错嘛。”
魏瑜姝笑着点头：“是啊，我是她小粉丝嘛。”
李世英眉毛一动：“魏总你也追星啊？”
“嗯，对了，这里的资金流动......”魏瑜姝点点头，指了指文件上的东西问。
李世英知道魏瑜姝是不想继续这个话题，她也不再打趣，毕竟明面上她和魏瑜姝是同级，其实魏瑜姝比她大老板还要高一级。
而后魏瑜姝还去请教了公司里的其他经纪人熟悉业务，突然就后悔答应景漪当她经纪人了。
经纪人要忙的事情怎么那么多！魏瑜姝看着眼前表格里的一大堆资料，气得想当场撒腿走人。
景漪和原先经纪公司解约了，所以原先的资源也被她老东家拦截了，她现在除了宣传新剧，好像没什么事情做。
反之，魏瑜姝忙到飞起，等她挑挑拣拣找出几个不错的剧本后，她才给景漪打了电话。
景漪在前台问能不能给魏瑜姝打个电话，前台点点头，拨通了魏瑜姝办公室的电话。
“魏总，景漪小姐找您。”
“嗯，好的魏总。”前台挂了电话，微笑着对景漪说：“景小姐，电梯上八楼就是魏总办公室了。”
景漪来到八层，办公室里还是不少人认出了她，知道这人就是最近他们和光影闹掰的原因。
有几个人聚在咖啡机旁偷偷地看，端着杯子，小声嘀咕。
“也就那样吧，冷着张脸不知道给谁看，脸好看是好看，但是气质差远了。”
“就是，那衣服啥杂牌啊，连个标都没有。”
“就化个眉毛打个粉底涂个口红就来上班了？是有多不重视我们公司。”
那几人说话声音没压低，也不知道景漪有没有听见。
她的表情总是很少，漂亮的眉眼该是温柔的，可景漪眼里却透着生人勿近的冷漠。
魏瑜姝正在和李世英说什么，听见敲门声应了声：“请进。”
见是景漪，魏瑜姝对李世英小声说了句什么，李世英就离开了，走时还带上了办公室的门。
“来这边坐，别站着了。”
魏瑜姝拍了拍自己旁边的沙发。
景漪看了眼李世英离开的背影，坐下了：“今天找我有事吗？”
魏瑜姝把一个文件袋拿出来打开，里面有很多张资料，她递给景漪：“这里是一些不错的剧本，有看中的可以跟我说，我去联系导演，剧组导演会再集结。”
这是要为她专门投资一部剧的意思吗？
饶是冷静自持的景漪也愣住了。
魏瑜姝看出了她的惊讶，笑着摇头：“你别误会了，虽然你是我偶像，但是该赚钱的还是要赚，本来以前是单纯粉你的颜，但是看了你演戏后，我站在公司的角度想，你确实是一个不可多得的演员，我们星海也比较缺像你这样有潜力的新人，而且你是我挖进来的，我肯定是想捧红你的。”
“我只是一个新人。”
景漪并没有因魏瑜姝几句话而感到受宠若惊，反而有种不真实的感觉。
魏瑜姝注视着她：“每一个巨星开始都是新人，我相信你。”
她的眼里透着浓浓的信任和期待，景漪想避开，但是她的眼睛却并不听她使唤。
“好。”
景漪听见自己干脆地答应了，声音轻柔得不像是她自己的。
这个人突如其来地对自己好，她想要什么？
魏瑜姝淡笑，她并不相信任何人。
只是，景漪，不同于任何人。
作者有话要说：看使我快乐
感谢在2020-02-05 23:14:43~2020-02-07 19:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一二三456 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：孤林居士 3个；一二三 2个；嗷呜、葛尴骨、米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 56瓶；沐染 10瓶；幻 5瓶；(?▽`??)、41800621 3瓶；24722532 2瓶；一头鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
029
最后挑挑拣拣，景漪看上了一部大女主古装剧《青山不见你》, 魏瑜姝也觉得那剧本写得不错, 只要投资到位, 导演水平够，演员不作妖，小火预定, 大火就得看运气了。
不过对于景漪刚出道的新人来说, 这个剧本足够她踏进娱乐圈了。
投资工作有条不紊地进行，这次投拍是找的业界风评不错的梁导，一个四十岁的女导演，拍古装剧很有才华, 她有自己的剧组，他们剧组出品的剧, 必是精品。
这个剧本梁导看过了, 也很中意，不过对于投资方安排的景漪, 她有些不看好。
这些年投资拍戏几乎都是投资方安排主角, 一般都是女主或男主，有时候配角也是投资方指名道姓地塞人, 梁导见过的塞进来的男女主，演技几乎就没有看得过去的, 她虽然心里不爽，但是钱这个东西，永远都能抚慰人心头所有不爽。
不过星海作为魏氏最不看重的娱乐公司, 没想到这次竟然肯为一个新人砸这么多钱，不知道这新人到底是什么来头。听说好像是调来了一个新副总，看样子新副总和这个新人怕是关系不简单。
一月后的开拍仪式前又是酒席，酒席上的人除了其他几个小投资商外，还有就是剧组的人，几个主演都是星海的，景漪是女主，柏秋是剧里戏份最多的女配，陈玉谦是戏份少的可怜的男主，存在感几乎为零。
这三个都是星海的人，因为和光影撕了一次，所以这次的剧光影没有投资，也没有任何光影旗下艺人参演。
这倒是让魏瑜姝松了口气，这样男主总不会再粘上来了吧。
可惜，男女主的缘分真是奇妙。
酒桌上虽然有酒，不过星海的人是魏瑜姝带来的，大家都不是那种推崇酒桌恶臭文化的人，吃喝之间就是一些该有的客气，爱喝酒喝酒，不爱喝就喝饮料，景漪觉得包厢有些闷，取了外套，去了洗手间洗把脸。
从洗手间出来后，景漪往包厢走去。
一个包厢里出来一个身材修长的男人，言一泽看见了景漪，嘴角上翘，声音低沉有磁性：“好巧，我们又见面了。”
言一泽站在了景漪面前，只隔了一拳的距离，靠人太近会让景漪有些不自在，她往后退了一大步，柳眉微蹙：“你好，请问你是哪位？”
言一泽的俊脸有一丝恼怒，随即一笑，呵，是想用这种无视他的态度引起他注意吗？
“我们见过面的，《夏夜的风》开拍前，当时就坐你对面。”
景漪硬是回想了一下，没印象，她对无关紧要的人向来没多少注意力。
“哦，对，是你呀。”
为什么得到了这个回答，言一泽却觉得眼前的人根本没想起来他是谁，不过这不重要，他今天特意安排在这里遇见景漪，是有他自己打算的。
“在剧组的时候，我一直很欣赏你，安排了我光影的经纪人来和你谈签约的事，听说你还是被星海挖走了，不过这不影响我对你的欣赏，正好今天遇见了，我和朋友也在这家酒店聚会，不如一起认识一下？”
景漪皱眉，他和朋友聚会关她景漪啥事，认都不认识还欣赏？
“不用了，谢谢，我朋友还在等我。”说着，景漪就要绕过言一泽。
“是吗，你朋友是谁，叫上你朋友一起吧。”言一泽伸手挡住了景漪去路，满不在乎地说，他言一泽还没有约不到的女人。而且像景漪这样的人，所谓的朋友可能就是什么大学同学高中同学啥都，一起邀请最好骗了。
“她朋友是我，好久不见，言总。”魏瑜姝不知道什么时候站到了言一泽身后。
言一泽回头一看，表情有些僵硬，魏氏继承人，和他抢人，但是他又不能轻易整她，毕竟魏氏不好惹，没必要为了个小明星反目。
景漪一下子窜到了魏瑜姝身后，与魏瑜姝对视了一眼，两人没有交流。
“哦，是魏‘副总’啊，那就算了吧，你表哥江总来才差不多，你就算了吧。”
他着重强调了“副总”两个字，说完，言一泽摆摆手就走了，临走前，深深地凝望了景漪一眼。
等人走了，魏瑜姝转身问景漪：“没事吧，他没伤害你吧，我看他刚出伸手拦你了，是不是要逼你喝酒什么的？还是......”
魏瑜姝作为一个“小粉丝”，很好地展现了什么叫关心则乱，一通乱说。
景漪一脸懵地听她叭叭说一大堆，一把按住了魏瑜姝的肩膀：“你冷静一下，他没把我怎样，只是想邀请我去他们包厢玩。”
魏瑜姝皱眉：“那就更没法冷静了，我告诉你，像他们这种富二代圈子是很乱的。”
“你也是富二代。”景漪无语地说。
魏瑜姝噎了一下，原主确实是富二代，富好几代，可她魏瑜姝不是，她现在有钱了，但是有钱人的生活却并不适合她。
“我...我不一样！”魏瑜姝理直气壮地说，声音有些拔高。
听说人在说一个自己都不相信的事时，会增大音量，来迫使别人相信自己。
景漪觉着现在这情况还挺像的，她一脸复杂地看着魏瑜姝：“好吧，我们回去吧。”
魏瑜姝总觉得景漪转过身前那眼神别有深意，不过她也想不通，反正她是真不混圈子，那些人认识归认识，能交心的一个都没有，不过就算她在外面鬼混，为什么要心虚？
开拍前的小插曲就这样过去了。
这部古装剧正式开拍后，《夏夜的风》也在视频网站上正式上映了，刚开始宣传很用了点心思，不过因为各路演员都是新人，溅起的水花不大。
没想到剧放到一半，突然大火，收视率直线上升，景漪虽然只是女配，但却是个很吸粉的配角，她的微博粉丝数也涨了几十万。
这部剧星海还是投了一点钱的，剧火了，星海对于魏瑜姝做的选择才没那么怀疑了。
因为这部剧爆火，但是男女主的热度普普通通，反倒是景漪，热度一直不下，连上好几个热搜，星海见热度有了，赶紧找人把热搜压下来，景漪一个新人，连上几个热搜已经不错了，再炒下去，怕是败了路人缘。
不过《青山》剧组也趁机宣传了一下自己的剧，蹭了波热度。
魏瑜姝事情多，这几天景漪爆火，公司忙着处理她的后续发展工作，她身为经纪人当然也是忙得昏天黑地，给景漪又加了一个工作助理，现在景漪两个助理，一个生活助理，一个工作助理，工作助理更像是把经纪人这边的信息处理好转交给景漪的存在，所以这段时间魏瑜姝也并不需要时时刻刻和景漪沟通。
今天开会的时候，各部门经理都对魏瑜姝尊敬不少，毕竟景漪火起来，说明魏瑜姝确实没看错人，这年头，不靠金主砸钱捧的明星，实在是太少了。但往往能走到巅峰的，也就是这种人。
他们星海能不能挤身业界资深经纪公司，就得看他们也没有那种拿得出手的大牌艺人了。
而景漪，会是这个让星海翻身的人吗？
魏瑜姝看手底下这些人表情就知道他们在想什么，她心里也舒服不少，心血来潮，想要去探班。
助理开车送魏瑜姝到了影视城，魏瑜姝眼尖地发现几个年轻女孩在影视城门口聚集说着什么，声音挺大的，魏瑜姝顺便听了一下，她们提到了景漪。
景漪这么快就有粉丝来探班了？
魏瑜姝让助理把车开去停车场，她自己下车走进去。
走到了那群女生身边，她装作害羞地问道：“你好，请问你们也是来看景漪的吗？”
那群女生一看魏瑜姝这样问，猜她也是粉丝，一个看样子是组织这次探班的女生短发及肩，空气刘海稍稍盖住眉毛，戴了个圆框眼镜，杏眼水灵，长得很可爱，她惊喜地看向魏瑜姝：“你也是小井盖吗？”
小井盖？
魏瑜姝懵了，这是啥？
结果后来魏瑜姝才知道，景漪的粉丝都称自己为小井盖，因为《夏夜的风》里景漪扮演的角色为救女主，不小心摔落井盖了。
影视城可以进，但是因为摄影棚里在拍戏，她们六个人在外面等了好久都没能进去看景漪。
戴眼镜那小姑娘林晓，叫还在上大学，二十岁，正好在A市上大学，对这边比较了解，才当了个头子带粉丝群里的几个朋友来探班景漪，还买了好多犒劳工作人员的小吃和饮料，结果搁这儿吹了半天冷风，人影都没看到。
王助理来了，看魏瑜姝跟群小姑娘扎堆聊天呢，虽然她们魏总很年轻，比那些小姑娘漂亮多了，但王助就觉得她们魏总与众不同。
“魏总？现在要进去吗？要进去的话我给导演助理打个电话，他来接我们。”
魏瑜姝正听得起劲儿呢，这群小姑娘追星的流程还有些复杂，她也是第一次接触到追星，难免有些好奇。
她刚和林晓加上微信，王助就来了。
林晓几个惊讶地看着魏瑜姝：“妹妹你是总裁吗？”
魏瑜姝笑了笑：“嗯，也不算，是副总，还有，我比你们大，应该叫姐姐。”
“对了，你们跟我一起进去吧，我也正好来探班。”
一听这话，大家突然就变得有点拘谨了，不过还是充满好奇地打量着魏瑜姝。
几个人交头接耳小声地讨论。
“魏总？哪个魏总啊？”
“不知道啊，我还在读书呢。”
“等等，我看网上景漪的经纪人好像是姓魏。”
“不可能吧，人家可是副总，怎么会当经纪人。”
而这些小声的讨论一字不漏地进了魏瑜姝的耳朵。
单纯的学生啊，魏瑜姝想着曾经的她在这个年纪都在干什么。
在挣扎着活下去。
作者有话要说：我魏姐将会成为最大粉头
感谢在2020-02-07 19:14:57~2020-02-08 22:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：啊呜呜 20瓶；孑 11瓶；用盆吃土 10瓶；夜凉九 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
030
几个小女生跟着魏瑜姝一起进去，因为里面正在拍戏, 工作人员都很忙, 大家都老老实实地等在一旁。
魏瑜姝双手环胸, 认真看景漪演戏。
景漪演戏的时候有种难言的魅力，每一次嘴唇开合，嘴里说着她本人从来不会说的话, 脸上是完全不属于景漪这个人的神情, 看着戏里的她对一个人咬牙切齿，看着她哭得悲痛欲绝，再看着她对别人深情表白。
魏瑜姝觉得，很神奇, 她在想，景漪真的一点记忆都没有吗？
上个世界景漪看她时的那一眼, 让她一眼就能分辨出不同, 而此时此刻，景漪扮演的角色却不会让魏瑜姝有这样的感觉。
景漪演技很好, 很有一种体验派的表演天赋。
即使如此, 魏瑜姝知道她是在演戏，她依旧是这个世界待人疏离冷漠的小演员, 不是娇艳带刺的魔教妖女，也不是单纯善良的清风剑。
林晓几个看见了景漪本人, 激动得探头探脑。
一场戏过，导演喊了声“休息”，景漪看向魏瑜姝, 眼里似乎闪过一丝惊喜，魏瑜姝怀疑自己看错了。
见景漪看向这边，林晓几个开始“嗷嗷”叫：“怎么办！女神看我了！”
“呜呜呜！此生无憾！幸好我今天来了，不然我得后悔一辈子。”
脱了一半厚重的戏服，景漪走过来，她朝魏瑜姝颔首：“魏总。”
魏瑜姝点头：“女神演戏的时候太好看了，对了，这几个朋友我在外面碰上的，也是你的粉丝。”
景漪愣了一下，魏瑜姝叫她“女神”？她知道魏瑜姝并不算是她的粉丝，她见过追星的，没见过魏瑜姝这样冷淡地追星，除了工作必要，魏瑜姝很少和她聊天，见面也因为魏瑜姝很忙，两人几乎没怎么交流。
她不算很精明，但她也不傻，魏瑜姝一开始说是粉丝，她就知道其实是假粉。
纵使如此，景漪也没有想过拆穿魏瑜姝。
见到自己偶像，林晓几个都有些局促，带来的零食和饮料给了景漪助理，助理拿去分给剧组工作人员。
自从给景漪配了个生活助理后，景漪的人缘稍微好些了，助理情商挺高的，也很会为人处事，景漪不喜欢和人接触，那就她去和人接洽，大家也渐渐摸透了景漪冷淡的性子，知道她对谁都这个态度，反倒不会觉得她看不起人，只是觉得有些人就是生来这样。
助理走后，景漪就得自己面对一群和她差不多年纪的女生，顶着她们仰慕的目光，景漪有些不自在，但她是第一次接触自己的粉丝，不是微博账号上冷漠的数字，而是一群年纪轻轻的孩子，她们的问题不像记者那样刁钻，反而透着对偶像的关心和在意，景漪尽量用点头或是摇头回答，还要接过粉丝们的照片签名。
魏瑜姝看了一眼，拉过了最热情的林晓，她拿出手机说：“对了林晓，你们粉丝群能拉我一个吗？”
林晓当然乐意了，魏瑜姝带她们进来看自己爱豆，长得又好看人又好相处，谁会不喜欢，更重要的是，她刚才听魏瑜姝和景漪说话的语气，两人似乎是认识的。
她悄悄问魏瑜姝：“魏姐姐，你老实跟我说，你是不是认识我女神？”
魏瑜姝扫上了二维码，笑眯眯地说：“嗯，我是她经纪人，以后和你们还要多多交流啦。”
景漪热度起来了，作品也有了，早该建立后援会了，但是因为魏瑜姝最近忙，景漪火也有些突然，所以一直没得空，现在正是时候。
林晓愣了一下，想要惊呼，但又一下子捂住了自己的嘴巴，小声说：“你意思是我可以进女神后援会吗？”
魏瑜姝伸出一根手指，晃了晃，纠正道：“不是进，是管理。”
景漪手里签名，眼皮一抬，瞥了一眼快和林晓头碰头的魏瑜姝。
一个小粉丝悄悄问：“女神，我们能不能问个私人问题？”
“嗯。”景漪没怎么注意，只是点点头。
“你和魏姐姐是什么关系啊？”
景漪愣住了，她这才注意到自己看向魏瑜姝的频率太高，收回视线，“她是我经纪人。”
然后又补了一句，“也是我粉丝。”
大家你看看我我看看你，挤眉弄眼的也不知道在传达什么讯息。
粉丝们终于离开，魏瑜姝既然来都来了，干脆就等景漪下班一起去吃顿饭，顺便问候一下她近况如何。
本以为就像上一部剧一样，拍到下午差不多就完事儿了，结果梁导是个精益求精的人，甚至有些工作狂的潜质，天气预爆说今晚有暴雨，正好可以借天气拍一场雨戏。
于是晚饭只能跟剧组一起吃盒饭。
魏瑜姝可不愿意委屈自己，好不容易变成个有钱人，她才不愿意重新过上普通的生活，她点了一家挺出名的餐厅外卖，顺便帮景漪也点了。
经纪人帮自己点外卖好像没什么，大家也没什么好酸的，但看见那摆了一张桌子的美味佳肴，这手里的盒饭突然就不香了。
景漪拿着筷子，迟疑地说：“这么多，我们吃不完的。”
魏瑜姝这样的富家子弟肯定是不缺吃不缺穿的，点这么多她有钱无所谓，但是吃不完就真的很浪费了。
魏瑜姝满不在乎地说：“放心，我们吃的完，还有王助理他们呢。”
三个助理也抽了塑料凳子坐过来，景漪才略微放心。
一边吃，魏瑜姝一边问景漪近况如何，哪里不习惯什么的。
景漪多是摇头点头，摇头点头回答不上来的都是生活助理接话。
说来奇怪，魏瑜姝竟然有些习惯景漪这样冷淡，不知道为什么，和景漪这样平淡如水地相处，魏瑜姝还觉得有些平静。
不过要是换个人像景漪一样说几十个字回魏瑜姝一两个字，魏瑜姝能把人扔城门上挂三个月。
“魏总，吃着呢。”梁导四十岁的模样，短发过耳，头发有些蓬松，民族风打扮，看上去像个三十左右的艺术家。
一看梁导手里的盒饭，魏瑜姝就知道她是来干嘛的了——蹭饭的。
不过魏瑜姝还是笑着邀请人坐下，一边吃一边聊。
她们俩共同话题也就一两个，景漪或是星海。
梁导先前对景漪还是怀疑居多，毕竟这年头投资商的选角水平不忍直视。
不过景漪还是令见惯了大风大浪的梁导眼前一亮。
见景漪的第一眼，被她的外貌惊艳到，不过很快就淡定了，毕竟娱乐圈隔段时间就能出现一两个惊人之貌，她见得多了。
不过当正经拍起戏来，梁导才渐渐发现景漪的演艺才能，虽然没有老戏骨那样演技纯熟，但也惊才绝艳，非一般新人演员能比，而且最重要的是，她的潜力巨大，现在是一块璞玉，需要真正懂她的去打磨。
梁导和魏瑜姝聊天，既是闲谈，也是试探，试探魏瑜姝是不是那个能打磨景漪的人。
多少演艺界或是音乐界的天才，最后都毁在了经纪人或者公司的手上。
吃完饭，梁导起身帮忙收拾残局，离开时拍了拍魏瑜姝的肩膀。
魏瑜姝回头看了她一眼，转身问景漪：“梁导对你还不错吧？”
景漪点点头：“嗯，梁导除了爱让我们加班外，其他都很好，很有才华，也很敬业。”
魏瑜姝撇嘴，能不好嘛，她选的可是业界既有良心又有水平的导演了。
不过这梁导还真是有点东西，难得从景漪嘴里听到夸别人的话。
晚上的戏是景漪所饰演的女主被男主刺伤，在雨夜重伤倒地的场景。
这场戏算是本剧的转折点，从这之后，女主就开始了复仇打脸之路。
虽然是男主最后一次出场，但饰演男主的陈玉谦还不能杀青，因为影视剧制作并非一成不变地按照剧里的时间顺序拍摄，前期拍摄也需要后期剪辑，所以这算是陈玉谦和景漪的第一场对手戏。
陈玉谦最近热度也不低，原因是他去年的一部剧火了，然后和女主炒cp的成绩也不错，演技虽然不怎么的，但放在一群奶油小生里，他算可以的。
剑眉星目，薄唇挺鼻，五官深邃立体，轮廓清晰，一米八几看上去竟然也十分纤瘦。
星海三位主演里，就属陈玉谦片酬最高。
没办法，流量男星比流量女星更好造。
星海要赚钱，肯定是需要他们的。
在魏瑜姝没决定捧景漪之前，星海其实是打算给陈玉谦最好的资源，因为陈玉谦已经红过一次了，而且热度还没下，和上部剧女主的cp热度也很高。
但是景漪一来，星海的资源自然倾斜了。
娱乐圈任何一个人都可能是你的竞争对手，不分性别不分年龄。
其实剧组大家对景漪都还挺好，毕竟星海投钱拍剧，放了个新人当女主，意思不言而喻，再加上景漪属于那种闷头干活的人，也不招惹谁，大家也没必要招惹她。
和景漪聊天时，景漪没多说什么，反倒是景漪的生活助理田助理，经常提起陈玉谦。
大概意思就是陈玉谦比景漪大两岁，又是前辈，所以对景漪很照顾。
魏瑜姝本来没放在心上，田助理提起了几次，她也没当回事。
但当雨戏拍完之后，魏瑜姝突然理解了田助理为什么三番四次提起陈玉谦了。
作者有话要说：猜猜陈玉谦干啥了
很好猜的
我干脆发明个猜猜乐好了
感谢在2020-02-08 22:50:12~2020-02-09 22:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忘川、三木师兄 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
031
因为下雨，景漪的衣服也被打湿, 导演一喊cut, 马上生活助理一边举着伞一边拿着东西, 就要上去给景漪披干毛巾。
而这个时候，和景漪对戏的陈玉谦，却擅自拿过了助理手中的干毛巾, 直接盖在景漪头上, 裹住她，替她擦干头上的水。
凭着身高差，陈玉谦彷佛把景漪搂在怀里替她擦拭湿发。
给景漪打伞的助理也愣了，她就算是景漪的生活助理, 但是与景漪也没有亲密到自给景漪擦头发的地步，毕竟景漪是出了名的不爱接近人。
果不其然, 景漪下一秒头一甩, 躲开的动作有些大。
毛巾落到地上，景漪又向旁边撤了一步。
撤了这一步, 景漪就离开了助理打伞的范围, 走到了雨中。
陈玉谦的手僵在空中，俊脸还滴着水, 他自己都没顾上擦脸，就来给景漪擦头发, 结果景漪像避蛇蝎一样躲开了。
最重要的是，现场人这么多，景漪这样做, 无疑是让他难堪，要他下不了台。
大家小声议论着，陈玉谦笑了笑，不在意地递过毛巾：“抱歉，是我唐突了，头发湿着容易感冒，你还是擦一擦吧。”
他把毛巾递向景漪，一副不勉强的样子。
但景漪就这么站着，有些距离，但不至于拿不到陈玉谦递过来的毛巾，可是她没有接。
刚才被陌生人靠近的一瞬间让她整个人如同刺猬一样竖起了尖刺，那一刻的恐慌和不安，都被掩盖在那种面无表情的脸下。
可众人只看得见她拒绝了陈玉谦的善意后，还把人晾在一旁，一个字都不搭理。
人是直观感受动物，这个魏瑜姝是有深刻体会到，因为她也是。
王助站在魏瑜姝身后，小声嘀咕：“景小姐不接受就算了嘛，人家陈玉谦也是照顾她为她好啊，这让别人多尴尬，陈玉谦还那么帅。”
魏瑜姝听了很不舒服，瞥了王助一眼，刚要开口，另外一个人阴阳怪气的声音从耳边传来。
“哈？尴尬不也是他自找的嘛，多此一举。”
魏瑜姝记得这个声音，是这部剧的女配扮演者，柏秋，出道三四年了，有点名气，三线演员称得上，脾气不太好。
侧身看了柏秋一眼，她和景漪也有很多对手戏，她演剧里最大的反派，一个靠着家族势力作威作福的贵妃，无数次给女主下绊子，最后被女主扳倒，赐了鸩酒。虽然死了，但她的死也意味着大结局，戏份和女主齐平。
这个人，还挺合魏瑜姝脾气。
魏瑜姝一回头，就和站在雨中僵硬站立的景漪视线相碰。
景漪湿漉漉的双眼凝视着她，双手交叉搂着自己的手臂，戏服打湿了贴在身上，衬出苗条身材，但魏瑜姝看了却觉得可怜。
像只雨夜里被淋了个透心凉的小猫，柔亮顺滑的皮毛也杂在一团，因为过路人不小心踩到了她的尾巴，尖叫着躲开，混着灯光的雨水落在这场景里，又冷又凄惨。
算了，给猫儿打把伞吧。
举着伞走到了景漪身边，伞略微向景漪倾斜。
魏瑜姝接过了陈玉谦手里的毛巾，看也不看他，把毛巾搭在景漪头上，轻声说：“走吧，戏拍完了。”
景漪抓着毛巾，自己默默地擦头发，她一米七的身高在女生里算高的，但魏瑜姝还要比她高一点，她转头看魏瑜姝时，还需要稍稍抬高视线。
第一次见魏瑜姝时，景漪以为魏瑜姝和自己一样是剧组的演员，后来听他们聊天，才知道魏瑜姝竟然是星海副总，不是演员怎么比演员还好看。
后来几次相处，景漪越发觉得魏瑜姝好看，和别人不一样的好看。
既强大，又美丽，最是吸引人。
为她打伞的魏瑜姝，白皙的手拿着伞，精致的下颌线，在雨夜里好像盛有星星的眼睛，上翘的睫毛，恰到好处地吸引人。
景漪一边擦头发，一边不动声色地偷看魏瑜姝。
魏瑜姝装作不知道，撑伞往摄影棚走。
见有人打破僵局，没戏可看，大家就开始收工了，早点回家，早点躲进温暖的被窝里。
陈玉谦知道那是他的新老板，难得来了个漂亮女老板，他刚开始还想认识一下，不过这人一天到晚不是在开会，就是在批改文件，根本没有认识的机会。
听说公司本来要捧他，结果半途因为魏瑜姝签下了景漪，所以公司力捧对象换成了景漪，说实话，他完全不服，先不说景漪没钱没背景没人脉，而且景漪才刚入圈，啥资本都没有，凭什么把他挤下去。
尝过了炒cp的甜头，他倒要看看和景漪炒cp能不能得到点她的资源。
今天被景漪甩脸子，在这么多人面前丢尽了脸，心里暗恨，但面上却丝毫不显。
圈内有些拍戏的男女演员有时会外出拍摄好几个月，而这好几个月，演员里不乏俊男美女，相处久了，如果看顺眼了，大家就在剧组里互相“帮助”几个月，顺便炒炒cp，拍完之后各奔东西，各找各对象。
来日方长，这才是他和景漪第一次对戏，以后有的是机会。
回到摄影棚，先得把湿衣服换了，魏瑜姝帮忙把景漪的衣服找出来，递给景漪后就催着她快去换，洗澡只能等会回家再洗。
因为魏瑜姝催得急，景漪也下意识地加快了脚步，拿着衣服就去了换衣间。
结果这时候，因为景漪走的急，她拿着的一团衣服里掉出来一个东西。
魏瑜姝捡起来一看，是颗黑色纽扣。
这纽扣都长得差不多，魏瑜姝没多想，她以为是景漪衣服掉落的。
怎么这年头衣服质量这么差了，老是掉扣子。
正好生活助理过来了，魏瑜姝跟她说：“对了，景漪她扣子掉了，你记得提醒她下次买衣服别买带扣子的。”
助理一脸茫然：“没有啊，景漪姐她今天穿的羽绒服啊，哪儿来的扣子？”
魏瑜姝皱眉，景漪没事揣颗没用的扣子做什么？
“怎么了魏总，我们要回去了吗？”王助理也走过来了，刚才那一幕让她有种不安的感觉，若真要说原因，她总觉得魏瑜姝看她那一眼饱含深意。
魏瑜姝捏紧手里的扣子，朝王助理笑了笑：“没事，不急，等景漪一起。”
景漪因为魏瑜姝在外面等着，换衣服换得很快，换好衣服后下意识往兜里一摸，顿时脸就黑了。
她的扣子不见了！
进去的时候，景漪面无表情，出来的时候，景漪依旧面无表情。
但就能让魏瑜姝感觉到她似乎心情不太好。
怎么换个衣服心情就变了，难道身体不舒服？魏瑜姝心想，本来还想带着景漪吃顿好的，现在看来还是赶紧回去洗澡。
“你换好啦，要不要我送你回去。”魏瑜姝朝景漪笑笑。
景漪微微低着头，轻叹了口气：“好吧，麻烦魏总了。”
梁导那边魏瑜姝打过招呼了，所以就由王助去把车开出来，景漪的两个助理一起打车回去了。
曾经的魏瑜姝没考过驾照，不会开车，现在的魏瑜姝又不是土著，也不会开车，还好原主有钱，请得起司机。
王助在前面开车，时不时地偷瞄一眼自家老板，希望看出魏瑜姝哪怕一点点的情绪。
魏瑜姝没什么情绪，她只是慢慢地询问景漪有没有哪里不舒服。
景漪摇头，她报了自己出租屋的地址后，就不怎么说话了。
魏瑜姝见她好像没什么问题，也不再打扰她，靠在座椅上闭目养神，她从下午开始就来了片场陪景漪拍戏，她也累了。
景漪一会儿看窗外，雨滴落在车窗上，拍打出零落的雨声，一会儿看魏瑜姝，靠在座椅上，头向里偏，黑发也偏向一边，淡淡的妆容精致的脸庞，明明和她年纪差不多，竟然已经是公司副总了。
景漪轻叹一口气，看向了魏瑜姝的大衣，并不是先前那件衣服。
其实她不是故意拽掉魏瑜姝扣子的，只是当时魏瑜姝伸手搂着她回家的时候，她虽然喝醉了，但意识却是清醒的，只是身体不受控制罢了。
她全靠魏瑜姝搂抱着，下意识怕摔，也是下意识拽紧了魏瑜姝的袖子。
甚至到第二天，她自己也不知道为什么就把拽下来的扣子一直存放着，还随身携带。
明明她不应该和别人亲近的，不管是喜欢她的，还是她喜欢的，都不要靠近她，靠近她，没有好下场。
明明不该期待的，但人的情绪又哪是那么容易受自己控制的。
情绪尚且控制不了，那一些下意识的行为，就更别说了。
车到了景漪小区外，雨还没停，魏瑜姝给了景漪一把伞，叮嘱了她小心路滑，然后景漪就下车了。
景漪回望了一眼车里的魏瑜姝，点点头：“嗯，你也是，路上注意安全。”
然后转身离开，进了小区后，右拐之后就不见人影了。
王助正要挂挡，魏瑜姝却说：“等一下，把车熄火了。”
“啊？怎么了魏总？”王助
“你在这里等我一下。”魏瑜姝拿了车里剩下的一把伞，下车朝着小区门口走去。
景漪住的房子是租的，小区是一般小区，什么人都能进，魏瑜姝进门后，往右拐。
景漪正站在原地愣愣地望着她。
“魏总你？”
魏瑜姝嘴角上扬，举着伞，说：“我想起你还有个东西掉我这里了。”
“什么东西？”
景漪不由得想起那颗扣子，心顿时一紧。
“一颗扣子，一颗我的扣子，一颗不知道被谁给拽掉了的扣子，一颗被某人藏起来的扣子。”
魏瑜姝一边说，一边向景漪靠近。
魏瑜姝每走近一步，景漪就后退半步。
“别退了，后面是石子路，下雨天容易脚滑。”魏瑜姝伸出手，那颗扣子就躺在她手心，“还给你，别再弄丢了。”
景漪不说话，也不敢接过那颗扣子。
魏瑜姝只好亲手塞到景漪手上，语气轻松：“对了，都到你家楼下了，不请我上去喝杯茶？”
景漪皱眉，看了眼小区门口：“王助理还在等你。”
“让她等着。”
魏瑜姝满不在乎地说。
“让别人等你太久不好。”景漪企图找个借口拒绝魏瑜姝。
魏瑜姝认可地点头：“对啊，所以我这不是走到你身前了嘛。”
让景漪等太久，不好。
作者有话要说：我虽迟但到
魏瑜姝，虽迟但到
感谢在2020-02-09 22:59:27~2020-02-11 00:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐染、啊呜呜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
032
两个人的伞已经碰到一起，但魏瑜姝停下了脚步。
景漪低着头, 攥紧扣子, 深吸一口气, 抬头看向魏瑜姝：“来都来了，上来喝杯茶吧。”
魏瑜姝笑着点头：“好。”
“那王助理她？”
景漪在前面带路，犹豫地问。
魏瑜姝耸肩：“没事, 犯了错该罚, 就罚她在车里等一晚上。”
如果不等，那就等着炒鱿鱼。
“她犯什么错了？”
“说了我不爱听的话。”
景漪皱眉，这也算犯错？
魏瑜姝丝毫不觉得哪里不对，惹她不高兴, 就是错。比起人头落地，罚王助等一晚上, 对她来说真是太仁慈了。
不过景漪也并不想纠结于此, 进楼之后，两人同乘一部电梯。
恰好这时候没有其他人, 电梯里的气氛也变得奇怪。
景漪住十七层, 没钱的时候是和别人合租，有钱之后就搬出来自己一个人住了。
大概是受曾经生活在古代的影响, 魏瑜姝更爱喝茶，不爱喝什么啤酒之类的东西。
正好景漪家里也有茶, 给魏瑜姝沏茶的空当，景漪满脑子都在想该怎么办，她怎么就脑子一时发热就把人领进自己家了呢, 都怪魏瑜姝，刚才一步步走近，让景漪脑子轰然一声响，开口的话就不受自己控制了。
魏瑜姝打量着景漪的家，很温馨，装修是和景漪冷淡的性格完全不符的温暖色调。
客厅的窗户下面是暖黄色榻榻米，魏瑜姝坐的沙发属于有点软的，比较矮，不太适合接待客人，坐上去，膝盖明显高于臀部。刚进来时景漪找了半天也没找到没穿过的拖鞋，干脆放弃，直接让魏瑜姝进来。
鞋架上只有景漪的鞋，就连厨房的锅碗瓢盆也很少，从很多细节看得出来，整个家只有景漪一个人生活的痕迹，她是真的一个人生活，就连客人都没有。
魏瑜姝觉得有点难过。
就在她们进门后，外面的雨突然下大了，从小声的“嘀嗒”声，变成了“刷刷”的响声，砸在景漪的心上。
魏瑜姝喝着茶，看着电视，景漪坐在她身边，与她的距离还坐得下一个人。
魏瑜姝不由得觉得好笑，她有这么恐怖吗？
“坐这么远干什么，坐过来一点，我们好好谈谈。”
景漪面不改色，纹丝不动地端坐着。
“就这么谈吧。”
魏瑜姝也不勉强：“这颗扣子是我掉的吧。”
景漪暗道不好，还是被发现了，赶紧说：“我只是碰巧捡到......”
魏瑜姝点点头：“我知道，我只需要知道这颗扣子是我掉的就好，其他的以后再说，你先去洗澡吧，我这就离开了，不打扰你休息。”
说完，魏瑜姝就起身朝门口走去。
手刚摸上门把手，身后传来景漪的声音：“等等。”
“外面雨下大了。”
魏瑜姝回头看了眼窗外，又看了眼坐在旁边的景漪，她故作不懂的样子说：“是啊，怎么了？”
景漪轻咬下唇：“回去不安全。”
“然后呢？”魏瑜姝继续装傻。
“你！”景漪瞪了魏瑜姝一眼。
魏瑜姝第一次见景漪露出这样有些恼怒又有些尴尬的表情，还用一种羞恼的眼神看着自己。
知道再逗下去，景漪可能要恼羞成怒了，魏瑜姝适时收手，用一种乞求的目光望着景漪：“雨好大啊，我现在回去路上会不会太危险了？”
景漪没接话，魏瑜姝自顾自地说：“景漪你这么善良，可不可以留我借宿一晚上，就一晚上。”
说着，魏瑜姝还双手合十，朝着景漪疯狂眨眼。
景漪无语，明明这就是她所想的，怎么就是说不出口，还得魏瑜姝开口。
不过魏瑜姝这人，真的很奇怪，景漪总觉得她看到的魏瑜姝不是真的她。
魏瑜姝就这样留下来借宿，由于景漪只有一间可以睡的卧室，景漪皱眉看向魏瑜姝，还没开口，就被魏瑜姝抢了话。
“我们一起睡床吧，我不介意，这大冬天的你睡沙发容易感冒。”
景漪翻了个白眼，她本来的意思是魏瑜姝睡沙发，她睡床。
不过一想也是，睡沙发晚上翻身都容易滚下去。
虽然不是很习惯和别人睡一张床，准确来说，是没有和人睡过同一张床，但景漪还是看在魏瑜姝帮过她好几次的面子上，勉强让魏瑜姝上她的床。
景漪因为淋湿过，所以她得先去洗澡，不然会感冒。
魏瑜姝一边看电视一边等景漪洗澡，手机响个不停，应该是王助等了她好久都不见她回来，有些急了。
她慢条斯理地给王助发语音：“我还要一会儿呢，麻烦你再等一下好吧，不用担心我，我待会儿下来了给你打电话。”
等吧，最好是最后耐心耗光，然后愤然离去。
景漪头上搭着毛巾出来了，穿了条丝质的白色连衣裙，看样子是睡裙，洗过澡后，全身皮肤白里透粉，刚洗过的头发还没干，脸上带着的水汽衬得双眸更加水润，看上去比平时那副清高孤傲的模样多了丝可爱。
她指了指浴室：“因为没买新的睡衣，里面的是我洗过的干净的睡衣，你别介意。”
魏瑜姝笑笑说：“我当然不介意了，要是林晓知道了我穿过你的衣服，我得被他们骂死。”
景漪不知道想到什么，脸更红了，“胡说八道，你快去洗，我先睡了。”
说完，也不等魏瑜姝回话，她匆匆跑进卧室。
魏瑜姝洗完后，推开卧室的门，景漪已经吹干头发躺好了，背对着门的方向侧躺着。
看景漪这样子，可能睡着了，魏瑜姝找到了床头柜摆着的吹风机，准备去客厅吹头发。
“就在这里吹吧，我没睡。”
景漪出声提醒道。
魏瑜姝一想也是，客厅开着窗的，冷得很。
原来景漪没睡，甚至她的一举一动，景漪都猜得到。
看来，某人的心并不是石头。
景漪侧身玩手机，无数个没人说话的夜里她都是靠手机度过的，她第一次登陆了自己微博小号，关注了自己的后援会微博，然后在自己大号的粉丝列表里翻找什么。
玩手机时，隐约闻到了魏瑜姝身上的香味，明明魏瑜姝用的是她的沐浴露，是她的洗发液，怎么香味就和自己身上的不一样呢？
想不明白的景漪，又深吸了一口气，而这时，身边传来魏瑜姝躺下的动静。
魏瑜姝看了一眼背对着她的景漪，眼看着景漪身体僵硬到一动不动，魏瑜姝叹了口气，景漪怎么这么容易紧张。
“别玩手机了，早点睡吧，你明天还要出外景呢。”
景漪想起来了，明天她就要跟随剧组去山里拍戏了，到时候手机信号也不好，和人联系也不方便。
可是她景漪好像没什么人可以联系，除了魏瑜姝。
所有人都被她隔离在外，唯独一个人除外。
进山之后，就没有人来探班了。
拍外景好像要一两个月，景漪突然忘记了身旁躺着另一个人，她已经陷入了另外一种难过之中。
“对了，山里面很多不方便的，两个助理应该还是够用，明天让他们来帮你收拾一下行李吧，梁导是个不错的人，如果你遇到什么麻烦了，不用怕，先去找梁导，然后给我打电话，我会解决好的。不用担心招惹到谁，也别顾及什么人的面子，面子是自己挣的，谁要上赶着找不自在就给我打电话，我是你经纪人，知道吗？”
魏瑜姝一边打哈欠，一边断断续续地说，她很困了，但是趁着景漪还没睡，把话都说清楚，别明天一早起来，景漪人又不见了。
“嗯，好的。”景漪慢慢转过来躺平，不再背对魏瑜姝。
她能感觉到魏瑜姝的善意，并不是源于对偶像的喜欢，也不是带着目的地接近，让景漪下意识地选择接受。
也许，试一次，不会发生什么的。
那可是魏瑜姝啊，一个一出现在她眼里就和别人不一样的人。
魏瑜姝很厉害的，她是不一样的。
景漪心里这么想着，眼皮慢慢合上，陷入睡眠。
所谓很厉害的魏瑜姝听着景漪平稳的呼吸声，和着外面淅淅沥沥的雨声入睡了。
入睡前的魏瑜姝还在想，景漪真是和上个世界一样，那么容易动心。
这样的人，太容易被骗了。
一夜无梦，醒来后，被景漪起床的声音惊醒，魏瑜姝也跟着起来了。
手机一开机，里面全是王助理发来的消息，最后一条消息是在凌晨三点，这个时间魏瑜姝在干嘛呢？在睡觉。
王助理等到了三点多，实在等不下去了，外面雨又下得大，她就开车回去了。给公司那边打了个电话，直接就以王助理私自把她的车开回家了为由把王助开除了，顺便让公司派个人过去把她的车开回公司。
魏瑜姝听景漪正默默地收拾行李。
刚想开口提醒她可以叫助理来帮忙，然后突然意识到，景漪的家很少来客人，也许连助理都没来过她家，是真的很不喜欢别人接触她的家。
魏瑜姝叹了口气，还是帮忙叠了几件衣服。
景漪放东西的手停顿了一下，偷偷瞄了一眼魏瑜姝，小声说了句：“谢谢。”
魏瑜姝嘴角抽动：“不客气，谁让我是你‘经纪人’呢！”
经纪人那三个字说的真是咬牙切齿，魏瑜姝发誓，她早晚要甩掉景漪经纪人这个身份！
作者有话要说：不当经纪人当啥呢
话说你们不觉得在一起前的暧昧才最快乐嘛！！！
感谢在2020-02-11 00:21:42~2020-02-11 22:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Roozemain 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
033
景漪进山拍戏后，魏瑜姝也没有闲下来, 她除了要忙工作之外, 更多的事情, 是对付江家人。
江海安现在把控着魏氏的总公司，但他拥有的股份其实也就5%，公司股东很多, 拥有股份最多的是魏老爷子, 40%，但是魏老爷子死了，原主的爸妈也死了，而且魏老爷子病重时就已经立好了遗嘱, 死后他的所有财产包括公司股份全由魏瑜姝继承。
所以现在魏氏集团最大的股东是魏瑜姝，虽然是江海安在管理公司, 但说白了, 他也就是个打工仔。
这一点魏瑜姝清楚，江海安更清楚。
并且就算魏瑜姝死了, 江海安也是没有继承权的。
因为这40%的股份不是魏家两口子的, 而是魏老爷子立遗嘱直接给魏瑜姝留下的，魏家两口子一死, 原主的外公外婆也死了，祖父祖母去年也死了。魏瑜姝财产的第一顺位继承人没了, 第二顺位继承人也死了。
魏瑜姝没父母，祖父母，外祖父母也没了, 子女也没有。
江海安要想得到魏瑜姝的股份，要么就骗魏瑜姝把股份转让给他，要么就魏瑜姝立遗嘱给他，然后他把魏瑜姝弄死。
但凡身体没什么毛病的二十几岁年轻人，少有给自己立遗嘱的，更别说把遗产给自己叔叔了。
魏瑜姝在这个关头回来，而且这段时间从星海传回的消息来看，魏瑜姝确实在办实事，真的在管理星海，不像是个没野心的，那么骗她转让股份也就不现实了。
江海安还有最后一个办法。
魏瑜姝好一段时间没有回魏家老宅了，正好江海安五十寿辰，她婶婶叫她回去参加寿宴。
也好，见个面探探底也是不错的。
寿宴摆在A市最豪华的酒店，来参加宴席的人非富即贵。
不过因为是江海安的寿宴，所以来了很多魏瑜姝爸爸那边的亲戚，还有江海安的朋友。
按理来说，这些人与魏瑜姝不怎么熟悉，但是这些人的圈子混着混着就熟了。
江海安带上了魏瑜姝，给众人介绍魏瑜姝，像对待自己的亲生女儿一样把她介绍给自己的朋友。
魏瑜姝搞不懂江海安葫芦里卖的什么药，只好走一步算一步。
“小姝，这是叔叔我以前当兵时候的兄弟，来，叫言叔叔。”江海安笑着说，又对赵潮生说，“这是我那亲侄女，刚从国外回来不久，很多东西还不熟，以后还得你多担待担待。”
魏瑜姝笑着点头，脆生生地喊道：“赵叔叔好。”
眼前这人名叫言潮生，已经是江海安给魏瑜姝介绍第七个叔叔了，到哪儿都是这个叔叔叫声，那个阿姨喊一下。
可是眼前这人有些不一样，这人上面有些关系，虽然是白手起家，但是受了不少魏氏的帮助，原先和魏瑜姝的爸爸关系好，后来人死了，才和江海安关系密切起来。
原先还是她爸的兄弟，现在就变成她叔叔的兄弟了。
魏瑜姝一边假笑，一边猜测言潮生的目的。
聊半天都是无聊的话题，魏瑜姝耐心不多，刚准备找个借口离开，言潮生却突然朝着一个方向挥手。
“儿子，这边。”
不会这么巧吧？
从门口进来一个高瘦又俊朗的男人。
言一泽走向这边，面带微笑：“好久不见，魏副总。”
江海安笑着拍了拍言一泽的肩膀：“叫什么副总，又不是在公司，叫小姝就好了。”
然后转头又对魏瑜姝说：“小姝啊，这是你言叔叔的大儿子言一泽，大你一岁，叫哥哥就好了，跟你一样是娱乐公司的，正好你们还能多联系联系，唉我们都老了，还是你们年轻人聊得到一起。”
魏瑜姝嘴角上扬：“那可不行，人家是总经理，我只是个副总，这差距还是在的，而且人家的光影可是业界前三呢，玩的星海算个什么啊。”
让魏瑜姝叫一声哥哥，怕是会折寿。
言一泽摆手：“哪里的话，我们两家人都这么熟了，带个什么总的太生分了。”
言潮生和江海安也跟着说，劝魏瑜姝别拘谨，这又不是在公司。
两家人除了魏瑜姝，显得其乐融融，好似姻亲。
合着江海安在这等着她呢。
配偶可是第一顺位继承人呢。
魏瑜姝无父无母，也没有子女，可不就是缺个配偶了嘛。
这样无聊的相亲现场，魏瑜姝连敷衍的话都懒得说，抿了一口香槟，皱眉说：“不好意思，我有点不舒服，江叔叔，言叔叔，我先去楼上休息会儿。”
江海安一脸“关心”地问：“没事吧，小姝，让一泽扶你去休息吧。”
魏瑜姝朝言一泽点点头：“那就麻烦言总了。”
言潮生笑着责备了魏瑜姝一句：“这孩子，还叫言总呢，以后早晚得改口。”
魏瑜姝但笑不语。
言一泽笑得温柔，扶着魏瑜姝一直走到楼上，脸上的笑容依旧。
演技不错，魏瑜姝暗自评价道。
“我还是开车回去吧，不麻烦言总了。”魏瑜姝想要推开言一泽扶着她的手。
言一泽微眯着眼：“你这还怎么开车啊，要是实在不舒服，我开车送你吧。”
“不用了。”魏瑜姝懒得假笑了，就要挣脱开来。
“用的。”言一泽一边笑，一边加大了钳住魏瑜姝手臂的力度，抓得魏瑜姝生疼。
魏瑜姝的助理被她炒了，还没找到合适的。
这时候打电话也叫不到人。
言一泽力气很大，魏瑜姝这具身体到底是个不怎么锻炼的普通人，要换成上个世界，魏瑜姝分分钟挖出言一泽的眼珠子。
两人正僵持着，突然来了一个人。
“好巧啊，魏总你也在这儿啊？”柏秋捂着嘴巴惊呼道。
这做作的姿态真是太敷衍了，这人分明就在旁边看很久了。
“对了，柏秋，你的经纪人上周找我谈过你和XXX一起竞争的代言，我觉得可以争一下，我们来好好谈谈。”
说着，魏瑜姝朝言一泽咧开嘴笑：“言总不好意思，我们家艺人有些事得我去处理，我就先走了。”
言一泽看了一眼柏秋，冷笑了声，松开了手，转身离去。
魏瑜姝甩了甩被言一泽抓红的手，注视着言一泽离开的背影，眼里的阴冷犹如实质，看得柏秋觉得心口一凉。
魏瑜姝少有被人这样牵制，心里的怒火化成了杀意。
她冷着脸转身朝电梯走去。
进了电梯后，按了楼层，按着电梯门没关。
看向还在原地站着的柏秋，问：“愣着做什么，还不跟上？”
柏秋有些怕，但她到底没招惹过魏瑜姝，甚至还帮了她一次，在心里给自己壮胆，跟着进了电梯。
“魏总叫我还有事吗？”
电梯里格外的安静，因为只有她们两个人，柏秋有些受不了这样的安静，首先开口问到。
魏瑜姝恢复了正常表情，笑了笑：“我刚才不是说了吗，就你和XXX要争的代言好好谈谈。”
柏秋以为那只是个搪塞的借口。
那确实只是一个借口，但鉴于柏秋帮了自己一次，魏瑜姝打算把这个变成真的。
柏秋坐上了魏瑜姝的车回了公司，叫来了柏秋的经纪人，确定了这个代言要帮柏秋拿到手。
柏秋的经纪人都有些懵，他知道公司这段时间主要是捧景漪，而且和柏秋争代言的女星也是个有手段的，按理来说，公司应该不会给予太大的帮助，最多就柏秋自己托关系解决，柏秋什么时候和魏总关系变好了？
柏秋当然知道为什么，她本来今天受邀去参加江海安的寿宴，是因为她是以歌手出道的，这些年歌手不吃香，她又没什么背景，干脆转行当演员，不过唱歌也一直在搞，她托关系才进到寿宴表演，没想到在江海安的寿宴上遇到了魏瑜姝。
其实公司除了高层知道魏瑜姝的身份外，大部分人都只知道魏瑜姝是总公司空降来的副总，都以为是关系户，谁知道这人其实才是他们的大老板。
柏秋也是今天参加寿宴看到了江海安和魏瑜姝一起站着说话才猜到的魏瑜姝的身份。
她有种预感，她要被迫在他们的豪门恩怨里插一脚了。
和柏秋等人商谈到十点多，魏瑜姝也累了，这具身体是真不行，虚得很，而且年纪也大，这时候开始练武太迟了。
向来喜欢独来独往的魏瑜姝有些怕了，她实在是太怕死了，和柏秋聊完，马上就联系了保镖公司，雇了几个高价保镖，第二天就来上班。
终于回到家的魏瑜姝，躺在床上，不想动。
再一看时间，这时候景漪应该休息了，于是给景漪的助理发了消息，询问景漪这段时间的状况。
谁知道景漪今天拍夜戏，刚拍完，戏服还没脱呢，坐在椅子上喝水，就看见自己的助理偷偷摸摸地在旁边和谁聊天呢。
景漪视力不错，瞥了一眼，看见了一个熟悉的头像。
她走过去，站在助理面前问：“你在和谁聊？”
助理吓得一哆嗦，本想敷衍过去，但仔细一想，魏总也没叮嘱她不能和景漪说，她就直说了：“魏总找我打听你近况，我正和她汇报呢。”
景漪皱眉，语气冰冷：“不准再给她汇报我的事了，你是我的助理，不是她的。”
助理有些怕，这段时间的相处下来，她发现景漪虽然看着冷，其实脾气很好，对她们这些助理也很照顾，只是不爱和人交流，其实心很软的，但见景漪冷下脸，她也知道景漪是认真的，还是决定听自己直属老板的话，立马把打好的字给删了。
魏瑜姝等了半天没等到助理给她回消息，心里有些不爽。
累了一整天，憋了一肚子气，又气又委屈，就想得到点景漪的消息消消气，结果助理半天不回她。
把手机一丢，魏瑜姝去洗澡了。
洗完澡出来，一边擦头发，一边坐到床边，就看见手机的提示灯闪着绿色。
拿起来一看，百年不见得发一条消息的景漪，竟然给她发消息了！
点开来看，魏瑜姝笑了。
景漪：别再找我助理打听我的消息了。
景漪：想知道什么，直接问我。
消息提示已经是半个小时前的了，魏瑜姝正好去洗澡了。
笑着点开对话框，魏瑜姝按着说话：“睡了吗？”
本来以为景漪该睡了。
结果没两秒，那边就回了一条只有一秒的语音。
“没有。”
声音小到魏瑜姝把手机音量调到了最大。
景漪先发了第一条消息，看了半天，觉得自己的态度是不是太生硬了点，接着才发了第二条，结果等了半个多小时，还没见魏瑜姝回她。
心里难免有些忐忑，景漪知道自己脾气不好，态度也冷冰冰的，没有人愿意对着一块冰块热情，明明就是她先把人晾在一边，但这时候景漪又有些期待魏瑜姝是那个不怕她冰冷态度的人。
拍完夜戏后，景漪澡都没洗，就等着消息，眼皮子都打架了，终于等到了魏瑜姝的语音。
睡意顿消，因为是租的民宿，所以房间隔音效果不是很好，景漪压低声音回了句“没有”。
魏瑜姝拿着手机，嘴角不自觉上扬，不知道怎么的，脑子里已经浮现了景漪躲被子里偷偷摸摸给她回语音的样子了。
“拍完戏了嘛？”
魏瑜姝的声音很干净清爽，在夜里格外的清晰，景漪不知道为什么，偷偷红了脸。
“嗯。”
又是声如蚊蝇的一个字，魏瑜姝却听得格外清楚。
景漪小声说话的声音，实在是有些软，又软又甜，和她平时清冷精致的脸十分不符。
“拍戏很累了吧，早点休息吧。”
“好。”
等了半天没等到下一句，景漪有些泄气，是不是她回得太少了？
结果下一秒，魏瑜姝发来了下一句。
“晚安。”
景漪长出一口气，轻咳了一声，稍微提高了一点音量，发完后就马上按熄了屏幕，但是每隔多久，又悄咪咪点开了。
“晚安。”
魏瑜姝点开来听，听了好几遍，望着手机屏幕忍不住笑。
原来冷冰冰的景漪是这个样子的，竟是这样的可爱。
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈
又是虽迟但到的一天，我今天四千啊！我真是一个字都挤不出来了。
老景也很会
大家晚安啊，别秃头。
感谢在2020-02-11 22:17:19~2020-02-12 23:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：silverwoolf 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
034
自从魏瑜姝和景漪互道晚安之后，魏瑜姝突然觉得心里舒服多了, 被言一泽气的那口气也顺了, 说不上来的愉悦。
从那之后, 魏瑜姝白天忙工作忙应酬，晚上就掐准时间和景漪聊天。
然后景漪的助理就发现自己那个每天都准时休息的艺人突然变成了每天洗完澡就趴床上玩手机，好像和谁聊天, 一聊就是半个多小时, 平时和人说话几个字往外蹦的人，网上聊天怎么就那么能说呢？
不过经过两个助理的细心观察，她们俩猜测景漪聊天的对象应该是她心上人，不然为什么聊天的时候还动不动就脸红, 动不动还偷笑。
现在景漪在她们心目中的高冷人设已经崩塌。
一段时间以来，魏瑜姝通过江海安也认识了不少人, 这些人大部分是她爸以前的人脉, 也不知道能不能信，不过江海安和言家肯定是联手了, 魏瑜姝也没法再拉拢言家, 只好通过找言家的对家来寻找下手的机会。
因为山里的戏是女主和男主的相逢相识相爱的桥段，柏秋的女配是女主进宫之后认识的, 所以这段戏没柏秋的份儿，她就忙着赶通告。
柏秋算是个好苗子, 有红的潜力，得看有没有人捧，她和景漪不一样, 景漪属于没人捧都能红的那种，而柏秋属于中等偏上水平，但在娱乐圈，她这种没靠山的人是红不了的。
其实那天柏秋受邀参加江海安的寿宴，也是抱着结识权贵为自己找靠山的心态来的，谁曾想靠山没找到，找到了自家老板。
不过知道了魏瑜姝的身份，还能和魏瑜姝联手，柏秋十分庆幸，既有人可以捧她，也不用出卖色相，再幸运不过了。
景漪每天拍完戏，不是看剧本背台词就是玩手机，几乎不和任何人交流，陈玉谦还真找不到接近她的机会。
而且景漪的助理也是个识趣的，她看出自己艺人对陈玉谦没啥好感，而且陈玉谦的好意来得太明显了，反而容易给景漪带来麻烦，所以陈玉谦送来的东西，助理都给人还回去了。
一场山顶的戏，拍完后景漪有些不舒服，当天就感冒了，本来想坚持一下，结果下午就开始发烧了，被梁导赶去休息了。
梁导有心结识一个好演员，哪舍得景漪拖着病体拍摄，于是干脆全剧组放假一天。
景漪发着烧，眼里带着迷茫，休假一天？那她做什么呢？
没有工作，景漪突然不知道该做什么。
助理有些心疼地看着景漪，说实话，她很佩服景漪的敬业，但她发现景漪除了工作外没有任何其他娱乐的时候，她还是忍不住叹气，景漪才二十二岁，比两个助理还小，两个助理多多少少把她当妹妹看待，生活助理田助理突然一拍脑门，说：“景漪，你要实在没事做的话，就找魏总聊天呗。”
景漪皱眉，魏瑜姝白天上班那么累，大白天的她还找魏瑜姝聊天，那不是增加魏瑜姝负担吗？
景漪觉得助理这个意见不好，她头晕得很，躺在床上盖着被子，刚喝了药，有些晕乎乎的。
虽然不想打扰魏瑜姝，但景漪却悄悄打开了手机。
结果刚一进入某个app，就看见了一条推送消息。
“光影总裁苦等星海副总，商业联姻？真心相爱？”
景漪脑子“轰”地一声炸了，点开来看，新闻里有几张言一泽靠在跑车旁边，抬头望向星海大楼，给谁打电话的样子。
然后还有一张配图，是魏瑜姝站在八楼往下看的照片。
新闻里说有小道消息称，不久星海副总将和光影总裁订婚，两家正式联合，星海也要正式进军娱乐圈，借助光影的势力踏入娱乐公司前三。
因为这不知道哪儿来的消息，另外几家大型娱乐公司也有些坐不住了。
星海背后的是魏氏，这些高层都清楚，如果魏氏真打算进军娱乐圈，那他们谁都想攀上这根高枝，要是真被光影给攀上了，那还能有他们好果子吃吗？
景漪不知道这些弯弯道道，她只记得魏瑜姝给她说过言一泽不是什么好人，为什么魏瑜姝自己还和他扯上关系了？
魏瑜姝刚才不过是看了一眼楼下，结果就被拍到了，现在传到了网上，传播速度还挺快。
办公室门口站着两个身高马大的保镖大哥，魏瑜姝身边还站着一个身高足有一米八的女人，头发梳成高马尾，唇薄如锋，鼻梁高挺，戴个墨镜看不清眼睛。
接了几个电话之后，魏瑜姝坐在椅子上，揉了揉太阳穴。
这几个电话都是其他两家娱乐公司巨头打来的，娱乐公司三巨头，除了光影，另外两家和光影都不对付。
毕竟谁都想当业界第一。
看时候差不多了，魏瑜姝给新招的助理吩咐了几件事。
第一件事就是不必去压她和言一泽的热搜，这时候把热搜压下来，显得欲盖弥彰。
第二件事就是通知公关部和网络部，收集言一泽以往的花边新闻，给他来次大的。
前天刚和富二代朋友们开完yin趴，第二天就给媒体这儿装深情，魏瑜姝倒要看看言一泽演不演得下去。
第三件事很简单，和另外两家大公司分别联系上，安排一下时间见面谈。
刚把事情吩咐下去，魏瑜姝就收到了一条消息。
景漪：言一泽不是好人，你说的。
魏瑜姝一下就反应过来了，不由得笑了笑，景漪这语气怎么怪怪的，好像在责怪她一样。
既然这么冷淡的人主动和自己发消息了，魏瑜姝就一边看文件一边聊天，下午开会的时候还偷偷摸摸回消息。
看似是在看笔记本上的ppt，其实是在回消息。
站她身后的女保镖小李看了个清清楚楚，暗道当大老板真好，这样明目张胆地划水也不怕被逮到。
当魏瑜姝明确地表示言一泽就是个大傻逼后，景漪吃药都吃得开心了许多。
她的戏就快拍完了，拍完了就能回去。
当看见花边新闻的时候，景漪第一反应就很不舒服，明明知道魏瑜姝肯定不会搭理言一泽，但是那小道消息写得太有理有据了，什么商业联姻，什么天造地设，看得人心头烦闷，头更疼了。
她也不知道自己这是怎么了，莫名其妙给魏瑜姝发去了一句话，发完就后悔了，明明可以撤回，但是她却下不去手撤回，她希望魏瑜姝能看见那句话，她希望魏瑜姝给出回应。
躺在床上，盖着被子，头脑发热，刚吃完药，脑子也是晕乎乎的，景漪都搞不懂她自己在想什么在做什么。
刚才给魏瑜姝发句没头没脑的话，肯定打扰到她了吧？
这样想着，景漪把自己埋在被子里，想给自己找个借口，比如说这不是她发的，这是她助理不小心发的？
还没等景漪想到好借口，魏瑜姝就回了。
魏瑜姝：对啊，所以天亮就让他破产吧。
景漪看着这句，没忍住笑出声，什么跟什么啊，虽然她有些讨厌言一泽，但其实没什么深仇大恨，怎么动不动就要人家破产啊，再说了，把人搞破产哪有那么简单。
景漪以为那是一句玩笑话，魏瑜姝却不这么想。
魏瑜姝睚眦必报的性子不允许她就这样放过言一泽，尤其是言一泽把她恶心到了。
夜里，景漪洗过澡准备睡下，结果听到了敲门声，她以为是助理小田，喊了声：“这么晚了有什么事吗？”
景漪的领地意识很强，不太喜欢别人进入她的私人空间。
“是我。”陈玉谦的声音在外面响起。
景漪皱眉，都这时间了，陈玉谦来找她做什么。“有什么事吗？”
“明天的戏有几个片段我不是很懂，想和你探讨一下。”陈玉谦知道景漪喜欢工作，所以准备借讨论剧本来拉近关系。
景漪病情好多了，吃了药没那么严重了，但她还要和魏瑜姝聊天呢，哪有时间和谁探讨剧本。
“不好意思，我准备休息了，明天再说吧。”
景漪是出了名的不给面子，谁的面子都不给，拒人于千里之外，甭管你是谁，统统靠边站。
陈玉谦维持着笑容，心里却已经开骂了，不知好歹的东西，肯定身后傍上有钱人了，不然一个娱乐圈新人能这么硬气？才tm九点钟就睡觉了，就这敷衍的态度，简直没把他放在眼里。
陈玉谦手里空空，并没有什么剧本，但他刚才又说讨论剧本。
他往走廊尽头看了一眼，又对着门口敲了几下，说了好久，景漪就是不给开门，气得他转身就走，捏紧了拳头。
第二天，景漪吃早饭的时候把这事情给助理小田说了。
小田倒吸一口气，当明星助理多年的经验告诉她事情不简单，马上点开手机，看网上的新闻。
果不其然，网上有好几个营销号曝出了陈玉谦站在景漪门前一脸深情的照片，配的文字是当红演员夜会同组女演员。
图里的陈玉谦侧脸很明显被认出来了，柏秋又不在剧组，那么很多人就猜到了景漪，但是景漪并没有开门，所以并没有景漪的照片，也就没有实锤，网上还是有很多捕风捉影的言论。
小田不由得庆幸，幸好景漪不喜欢别人进她房间，所以才先开口问了一句，那要是换成别人，可能有的心大，就穿着一身睡裙去开门了。
晚上一身睡裙被拍到和陈玉谦站一起，那就说不清了。
景漪连看都没看那些营销号发的新闻，丝毫不慌，甚至没有一丝动容，她默默喝粥，看了眼自己的手机，好像在等什么一样。
作者有话要说：今晚试试看能不能再更一章作为补偿
我没有承诺哈，你们别抱太大希望感谢在2020-02-12 23:18:52~2020-02-14 16:12:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：葛尴骨、一二三、千宫、孤林居士 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：再逼我就用豆腐撞墙 33瓶；沐染 19瓶；白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
035
田助理一脸疑惑，景漪怎么一点都不慌呢？
吃完早饭, 景漪接到了魏瑜姝的电话。
景漪走到了离人远一点的树林里接了电话。
“早上好, 开始拍戏了吗？”对面传来魏瑜姝的声音。
“还有一会儿。”景漪不由得又抓紧了手机, 小声道。
“我看见那些营销号发的新闻了，脸都没拍到，应该是赌你一个新人不敢和他叫板, 和之前炒cp那个女星一样的套路, 这件事你准备怎么办？”
景漪不知道这要怎么处理，但是她相信魏瑜姝肯定知道：“我不知道。”
“那我来处理，你好好拍戏，加油。”
真是官方到不能再官方的话了, 但景漪却不自觉地勾起嘴角：“嗯。”
景漪喝粥的时候陈玉谦没来晃了，估计是胸有成竹, 等着看好戏了。
陈玉谦见景漪去旁边打电话了, 想要偷偷上去听一下，还拿着手机准备录下来, 结果景漪打电话话也不多, 几句话下来，竟然不超过十个字？
他是真见识了什么叫话少, 当看见景漪接电话时嘴角扬起的笑容时，他承认他嫉妒了, 对景漪谈不上多喜欢，但心动是有的，娱乐圈漂亮的人多, 但是像景漪这样又美又仙的，太少了。
更何况景漪与众不同的冷漠，更是让他有种得不到反而更想要的念头，征服欲作祟。
和景漪那边说完，魏瑜姝就有了对策。
陈玉谦是星海自家艺人，当然不能用丑闻来整他，不然星海损失也不小。
魏瑜姝不喜欢给人面子，也不爱退让，陈玉谦是她旗下艺人，那她就要陈玉谦知道谁才是他的衣食父母。
正好需要联络圈内几个投资商大佬，听说有人喜欢陈玉谦这一类型的，魏瑜姝一个电话打到人事部，先是给陈玉谦换了经纪人，再是撤了他几个正要签的的资源，给了和他同时期出道的一个男演员，不过没他火，但也不算糊。
接到新经纪人电话的时候，陈玉谦还有些没反应过来，好端端地换经纪人做什么，他的直觉告诉他和景漪有关，但是他掐准了自己也是公司的红人，那肯定不能随便整他，毕竟他现在是公司的门面，整他不就等于搬起石头砸自己的脚了吗？
应该只是换个经纪人小惩大戒，而且还把他和景漪炒cp对公司有利无害，公司没必要整他，新的经纪人在公司风评也不错，陈玉谦这样一想，也安心了。
景漪不知道这事，她也不想知道，她一演起戏来什么都不在意了，就连魏瑜姝打电话来，她都是等到拍完戏再给打回去。
当天晚上，热搜第一变成了光影总裁和朋友们开yin趴的新闻，有图有真相，不仅如此，还有视频，虽然视频打了码，但是言一泽的脸可没有打码。
视频被很多人保存了，光影懵了，连忙花钱降热搜，花了一大笔钱删微博。
但是因为保存的人太多了，这里删了那里又发出来了。
网友们都炸了，炸的原因不仅仅是言一泽开yin趴，更重要的原因是，其中很多女性都是非自愿的，有些明显看得出来还在挣扎。
这件事已经闹到全网皆知，最重要的是，这件事触碰到了法律，有关部门已经开始调查视频的来源，同时对视频中的每一个人进行调查。
同时这件事影响巨大，删都来不及，其关注度也远远压过了那几个营销号报道的陈玉谦和景漪的绯闻。
魏瑜姝一下手就是致命的，打得光影措手不及，几天内光影的股票大跌，关键是他们不知道这事是谁干的。
视频很好买，当时参加这个的富二代里魏瑜姝最近正好认识了，他不知道是那种性质的，本来是去玩的，发现了问题，当时想走，没走掉，被拉住了，他怕以后出事，录了视频当作底牌。
当然，这话是他自己说的，至于真假与否就不好说了。反正他算是爆料者，有视频当物证，又有他自己当人证，这件事他肯定能摘得干干净净。
至于他为什么肯作证，还把视频发给了各大新闻媒体，原因很简单。
魏瑜姝查到言一泽和本世界最恶女配走得很近，该女配就是害曾经女主滑胎又被赶出国的那位，曾经是言一泽的白月光。
那富二代正好喜欢上了白月光，追求不成，反而记恨上了言一泽，不过他和言一泽硬碰硬，就是胳膊拧大腿，当然拧不过。
他是个被家里宠坏了的，脾气也不太好，越是得不到越想要，哪怕他得不到，别人也别想得到。
魏瑜姝能找上他，还得多亏了他脑子有病，竟然跟踪言一泽想要把言一泽打一顿，还好被魏瑜姝拦下来了，教他玩一票大的。
不过可惜的是，他到现在都不知道自己捅了多么大的篓子，给他家人带来了多大的灾难。
结果是言一泽也被叫去调查了，稍微处罚了一下就出来了。
魏瑜姝知道整不死他，这不过是小惩大戒。
光影股票跌的这一个月，够魏瑜姝做些事情了。
视频中的涉案人员抓了少数几个，判了刑，大部分都是以没参与，不知情等借□□了罚金放出来了。
言一泽就是就是其中之一，虽然光影澄清了言一泽不知情，不是举办人，只是被邀请去的，但这件事的影响还是比较大。
网上的视频删了个干干净净，啥痕迹都没了。
那个爆料的富二代家里也破产了，他不知道为什么车祸入院，没钱救命，还在网上搞众筹。
言一泽出是出来了，就是惹了一身骚。
从那个富二代那里挖出来，富二代爆料前曾经见过魏瑜姝。
言家人还没来质问，江海安就先打电话过来了。
“小姝，最近在公司还习惯吧？”
这开场，看样子是不确定魏瑜姝一定参与了，魏瑜姝也就笑容满面地和江海安兜圈子。
江海安弯弯绕绕问半天，魏瑜姝就是不接茬，扯东扯西的。
最后江海安稳不住了：“小姝，你最近有没有见过哪个不三不四的人？”
魏瑜姝嘴角带笑，但语气却十分惊慌：“啊？叔叔，什么叫不三不四的？你说言总吗？我最近好像见过他一两次。”
言一泽卷进这么大的丑闻里，魏瑜姝说他不三不四好像也没什么问题。
江海安有些急了，他不知道言一泽和魏瑜姝的关系早就恶化了，他一心只关心他的计划，怕言一泽在魏瑜姝眼里形象变坏，到时候就不好骗了，赶紧说：“这件事和你一泽哥哥没关系，他是被人陷害了，我听说陷害他的那个人，你好像和他见过一次？”
魏瑜姝“疑惑”地问：“谁啊？我每天见的人太多了，叔叔你也知道，表哥他经常不在公司，好多事情都得我亲力亲为，大家已经很不满了，尤其是公司的其他董事，都说要撤了表哥的职呢。”
魏瑜姝把话题一转，江海安就有些慌了。
这娱乐公司本来就是给江承熙玩的，他们也没把重心放在这上面，但魏瑜姝的态度就很有问题了。
顾左右而言他的态度，恰好说明魏瑜姝很有可能参与进这件事。
但是江海安想不通魏瑜姝为什么要这样做，在他看来，魏瑜姝和言一泽没什么仇，并且言一泽外貌出众，是当下女生最喜欢的长相，魏瑜姝如果要针对他，那么就只有一种可能，魏瑜姝知晓了他与言家的计划。
一想到这点，江海安就有些慌了。
他越想越觉得是对的，匆匆挂断电话，把江承熙调回魏氏集团总部。
他们需要掌握魏氏，比以往还要急切。
魏瑜姝知道接下来一段时间江家人会有大动作了，不过这个大动作恐怕是在魏氏集团那边，当听闻江承熙被调走的时候，魏瑜姝就知道，她的机会来了。
江承熙只要一天还在星海，魏瑜姝做事就会束手束脚，只要他一走，星海就完全是魏瑜姝的了。
公司里的高层和董事们好像收到了风声，大家看魏瑜姝的眼神也不一样了。
星海副总变成总裁，把公司里财务部的人换了几个，都是和江承熙有关联的，换了之后发现账目有问题，魏瑜姝早料到了，处理完之后，才把江家在星海的人给清理完。
陈玉谦本来有一档综艺要上，但因为魏瑜姝下了命令把他往死里整，所以这综艺也不是他的了，公司里还在想给谁。
魏瑜姝看了一下这个综艺的策划书，发现其实制作还不错，嘉宾阵容还没定好。不过要是星海肯出钱买下来，可以考虑作为星海独家的综艺，自家艺人都能安排好几个进去。
综艺的内容还挺简单的，旅行类综艺，不能全明星，得有素人，要求是每个明星嘉宾带一个对自己很重要的人，总共六组，一起去旅行，吃喝拉撒全得他们自己计划管理，而且钱是固定的，不能用自己的钱，得每天完成任务获得资金。
魏瑜姝觉得这个综艺比较贴近生活，明星旅行中的点点滴滴都会放出来，而且是全程直播，到了睡觉时间才会关直播。
直播类的综艺才刚兴起，有一档成功了，后面的人就都想模仿。
魏瑜姝觉得可以尝试，好的资源当然要给自家艺人了。
不过在魏瑜姝眼里能算得上自家艺人的，就只有景漪。
作者有话要说：小惩大戒
话说，景漪会邀请谁一起，很明显了。
二更补偿已送达，别再嗷嗷叫了感谢在2020-02-14 16:12:34~2020-02-14 23:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格、孤林居士、儒清. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：29028925 46瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
036
魏瑜姝的算盘打得很好，但是她算漏了一个人。
拿着那档综艺剧本的编剧和导演, 是同一个人, 是名新晋导演, 在国外拿过许多奖，这档综艺算是他在国内拍的第一部作品。
这人傲气得很，不肯把综艺卖给星海, 星海出再多钱他都不肯, 他只肯接受星海投资，但是不准星海指手画脚，否则他连星海的人都不要。
魏瑜姝惊了，这世上还真有不爱钱的人？
她确实见过不爱钱的人, 这种人，一般都不缺钱。
魏瑜姝不急, 这个人能这么硬气, 要么是家里背景深，要么就是才华横溢, 如果景漪真能上这档综艺, 小火肯定是稳了。
恰好景漪今天下午的飞机，前几天就放出了消息, 魏瑜姝也想看看景漪的人气到什么程度了。
先前的校园剧景漪靠着一个路人缘极好的配角小火了一把，这部古装剧刚拍完, 那边校园剧已经播完有一阵子，从网上的数据来看，景漪已经算是小红了, 校园剧虽然是网剧，但是也给星海赚了不少钱。
魏瑜姝到机场的时候，接机口已经有很多粉丝等着了。
上身灰色羽绒服，下身宽松牛仔裤，丸子头，白皙小脸，高挑身材，红唇皓齿，走进机场，比任何人更像明星。
等候在机场的粉丝看向魏瑜姝，还以为是哪家的艺人来了，不过好像最近没接到什么消息。
还是林晓眼尖，她挥挥手：“魏姐姐，这边！”
她知道魏瑜姝也是景漪粉丝，而且还是经纪人，在林晓眼中，魏瑜姝就是她的战友。
林晓俨然就是这群粉丝的粉头，一见她招呼魏瑜姝过来，大家都好奇地望着魏瑜姝。
刚聊没几句，粉丝堆里就有声音了。
景漪出来了。
现场顿时就炸了，一群人举着手机喊景漪的名字。
魏瑜姝挤在这群人中间，靠着身高优势，勉强看到了景漪的脸。
景漪冷着脸，简直比外面的寒风还冷，黑色毛呢大衣，棕色羊毛衫衬出细腰挺胸，宽松西装裤显出腿又长又细，长发披肩，戴着口罩，手里拖着黑色行李箱。
一看见这么多人喊着她的名字，她的眼里闪过一丝惊讶，愣在了原地。
听见有人喊：“景漪你冷不冷啊？”
景漪确实穿得挺薄的，好多人都问她冷不冷，她呆呆地摇头，回答得很认真：“不冷，羊毛衫很保暖。”
“有链接吗？”人群突然就安静了。
魏瑜姝朝着景漪笑了笑，这话是她说的。
景漪这才注意到躲在人群中的魏瑜姝，手抓紧了行李箱的拉杆，面上还要保持高冷的姿态，但是说的话就有些耐人寻味了：“你想要，我就送你。”
魏瑜姝笑容洋溢，也不在粉丝堆里躲着了，走过来帮她拉着行李箱，一众保镖护着她们离开。
“那是谁啊？”人一走，粉丝们又兴奋了，有粉丝好奇地望着魏瑜姝的背影问。
林晓得意地说：“这你们就不知道了吧，那是景宝宝的经纪人，咱们所有人的粉头。”
“呜呜呜，太好看了吧，不过还是没有我老公景漪好看。”
“等等，经纪人X手下艺人，是不是有点带感？”
人群突然又安静了。
当天接机的场面被拍下来发到了网上，引发了一阵小讨论。
因为粉丝拿的原相机，景漪的美貌直接放在了网上，底下一群人大呼神颜，为了景漪可1可0，还可以为了景漪不消停。
但又有少部分人注意到了和景漪一起离开的魏瑜姝，甚至还扒出了魏瑜姝既是景漪的经纪人，又是星海的总裁。
一时之间，网上各种本子都写出来了。
今天这趟，魏瑜姝确实体会到景漪是真的火了，等她的古装剧再一放映，半年时间挤掉其他流量明星不是问题。
坐在车里，魏瑜姝把综艺的一部分剧本递给了景漪：“这是一档还在筹备阶段的综艺，你看看感兴趣不，感兴趣的话可以和导演谈谈。”
景漪拿着剧本，仔仔细细地看了一眼，明星要带一个对自己很重要的人上节目，她有吗？
有的。
“嗯，这剧本不错。”景漪点点头，她心里已经有人选了，只是不知道那人工作繁忙，有没有时间陪她参加综艺，“但是我有个问题。”
“什么问题？”魏瑜姝看了一眼在前面开车的助理。
新助理懂事多了，从来不会表现出自己的好奇，也不会多嘴。
景漪转过头，看向车窗，小声地说：“我只有一个人可以邀请，但我不知道她是否有空。”
魏瑜姝看向景漪，她猜到了景漪说的是谁，但她却不戳破，她便要景漪自己说出来：“你问问她呗，万一人家有空呢。”
景漪猛地回头，瞪着魏瑜姝，那眼神仿佛在说“你再装啊！”。
看似凶恶的目光落到了魏瑜姝眼里，就和猫儿抓痒一样微不足道。
“你不问一下怎么知道呢？”魏瑜姝还是不肯直说，慢慢和景漪兜圈子。
景漪咬咬牙，避开魏瑜姝玩味的目光：“魏总最近有空吗？”
魏瑜姝故作惊讶地说：“问我吗？我不一定，得看什么事。”
景漪双手环胸，深吸一口气，调整呼吸：“魏总要是有空，能陪我参加这档综艺吗？”
魏瑜姝笑弯了眼，“你要邀请我吗？太好了，那我就是你很重要的人咯？”
景漪脸浮现一丝可疑的红色，眼神飘忽：“嗯。”
魏瑜姝不逗她了，正色道：“谢谢你邀请我，我很高兴能作为对你而言很重要的人和你一起参加节目。”
景漪神色松动，转头看魏瑜姝。
魏瑜姝为什么要对她说谢谢，明明该她对魏瑜姝说谢谢，谢谢她愿意捧自己，谢谢她信任自己，谢谢她让自己不再抗拒别人的接近。
这么想了，景漪也这么问了：“为什么要对我说谢谢？”
魏瑜姝靠在座椅上，眼神望向远处的高楼，助理腰杆挺直，没敢看向后视镜。
车速稳定，助理的车技不错，坐在车里很稳，这个时间外面车很多，来来往往的看得魏瑜姝眼花，索性低下头，伸展开手掌，凝视着手心的纹路。
因为从来没有人把她魏瑜姝当作重要的人。
景漪因她而死，还死了两次。
想要她魏瑜姝死的人太多了，唯独景漪，反倒为了救她而死。
若说一开始仅仅只是心动，魏瑜姝可以克制，甚至可以抹杀自己对任何人的心动，她的心肠很硬，对别人狠心，对自己更狠。
但是景漪因为她死了两次，魏瑜姝心里起了自己都说不清的感觉。
“因为你愿意把我当作重要的人。”
景漪不知道为什么，她看见魏瑜姝低头看手掌的时候，鬼使神差地伸手，手心与魏瑜姝手掌相贴，轻轻抓着魏瑜姝的手：“你是我很重要的人，也是最重要的人。”
魏瑜姝不习惯这样的煽情话，她扬起嘴角，语气轻松，“对了，这档综艺的导演和编剧是同一个人，只要和他谈拢了，我们就稳了，到时候我也可以空出时间陪你参加综艺。”
景漪显然也不习惯表达自己的深情，她也跟着嘴角上扬，轻声应道：“嗯。”
魏瑜姝仅仅瞥了一眼，便挪不开眼了。
前世的景漪时常笑，很多笑容都带着妖或是媚，这一世的景漪不爱笑，但当她扬起嘴角时，天上的星星都落在了景漪眼中。
原来景漪发自内心的笑是这样甜的。
送了景漪回家，给她放了一周的假，这一周魏瑜姝就约谈了那位导演。
当见到这个恃才傲物的导演时，沉寂已久的系统活了。
【宿主，此人乃是该世界重要男配，夏风，对女主一往情深，也是帮助女主在国外逆袭，回国打脸的重要人物。】
魏瑜姝后悔了，现在推掉这个综艺还来得及吗？
但她已经告知了景漪，而且看景漪的样子也很是期待，魏瑜姝叹了口气，真是女主体质，吸引男主男配是妥妥的。
夏风和景漪一个年纪，也是刚毕业不久，但是在国外颇有名气，人有些傲，但是他答应了星海投资，只有一个条件。
星海既然投资了，肯定是要送自家艺人来参加的，而夏风指定了一个人参加。
那个人就是景漪，夏风的意思是，星海可以投资，但是他们送来参加的艺人必须是景漪。
难道夏风和景漪已经认识了？魏瑜姝有些迷惑，不过先前被夏风拒绝了独家，她心里还是憋着一口气的，睚眦必报的魏瑜姝，不讨点好处回来是不甘心的。
虽然他们星海只能作为其中一家投资方，但是魏瑜姝要求他们星海除了景漪之外，还有一名艺人也要参加节目。
夏风皱眉，与魏瑜姝对峙。
魏瑜姝丝毫不退步，大不了她就推了这档综艺，虽然可能会让景漪失望，但是后续再找个导演，买个剧本，照样拍，这年头，遍地是抄袭的影视剧和综艺，她就不信夏风还能拧得过她。
最后夏风还是妥协了，魏瑜姝也确定了一点。
夏风肯定认识景漪。
夏风肯妥协，明显就是冲着景漪来的。
魏瑜姝脑子里敲响了警钟。
作者有话要说：这里指的是现象，非作者本人想法，勿喷
请大家抵制抄袭，我很认真的
感谢在2020-02-14 23:51:54~2020-02-15 15:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云 50瓶；忘川 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
037
和夏风谈妥之后，星海就有两名艺人参加, 首先肯定是景漪, 其次是柏秋。
当敲定人选后, 两方都签了合同，系统这时候又活了。
【改变柏秋命运，获得功德值20。】
“柏秋什么命运？”魏瑜姝问系统。
【原世界里柏秋在江海安的寿宴上认识了男主, 本想攀上男主高枝, 跳槽到光影，但却爱上了男主，迫害女主，后被男主迁怒, 被逼自杀。宿主改变了她自杀的命运，由于她也是非常重要的配角, 所以会有较多的功德值奖励。】
没想到在柏秋这里还能赚到功德值, 魏瑜姝现在就差八十功德值了，拆散男女主便能得到一百, 这二十也算是额外的功德值了。
这档综艺带上柏秋参加不知是好是坏, 不过合同都签了，毁约可是要赔钱的。
魏瑜姝惜命爱钱, 自私自利，可舍不得交违约金。
最后综艺定下名字了, 叫《跟我走吧》，因为不能让明星们用自己的明星效应赚钱，所以旅游的几个地点都是国外的。
嘉宾有六组, 景漪带上的是魏瑜姝，柏秋带上的是她圈内的好闺蜜，和她同时期出道的歌手凌尤念。
剩下四组都是其他公司的，光影最近风评不太好，很花了些心思塞了一个人进来，当红演员金城，顶流男星，粉丝千万，最初也是靠炒cp火起来的，但是后来甩掉了和他炒cp的男星，一个人吃红利，现在已经是顶级流量男星了。
看来这次光影是下狠心了，送金城进来，无非是想靠他逆转一下光影最近的窘况。
因为是直播综艺，所以前期准备和宣传很重要，所以官网早早放出消息，宣布有哪些嘉宾，拍了一下宣传照，然后就是制作组的事情了。
开播时间定在了下周，魏瑜姝把时间空出来，这一周就特别的忙，而景漪刚回来，马上她的新剧也要开播了，所以前期跟着剧组宣传也很忙，几乎是脚不沾地地飞到各个城市去宣传。
宣传期间还要调整档期去拍广告，是一家国外化妆品品牌的代言，在国内很火，这家品牌也是看中景漪的气质和他们产品的契合，外加上景漪名气也渐渐上升，他们也是想蹭一波热度。
等一切都准备好了，《跟我》也开拍了。
机票是剧组定好的，所有人只需要到机场汇合就行了，到时候就算正式开拍了。
《跟我》的前期宣传很到位，毕竟六组嘉宾，几乎个个都是自带流量和资源，除了柏秋和景漪，其他的都是大牌。
夏风和一网络直播app合作了，六组嘉宾在一个app里，四个总摄像师，每组嘉宾有两个分摄像师，总摄像师那里的内容是在合作的那家app独播，但是各个嘉宾自己的分摄像师拍摄的内容，是可以和其他直播平台合作的。
星海最近和一家综合视频app在合作，魏瑜姝也很看重这家公司，于是让柏秋和景漪都放在这家直播平台上播。
这些事都是谈好的，夏风也不会多做干涉，只是在家的时候早早就下载好了某app。
摄像师是请的国内有名的团队，而且对于直播也很得心应手，哪里的站位该怎么走，哪里出现了没有合作的商标，立马就能打上马赛克，需要保护路人**的时候也会自动打码。
先是明星到场，然后才是明星的朋友们出来，还要搞一种惊喜的效果。
节目组搞这一出，大家是知道的，剧本手里都有，该扮演怎样的角色所有人心里都是有数的，没数的人家下次根本不请了。
前面几个出场还小小地煽情一波，到了魏瑜姝出场，景漪还在发呆。
夏风说：“景漪，猜一下我们邀请到了谁陪你旅行。”
景漪回过神，她早就知道了，明明是她邀请的，但是为了节目效果，要变成节目组去请，并且嘉宾不知情。
“不会是魏总吧？”景漪“疑惑”地问，“不可能吧，她很忙的，怎么会陪我来参加节目。”
直播里的观众全程“哈哈哈”。
花泽菠菜：这是我见过景宝宝演技最烂的一次。
啰嗦老太婆：景宝就差没把“无聊”俩字写脸上了。
迷hotel：魏总？不会是星海的那个小魏总吧？
夏风看向景漪的眼神带着眷恋，但他很快收敛了自己的情绪：“那我们就来拭目以待，看看我们能不能请来魏总。”
魏瑜姝一出场，景漪的眸子依旧波澜不惊，魏瑜姝也很平淡地打了招呼。
别家出场的时候，粉丝都在弹幕里刷两人的一路走来怎么怎么样，结果，她们这一组既没有惊喜也没有煽情，一轮到她们俩的镜头，弹幕里全是“哈哈哈”，画风突变。
六组嘉宾，六男六女。
有一位虽然已经结婚了的男星，但是他带的是他的老婆，圈外人，曾经是他的粉丝。
刚一开播，在线观看人数瞬间破百万，没两个小时就破千万了。
毕竟是六家粉丝同时观看，主播平台已经挤爆了，出现了卡顿，但是很快就被修复了。
景漪的粉丝在这一大群人中显得有点弱小。
不过还是很多人注意到了在一边默默坐着的景漪。
相比于景漪，还是魏瑜姝更会和人交流，看上去她们俩位置互换了，魏瑜姝才是来参加节目的明星，景漪是她带来的怕生的妹妹。
虽然有上面人的警告，但金城也是第一次见到景漪这样有气质又漂亮的女星，难免还是想要认识一下，他是邀请的自己的男助理，曾经有人剪过他和他助理的同人视频，他干脆就趁此机会再炒一波热度。
柏秋不大喜欢景漪，主要还是景漪太冷了，看在她眼里，就十分地装，于是拉着凌尤念挨着魏瑜姝坐。
所有人都在候机大厅，这样看过去，就是金城挨着景漪坐，然后是魏瑜姝，柏秋，凌尤念。后面的椅子上坐的又是另外三组，国民女儿简佳佳和她的女保镖，曾经的顶流男星晏子书和他老婆，演技颜值流量共存的男演员和他的圈外好兄弟。
这里面，就柏秋机灵了一次，人家拖家带口都是圈外的，就她鬼机灵，拉上了圈内的凌尤念，这样算起来，就好像星海明明塞了两个艺人，却是带来了三家粉丝。
节目全程有工作人员跟着，魏瑜姝请来的保镖也是全程跟着的，不远不近，能时刻观察情况，能以最快速度应对突发事件。
在飞机上大多数人都会选择闭目休息，但是毕竟他们是明星，节目效果要有，而且放送量才是他们吸粉的关键。
金城和助理在打游戏，还邀请了柏秋和凌尤念，他们四个打游戏，放送量还挺多的，因为一打起游戏来，笑点也多。
反倒是魏瑜姝这边十分安静，魏瑜姝上周每晚都加班，所以一上飞机就开始睡觉。
景漪察觉到身边魏瑜姝呼吸平稳之后，小声向空姐要来一张毯子，轻轻地盖在魏瑜姝身上。
多看了几眼魏瑜姝，发现她没醒，景漪才带上耳机看电影。
她喜欢演戏，也喜欢琢磨电影，看那些前辈们精湛恰到好处的演技，对她来说是学习。
景漪这边□□静了，所以总摄像师抓住景漪给魏瑜姝盖毯子的一瞬间，给了一个镜头，算是分了一点放送量。
但是仅仅是这样一个安静的镜头，和前排打游戏的四个人形成了鲜明对比，被网友们录屏剪辑，还配上了文字：人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。
观众们纷纷表示，小魏总才是明星嘉宾，景漪是经纪人，来照顾小魏总的。
大概是景漪一向都是高岭之花的模样，乍一见她对一个人体贴，观众们就自动开启了橘色雷达。
魏瑜姝确实睡着了，景漪给她盖毯子的事她不知道，前段时间为了空出这周的时间陪景漪上直播，所有工作都积压了，她几乎是连轴转，昨天晚上都还在加班，今天早上又要赶飞机，确实很累，结果就是她这具身体太普通了，直接就累得睡着了，对于景漪的小动作，一无所知。
下飞机已经是下午了，他们的住宿并不一样，先是要分组，分两组，一组呢可以睡五星级大酒店，二组就只能联系民宿。
分组是按排名分的，每小组嘉宾拿上十个关于华国影视圈的问题，询问当地人，当地人在规定时间内，全部答对，就可以回到总导演这里领取号码牌，最先完成任务的三组自动为一组，剩下的三组既为二组。
并且六组嘉宾分散开来，他们完成任务的同时，并不知道自己是第几名，所以只能尽全力完成任务，到了总导演那里才知道自己第几名。
魏瑜姝两眼一摸黑，魏瑜姝外语只会英语，英语也很烂，看见这些金发碧眼的外国人，魏瑜姝皱起了眉头。
景漪虽然面无表情，但明眼人都看得出来她眼里的无奈。
景漪英语不错，找了个外国人，询问能不能接受拍摄，然后才开始做任务问问题。
魏瑜姝全程皱眉，她也不好意思开口，只能做动作比划，比如《藏龙卧虎》她就学老虎嗷嗷叫。
还好有景漪全程和人英语交流，显得魏瑜姝像个打辅助的，权当是衬托景漪的学霸人设了。
弹幕里再次出现“哈哈哈”刷屏，许多不知景漪的粉丝也被吸引过来看，发现这边所谓的星海高层竟然当众扮演小老虎，笑得不能自拔。
景漪一脸严肃，绷着脸，强迫自己憋住笑。
景漪憋笑的样子格外严肃，好看的眉眼十分冷淡，被观众截成了皱眉的表情包，配上文字：莫挨老子。
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
话说到底有没有直播综艺，想看感谢在2020-02-15 15:58:40~2020-02-16 16:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Maarten。 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
038
最终魏瑜姝两人得了个第四名，就差一点, 给魏瑜姝气惨了。
第一名是国民女儿简佳佳和她的女保镖, 简佳佳属于清纯可爱挂的, 可爱得一点都不做作，谁看了都想认她当女儿的那种，也是这次节目里年纪最小的, 才17岁, 今年夏天才高考。
简佳佳的女保镖实在是厉害，听说是她以前被私生饭追到了家里，差点出事，给吓病了, 然后她父母花大价钱请了这个女保镖，女保镖名叫秦玥, 现年28岁, 退役特种兵出身，精通八国语言, 曾经是某特种部队的队长, 多次获得国际联合军事演习射击第一名，一个人能单挑十个成年男子。
这些是柏秋和魏瑜姝聊天的时候透露出来, 这样一来，魏瑜姝对比了一下自己从保镖公司请来的几个保镖, 太弱了。
大家都挺喜欢简佳佳的，就连金城那厮也特别喜欢叫简佳佳妹妹，因为她真的是那种男女都喜欢的可爱小姑娘, 不过魏瑜姝没什么感觉，她不喜欢认妹妹，也不喜欢认女儿。
这个大家当然也包括了景漪，魏瑜姝每次见简佳佳一口一个“景漪姐姐”，听的魏瑜姝想打人。
临别前，简佳佳还特别舍不得景漪，谁叫景漪是这群人里最好看的呢。
弹幕里一片绿色的字——“我怎么变绿了？”。
最后景漪组，柏秋组，金城组住民宿，另外三组住星级酒店。
节目组给他们安排的民宿还算不错，那户人家人也不错，吃饭什么的都会叫上他们。
虽然沟通有些障碍，六个人里，只有景漪和凌尤念英语不错，全程无障碍和人交流，魏瑜姝得装出一副听懂了的样子，跟着点头微笑。
观众们看得更是欢乐，全程看小魏总如何表演“考四六级听力的我”。
魏瑜姝魏氏独女的身份也只有上层圈子才知道，而且很多都是老一辈知道这事，魏老爷子把魏瑜姝保护得很好，江家知道魏瑜姝的存在，也曾想过去国外找她，不过没找到，连她在哪国留学都不知道，直到她回国来争家产，才知道她之前一直在西欧一国家留学，日常用语也并非英语。
大部分观众只知道魏瑜姝是星海魏总，就连星海除了高层，也只有柏秋知道魏瑜姝的身份，其余都只知道魏瑜姝空降，然后火速挤走了江承熙，公司开始认真经营。
星海以前是一只沉睡中的狮子，现在就是醒来的时候。
直播摄像头在嘉宾们准备入睡后就会关闭，声音影像一同关闭。
不过整理床铺也是要播出的，魏瑜姝好歹也是曾经独来独往习惯的人，整理床铺还是会的。
因为民宿住的是别人家里，他们人又多，所以最后的决定是，景漪组和柏秋组四个人睡一间房，金城两人单独睡一间小的房间。
那么问题就来了，四人间的大房间，床很大，但只有一张，要么是四个人挤在一起睡，要么就是两个人睡床，两个人打地铺。
这还没开春呢，睡地上也太冷了点。
谁都不想睡地上，于是为了公平起见，她们四人准备通过石头剪刀布来决定哪两个人睡床。
“游戏黑洞”魏瑜姝荣获第四名，妥妥地打地铺，第一局就给淘汰了，连柏秋都朝她投来同情的目光。
第二局竟然把柏秋给淘汰了，也就是说，景漪和凌尤念胜出睡床。
这结果大家都给看懵了，空气中弥漫着一丝尴尬的味道。
景漪不喜欢和人同睡，别人不包括魏瑜姝。
凌尤念性子温和，她笑了笑说：“哎，小秋打地铺，那我只能舍命陪美人了，我和魏魏换一下吧。”
景漪没有反对，她不知道说什么好。
魏瑜姝一巴掌拍到了柏秋身上：“不行，你要放水，那柏秋不得和我闹啊，你们俩就睡床，我也算是柏秋同事了，我们今天晚上也好好联络一下感情。”
柏秋翻了个白眼：“说话就说话，动手干嘛，快铺被子。”
景漪沉默了，一个人铺着被子，不理任何人。
毕竟摄像头拍着呢，大家也察觉到了气氛不对，但是没说什么，这时候可不能表现出任何一丝不自然，不然被观众们看见那就是一顿撕。
大家都睡下后，摄像头是远程操控的，也被剧组人员关了。
这时候，房间里一片漆黑。
魏瑜姝听力好，能感觉到景漪床那边一直传来翻身的声音，魏瑜姝默默叹了一口气，轻轻起身，结果正好和床边下床的景漪对上眼。
两人对视了一眼，结果凌尤念也起了：“魏总，你上来睡吧，小秋晚上会蹬被子，你跟她睡会睡不好的。”
没有了摄像头，魏瑜姝也不必装了，她道了声谢，也不推辞，爬上了景漪的床，景漪这才重新躺下。
过了很久，魏瑜姝听她呼吸好像还没睡，便说：“快睡吧，明天得早起换回来。”
景漪“嗯”了一声，手捏着被子，没说话，但是也没闭眼。
魏瑜姝平躺着，看了眼窗外。
“今晚夜色真好，”魏瑜姝轻声说，“晚安。”
景漪在黑暗中悄悄弯了嘴角，闭上眼，小声回到：“晚安。”
打地铺的凌尤念却悄悄睁开了眼。
四人里，只有柏秋从一开始就睡得像头死猪一样。
第二天一早，摄像师早起来敲门，魏瑜姝就麻溜地和凌尤念换回来了，重新躺在凌尤念的位置，柏秋一把抱住了魏瑜姝。
魏瑜姝双眼微眯，散发着怒气，她一巴掌推开柏秋，柏秋直接被这一巴掌打醒了，她一脸震惊地盯着魏瑜姝：“魏总你打我干嘛？”
“叫你起床了，马上拍摄了。”
柏秋拉了拉自己的睡裙，背过身，继续睡。
摄像师得到允许进来后，直播就开始了。
一切都顺利地进行，起床洗漱，梳妆打扮，一切准备就绪。
但这世界上，有种人可以用科学仪器来形容，这种人就叫显微镜网友。
有人发现柏秋的旁边，有几缕绿色的头发，在白色的枕头上格外明显。
在场的人里，景漪是咖啡色的头发，魏瑜姝是纯黑色的，柏秋也是咖啡色的，只有凌尤念，染了一头绿毛。
柏秋的旁边怎么会有凌尤念的头发，那个位置明明是魏瑜姝的。
显微镜网友们眼疾手快地截图保存，还发到了网上，一大群网友前来吃瓜。
一通有理有据的分析过后，一致认为，晚上凌尤念和魏瑜姝换了位置。
没想到这几人费心费力掩藏了半天的真相，被显微镜网友们一眼看破。
不过魏瑜姝等人并不知道，她们没手机，手机被节目组没收了，以防她们通过手机支付或者网络搜索在任务中作弊。
第二天的任务也开始了，他们所有人自动分为两组，睡酒店的是一组，睡民宿的是二组，他们必须在节目组给出的地点里找到任务场所，然后完成任务能得到金钱，这些钱将是他们午饭和晚饭的根本。
总共六个任务场所，先到的人先进行任务挑战，完成了就把奖金拿走，后到的就没有了，如果先到的失败了，就由后来的组挑战，谁先完成挑战，谁就能拿走奖金。
所以拿到任务场所提示的时候，所有人第一反应就是去最近的场所。
第一个场所是该国家的一个著名地标建筑，一座世界著名的塔式建筑。
先到的是二组，二组有民宿的人家给他们提示还指路，很快就到达了。
到达后拿过任务卡片，任务看上去很简单，组里选出两个人，一个人背另一个，在底下的那个人头上戴着一顶帽子，帽子上绑了一根木棍，棍子顶上用绳子拴了一个柿饼，正好吊在底下那人的额头前方一点距离。
被背的那人手里有很多张问题卡片，这人负责出问题，组里另外四个人负责回答，回答对了五个问题，就由底下那个人把柿饼吃到，但是这一切都得在规定时间里完成，才算挑战成功。
大家商量了一下，由金城的沈助理来背人吃柿饼，挑了个最轻的景漪来背，剩下的人回答问题。
景漪手里的问题都是关于他们现在所处国家的，结果第一次尝试就失败了。
沈助理还没来得及吃柿饼，时间就到了。
这时候，一组的人也赶到了，快速商量过后，由秦玥背着简佳佳来。
不过他们也失败了。
二组这边重新商量了一下，他们一致认为景漪不该当出问题的人，因为她明显比他们几个知识储备要好的多，所以最后换了一下，沈助理背着柏秋，再次挑战，还是失败，因为吃柿饼太难了，那柿饼在眼前荡来荡去，就是进不到嘴里。
最后两组来来回回地挑战，还是二组胜利，拿走了奖金。
光是在这个地方，两个组挑战就耗去了一个多小时。
午饭简单吃了面包牛奶，然后就继续做任务了，直到下午五点多，所有任务才完成。
一组明显更胜一筹，因为一组两组男生体力都不错，还有秦玥这个退役特种兵在，许多靠体力的任务他们都更快一点。
二组就几乎靠景漪一拖五，粉丝连呼：“带不动。”
奖金拿到手了，那就得开始吃晚饭了，节目组真的很坑，奖金只能用来去超市买晚饭的材料，不能去外面吃，或者点外卖，必须得他们自己做，而且由节目组当裁判，品尝过后，味道最好的组就能额外获得第二天启动资金的一半。
魏瑜姝都饿得肚子“咕咕”响了，还要他们现场做饭，魏瑜姝坐在椅子上，不想动了。
景漪皱眉问：“怎么了？”
魏瑜姝看了眼旁边还在拍的摄像师，摆摆手：“没什么，休息会就好了。”
景漪思考了一下，好看的眉毛紧蹙，说：“你在这里休息吧，我去买菜回来，很快饭就做好了。”
弹幕里再一次被景漪的粉丝刷屏，大家再一次感受到了景漪高冷外表下的“贤妻”本质。
魏瑜姝想想，就同意了，做饭她是真不行，但是一起买菜还是可以的。
最后二组的人全组一起去买菜，毕竟大家都是一组的，还有这么多观众看着，稍微有点做的不对的地方就很容易被放大。
作者有话要说：景漪：一拖五，我可以带飞
感谢在2020-02-16 16:59:33~2020-02-17 15:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：金、一二三 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：池鱼 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
039
魏瑜姝未曾见过景漪做饭，前世不曾, 今生也不曾。
她记得景漪是个孤儿, 父母双亡, 养父母收养她到高中时，好像也出车祸去世了，冥冥之中就像有只手, 把景漪推向人生低谷, 但是又给予她得天独厚的天赋和美貌，这样的天赋和美貌，坚忍不屈的精神，却在遇见男主后, 满脑子恋爱，被男主虐身, 不过就是家暴罢了, 这样还能he，魏瑜姝也是哔了狗了, 难怪会引起那么多人的怨念造成世界崩溃。
还有一点魏瑜姝搞不明白, 为什么其他世界的怨念会影响这个世界？
不过这个问题问系统应该是问不出来的，魏瑜姝有种直觉, 这个赎罪者系统有问题。
屏幕前的观众们也是第一次见景漪做饭，切菜炒菜, 一气呵成，面无表情的脸在这时候反而让人感觉她成竹在胸。
魏瑜姝也就帮忙洗了个菜，再次被观众们贴上了“摸鱼冠军”的称号。
虽然奖金没一组多, 但是二组景漪做的菜实在是太好吃了，色香味俱全，连制作组都想跟着他们二组吃饭，最后当然是二组拿到了额外的奖金。
评比结束，大家坐在院子里一边吃东西，一边谈心。
谈心无非就是明星嘉宾说说为什么带这个人来上节目，两人有什么渊源，对方有多重要。
反正就是个煽情的环节。
说是谈心，其实也是大家准备好的内容，顺便把自己洗白一下。
人无完人，明星也是人，他们的黑料真真假假已经无法考据，他们上这个节目，主要还是为了吸粉。
节目组的夏风也不是喜欢拍撕逼节目的人，所以设置这个环节是在剧本里说了的，给明星们一个洗白的机会，也给这档综艺吸粉。
综艺节目通常指利用多种形式特色制作出能够满足观众审美需求的内容，然后通过各种媒体传播，是一种娱乐性的节目形式，主要靠演。
在综艺里追求真实，其实就像在麸糠里寻米粮，找不到的。
大家都喝了点酒，本来在场有三组男嘉宾，劝酒都劝了一两回，景漪总是饮料代酒，况且有魏瑜姝一个微笑眼神看过来，他们也没有过火。
轮到了景漪，柏秋有些醉了，她靠在凌尤念身上，醉眼迷离，问：“景漪你呢？你怎么认识魏总的？”
景漪和魏瑜姝对视一眼，直播摄像头拍着的，景漪放下筷子，表情严肃，非常郑重地说：“她是个很好的人，我们是酒桌上认识的，我被恶意劝酒，她替我挡酒。”
魏瑜姝也有些清醒了，景漪这人说话是真不会转弯，她这句话一出，餐桌上就有些沉闷了，恶臭酒桌文化像是特色一样，不属于什么场，属于每一个人，包括在场的另外几个劝过酒的嘉宾。
柏秋也清醒了，看向另外喝酒的几个人，说实话她酒量也不太好，但是在场的人，就属她最卑微，景漪身后好歹还有魏瑜姝撑着，她柏秋才是真的无依无靠，别人敬酒，她自然得接。
气氛有些诡异，简佳佳不知道是不是喝醉了，突然一拍桌子，恶狠狠地说：“景漪姐姐，是哪个灌你酒，你说，我现在就弄死他。”
还好有简佳佳这咋咋唬唬地一声，大家又重新恢复了那种散漫温馨的状态。
景漪摇头：“不必了。”
魏瑜姝饶有兴致地问：“就算知道了那个人是谁，你能把他咋的？”
简佳佳窝在女保镖秦玥怀里，哼哼唧唧地说：“我发微博骂死他，我微博粉丝可多了，个个是人才，说话又好听，他们还会帮着我骂。”
简佳佳的粉丝把“人才”打在了弹幕上，满屏幕的“人才”。
魏瑜姝一边和简佳佳嘻嘻哈哈扯东扯西，一边喝酒，她酒量不错，这里的红酒还算不错。
不多时，碗里出现了一只剥掉虾壳的虾肉，魏瑜姝一抬头，景漪还在低着头默默地剥虾壳，样子非常严肃，好似眼前不是一只虾，而是生死大敌。
魏瑜姝的眼里映照着景漪认真迷人的侧脸。
如果在场的人里，所有人都在装都在演，但魏瑜姝知道，只有景漪在认真做事。
如果所有人都是假，那么只有景漪才是真。
如果景漪所说不是真相，那么真相是假。
为什么魏瑜姝会这样信任景漪，是因为景漪同为赎罪者？还是因为景漪对自己好？还是因为景漪让自己心动？
魏瑜姝说不上来，可能是醉了，脑子也不清醒了。
后续的节目有条不紊地进行着，每天的任务都满是笑点，每天直播平台都会被各家粉丝挤爆，不仅如此，还有许多路人第一次见直播综艺，带着好奇心点进来，就再也出不去了。
直播平台由此赚了一大笔钱，星海也赚了不少钱，高层们越发觉得魏瑜姝是个有实力的领导者，景漪也是个能火的，景漪是这里面最拿不出作品的，但她却是六组嘉宾里涨粉最快的。
几乎播出第三天，她的粉丝数就高达许多一线流量明星。
平台打赏榜上第一是简佳佳，毕竟是国民女儿，粉丝基础在那里。第二是金城，第三就是景漪。
这档综艺，受益最多的就是景漪。
魏瑜姝觉得，这档综艺彷佛是为景漪量身定做的一般，普通综艺明星吸粉靠剪辑加配字，直播综艺就靠摄像师和导演给镜头，抓拍瞬间，以及实时配字，而且负责拍景漪的摄像师拍摄的各种手法和角度都十分完美，少有人360度无死角的好看，但是摄像师就能把景漪拍成360度无死角的美，景漪的粉丝里一半以上都是颜粉。
夏风狠给了景漪不少吸粉的镜头，体现男友力女友力的镜头不少，反差萌的瞬间也被很好地捕捉到，三观正的镜头一个不漏。
夏风与其说是总导演，不如说是景漪一人的导演。
魏瑜姝观察他好些时候了，只见夏风为了景漪忙里忙外，却不见他主动与景漪说话，两人没有任何交流，难道魏瑜姝猜错了，夏风并不认识景漪？
不论如何，这档为期一周的直播综艺很快结束了，但是后续带来的资源和利润却源源不绝，第二季的《跟我》很快就有人找上了夏风准备谈投资了。
星海自然也是不能放过这块肥肉的，况且有景漪在，魏瑜姝断定夏风肯定会和星海合作。
景漪的身价水涨船高，尤其是她的古装剧播出之后，不谈恋爱的大女主剧再次让她吸粉无数，挤身一线明星。
接下来景漪接到手的剧本和以前就不一样了，广告代言也越来越大牌，许多知名品牌在国内地区的代言都找上了她，采访一个接一个，天天赶通告，钱从曾经让她在咖啡店里打工挣来的东西，变成了一堆让人无感的数字。
当然，魏瑜姝看着这些数字并不无感，钱这种东西自然是多多益善。
不过最近光影老实了许多，反倒让魏瑜姝有些不安。
参加节目时金城也并没有表现出什么恶意，但是魏瑜姝摆了言一泽一道，言一泽的性子不像是宽容大度的，他竟然能够忍下这口气，真是让魏瑜姝浑身不自在。
三月份开春时，景漪接了一部电影的剧本《乐园》。
魏瑜姝看了一下，《乐园》是一部孤儿院被烧的故事改编的剧本，这个故事表达的内容太难过审了，但景漪好似就看上了这个剧本。
魏瑜姝没有明确否决，但是从她的表情中可以看见犹豫。
景漪垂下眼帘，换了另一个剧本，《我能听见》，讲述了一个家庭辛酸苦辣的故事，给人展现了现代社会压力下的贫苦家庭生活的心酸困苦，女主是一个残障人士，听力障碍，伴随而来的是沟通问题，受教育问题，昂贵的治疗费用，入不敷出的家庭经济。
虽然同样反应社会现实，但是第二个剧本明显更容易过审。
景漪换了一个选择，魏瑜姝知道景漪在妥协，因为她而妥协。
魏瑜姝是个怕死的人，但她同时又是个离经叛道的人，她是个很矛盾的存在。
“先拍《我能听见》，《乐园》不能只有我们星海投资，不然容易翻船，得多拉几个大投资商，画个大饼先，《乐园》的剧本先买下，等你拍了《听见》，如果票房收益大增，再以此为筹码去拉其他投资商。”
景漪不经意地扬起一抹笑，淡淡地点头：“嗯。”
买了《我能听见》的剧本，星海高层看过了剧本，笃定这部能血赚，毕竟这剧本写得很好，只要导演找得好，演员不垮，一定是院线火热大片。
演员没问题，女主景漪来担当，她的演技可圈可点，就连星海高层见惯了演员，也对她给予了很高的评价。
关键是导演。
像这样催泪的电影，得找那种在圈外不火，但是圈内人人皆知的实力派导演。
恰好就有这么一位，这名导演名叫姜思音，擅长拍喜剧电影，也擅长拍悲剧电影，她的喜剧电影通常是苦中作乐，甜中让人变哭边笑。而悲剧电影总是以欢乐的形式衬出人生悲哀，又苦又涩。
这位姜导在圈内是出了名的脾气大，拍戏时候动不动就骂人，要请她的话，就得做好心理准备，如果她拍到一半，还是对演员不满意，可能会要求换人，这时候如果换的是男女主的话，问题就大了。
不过魏瑜姝并不担心这一点，毕竟景漪演技在新生代演员中绝对能打。
作者有话要说：说实话，我有点怕哈哈哈哈哈哈哈
如果我说赎罪者系统并不坏，你们信吗？
感谢在2020-02-17 15:11:08~2020-02-18 15:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：傅光翟 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
040
请来了姜导，星海作为投资方要送景漪进组, 姜导没说好, 也没说不好, 她有一个要求，景漪得先在她那里试镜，过了才行。
这片子所有主要角色都得姜思音来确定, 这是她多年拍电影的原则, 稍微重要一点的配角她要求都很高，所以一般她拍的片子喜欢找那种不出名的但是演技好的演员来，而这种演员也能依靠她的电影小火一把，提升一点知名度, 然后就一路走红，最后演技也就随大流了。
所以姜思音启用过的演员从来没有第二次合作的机会, 因为第二次之后她就看不上别人了。
很少人能和姜思音合作第二次的原因还有一个, 姜思音这人挑演员喜欢挑和剧中角色气质相近的，这样演员和角色容易契合, 因此她下一部剧也就不再需要曾经角色的扮演者。
本以为是单独试镜, 没想到到了现场才知道，姜思音是真不会给人面子, 景漪作为星海投资方送来的人，也是和所有人一起试镜。
魏瑜姝陪着景漪来的时候, 看见这么一大群人，眉头紧蹙。
姜思音是真的恃才傲物，她是真的不需要钱, 她需要的是星海买下的《我能听见》的剧本，她老早就看上了《乐园》，但是不敢拍，拍了也不能上映，所以一直犹豫着要不要买下来，结果被星海买下。
听说星海换总裁了，难怪动作那么大，姜思音从来也没把星海这种大集团拿来洗钱的小公司放在眼里，不过这次新来的魏总，确实让她有点感兴趣。
不过她仅仅是对魏瑜姝好奇，对于景漪，她没多少好感，投资方塞人进来，她见过的多了，没一个演技好的。
来往试镜人很多，景漪和魏瑜姝这样直愣愣地站着，魏瑜姝抄着手，看着来往的人，她倒要看看这些人里有没有人能比景漪更适合《听见》女主角。
《听见》的女主是个身残志坚的坚韧女性，天性善良，看上去沉静内敛，实则时常因为自己的缺陷而感到痛苦。
魏瑜姝见过景漪演戏，每一次演戏她都是全身心投入。
在场这么多人，聊天的聊天，玩手机的玩手机，只有少数几个在看剧本。
很多人试镜的时候是不背台词的，因为试镜时可以拿着剧本对台词。
但景漪不喜欢看着剧本对台词，这样她入不了戏。
来试镜的人很多，大部分魏瑜姝都认识，但却发现来了一个不一般的人。
【叮！本世界最恶毒女配温悦出现。】
温悦就是那个害得女主流产反而倒打一耙的女配，还曾雇人qj女主，但是被男配夏风阻止了，男主却因此和女主心生间隙，觉得女主不干净了，也因夏风出现怀疑女主出轨，又是一段“虐身虐心”。
温悦是言一泽的青梅，也是权贵家的女儿，怎么会来混娱乐圈？
曾经崩溃的世界里，温悦也曾经混了一下娱乐圈，是因为男主和女主的恋情曝光，她心有不甘，以为男主就是喜欢演员罢了，于是也要来演戏，让男主看见她。
这个世界明明魏瑜姝都尽力阻止男主和景漪相遇了，言一泽总共见景漪都没几次，这温悦怎么还进娱乐圈？
离景漪进去还有几十分钟，按理来说景漪不必来这么早，但魏瑜姝看出了景漪可能在紧张，早点来也是为了熟悉场地，寻求安心罢了。
景漪皱眉，她把手里的剧本递给魏瑜姝：“帮我拿一下好吗，我去一趟洗手间。”
魏瑜姝点头，接过来景漪手里的剧本。
这剧本和别人的不一样，别人手里的只有角色的简单介绍，还有寥寥一个片段，几句台词。
但景漪手里的剧本却是完整的，景漪都看了三四天了，里面的内容熟记于心，对角色的演绎也有她自己的理解。
可以说在试镜上，景漪是占了很大便宜的，所以这剧本不能落在别人手里。
景漪刚从厕所隔间出来，低头洗手，从外面进来一个身穿白色连衣裙的女人。
“你就是景漪？”那女人笑容满面，却透着浓浓的威胁。
“嗯。”景漪看了她一眼，又重新盯着自己的手，洗干净后扯了张手纸擦干水。
面对景漪这样冷淡的态度，温悦气炸了，面露嘲讽：“还以为是个多不得了的人，一泽还把你的照片贴满墙，不过如此嘛，像块木头，面无表情的老女人离我一泽远点。”
今年七月才满22的景漪：“......”
在外面偷听的魏瑜姝也愣了。
她刚才看景漪一离开，温悦也动了，便悄悄跟上了温悦。
果然如她所料，恶毒女配来放狠话了。
不过言一泽怎么就见了景漪几面，就把景漪照片贴满墙？
“果然女主对男主的吸引力无法改变是吗？”魏瑜姝在脑子里问系统。
【不一定，得看是怎样的世界，该世界男女主之间互相的吸引力是很难改变的。】
也是，女主要不是犯贱，就是真爱家暴男，魏瑜姝没话可说，可景漪会是原女主那样的人吗？
从出生开始就经历和女主一模一样的人生，景漪会按照剧情发展爱上言一泽吗？
一想到这一点，魏瑜姝就烦躁得想杀人。
胸口怨气冲天，魏瑜姝走进洗手间，惊讶地说：“哎？你也认识一泽哥哥吗？”
温悦脸色顿黑：“你tm谁啊，叫那么亲热，别又是哪个想爬床的小明星吧。”
魏瑜姝皱眉，一脸难过，说话也带着被凶到的柔弱：“我没有，是一泽哥哥让我这样喊的，言叔叔也是这样说的。”
温悦脸色更难看，什么人竟然连她一泽的父亲都认识了？
不由得想起先前的传闻，传闻言家要和魏氏联姻。
温悦冷哼一声：“别以为你拿言家继承权威胁一泽，他就会看上你这种货色，我告诉你，就算你魏氏不肯帮他，我温家也不会袖手旁观的，我也绝不会像你一样，把一泽当作货物买卖！”
好一个情深意重的恶毒女配，魏瑜姝真想给她这双被屎覆满的眼睛鼓掌，真是会选男人。
魏瑜姝接着装委屈，把她和言一泽的关系说的模糊不清，还说是言一泽主动追她，气得温悦不住跳脚，撂下狠话，说要她魏氏破产，然后气鼓鼓地走了。
魏瑜姝冲着温悦离开的背影得意地笑。
景漪全程观战，她走近魏瑜姝，站在她旁边，语气平淡：“你和言一泽订婚了？”
魏瑜姝冷笑一声：“和他订婚，他配吗？”
景漪刚勾起嘴角，笑不过两秒，就见魏瑜姝侧身打量着自己，马上又绷起脸，面无表情地走出了洗手间。
试镜时魏瑜姝进不去，就在外面坐着等，助理也跟着一起坐着。
旁边三个保镖站着，衬得魏瑜姝像是黑道大小姐出门一样，惹得旁人频繁向他们投来好奇的目光。
魏瑜姝坐着也无聊，干脆找景漪的助理聊八卦。
也从助理这里套到一点业界人知道的八卦。
比如说，导演姜思音以前是长发，现在是短发，中分短发，干净利落，皮相不错，想爬她床的男男女女都不少，虽然三十五了，皮肤管理也很好，看上去不过二十几。
关于她剪掉及腰长发还有一个故事，听说是当年她刚毕业当导演，接了一个剧本，正拍着，因为她喜欢男主角的扮演者，然后和女主角打起来了，后来男主角还是选择了女主角，还凭着演姜思音的戏拿了个影帝，还在网上找媒体爆姜思音黑料，把她骂得很惨，后来姜思音就因爱生恨，剪掉了三千烦恼丝。
魏瑜姝听着这小道消息，咋觉得不靠谱呢。
正聊着，景漪就出来了，从她那张万年不变的冰块脸上，魏瑜姝看不出结果好不好。
反倒是助理紧张得不得了：“怎么样啊？过了吗？”
景漪摇头。
魏瑜姝一下子火就上来了，她星海投了这么多钱，就为了送景漪进来，景漪演技也是极好的，姜思音还敢把景漪刷掉，就别怪她撤资！
景漪瞥了一眼看上去表情难看的魏瑜姝，说：“导演说回去等通知。”
这种骗三岁小孩的话都好意思说？
还是助理说先看看情况，结果怎么样还不一定呢。
魏瑜姝勉强压下怒气，她倒要看看这个姜思音有没有眼光，景漪这样的演技和得天独厚的条件，除非是姜思音脑子有病，才会放着景漪不用。
回去等待通知的第二天，有小道消息说《听见》的女主请的是温悦。
温悦不过出道两个月，就已经是好几百万粉丝数了，涨粉速度前所未见，明眼人都看得出来她后台深着呢。
魏瑜姝看见各路营销号都在发这个消息，反倒笑了，还没确定女主，温悦就搞这种营销，要么就是胜券在握，要么就是想用舆论压力给姜思音。
如果是一般导演也就算了，姜思音这人，魏瑜姝昨天过后特意去查了她许多资料，越发明白这人天生反骨，你让她做什么，她偏不，哪怕你是对的，她也不肯遵从。
而且说实话，没看过温悦演戏，但就温悦那脾气，对人颐指气使，一副趾高气昂的模样，不惹恼姜思音才怪。
果不其然，《听见》官方是星海在管，星海没接到角色表，没有发任何官方消息。
第三天，姜思音发来邮件，里面有她定了的角色名单，大到男女主，小到几句台词的小配角。
可以看得出来是个控制欲极强的人了，同时又格外的精益求精，有些难缠啊，魏瑜姝觉得可能景漪拍戏期间，怕是少不了和姜思音对上，就景漪那个不会转弯的性子，肯定拧不过姜思音。
得有人在旁帮一把。
作者有话要说：这个人就小魏总上吧
感谢在2020-02-18 15:35:37~2020-02-19 16:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：零 28瓶；SO-CUTEE 17瓶；米格 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
041
不过温悦却也得了一个角色，一个设定是有钱人家的小女儿, 受尽宠爱, 也是女主的高中同学, 曾经嘲笑女主，看不起女主，然后一系列事情过后, 开始转变自己的看法。
反正这个角色一开始不讨喜, 后面却让人刮目相看。
姜思音的作品里，从来就没有所谓的好人或坏人，每一个人都是人，复杂的人。
景漪和她合作, 加上景漪自身条件和努力，不火都难, 前提是她和姜思音不会硬杠上。
但是看景漪对这部电影的重视程度, 魏瑜姝知道她是真的喜欢演戏，真的喜欢这种演绎别人人生的工作。
开拍前又是照例的一群人吃饭, 魏瑜姝和景漪坐在一起, 作为本片最大的投资商，姜思音也是第一次见到魏瑜姝本人, 好奇之余也很是惊艳，年纪轻, 人长的漂亮，后台也硬，姓魏, 看来和那魏氏有关系。
如此一来，姜思音就愈发好奇了。
饭桌上一直话题就没离开过魏瑜姝，魏瑜姝表面笑嘻嘻，实则暗骂姜思音八卦。
温悦一脸愤懑不平地瞪着魏瑜姝，全程凶相。
温悦能进组，主要是因为姜思音看中了她那种飞扬跋扈的气质，和片中女配太契合了，其他来试镜那个女配角的都演不出那种从出生就带有的傲慢，因为这些演员并非含着金汤匙出生，她们演绎出来的大小姐是根据她们看过的影视或者文学作品表现出的，而温悦不一样，她是真的大小姐。
不同于魏瑜姝这个半道穿越而来的假货，温悦是真的含着金汤匙出生。
温悦的父亲是某颜色三代，她舅舅又是混黑道，母亲早死，有一个亲哥哥，家里的亲人几乎都是男性，只有她一个女性，全把她当宝贝宠，从小到大，只要是她要的，只要是他们有的，都会给她搞到。
即使言一泽再怎么不喜欢温悦，他也不曾将自己的不喜欢表露出来，否则被温悦的父兄知道了，他言家怕是不够折腾。
魏瑜姝也不够温家折腾，民不与官斗，古往今来便是如此，钱权二字，还是权更厉害。
言一泽的父亲和温悦的哥哥是朋友，所以当温悦表现出喜欢言一泽的时候，他们多半还是不同意的，言家更偏向于和魏氏联姻。
可惜现在魏瑜姝出手整了言一泽一把，看样子是他们和江海安的计谋被发现了，惹来魏瑜姝的反弹，言家不想惹一身腥，打算退出魏氏的争夺。
但是，言一泽却不甘心。
他最想要的那个人还在魏瑜姝那里，从来没有这样强烈地喜欢一个人，就算只见过几次面，他夜里梦见的依旧是景漪的每一个动作每一个眼神，他爱她身上独有的清冷气质，爱她绝美容颜，也爱她演戏时的认真和投入。
他的家里贴满了景漪的各式海报，还复刻了景漪的所有作品，甚至是从狗仔那里买来的私照。
哪怕是借助别人的力量，他也要将景漪抢到手。
而这个别人，就是温悦。
姜思音是个聪明人，这些人之间的八卦消息她早有耳闻，别看她长得一副禁yu御姐的模样，实则八卦之魂早已燃烧。
饭桌上大部分都是女性，喝酒的也多，不过不少人看过景漪的那档直播综艺，里面她提到的酒桌文化让大家有些忌惮她，这个景漪，明明没什么背景，但是说话真是没个把门的，什么都敢往外说，谁的面子都不给。
圈内很多人都对景漪有些敬而远之，毕竟他们视为理所当然的很多事，被景漪一说出来，他们就可能成为众矢之的。
不过相反，姜思音还挺欣赏景漪这一点的，和她很像。
那天试镜看过了景漪演了一个片段，她能看出景漪是非常认真刻苦地钻研演技，台词功底纯熟扎实，演技可圈可点，而且才二十出头，前途无量，前提是这个人才不会被“早夭”。
至刚易折，这在娱乐圈是铁律一般的准则。
当大家吃喝到一半的时候，门一开，进来一个人，一脸歉意地说：“抱歉，我路上堵车了，迟到了，今晚我请客吧。”
魏瑜姝看着来人，脸色有些难看。
夏风自然而然地卡了个位置坐在了景漪正对面。
另外几个人抢着说要自己请客，然后让夏风自罚三杯。
夏风笑着接受了。
夏风来这儿做什么？
姜思音顺便也给大家介绍了一下她外甥，夏风，同样也是本片的副导演。
投资方给姜思音剧本，塞了景漪还被要求和别人一起试镜，男女主包括无关紧要的配角全是姜思音定，剧组这些也是姜思音的团队，这些魏瑜姝为了景漪，她都忍了。
现在还来一个副导演夏风？
魏瑜姝拿着酒杯的手死死捏着杯子，手指发白。
这时候，系统却出声了。
【宿主如果撮合女主和男配夏风，即可视为本世界任务完成，获得一百功德值。】
魏瑜姝在脑子里问系统，声音冰冷：“为什么？”
【男配夏风背景深厚，男主动不得，原世界是女主一心只爱男主，所以男配为了成全他们选择了退出，导致世界怨念颇深，所以如果男配和女主在一起了，便可自然消除怨念，宿主也无须通过毁了男主来完成任务。】
确实，相比起毁了男主，撮合男配和女主显然简单多了，至少没有危险。
还没得到魏瑜姝的回答，就听见“砰”的一声脆响。
谈笑风生的众人停了，一脸惊讶地看向魏瑜姝。
魏瑜姝手里的杯子碎了，碎片划伤了手，血混着酒流下。
“怎么了？”夏风笑着问。
魏瑜姝扯了扯嘴角：“杯子质量太差。”
温柔男配，对女主一往情深，有才华有气质有长相有内涵有背景有手段，什么都有，唯独没有女主的心。
马上有人唤来服务员把魏瑜姝那里打扫一下。
景漪抽来几张纸，轻轻按在魏瑜姝的伤口上，眉头紧皱，声音都不自觉压低：“先去医院清理一下伤口吧。”
说着景漪就直接站了起来，拿过包，牵着魏瑜姝的手，拉着她往外走。
魏瑜姝的手冰凉，不知道是因为系统的话，还是夏风的表情，还是酒撒手上了，被景漪牵住的时候，顿时被一只温热的柔荑握住。
景漪比魏瑜姝略矮，不过矮两指罢了，最近因为要出席各种各样的活动，景漪时常穿七八厘米的高跟鞋，看上去比魏瑜姝高了不少。
魏瑜姝被牵着走，只能从侧后方看见景漪的侧脸，因为吃饭不便，所以绑起的马尾，发量惊人，棕色长卷发绑起后，格外的俊秀，优美的下颌线，修长的天鹅颈，还有刚才替她止血时的认真侧脸。
“我选择搞死男主，可能的话，顺便毁了男配。”
系统沉默了，过会儿又说。
【宿主你的戾气太重了，男配并没有做错任何事。】
“哦，那又怎样。”
魏瑜姝做事不分对错，只看喜恶，
她喜欢景漪，不会让别人动她，也不会把她让给别人。
出门，保镖就在门外，紧跟而上，坐在车里，魏瑜姝手上止血的纸已经被打湿，有血有酒，混合出奇怪的香味。
景漪闻着竟然有些醉，她从包里拿出一包纸，重新给魏瑜姝止血。
魏瑜姝饶有兴致地盯着景漪看，越看越觉得好看。
“你就不问我为什么杯子会碎吗？”
助理在前面开车，目不斜视。
景漪动作丝毫不停顿，平静地说：“因为杯子质量不好。”
“这你都信？”魏瑜姝惊了，无奈地说。
“你说了，我就信。”
景漪一抬头，望进魏瑜姝满是探究的眼里，那双眼，时常带笑，不笑的时候冷得吓人。
唯独在望向自己的时候，才会有一丝不一样的神色。
景漪相信自己的感觉，也相信魏瑜姝这个人。
哪怕感觉是错的，也不重要。
当她越是推开魏瑜姝，魏瑜姝就越容易走进她的心。
魏瑜姝想扯出一个笑，但是这时候她竟然笑不出来，“你为什么这么相信我？就不怕我把你卖了？”
景漪回答每一个问题都很认真，就从来没见过她开玩笑，“我觉得我好像认识你。”
助理在前面听了想笑，这是什么几百年前的搭讪梗。
魏瑜姝却愣了。
景漪没有完全忘记她？
“也许我们前世认识。”魏瑜姝笑了笑，手上的伤口这时候有些痛了，痛感让她清醒了几分。
助理听自家艺人诓骗自家老板，老板还特别配合地来一出前世今生，果然物以类聚人以群分，难怪这两人关系这么好。
魏瑜姝觉得去医院小题大做了，便去了就近的诊所，稍微包扎一下，止住了血。
来了夏风，魏瑜姝便不肯再回去了。
但又没吃饱，于是便寻了家不错的店解决了晚饭。
景漪也不喜欢应酬，只和魏瑜姝几人吃饭，也乐得自在。
先送了景漪回家，魏瑜姝一回头便看见了远远坠在后面的一辆面包车。
保镖附在她耳边说：“魏总，有人跟踪我们。”
跟踪的人技术不错，魏瑜姝上次参加了综艺，要到了简佳佳的联系方式，通过她认识了秦玥，请秦玥为她介绍了两个退伍老兵，魏瑜姝便换了保镖。
这位保镖身高马大的，面容坚毅，少见的狠角色。
反跟踪也是她擅长的，很早就发现了跟踪的车辆，本想直接告知魏瑜姝，但魏瑜姝也发现了，示意她暂时别说。
因为景漪还在，魏瑜姝不想把这些事摆在景漪面前。
等到景漪进楼后，魏瑜姝坐在车里，望着后视镜里那个拐角处的车，久久不语。
作者有话要说：今天魏总也是蛮不讲理的一天
感谢在2020-02-19 16:23:17~2020-02-20 17:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月球背面 22瓶；沐染 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
042
后面的车见魏瑜姝坐在车里很久，一点都要离开的意思都没有, 暗处的车也不敢轻举妄动。
“跟了多久了？”魏瑜姝懒散地坐着, 像个没骨头的, 窝在座椅里。
“应该从我们离开酒店就跟上了，但是直到快到景小姐楼下才被发现。”
保镖一脸严肃地说，没有早些发现跟踪的人, 是她的失职。
魏瑜姝不在意这一点, 她更在意后面跟踪的人是谁的。
是江海安的，还是言一泽的，还是其他人的？
魏瑜姝抬头望了一眼，能看见属于景漪的那一处窗户灯亮了。
而后面的车这时候动了, 朝着魏瑜姝开来。
看来目标是她魏瑜姝啊。
车子越来越近，保镖给后面另一辆车里的同伴打了个电话, 大家各自拿出了武器攥在手里。
所有人都紧盯着那辆靠近的车。
魏瑜姝看似平静, 实则手里也攥紧了电击木仓。
而这时候，从楼里走出一个人。
景漪手里提着什么东西, 敲了敲车窗。
而这时, 靠近的车却直愣愣地越过了他们，装作若无其事地开走了。
魏瑜姝瞥了一眼那辆车。
那辆车是在忌惮景漪？
魏瑜姝将车窗按下：“怎么了？”
景漪皱眉：“你在这下面坐很久了, 有事吗？”
景漪这人的直觉异乎寻常的敏锐。
魏瑜姝笑了笑：“没事，我太无聊了。”
景漪咬唇, 纠结了许久，小声说：“没事做，要不要来楼上坐坐。”
魏瑜姝听到了, 但她故意装作没听清，问：“什么？”
景漪脸一黑：“没什么，再见。”然后转身就走。
魏瑜姝笑嘻嘻地跟着走开的景漪，保镖跟着下车，魏瑜姝朝她摇摇头，示意她等在车里。
景漪也没问魏瑜姝怎么跟上了，一路两人沉默着朝楼里走去。
进门后，景漪也没有搭理魏瑜姝，给她泡好茶后，就去洗澡了。
魏瑜姝闻了一下茶，好茶，上次来景漪家里时，还只是普通的普洱茶，今天就换了。
手机里发来保镖的信息，告知魏瑜姝跟踪她们的人已经离开。
魏瑜姝让保镖先回去，明天早上早点来接她。
于是魏瑜姝便以天色已晚，保镖回家为由，留宿景漪家。
景漪也没过多问，她向来话少。
客房依旧没床，不能住人，魏瑜姝还是和景漪睡一张床。
手上缠着纱布，魏瑜姝洗澡很费了些时间，等她出来的时候，发现景漪并没有睡，而是坐在床上玩手机。
一见着魏瑜姝盯着毛巾出来，景漪不自然地咳了一声，拍拍身边的位置：“我帮你吹头发吧，你手上有伤。”
魏瑜姝难得见景漪这样主动，便听话地坐到了床上，背对着景漪。
景漪打开吹风机，因为天气逐渐热起来了，景漪也并没有将吹风机凑得太近。
吹风机的声音，盖过了景漪打鼓般的心跳声。
魏瑜姝听不见，景漪却十分清楚。
柔顺的黑发在自己指尖缠绕，然后又溜走。
沁人心脾的香味钻入景漪心扉，原来，和魏瑜姝亲近是这样的吗？
又香又软，忍不住再靠近一点。
前段时间的隐忍和克制被一点点消磨殆尽，如果是魏瑜姝这个人，应该没事的。
景漪这样想，手上的动作也越发轻柔。
魏瑜姝感受着景漪手指在发间穿梭，很舒服，让她有些犯困。
索性往后一倒，身后就是景漪。
倒在景漪身上，景漪整个人都僵硬了。
背上贴着景漪胸前的柔软，魏瑜姝弯了嘴角，微微抬头，“我好累啊。”
声音轻柔舒缓，景漪根本没法拒绝她。
幸好头发吹得差不多了，还有一点点水汽，不过本来头发就不能全吹干，有些软的头发贴在景漪下巴和颈间，还带着发香。
魏瑜姝窝在景漪怀里，像个没骨头的，有时她都怀疑景漪对她下了药。前世对她那般诱惑，这一世又如此冷淡，可这冷淡也夹杂着温柔，简直像是du药一样诱惑人。
景漪就像她身上的香味一样，有着能让魏瑜姝安心的奇异魅力。
“我们现在是什么关系？”
就在魏瑜姝快要睡着的时候，听见了景漪这样问。
安静的卧室里响起景漪清冷的声音，让魏瑜姝有些恍惚，是不是她幻听了？
一抬头，望进景漪那双深邃的眼，魏瑜姝知道，她没有幻听。
“你希望是什么关系？”
魏瑜姝懒懒地把问题抛了回去。
景漪不开心地用肩膀撞了一下她，示意她起身。
魏瑜姝赶紧又往景漪怀里缩了一下：“哈哈，不逗你了，情侣关系？包养关系？”
景漪皱眉，“肯定不是包养关系，我不喜欢那两个字。”
魏瑜姝点点头：“行吧，你想吻我吗？”
魏瑜姝问得太直白，景漪脸一下就红了。
说实话她初吻还在，她演的几部作品基本都没吻戏，主要是现在吻戏就算拍了不让播，况且她第一部戏是个配角，第二部戏又是以剧情为主的大女主戏，还真没有接吻的场面。
魏瑜姝一抬头，发现景漪已经红了脸，不禁感叹，这个世界的景漪也太纯了吧，上个世界景漪可是比她还妖孽的存在。
魏瑜姝起身，凑近景漪，鼻尖相触，红唇若即若离，“想试试吗？”
魏瑜姝的声音又轻又温柔，像是情人间的呢喃。
景漪双眼迷离，挺翘的睫毛轻颤，呼吸不由自主地变轻，紧张到吞咽口水：“嗯。”
唇舌相接，呼吸交缠，卧室的暖光灯刚刚好的暧昧，夜风吹来，也吹不走情人间的灼人温度。
白皙的手紧攥着床单，手背上细细的手筋因为用力过度而凸显，景漪失神望着天花板，天花板上的暖黄色灯光照进她那双迷离瞳孔，因为kuai感而恍惚的景漪有些不安，用力搂住了身上的人，才感觉到心安。
魏瑜姝何曾想过自己有朝一日会和景漪上g，不过，比她预想的要舒服多了。
难怪江湖中人都道景漪是正道第一美人，这般尤物，任谁见了都忍不住拜倒她裙下，哪怕是同样身为女性，同样美貌的魏瑜姝，也忍不住。
第二天一早，魏瑜姝睡得正香，景漪也少见的赖床了。
手机响起，魏瑜姝被惊醒，一起身，发现是保镖到楼下了。
雪白的身子暴露在空气中，景漪一醒来见到的就是魏瑜姝线条流畅的腰背，细长的脖颈，突出的蝴蝶骨，往下是两手可握的细腰，再往下就是不能描述的画面了。
“要走了吗？”景漪嗓子有些沙哑，大概是昨晚的运动有些费嗓子。
不过听在魏瑜姝耳里，恰到好处的性感。
“不急，再睡会儿，你九点才开机，我们再躺会儿。”
景漪猛地睁大眼睛，“哗”地一下起身，她今天还要拍戏！
魏瑜姝就看见景漪光着身子在地上捡衣服，一边捡还偶尔抬头恶狠狠地瞪魏瑜姝一眼，仿佛在怪魏瑜姝昨晚将她衣服乱丢一样。
魏瑜姝轻笑了一声，懒懒地靠在床头，薄被半遮半掩地盖在身上，“需要我送你去片场吗？”
景漪好像想到了什么一样：“不用，避嫌。”
确实，普通经纪人送艺人去片场好像没什么，但景漪心虚，怕被人看出什么，所以拒绝了魏瑜姝送她。
魏瑜姝打了个哈欠，准备躺回床上。
结果景漪把衣服捡起后，换了干净的，一把将魏瑜姝拉了起来。
魏瑜姝一脸茫然地望着她：“？”
“你也别睡了，我去做早餐，你起来吃了早餐再送我。”
“不是说避嫌吗？”魏瑜姝双手环胸，好整以暇地问。
景漪挪开视线，不与魏瑜姝对视，脸颊微红，薄唇轻启：“掩饰反而容易被看出。”
说完，她就跑去了厨房，就听见厨房里一阵“乒乒乓乓”的声音。
魏瑜姝扶额，不就是睡了一次吗，景漪被她睡降智了？
最后纠结半天，还是魏瑜姝送景漪去片场。
魏瑜姝不放心温悦和夏风，还有一个刁钻古怪的姜思音。
景漪则是带了点小心思，她自己都不想承认的小心思，既害怕被人发现，又舍不得和魏瑜姝相处的时间。
主要一开拍，两人就没什么时间相处了，魏瑜姝白天上班很忙，景漪白天晚上都可能在拍戏，不是拍戏就是在琢磨演技，空余时间还得去赶通告，拍广告，接采访。
第一天开机，温悦本想给景漪一个下马威，结果景漪来得比她早，一来就在一个人练习对白，化妆师也是景漪自己带来的，她也找不到什么借题发挥的机会。
不过大小姐嘛，想发脾气还愁没理由吗？
温悦一到片场，几乎就是最后一个到的。
姜思音脸色不好看，温悦演技烂，她看中的只是温悦的娇蛮大小姐气质，但并不代表她会因此忍让。
一大群人就等着温悦，本来可以先拍，但是娱乐圈确实有部分人信风水之说，开机仪式也很重要，就等着人齐。
一见到温悦终于来了，姜思音这暴脾气就忍不住了，马上要当场爆发，“你知道现在几点了吗！”
结果温悦开口了，一来就斜睨了景漪一眼：“知道啊，还不是为了少和某个人呼吸同一片空气。”
大家你看我我看你，这位大小姐说啥呢？
景漪低头看剧本呢，压根没搭理温悦。
魏瑜姝倒是理解了温悦这句话。
姜思音脾气不好在圈内是出了名的，魏瑜姝在一旁煽风点火，差点没把她这个zha药桶给点着。
温悦本想针对景漪，没两下就被魏瑜姝四两拨千斤给绕到了别人身上，气得温悦咬牙切齿地瞪着魏瑜姝，她也渐渐感觉到魏瑜姝段位比她高多了，也就稍稍忍下了脾气，被姜思音骂了几句，心里的委屈却全部算在了景漪头上。
温悦就不信了，她魏瑜姝还能天天守着景漪不成，等她魏瑜姝一走，她非得把景漪那张狐狸精脸都给她撕烂！
作者有话要说：温大小姐的脾气就是难以捉摸，话说温X姜可还行？
感谢在2020-02-20 17:28:28~2020-02-21 22:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、君冰一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小楼东风 10瓶；粟粟不吃素素 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
043
正式开拍之后, 确实如景漪所料，非常的忙碌。
魏瑜姝也只是开始几天时常来片场探班，接下来的日子她就变得空不出时间了。
原因很简单, 景漪一进组，言一泽就开始对星海下手了。
说白了，就是仗着光影势力大在圈内打压星海，最近一段时间，星海旗下艺人都受到了不同程度的迫害, 不是被抢资源，就是被爆黑料。
光影这是彻底和星海撕破脸。
好似背后有人撑着，光影的手段越来越明目张胆。
魏瑜姝知道言一泽背后是谁, 还能是谁, 不就是那个温家呗。
她暂时卸任星海总裁一职，由李副总接任总裁, 然后回到了魏氏老宅。
江海安回来的时候，便看见了车库里魏瑜姝的车。
最近言家的动作他是知道的, 但是腾不出手来帮忙，明明言家没有他帮忙, 怎么会这么鲁莽？
一回家, 他妻子就朝他疯狂使眼色，他还没来得及问，就见魏瑜姝从楼上下来。
“呀，叔叔回来了，正好, 我有事跟你说。”
江海安脱下外套，松了松领带，往沙发上一坐：“怎么了小姝，来，坐着聊。”
江承熙和他妈就站在一边，也不敢坐下。
魏瑜姝满脸笑意坐下：“我把星海总裁的职位辞了，我准备回魏氏来。”
她的保镖就像一座山一样站在她身后。
江海安惊讶地挑眉，笑道：“怎么了，这么快就玩腻了？我听说你还在公司里认识了一个小明星是吧？”
魏瑜姝摆摆手：“哎呀，无聊，还是自家大公司好玩，一个小公司多久了都挣不到多少钱。”
江海安不认同道：“可不能这么说，现在娱乐公司赚钱得很，只要经营妥善......”
江海安说了一大堆，魏瑜姝根本没在听，她不满地说：“叔叔你说这么多，不会是想劝我回星海吧？”
“星海发展前景很好，你去也是锻炼你的能力。”
江海安煞有其事地说。
魏瑜姝与他对视，眼里笑意全无：“叔叔你这么急着劝我回星海，不会是不想让我回魏氏吧？怎么，我自家公司我都不能回了吗？”
“这魏氏是改姓了吗？”
魏瑜姝紧接着，缓慢地，一字一句地问。
“改姓什么了呢？”魏瑜姝好整以暇地问。
江海安沉下脸，呵斥道：“胡说！小孩子不懂就不要乱说！”
魏瑜姝一点都不怕江海安的冷脸，江承熙怕死了他爸爸吼人的样子，而魏瑜姝时常因别人发怒而感到好奇。
江家另外两个如同站得笔直，大气不敢出。
反观魏瑜姝，往后一倒，坐没坐相：“叔叔，我呢，只是通知你一声，我好歹也是公司最大的股东，外公死后，董事长的位置应该是我吧？”
江海安嘴角不自然地抽动了一下，退让一步：“你肯定是要回魏氏的，魏氏才是你的家，不过嘛，你现在太年轻了，经验不足，不如叔叔给你安排一个总经理的位置。”
总经理在魏氏这样的大集团里，权力可没有总裁大，不过魏瑜姝的目标也并非总裁位置。
她用手轻掩红唇，笑出声：“不必了，我不是来魏氏打工的，什么总裁总经理还是叔叔和表哥当吧，我只需要重回董事会就好，我对原先的董事会成员不熟悉，不如叔叔帮我通知一下，下周召开股东大会。”
说完，也不等江海安挽留，她起身接过别人递来的外套，搭在手上，灰色的高领薄毛衣，衬出天鹅颈修长，腰背婀娜，她回头朝江海安一笑：“叔叔不用担心，我当上董事长，您依旧是魏氏总裁。”
依旧是为我打工的总裁。
魏瑜姝拥有40%的股份，是魏氏最大股东，股东大会上只要反对的人没有超过40%，董事长就必是她了。
魏瑜姝在魏氏斗智斗勇，景漪在片场也并不好过。
景漪第一次见到像姜思音这样吹毛求疵的导演，她虽然刻苦，但到底阅历浅薄，姜思音是拿老戏骨的标准在对比景漪，动不动就开骂。
当然，骂的可不止景漪一个人。
“镜头感你懂不懂？镜头感不是让你对着观众抛媚眼，你以为酒吧蹦迪呢，剧本读了吗？识字吗？小学语文及格了吗？”
姜氏三连问，问得温悦转身就走。
“我不演了！什么玩意儿嘛！以为自己好大个东西吗？我叫我舅舅来分分钟给你们把片场砸了！”
温悦一边骂，一边挥开助理来拉她的手，说到最后，还带了点哭腔。
气呼呼地走了一圈，发现只有景漪身边有空的一张小马扎。
景漪头也不抬，嘴里念念有词。
看景漪没注意到自己，温悦悄悄抽走小马扎，跑到老远去坐着。
姜思音气得不行，干脆喊来景漪，先拍景漪的戏份。
温悦以为她该是在片场对着景漪颐指气使，指桑骂槐，然后把景漪气到罢演，欺负到再也不敢跟她抢人。
谁知道真正进了片场后，她已经快被姜思音骂到罢演了。
景漪老实过去，这段时间来，魏瑜姝已经不常来片场了，温悦本打算变本加厉地整她，但是温悦却被姜思音绊住了脚。
刚开始的时候，姜思音也时常骂她，但景漪逐渐入戏了，对角色的理解和共鸣也发生了变化，姜思音有时候也挑不出刺来。
反而姜思音有时还会适时地出声提醒景漪一两句。
但是景漪不知道姜思音的提醒是什么意思。
姜思音脸色不太好地拍完了景漪的这几场戏，本来就是为了把景漪的戏份往后拖，才主要拍温悦和其他人的戏份。
谁曾想温悦底子太差，耗费她那么多时间和精力，到头来，还是要先拍景漪的戏份。
自家外甥看中了景漪，这姜思音是看得出来的，她不是那种喜欢拿权力压人的人，但帮着自己外甥照顾一下景漪总是没错的。
夏风这家伙也是，明明喜欢得不得了，还天天装客气，明里暗里维护，片场的人只要有眼睛都看得出来。
但景漪不提，夏风脸皮薄，也不提。
夏风是个懂分寸的人，他对景漪的体贴恰到好处，不会惹来景漪的不自在。
景漪有所察觉，但是她没开口，在她看来，别人喜欢与否，并不重要，还不如多花点时间揣摩角色心理。
本来每晚如果有空闲，景漪都会和魏瑜姝打语音电话。
戴上蓝牙耳机，一边做自己的事，一边聊天，闲散而自在。
但最近景漪不怎么有时间打电话了，她最近有很多场夜戏，等她回到家，已经是凌晨，她不好意思再给魏瑜姝打电话，怕扰了对方睡觉。
而魏瑜姝知道景漪在拍夜戏，也不想打扰景漪休息，所以两人这段时间可以说是出了吃饭的时候发几句话，平常都没怎么聊天。
景漪顿感自己一下子从热恋变成了失恋，心里空落落的，唯有更加努力拍完戏，才能早点去见魏瑜姝。
温悦在这期间也是受挫好多次，她的一泽几次来片场，却不是为了看她，而是为了看景漪。
因为魏瑜姝不在，言一泽彷佛没了顾忌的人，时不时地就来片场转悠。
但他光影又没有投资，他完全就是以给温悦探班的借口来的，也就是说，作为温悦未婚夫的身份来的。
片场的人有眼睛的都看得见，虽然是以温悦未婚夫的身份，但目光却时时跟随着景漪。
在场的大家都承认景漪的魅力很大，但你未婚妻还在这儿，就这样明目张胆地盯着别人看，就未免太过分了。
温悦又被气哭几次，跑片场外去哭。
正好碰上姜思音在外面抽烟，她看不惯自家外甥和言一泽撕来撕去，人家景漪的心明显都不在这两人身上，也就他们两个都把自己当主角了，句句话不离宣誓主权。
吐出烟，抖了抖烟灰，额头碎发飘落，最近温度急剧升高，姜思音的额间已经有少许汗滴。
姜思音很瘦，显得五官立体，但气质却颓废。
温悦看见姜思音就来气，脾气暴躁的老女人，总是骂她。
不过这时候她没心思和姜思音置气，她一想到她的心上人在讨好别的女人，她就想哭。
姜思音瞥了一眼哭包温悦，起了逗弄的心思，把自己抽过的烟递到了温悦面前：“来一根不？”
温悦嫌恶地躲开了：“才不要，短命玩意儿。”
姜思音真想给温悦嘴撕烂，“小小年纪嘴巴这么毒，有你这样和长辈说话的吗？你小时候我还抱过你呢。”
“要你管！离我远点！”温悦一脸吃了屎的表情，被这个毒舌妇抱过？她快要气昏厥了。
这样一对比，刚才被言一泽气，好像没那么难受了。
姜家以前和温家是一个大院里的，毕竟同是某颜色二代出身，姜思音以前和温悦父亲关系还不错，这也是为什么温悦明明想整景漪，但是却不能直接把这部剧给砍了，因为是姜思音拍的。
姜思音这暴脾气在圈内还没被封杀，那也是有背景的。
“你这样子，难怪言家那小子不喜欢。”
姜思音好整以暇地等着温悦发火。
果不其然，温悦一点就炸：“你胡说什么！一泽喜欢的是我！那些狐狸精全是不要脸自己勾引他的！”
“是吗？那景漪你可看见她主动搭理言家小子了？男人啊，都是贱的，越是得不到的，越要去追求。你上赶着对他好，他反而觉得理所当然，你这种人啊，让言家小子没有征服感，当然不喜欢你了。”
“你胡说！你离我远点！我要去找一泽了！”温悦说得越大声，说明她底气越不足，说明她越来越相信姜思音所说。
姜思音笑嘻嘻地灭掉了烟头。
没了温家当靠山，她倒要看看言一泽拿什么和她外甥比。
她可真是全世界最好的小姨呢。
作者有话要说：小魏总一走就是菜鸟互啄
最近有啥好看的推荐给我吗？主攻哈
感谢在2020-02-21 22:49:02~2020-02-22 16:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫、千九 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：牙痛都去死！ 16瓶；不流泪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
044
片场的事魏瑜姝从景漪那里听说了, 景漪说没什么问题, 让魏瑜姝别担心。
景漪知道魏瑜姝这段时间很忙, 她不了解什么豪门恩怨, 但是她知道魏瑜姝这段时间很累, 她尽量不打扰对方休息, 哪怕遇到一些问题，她也选择不提起。
她怕给魏瑜姝添麻烦，她怕自己不够优秀, 她怕魏瑜姝没那么喜欢自己。
转眼间就是半年过去了，拍摄也接近尾声了，只差最后一场戏, 也是这部电影的高chao部分。
女主与女配高考前和解，女配替女主抢回了助听器，女主在高考时也发挥了自己最好的水平, 如愿考上了顶尖大学。
从镇上邮局取回录取通知书的时候, 女主坐在满是闷热汗臭的公共汽车里，脸上带着笑, 哪怕没有座位，随着车子在坎坷的烂路上摇晃, 她也是开心的。
镜头一转，是女主父母和村里一老光棍讨论结婚摆不摆酒的画面。
最后的片段就是下车时，满怀希望的女主笑脸，和家里院坝父母满是褶子的笑脸一齐出现的场景。
拍完这一幕，姜思音一喊卡, 整部戏就杀青了，所有人的戏份都拍完了。
这一幕拍了几十次了，曾经前面几天也拍过，不合适，于是今天又接着拍，现在终于过了，所有人都松了一口气。
该收拾道具的收拾道具，该搬设备的搬设备，该休息的休息，所有人都从刚才紧绷的状态放松下里，片场一时之间变得有些松散。
唯独景漪，站在原地，她身后的汽车被开走了，饰演女主父母的人也走了，她眼前只剩下了晒着谷物的院坝，阳光洒下，她依旧在笑。
姜思音喊了景漪一声，景漪如梦惊醒，懵懵懂懂地甩了甩头，离开原地去卸妆。
景漪虽然走了，姜思音紧皱的眉头却没有放松，她望着景漪离开的背影，若有所思。
杀青宴是姜思音请的，温悦这一段时间来虽然依旧喜欢搞事情，但是不知道怎么的，被姜思音骂得受不了了，非要证明自己也是有演技的，和景漪搭戏久了之后，也学到了点东西，虽然她自己不愿意承认是从景漪身上学到的，但对待景漪的态度也好多了。
最重要的是，她看清了一件事，景漪那样冷淡地对待言一泽，言一泽还上赶着来刷存在感，既无聊又犯贱。
有些搞不懂自己为什么会喜欢这样一个人这么多年。
而且，景漪这人虽然冷了点，但是当她有不懂的地方时，景漪也会适时地提醒一两句，不像某个只会挑刺的毒舌，动不动就要这不对那不对，她又不是专业演员，还想要她怎样！
温悦一边玩手机一边想，既然景漪人还不错，干脆就趁杀青宴上跟她和解好了，反正又不是景漪主动勾引言一泽的。
另一边来得很早的夏风，一会儿看表一会儿看门。
姜思音走近，看了一眼夏风手里的盒子，笑道：“怎么，不暗恋了？”
夏风笑了笑：“嗯，今天我要和她告白，再暗恋下去，言一泽那家伙就要抢人了。”
姜思音“啧啧”两声：“别高兴太早，言家小子也准备好了告白。”
夏风皱眉，起身朝门外走去，他要去酒店门口等景漪。
这四人都在等景漪。
其他人好吃好喝玩得好不高兴。
都吃了半个小时了，还不见景漪来，夏风等人有些慌了。
就在这时，景漪的助理姗姗来迟。
先是和姜思音道歉，说景漪身体不舒服，在家休息，今晚的杀青宴来不了了。
准备了很久的夏风和言一泽脸色俱是一白，言一泽烦闷地丢掉手里的戒指，打个电话让酒店人员别准备惊喜了。
夏风默默揣好自己的项链，担心地问：“景漪她怎么了？哪里不舒服？”
助理苦着脸：“我也不知道，她回家后就给我打电话说不舒服，要在家休息，具体怎么样我也不知道。”
“她家在哪儿，我去看看她。”言一泽从一旁过来问。
助理有些为难地说：“这......景漪家我也不知道她在哪儿，她从来不让别人去她家。”
其实助理知道，公司给的信息里有，但是魏总特意交代过景漪非常注重自己**，关于景漪的**，没经过景漪允许，谁都不准说。
她的老板到底是景漪和魏瑜姝，哪怕眼前人是光影的言总，那也是没办法的。
夏风和言一泽无语，吃饭也没心思。
在旁边偷偷听到一耳朵的温悦皱眉，什么嘛，她温大小姐好不容易发次善心打算和别人和解，那人还敢不来。
只有姜思音多留了个心眼，她想起了在片场景漪有些异常的举动，有些不放心，她这里有魏瑜姝的电话，不过并不是魏瑜姝私人号码。
姜思音把助理拉到一边说：“景漪不舒服，你们家魏总知道吗？”
助理摇摇头：“景漪不让说，她说没什么，睡一觉就好，魏总现在不在星海，很忙，让我不要去打扰魏总。”
“那你有你们家魏总的私人号码吗？”
“这个......”
景漪坐在床上，大晚上的，也不开灯，整间屋子都在黑暗之中。
手里的剧本被她翻得有些烂了，连窗帘都拉上了，月光也照不进来。
安静到掉根针都能听见的卧室里，响起了景漪一声呢喃：“明明我都考上大学了，为什么还要把我卖给老男人？明明我都那么努力了，马上就要触到我的梦想了，为什么！”
“我不会嫁的！”
景漪把剧本撕得稀烂，双腿屈膝，双手抱膝，头埋在膝盖上，再次陷入了沉默。
突然安静的空间里，又响起了敲门声。
景漪如梦初醒，这个时间谁会来她家？
知道她家的就那么几个人。
起身走到玄关处，从猫眼里看了一眼，只一眼，景漪就愣住了。
门外魏瑜姝身穿白色衬衫，额头上有薄汗，沾了几缕碎发。
精致的五官，头发梳起扎成丸子头，化了淡妆，薄唇紧抿，鼻梁挺直，头发梳得一丝不苟，看上去比平常成熟许多，又多了丝禁yu气息。
衬衫袖扣解开，挽到小臂位置，小西装搭在左手手臂上，右手腕骨清晰可见。
景漪喉咙不自觉地吞咽，打开门。
魏瑜姝按了好久的门铃，她以为景漪出什么事了，结果一开门，就见景漪双颊绯红，眼里闪着晶莹的光，眼眶有些红。
魏瑜姝眉头紧锁：“你哭过了？”
景漪认为自己该摇头的，不该给别人带去麻烦的，她从出生就是个麻烦。
但是魏瑜姝却看见景漪点头：“嗯。”
魏瑜姝叹了口气，把因为匆忙赶来而乱了的碎发别在耳后，“不请我进去坐坐？”
景漪侧身让出道，但瞬间想起自己房间里那一地的碎纸。
一个箭步往回跑，“噔噔噔”跑回卧室把门关上。
魏瑜姝挑眉，这卧室是有什么见不得人的东西吗？
不过，这时候魏瑜姝才发现，景漪竟然是光着脚来开门的，光脚在地上跑。
虽说已经入夏，但这屋里开着空调，地板也很凉。
魏瑜姝进门后把门带上了。
屋子里摆设依旧和魏瑜姝上次来的时候差不多，布置温馨，非常干净。
除了卧室，魏瑜姝把手按在门把手上，门从里面锁上了。
屏息凝神，只听得见里面有些动静，类似拖地的声音。
等到景漪从卧室出来时，魏瑜姝在厨房烧水煮面。
景漪走进厨房，心底已经有答案了，但是她还是忍不住问：“你没吃晚饭吗？”
魏瑜姝回头，给了她一个意味深长的眼神，回道：“你说呢？”
是了，魏瑜姝莫名其妙赶来她家，肯定是谁给魏瑜姝发消息了。
可是她明明有吩咐助理不准告诉魏瑜姝这件事。
景漪纠结了半天，魏瑜姝再次叹了口气，曾经她一辈子叹气的次数屈指可数，没想到到了景漪这里，一天就叹几次了。
她只会煎个蛋下碗面，估摸着景漪也没吃饭，于是多煮了点。
一边同景漪聊天，一边煮面。
“不是你助理给我打的电话。”
景漪沉吟一声：“是姜导吗？”
魏瑜姝把面夹到碗里，点头：“嗯，她跟我说这段时间你拍戏非常认真，就连她这种鸡蛋里挑骨头的见了，都觉得你很厉害。”
景漪不知是不是得了夸奖，但是嘴角竟然带上了一抹笑。
魏瑜姝端着面，一回头，看见的就是景漪靠在门框边，望着她甜甜地笑。
眼眉温柔似水，瞳孔中映照着魏瑜姝的模样，大概是因为刚哭过，眼尾的一点红色还未散去，衬出景漪柔中带媚。
有一瞬间的晃神，魏瑜姝干咳了一声：“咳咳，端一下面。”
景漪收敛笑意，接过了魏瑜姝手里的一碗面，两人朝着外面走去。
坐上了餐桌，景漪慢慢地唆面。
沉默被魏瑜姝打破：“姜导很看好你，虽然她经常骂你，但她跟我说，你是她见过的新生代演员里，最看好的一个。也是最不希望你夭折的一个。”
景漪动作僵硬，放下了筷子。
“什么意思？”景漪的声音变得冷漠。
“你这段时间入戏太深了，先休息一年。”魏瑜姝喝了一口面汤，气定神闲地说。
“不行！”景漪斩钉截铁地拒绝了。
这是景漪第一次以这样决绝的态度，甚至带有一丝怒气地拒绝魏瑜姝。
两人间的气氛变得十分僵硬。
作者有话要说：要吵架了，并不，假的哈哈哈
看到大家推荐的了，我今晚就去看，我要是看上瘾了，本打字机可能就要消极怠工了
感谢在2020-02-22 16:28:51~2020-02-23 19:04:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41472857 10瓶；不流泪 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
045
魏瑜姝放下筷子, 一脸正色问道：“你觉得你现在的状态适合接新戏吗？”
“适合。”景漪斩钉截铁地说道。
魏瑜姝指尖在桌上轻敲, 微微颔首，眼神锐利，声音平静：“我再问一遍, 你觉得你现在状态合适吗？”
景漪手放在桌上, 五指握拳, 艰难地说：“不合适。”
既然景漪肯屈服，魏瑜姝也放软了态度：“你也知道, 入戏太深对你本人的精神状态影响太大, 要是处理不好，出了什么问题，得不偿失。”
景漪深吸一口气, 平复了一下情绪, 重新拿筷子夹面：“这样没关系吗？”
魏瑜姝抬眼看向景漪：“什么没关系？”
“公司把资源向我倾斜，是把赌注押在我身上了吧，我如果这时候息影一年, 给公司带来的影响怎么办？”
“给你带来的损失怎么办？”
景漪并非两耳不闻窗外事，网上的流言蜚语只要是关于星海魏总的，她都看了。
很多人都在说星海魏总初生牛犊不怕虎, 把资源给了她这样一个没背景还不懂世故的新人，分明就是想拖垮星海，还因为她得罪了光影。
多少人在等着看魏瑜姝笑话，多少人在等着魏瑜姝辞职，结果前段时间魏瑜姝就真的辞去了总裁一职。彷佛是应验了大小媒体对星海的猜测一样, 星海要完蛋了。
魏瑜姝一直以为景漪不愿意息影，是因为她太爱演戏了，视演戏为生命。
却没想到景漪如此拼命，竟然是为了她。
饭桌上只剩下了筷子与碗相碰的声音。
两人沉默了很久，魏瑜姝开口了。
“我没有损失什么，只要你没事，我就没有损失。财富名利，都不如你。”
死过无数次，魏瑜姝对生死依旧没有看淡，她将别人的命视为草芥，却无奈遇见了景漪。
曾经在魏瑜姝看来，自己的命最重要，其次是自己喜恶，再是金钱，其余的都不入眼了。
本还想对魏瑜姝动之以情晓之以理再劝说一番，听到这句话，景漪却被魏瑜姝说服了。
讲道理就讲道理，为什么要说情话，太犯规了。
景漪起身把碗筷收去厨房洗了。
这时候魏瑜姝已经去浴室洗澡了，景漪听见了声音，嘴角上扬，呼出一大口气，因为出不了戏的郁结也散去不少。
小别胜新婚，许久没见的二人夜晚又是一番技术研讨。
欢愉间魏瑜姝耳尖，听见了外面传来的一点微小动静。
接着就听见自己手机响了，等景漪睡下后，魏瑜姝拿起手机一看，是保镖发来的。
保镖告诉她，刚才她在楼下等候的时候，发现言一泽的到来，她跟上了言一泽，然后将人拦在了门外，不小心动了手。
魏瑜姝冷笑一声，这层楼有六家住户，她租下了其中一套房，保镖有钥匙，她还另外雇了其他保镖住在对面，为的就是保护景漪。
言一泽从哪里得知景漪住处的？
那天跟踪她的人吗？
不去想这些烦人的事，魏瑜姝搂着已经睡去的景漪，亲吻她的额头。
原来有一个人令你牵挂的人是这样的感觉，是一种真实活着的感觉。
【宿主你是否已经爱上了景漪？】
这段时间系统给魏瑜姝提供了不少帮助，尤其是在魏氏总公司里和那群老东西斗智斗勇的时候，系统对每个人物的资料查询十分到位。
鉴于系统帮了自己不少，魏瑜姝也不再那么抗拒这个系统了。
“也许。”
【难怪宿主不愿意撮合男配与女主，不过这样也行，只要女主不和男主在一起，世界怨气便没有那么深。】
魏瑜姝一直很好奇一件事，世界怨气是因为这个世界男女主在一起积累的，那么是哪些人对男女主怨念如此大？
既然这个世界是由人类世界的衍生出来的，那么这些人类所处的世界是哪一个？
是魏瑜姝曾经呆过的那个世界吗？
“01啊，世界的怨念从何而来啊？”
系统迟疑了，它不知道该不该告诉魏瑜姝。
【宿主无权知晓。】
猜到了这样的结果，魏瑜姝反而安心了，这样才说明，这个系统有问题，她的猜测很有可能是正确的。
“你什么都不说，那咱们的合作就没法继续啊。”
魏瑜姝慢条斯理地说。
【什么合作？】
当系统问出这句话时，魏瑜姝就知道它心动了。
“上个世界额外功德值是我分给你一半对吧，你也知道我没多少善心，分你一半不是为了救你，只是各取所需罢了。”魏瑜姝一点点引导系统往她希望的方向想，“我尝到了甜头，自然想要更多，我的能力你也看见了，每个世界总有额外的功德值可捞，如果每个世界的额外功德值我都分你一半呢？”
【成交。】系统犹豫片刻便答应了。
“既然合作了，那么总得给点甜头吧。”
【宿主你想要什么？】系统不可能什么都告诉魏瑜姝，但是适当地提醒一下还是可以的。
本以为魏瑜姝会接着刚才的问题问，没想到魏瑜姝却说：“我想要恢复景漪的记忆。”
景漪犯的罪比魏瑜姝严重，所以她的赎罪不是简单地修复世界，而是完完全全被丢进世界受惩罚的。
系统惊了，魏瑜姝比它想的还要疯狂，简直是狮子大开口。
【不可能，这会违反规定。】
“景漪没有系统对吧？”魏瑜姝就知道没那么容易让系统妥协，和这种掌控别人生死的人聊天就是麻烦。
【没错。】
“那么是谁清除了她的记忆呢？”
【是世界意识。】
“你能横加干预吗？我不想景漪一去到下一个世界就忘了我，我不想由遇见一个陌生的她。”
本以为又是一个否定的回答，却没想到系统肯定了。
【可以。】
魏瑜姝喜出望外：“我不需要你恢复她的记忆，你只要让她被世界清除记忆时，稍微留下一点记忆，哪怕只是一点点。”
系统第一次见到魏瑜姝用这种卑微的语气和它说话，它作为赎罪者系统，绑定了魏瑜姝之后，没有人比它更了解魏瑜姝是怎样的人。
自私自利，狂妄自大，除了自己，其他人一概不在意，这样的一个人，竟然会为了另一个罪孽深重的人和它谈合作，还是以这样一种卑微的态度。
人类的感情实在是太复杂了。
【好，但是如果一经发现，宿主你的行为可能导致你和景漪都会被世界意识抹杀。】
“没事。”
浑浑噩噩地活着，和死了没有任何区别。
和系统达成了合作，魏瑜姝终于能安心睡觉了。
她想要景漪想起她，这是事实。
但更重要的是，魏瑜姝希望景漪想起真正的她自己，真正的景漪是因为什么才被选中丢进这些世界受惩罚。
她魏瑜姝，想要认识真正的景漪，不是每个世界被世界算计的景漪。
魏瑜姝算是钻了空子，也算是骗了系统。
半夜，景漪做了噩梦，惊醒了几次，在梦里不停地哭喊，彷佛沉入无尽深渊，完全被绝望包围。
她梦见自己变成了《听见》的女主，受尽人间白眼，明明还心存希望，离自己梦想只有一步之遥，却生生被家庭砍断了手脚；没过多久，她又变成了一个人人喊打的魔教圣女，被当作棋子，最后跳崖而死；过会儿她又是正道第一美人，清风剑景漪，与青梅竹马成婚，却没想到是引狼入室，全家被灭门，就连她自己，也被关进地牢折磨，为的只是一本虚无缥缈的武功秘籍。
最后一个梦境，她不知道自己变成了谁，她的眼前是一片黑暗，她听见了有人在她耳边说话。
“快点，要开始了。”
那些声音细小而嘈杂，当她努力想去听时，她听见了不一样的声音。
“景漪？”陌生但又熟悉的声音。
慢慢睁开眼，望进了魏瑜姝那双满是担忧的眼，景漪有一瞬间的晃神。
她是谁？
魏瑜姝不知道为什么景漪拿这种眼神看她，以为她入戏太深被噩梦折磨到有些精神不稳定。
正睡着，却听见了景漪在哭，本来浅眠的魏瑜姝一下就醒了。
试探着喊了一声景漪，没想到她就这么容易被唤醒了。
等到景漪完全清醒后，她有些后怕地往魏瑜姝怀里钻，她差点想不起魏瑜姝是谁，这种感觉太可怕了。
抱紧了怀里的人，魏瑜姝决定还是得带景漪去看一下心理医生。
就这样，最后景漪还是选择了息影一年，半年的时间用来调整心态，还有半年的时间用来玩。
其实说是玩也不确切，她主要是国内外走走，但又不是单纯地走，魏瑜姝因为接手了魏氏，所以空闲时间很少，有时需要出国出差，景漪便也跟着去了，就当旅游散心。
当时隔半年官方宣布息影的时候，还炒了一波热度，连上三天热搜第一。
所有人都等着大众遗忘景漪，太多昙花一现后被遗忘的新星了，大众已经见怪不怪。
与此同时，所有人都等着星海破产，光影言一泽已经做好收购星海的准备了。
可谁知，这时候《我能听见》上映了。
影视剧拍摄只是前期，后期剪辑制作也同样耗费时间，所以拍摄过后时隔半年，《听见》才上映。
因为景漪息影炒的热度这时候反响就来了。
《听见》点映时评价一路飙升，热度上来了，网上通篇都是夸《听见》的新闻，星海已经买好的通稿都没来得及发，点映就已经爆火了。
当然，其中也有很多认为这是炒作的声音，但都淹没在了一众好评之中。
轮到全国公映的时候，各院线拍档又多，电影票也水涨船高。
短短三天时间，票房就突破了七亿。这令所有人震惊，同样也包括星海的人。
他们以为景漪不过是一个有潜力的新人罢了。
可谁知，景漪是一颗冉冉升起的巨星。
星海因为《听见》这部电影，赚钱赚到手软，也重新有了和光影抗衡的资本。
言一泽在自己的私人影院里看着自己心爱的女人在电影里哭笑，他也跟着哭笑，当看见温悦饰演的女配整景漪的时候，他恨不得冲上去撕了温悦。
这样美好的人，只能是他的。
作者有话要说：数据我自己瞎编的，不合理之处请见谅，我阅历也不丰富，嘻嘻，轻喷。
是的，看也要钱，所以我得码字，你们真是群小天才电话手表。
感谢在2020-02-23 19:04:46~2020-02-24 18:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千九 6瓶；陌上虞城 5瓶；念一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
046
有狗仔拍到景漪在国外的照片, 连同魏瑜姝一起拍下来了。
网上不少人猜测她们俩去国外发展，结果半年过去, 真是一点影子都没有。
开始有不少人相信了景漪是真的要息影一段时间。
《听见》赚的钱和声誉，星海用来培养其他人去了。
但是《乐园》的剧本没人动。
这是魏瑜姝交代过的, 要压着, 除非拉到了不错的盟友。
如果景漪前两部作品算是小火，那么《听见》就是让她爆火的作品, 甚至在年末时提名国内最权威的影视类奖项野百合奖，不止如此, 还有许多其他影视类奖项都提名了景漪还有《听见》，颁奖典礼日期在来年开春，那时候景漪正好复出，也可以借机炒一波热度。
景漪的星途坦荡, 魏瑜姝在魏氏的地位也逐渐升高, 不再是没有实权的最大股东, 而是魏氏最有话语权的董事长。
不过她并没有搞江家人，说到底, 江海安实力配得上他的野心，有这样的人为她打工, 她乐得自在。
更重要的是，她还需要江海安来磨练一下她选的下属。
因为魏氏魏瑜姝掌权，所以倾注在星海的资本也变多了，先前被光影打压到有些运转不动，现在星海的人走出去腰杆笔直, 像极了得宠的庶女。
与此同时，景漪的状态也早就调整好了，魏瑜姝在国外的关系也打点得差不多了。
于是两人回国准备复出。
一提起今后再拍哪部戏，景漪还是选择了《乐园》。
这部戏涉及的东西太多，要想在国内上映怕是有点难，魏瑜姝也猜到了景漪的选择，所以她在国外不只是做生意，也认识了不少国际上影视圈的人士，如果这部戏在国内无法上映，那么魏瑜姝就打算让这部戏去国外的影视节参赛。
如今回国，自然要准备《乐园》的筹备。
今年春节，魏瑜姝带景漪回了魏氏老宅过年。
来往的亲戚非富即贵，不少人也是认识景漪的，他们听说这是魏瑜姝公司的艺人，但并不知道魏瑜姝就是景漪的经纪人，再说了，经纪人怎么会把艺人带回家过年？
但年轻一辈却清楚，大家的圈子里都在传景漪是魏瑜姝新包养的演员。
没想到在国外生活久了，性取向也跟那些人学了。
这是很多长辈对魏瑜姝的评价。
魏瑜姝听见了也当没听见，她只有一条命和景漪，其他的没什么好失去的。
不过景漪这一露相，也让圈内不少喜欢玩潜规则的人老实许多，毕竟景漪和魏瑜姝走得近，不管是不是包养关系，他们都得掂量一下敢不敢和魏氏翻脸。
转眼就是野百合奖的颁奖典礼，魏瑜姝陪景漪一起参加。
这段时间来，景漪和魏瑜姝经常出现在各大媒体的新闻里，一出现便是两人同框。动作亲昵，不似普通经纪人和演员的关系，网上已经有些风言风语在传她们俩的绯闻了。
甚至出现了两人的各种cp粮，不管是同人图，还是同人文，此起彼伏。
野百合奖上，景漪得了最佳女主角，成为了近十年最年轻的影后。
《听见》也拿了最佳剧情片奖，姜思音拿了最佳导演奖。
野百合奖，《听见》剧组就斩获三个奖项，可以说是非常完美了。
魏瑜姝坐在前排，与景漪咬耳朵。
这时摄像机正好给了景漪一个镜头，颁奖典礼是全程直播，自从景漪上的那个直播综艺过后，掀起了一股直播风，不管是综艺也好，颁奖典礼也好，都开始流行直播模式。
于是镜头一转到景漪这里，就见魏瑜姝的嘴唇快贴到景漪耳朵上了，魏瑜姝的手正好放在景漪背后的椅子上搭着，看上去像是把人搂在怀里一样。
也不知道魏瑜姝说了什么，景漪嘴角上扬，眉眼弯弯，无尽温柔。
这一幕被眼尖的网友们截屏保存，直播中间就上了一次热搜。
本以为沉寂了一年的景漪再复出，怎么也要有公关部买通稿才能提起点热度，谁知道一个颁奖典礼的直播就把景漪再次推到了众人面前。
本来是严肃的颁奖直播，全变成了“呜呜呜”，景漪早些年的粉丝混到现在的都成了粉头，不少人都掌握了一些景漪和魏瑜姝真实关系的照片，他们从开始走到现在，都是看着景漪走过来的，现在见景漪终于能够在演艺圈真正站住脚，满屏的妈妈粉都哭了。
新粉大多是被景漪在《听见》里的演技和颜值圈粉的，见惯了电影里学生模样的景漪，已经嗷嗷叫好美，现在见到盛装出席的景漪，只剩下了尖叫。
景漪一身白色小西装，腰肢纤细，红唇如火，头发梳起，一丝不苟地盘在脑后，显得脸小下巴尖，轮廓分明，线条优美，修长的天鹅颈，整个人宛如下凡的仙女，又像来参加晚会的女王。
但只有魏瑜姝才看得见景漪因自己靠近而微红的耳根，红得鲜艳欲滴，让人想要一口含住。
相反，魏瑜姝一身黑色修身小西装，腰细腿长，手搭在景漪身后，头发剪短后堪堪到肩膀，嘴角带着肆意的笑容，西装里的白衬衫解开了上面两颗扣子，里面风光若隐若现，妆容和景漪很像，柳眉红唇挺鼻，却是和景漪天差地别的气质。
黑色西装衬出的白皙肌肤，漂亮脸蛋却透着危险信号，眼神一点都不温柔，看上去又欲又狠，让魏瑜姝看起来像是黑道大小姐来抢人了。
摄像总导演发现每当镜头看向景漪那边时，直播频道的弹幕和点击率都比其他时候要高，他便时不时地给景漪一个镜头。
结果粉丝们就看见小魏总老是对他们的爱豆动手动脚，不是勾起碎发趁机摸了一把景漪小脸，就是借帮景漪补妆，然后用手指沾上口红，指尖在景漪唇上轻轻涂抹。
粉丝们一边骂魏瑜姝占景漪便宜，一边哭着喊着再多来点。
主持人终于说出了万众期待的那个名字，全场响起热烈的掌声。
而这时候，景漪还没反应过来。
魏瑜姝的手搭在她背后，轻声地提醒她：“该你上台领奖了，我的最佳女主角。”
当这一刻真的到来时，景漪的大脑有一瞬间的空白，即使魏瑜姝多次和她说过她值得，但她还是不敢置信。
直到站在台上，说着早就准备好的获奖感言。
景漪觉得有些恍惚，但眼神与前排的魏瑜姝相碰时，她才觉得真实。
她的获奖感言停顿了一下，大家以为她忘词了，有些疑惑地看着她。
摄像头这时候也对着她，给了她一个特写。
就见她深吸一口气，拿着奖杯，微微低头，毫不遮掩地望向魏瑜姝：“其实，我最想感谢的，是我的经纪人，同时也是我的挚爱，星海魏总魏瑜姝。”
在远处的助理们惊了，没有这一段啊，她们给景漪准备的获奖感言没有这句啊！
魏瑜姝依旧微笑着，朝景漪点头。
这时候总导演非常有眼力见，马上把镜头拉远，把两人对视的场景拍下来了。
颁奖典礼还没结束，门口就已经围了一大堆记者了，想必是刚才景漪的告白过于震撼了，媒体们都想第一时间采访她。
而这时，景漪已经和魏瑜姝从特殊通道离开了。
这次颁奖典礼上景漪的出柜就好像平地一声雷，炸醒了沉寂了很久的媒体，所有人都等着景漪给出一个解释，但这时候，景漪却再次消失在了大众视野中。
有人猜测她被雪藏了，星海捧不起一个自曝少数性取向的艺人。
在当今的局势下，娱乐圈少有人会爆出同性恋，就算被同性包养，也不喜欢被人说是同性恋。
人就很奇怪，你说一个艺人被同性潜规则包养，反而比这个艺人和同性谈恋爱，更让人容易接受。
但这些都不在景漪的考虑范围内，接下来她就要准备《乐园》的开拍了，为此她还去调查了许多关于孤儿院的资料，发现《乐园》的剧本并非编造，而是根据某真实事件改编，当看了残存下来的报道时，景漪久久不能平复。
难怪魏瑜姝说这部戏国内恐怕是过不了审，“乐园”两个字分明就是讽刺。
魏瑜姝已经做好了这部戏赔钱的准备，让景漪别担心，好好演戏。
这次找导演确实又是一个问题。
没想到有人自荐了。
姜思音不知道从哪儿打听到《乐园》的剧本在星海手上，这剧本她一直想拍，但是因为犹豫所以错失买下它的机会，这会儿只好来找魏瑜姝谈谈。
两人约在了星海会议室。
先是一番常规客套，无论姜思音怎么把话题往《乐园》上带，魏瑜姝就是不接茬。
姜思音也看出魏瑜姝在等她的一句话。
她无奈往后一倒，靠在沙发上，说：“魏总别是在担心我外甥吧，你放心，你和景漪的事情一爆出来，他就倍受打击，也死心了。这次是我以个人名义来和魏总谈合作的，当然，如果必要的话，还有我们姜家。”
姜思音背后的姜家便是魏瑜姝没有直接拒绝姜思音的原因。
如果有姜家支持或者在上面打点一下，那么《乐园》就有可能在国内上映。
景漪很有可能以这部作品封神。
如果连续拿两次影后，不过才二十三岁的景漪，已经离神坛只一步之遥。
影坛史上年轻影后比景漪小几岁的都有，但是连续两次影后，一只手都数得过来。
作者有话要说：呜呜呜，最近在看狂D之渊，爱死了桃清cp，All芽！
感谢在2020-02-24 18:05:28~2020-02-25 21:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一见如故 3个；沐染 2个；木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 10瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
047
温柔男配既没有黑化也没有纠缠, 倒是让魏瑜姝不好下手。
再加上系统多次劝说魏瑜姝不要对夏风下手，魏瑜姝才勉强放过他。
《乐园》姜思音来拍，并且她也投资了点钱，看样子是瞄准了这部电影能拿奖。
有了姜思音在，景漪上部电影的风评极好, 星海又拉了和光影差不多地位的前程影视一起投资，有三家势力共同参与, 这部电影上映的可能性大得多。
之前的yin趴搞不死言一泽, 一是因为言一泽并不是主办人，他顶多算参与；二是那个事件牵扯圈子太大，动了某些人的奶酪，不好深究；三是社会对xing犯罪相关的调查并没有那么到位，而且受害者也不知所踪, 案子便不了了之。
而且经过曾经的事后, 言一泽这人也警惕许多，就算玩女人, 也不会聚众玩, 一边说着爱景漪，一边和别的女人上床。
听说光影最近签了一个长得和景漪五分相似的艺人，名叫付馨，圈内戏称她为小景漪。
付馨这人演技可圈可点，网上的信息是她才21岁，知名影视戏剧学院刚毕业。
刚好是景漪的学妹，矮了景漪三届。
而且听说付馨最近是光影力捧的新人, 资源向她倾斜，甚至和言一泽走得非常近，有人私底下说言一泽这么偏袒付馨就是因为她长得像景漪。
魏瑜姝一边和助理聊八卦，一边打量付馨。
至于为什么付馨会在她的视线里，很简单，光影也投了点钱进《乐园》。
魏瑜姝巴不得拉更多的人上船，这样利益相关，互相牵连，这部戏才能少受些影响。
还有一个不为人知的原因，既然光影塞付馨来，肯定是有原因的，魏瑜姝在等着言一泽出手。
言一泽太谨慎了，谨慎到魏瑜姝觉得无聊。
她就不信景漪都出柜了，言一泽还能稳得住。
但是当姜思音告诉魏瑜姝光影找上了她，魏瑜姝就知道，言一泽稳不住了。
少有人知道《乐园》剧本是星海的，姜思音是因为早就看中了这个剧本，所以多次找原编剧打听，才知道剧本在星海，现在几家投资商都以为剧本是姜思音的，因为以她的人脉和手段，确实更容易搞到这样好的剧本。
光影也是这样以为的。
魏瑜姝干脆就让他们误会，通过姜思音知道了光影的动作。
开拍后，姜思音请了自己的一个老搭档来当副导演，是以拍悲剧出名的导演。
这次投资巨大，剧组人数众多，鱼龙混杂，这正是言一泽想要的。
同样，也是魏瑜姝想要的。
景漪拍完一场，在魏瑜姝身边坐下，她顺着魏瑜姝的视线看去，发现魏瑜姝一直盯着付馨在看，心里有些不舒服，干咳了一声。
魏瑜姝听见这声咳嗽，回头看景漪：“怎么了？感冒了？”
“没有，你怎么来了？”景漪又觉得自己的行为有些幼稚，赶紧找了个话题避免尴尬。
魏瑜姝笑道：“我最近该处理的事都差不多了，就来看你演戏了，开心吗？”
景漪咬唇，不与魏瑜姝对视，小声说了句：“嗯，我......很开心。”
魏瑜姝有时候觉得逗景漪真是一件有趣的事，上个世界被景漪那般戏耍，这个世界她要一一奉还。
助理捂住眼睛哭喊说“虐狗”，实则眼睛从指间缝里露出悄悄地看。
景漪的微博还是公司在管理，平常的生活照少得可怜，发微博也官方得很，粉丝们天天在底下嗷嗷叫，求发自拍，于是这个艰巨的任务就交给了景漪的助理，时不时地拍一两张景漪看剧本或者生活照放上去，粉丝们就指望着那几张照片过活了。
谁想自从景漪出柜后，助理的姬崽之心熊熊燃烧，发的照片几乎都是魏瑜姝和景漪同框，粉丝们一边止住鼻血一边喊着还能多来点。
当然，片场里不止她们两个秀恩爱，因为非常看重景漪，女主角直接就定了景漪，因为这部电影还有其他很重要的角色，所以姜思音给自己觉得还不错的演员都发了试镜邀请。
当然，投资商塞进来的人也要一起参加试镜。
不过，这其中有一个不请自来的人。
温悦没收到姜思音的试镜邀请，那不就是看不起她温悦的演技？
气得她在家里发火，扰得整个温家不得安宁，她舅舅说帮她把片场砸了，反倒被温悦骂了。
温悦咽不下这口气，温家几个哥哥给她一大笔钱，让她带资进组。
结果钱也投了，还是得要靠现场试镜，温悦心里虚得很，她演技就那样。
最后的决定是，温悦直接找上了景漪。
当时景漪刚从星海出门，在等助理把车从停车场开出来，结果几辆黑色奔驰停在她面前，下来一群黑西装大高个，把她围在中间，不知道的还以为她惹上什么黑帮老大了，结果车里下来的是温悦。
温悦找上景漪是因为她知道景漪演技好，对角色有自己独到的见解，所以想找景漪讨论演技。
魏瑜姝知道那是温悦后，就停下了报警的手，虚惊一场，温家是真的宠温悦，为了温悦往《乐园》里塞了不少钱。
不过这些钱最后都落在了魏瑜姝手里，拉了这么多投资商，反倒星海没出多少钱，还没开拍，星海就开始赚钱了。
乐园里女角色挺多的，因为孤儿院很多工作人员都为女性，但这部剧一反常态的女性工作人员只有四个，这家孤儿院是在边远县城里规模最大的一家孤儿院，由很多知名企业赞助支持。
女主角是刚毕业的大学生，因为个人原因应聘来到这个小县城的孤儿院，却发现了孤儿院不为人知的秘密。
温悦试镜的角色当然不是女主，女主已经定了是景漪，而她试镜的角色是孤儿院里和女主关系不错的同事，一个很温柔，温柔到虚假的角色。
这和温悦的气质相差太远，姜思音不喜欢用这种，除非演技炸裂。
但温悦也是下了决心要姜思音对她刮目相看，花了很多心思在钻研这个角色上。
最后的结果出来，温悦竟然拿到了这个角色，开心到飞起，还给景漪送来了礼物。
然后又是几辆黑色奔驰把景漪围堵了，抬下来一箱又一箱的礼物。
魏瑜姝接着景漪打来的求助电话，她一个人搬不走这些东西。
而温悦进组后，一反常态地放飞自我，被姜思音狠骂了不少，最后姜思音放狠话，她要是再不认真演，就换人。
温悦气鼓鼓地又跑来找景漪请教。
景漪刚想和魏瑜姝单独相处一段时间，结果温悦就跑来了，她们俩也不好再说什么私密的话。
温悦这人脑回路也是清奇，自打对言一泽没了心思后，看言一泽就是哪里都不顺眼。
一边嗑着瓜子，一边指了指不远处腻腻歪歪的言一泽和付馨：“啧啧啧，太油了，这言一泽的要是个四五十岁的老男人，妥妥的xing骚扰啊。”
魏瑜姝颇为赞同地点头，“付馨像极了为了前途和老男人虚与委蛇的女人。”
言一泽就很奇怪，明明不喜欢付馨，还表现出一副对付馨深情不已的模样，也不知道是演给谁看。
人家景漪不是在看剧本，就是在和魏瑜姝说话，压根没注意到言一泽啥时候来的片场，直到温悦和魏瑜姝聊起，她才看了一眼，皱眉低头，又继续看剧本了。
魏瑜姝一边和温悦吐槽言一泽，一边和保镖发消息。
保镖注意到剧组里有几个奇怪的工作人员。
魏瑜姝嘴角一勾，鱼儿上钩了。
一切都这样继续着，时不时的魏瑜姝就和温悦一起吐槽言一泽，然后温悦被姜思音逮到偷懒一顿骂，骂归骂，该指导演技的时候还是要指导。
在一群演技爆棚的人里，就属温悦演技最差，但也不算拖后腿。
大半年的拍摄就过去了，从初夏到入冬，这部戏迎来了最后一幕的拍摄。
最后一幕是这部电影的gao潮部分，也是最让人震惊的一幕。
女主发现了孤儿院的秘密后，想要报警改变这一切，最后却什么都没改变，孤儿院依旧存在，这些孩子依旧眼神空洞而麻木，只有在需要的时候才会展露笑容。
这时候是一波回忆，讲的是女主小时候的事，也解释了为什么女主名牌大学毕业后来了偏远小县城的孤儿院，女主曾经也是这所孤儿院长大的，她受了孤儿院的照顾，于是回到了她熟悉的孤儿院，却在其中发现了一些她曾经没有注意到，或者注意到了也不懂的细节，然后拼凑出整个孤儿院的秘密。
斗争最后失败了，女主才发现自己曾经遭受的苦难并非偶然，也并不是个例，是普遍。
所有人还在沉睡中时，女主醒了，她轻悄悄地在整座孤儿院里浇上她偷偷准备的汽油，最后站在孤儿院的门内，点燃了整座孤儿院，而她自己也身处其中。
最后一幕他们准备了很久，因为要用真实场景凸显，这里的特效做不好就显得整部电影很劣质。
为了拍这部电影而搭建的孤儿院，现在要被一把火烧掉，安全措施必须落实。
所以等候在一旁的消防人员不少，设备也齐全。
而这时候，景漪却觉得有一丝不安。
她看向魏瑜姝，魏瑜姝伸手勾住景漪的小手指，安慰道：“别怕，你不会有事的。”
言一泽不会想要害死景漪的，他想杀的，是魏瑜姝。
作者有话要说：这个世界快结束了，我要开启下一个世界了
048
本来这场戏助理建议景漪用替身, 但景漪却说，不管用不用替身，火是会真的烧，如果用替身，别人反而没有那么上心, 还不如她自己上场，这样其他人才会重视安全问题。
助理无话可说, 跑去找魏瑜姝, 希望魏总劝劝景漪。
魏瑜姝仅仅思考了几秒，竟然同意了。
小助理无语了，魏总不是景漪的女朋友吗，怎么一点都不担心景漪出事？
魏瑜姝并非不担心，但景漪说得有道理, 更何况, 魏瑜姝还有自己的打算。
言一泽这个对景漪爱恋到疯狂的人竟然也没有反对景漪亲自上场，更加确定了魏瑜姝的猜疑。
大火点燃, 景漪在熊熊烈火中, 眼神绝望而疯狂，边哭边笑，“咚”地一声关上大门。
姜思音想拍出最好的作品，但也不希望景漪出事，镜头拍下最后一幕后，赶紧喊卡，让人灭火。
火很快就灭了, 但是景漪却一直没出来。
现场有些人开始小声嘀咕了，大家有些慌了。
救援人员进到火场内搜寻景漪。
魏瑜姝皱眉，担忧地问：“怎么人还没出来？我进去看看。”
助理赶紧拉住魏瑜姝：“可别，魏总你进去万一出事了怎么办？”
这边魏瑜姝还没开口，那边的言一泽就慌了神，一溜烟地冲进了火场，拦都拦不住。
魏瑜姝叫上了保镖，一起进去。
按理来说，景漪放火后应该就在大门里，走不到太里面。
但是大家在大门附近并没有找到景漪，房屋被烧后，变得灰黑，有些地方已经烧成了炭，搭建的时候并不是用的钢筋水泥，毕竟设定里的这所孤儿院比较穷，而且还是在偏远县城的，外加上用钢筋水泥建造的话耗时较长，所以很多地方都是木质结构，烧起来特别快。
房梁上不时地滴下液体，是刚才用来灭火的，魏瑜姝走在这里面。
景漪不会是又入戏太深了吧？
魏瑜姝不由得开始慌了，这孤儿院很大，景漪会跑到哪里去？
进来的救援人员也不敢太深入，毕竟有的地方烧毁后很容易发生坍塌。
魏瑜姝一边躲避时不时掉下来的焦黑木炭，一边问系统：“归魂丹给我兑换一颗。”
【已兑换，剩余额外功德值40。】
每个世界只能兑换一颗归魂丹，也就是说这颗归魂丹要么给景漪用，要么魏瑜姝自己用，她们两个，只能有一个人冒险。
“我如果陷入昏迷了，你也可以给我使用归魂丹的吧？”
【可以，但是如果宿主陷入昏迷，系统将自动使用归魂丹为宿主续命，但别人就不行了。】
“什么意思？”
【如果宿主和景漪同时陷入危险，归魂丹只能选定宿主使用。】
如果只能救一个人，那么是自救，还是救景漪？
魏瑜姝不想去思考这个问题，她搜索着脑子里的记忆，看能不能推理出景漪去哪儿了。
如果景漪真的入戏太深，那么就要以电影中女主角的思维去想。
女主曾经也是这所孤儿院的，也曾遭受过折磨，她如果想要毁灭一切，那么她最后会去哪里？
魏瑜姝瞳孔骤缩，是老院长的宿舍！
女主遭遇一切不公都是在老院长死后的时间里，对她最好的就是年过半百身体不错，却意外死亡的老院长，老院长的宿舍在二楼。
魏瑜姝踩着的楼梯也摇摇欲坠，她快速跑上二楼。
果然，二楼老院长的宿舍里，一张破烂的木床上，景漪倒在了床上。
魏瑜姝不同的是，景漪双手被绑住，眼神痛苦，不住地朝魏瑜姝摇头。
而在魏瑜姝身后，进来一个身穿防火护服的人，赫然就是今天参与救援的人其中之一。
可这时，魏瑜姝却笑了。
幸好不是景漪入戏太深自己跑进来的。
景漪是被早就躲在里面的人绑进来的，为的就是引魏瑜姝进来，只要进入火场了，就是救援人员和言一泽的天下了。
魏瑜姝被人从身后一个闷棍敲晕，晕倒前，看见了景漪疯狂挣扎，眼泪不要钱地往下落。
这是她第一次见景漪哭，原来平时冷淡得如同石头的人，也会因为一个人而痛苦。
没力气说话，魏瑜姝只能嘴唇动了动，告诉景漪“没事”，也不知道她看懂了没。
景漪咬着嘴上的布条，牙齿都磨出血了，眼睛猩红，迸发出强烈的杀意。
她看见了魏瑜姝扑倒在她床前，后脑流出暗红色的鲜血，流了一地，后脑一个巨大的窟窿。
原来一个人会流出那么多血，鲜血蔓延开来，溢到了景漪床前。
她脑子里不断重复着两个字——死了。
言一泽这时候收到了里面人发来的消息。
他立马换上担忧的神色，冲进了二楼，肩膀上还有被烫伤的痕迹，然而那个救援人员已经跑了。
他从来不担心事情败露，就算景漪想要查是谁害死了魏瑜姝，就算真的查到他身上，他也不担心景漪恨他，不管爱不爱他，得到景漪的人，还怕得不到她的心吗？
言一泽冲进宿舍，帮景漪松绑，给她口鼻捂上湿毛巾。
“没事吧？我来救你了，别怕，我在呢！”言一泽的俊脸深情款款，语气温柔无比。
景漪却在言一泽将她背起的那一瞬间，迸发出前所未有的力气，用手臂死死锁住了言一泽的脖子，不断地加大力气。
她不是傻子，魏瑜姝刚一倒下，言一泽就这么精准地找到这里来救她，凶手是谁，不言而喻。
言一泽慌了，想要反抗，却发现景漪的力气不知道怎么回事，宛如铁臂一样锁着他的喉咙，即使一开始能呼吸，吸进的也是火场里烟尘和毒气，他的脑子开始混乱，挣扎的力气也不断减小。
千算万算，没算到景漪竟然如此疯狂。
呼吸困难的言一泽跪倒在地，景漪跟着倒下，她面无表情，即使手肘撞地，动作依旧不变。
直到言一泽完全失去意识。
即使人已经死去，景漪却丝毫不减力气，她演戏时能哭能笑，但这时候，却什么表情都没了。
倒在地上，盯着灰黑的屋顶，脑子一片空白。
吸进的烟尘越来越多，景漪的意识也开始混乱了。
以至于她认为自己开始出现了“幻觉”。
魏瑜姝起身，顾不上后脑的窟窿，冲到景漪身前，掰开景漪勒着言一泽的手，一把将景漪捞起来，捡起湿毛巾捂在景漪口鼻上，把人背起来往外跑。
景漪被颠簸到意识开始清醒，她双手无力地搭在魏瑜姝肩上，她以为自己出现幻觉了。
可是脸贴上了魏瑜姝的后脑，沾上了鲜血，她才陡然反应过来，这不是幻觉。
魏瑜姝还在拔足狂奔，却感受到自己后颈传来一阵温热的湿润感。
景漪在她背上哭了。
直到跑出火场，魏瑜姝一下子摔倒在地，景漪依旧抱着她不放，片场的人都看懵了。
在他们现场的人看来就是景漪莫名其妙拍完了戏不出火场，害得大家进去找她，结果进去那么多人，大家都出来了，最吓人的是，魏瑜姝一身血地背着景漪跑出来了，唯独言一泽没出来。
魏瑜姝脱力倒在地上，搂着景漪，轻拍她的背，下巴抵在景漪的头顶，轻轻摩挲：“没事了。”
魏瑜姝给保镖使了个眼色，保镖马上懂了，打了个电话，瞬间出来好多便衣警察，将那几个救援人员全部按倒。
片场一下子就乱了。
姜思音脸上却不见丝毫慌张，她冲魏瑜姝点点头。
魏瑜姝便起身搂着景漪坐上了保镖叫来的救护车去医院了。
如果说直到魏瑜姝昏死前的那一段都是魏瑜姝能够预料到的，但是言一泽的死是魏瑜姝完全没料到的。
当景漪在火场里不见踪影，她本以为景漪入戏太深又出状况了，但还好景漪没让她失望，景漪并非自己跑丢的，而是被绑了，绑她的人用脚想魏瑜姝都知道是言一泽，目的也再简单不过了。
利用魏瑜姝对景漪的喜欢，引她进火场，然后杀了她，想必在言一泽来一出英雄救美，救出景漪后，就有人去到魏瑜姝尸体旁，伪造出她被坍塌的房梁砸死的假象。即使景漪怀疑到他身上，他也有的是手段让景漪屈服于他，就像原来世界里他对女主做的那些事一样，囚禁qj，过后再道歉，苦肉计，软磨硬泡，最后再和女主he。
魏瑜姝猜中了前半段，没猜中后半段。她本打算等景漪被救出，言一泽得意时，她突然出现，揪出言一泽买通的几个救援人员，然后和言家彻底闹掰，闹得越大越好，她都把言一泽的罪证找的差不多了。
结果，意外发生的太快了。
同样，言一泽也是，设计好了前面，没料到最后躺在火场里的尸体是他。
景漪因为精神过于紧绷，因疲劳睡去，手还牢牢抓着魏瑜姝的手。
魏瑜姝守在一旁，明明她才是满身鲜血的人，结果躺在救护车上的是景漪。
后续的事魏瑜姝都是在病房外解决的，她身体检查过后，令医生们都惊叹不已，后脑的窟窿也愈合得比一般人快多了，做了个小手术，没多久就好了。
反倒是景漪，因为受了很大的刺激，外加上吸入了过多烟尘和毒气，所以还得住院一段时间，魏瑜姝天天顶着脑袋上的纱布陪景漪聊天。
可是景漪这人话又少，就变成了每天魏瑜姝拿着平板给景漪读新闻。
片场人那么多，封口是不可能的，所以这事闹到了全国皆知。
新闻大部分是这样写的，言一泽暗恋景漪，记恨魏瑜姝，于是便雇佣了几个非法人员假扮救援人员，设计绑走景漪，引诱魏瑜姝涉险，然后杀了魏瑜姝，言一泽再进来英雄救美，前面都和事实一样，因为那几个涉案人员在警方审讯下对事实供认不讳。
这一段是有实锤的，言一泽和他们的联系记录，交易记录都有，而且他们几人的身份确实是非法的，并非正规救援人员。
只是在警方给出的通报中，是言一泽冲进来结果反被坍塌下的房梁砸死，而魏瑜姝没死透，她背着景漪逃出来了。
网上一片骂言一泽的，如果先前还有一小部分景漪的粉丝认为她不该出柜，不该喜欢同性，现在那一小部分都销声匿迹了。
舆论趋势大好，幸好《乐园》已经拍完了，不然的话这样大的事情肯定是会耽误拍摄的，严重的话这部电影可能就此搁浅。
但是在拍完后搞出这样的事就不一样，反倒给《乐园》宣传了一波。
掐死和砸死区别可太大了，警方没这么傻。
这后续的事，当然是魏瑜姝找人摆平的。
至于找的谁，看在火场谁和她对视就知道了。
言一泽一死，言家人气急败坏，誓死要找出凶手，他们咬定了是魏瑜姝害死的言一泽，于是下半年不仅光影拼命反扑，就连言家所有的生意都在和魏氏作对。
魏氏一度陷入焦灼之中。
而魏瑜姝却丝毫不慌。
江海安但凡有点脑子，都不会在这时候选择内斗，魏瑜姝提拔的那几个人应该能够在这时候反扑。
果然如魏瑜姝所料，江海安暂停打压魏瑜姝的几个下属，然后将精力放在对付言家人身上，他并不想和言家作对，但是言家太狠了，疯起来谁都咬，再不对付他们，江海安自己也要被搞。
最后言家被魏氏全力针对，外加上姜家若有若无地敲打，言家人只好咽下这口恶气，息事宁人。但是一直对外宣称的只有言一泽一个继承人的言潮生，在言一泽死后，头七还没过，就接回来一个只比言一泽小一岁的私生子，光明正大地将小三和小三儿子一起接回言家。
这段时间魏氏的股票涨跌涨跌变动很大，所以内部人员调动也很频繁。
但是江海安没办法，他即使知道魏瑜姝在蚕食他的势力，但他却没有精力回身对付魏瑜姝，因为他被言家人绊住了。
而且这段时间的闹事让魏氏股票跌了不少。
直到景漪的新戏《乐园》上映。
《乐园》一上映，魏氏的股票疯狂上涨，星海靠着景漪和这部电影跻身圈内三大经济公司巨头。
而景漪，也因为这部戏，再次获得野百合奖的最佳女主角，两届影后。
与此同时，这部电影被送到了国际电影节上。
如果说野百合奖是国内最有含金量的影视类奖项，那么国际电影节就是影视界的诺贝尔奖。
《乐园》得了最佳剧情片奖，而景漪，被提名最佳女主角。
国内一片狂喜，即使只是被提名最佳女主角，景漪也已经封神了。
结果最后的颁奖典礼上，景漪不只是提名，让国人骄傲的是，她拿到了这一届国际电影节的最佳女主角。
国内媒体纷纷涌入电影节，只为抢到采访景漪的机会。
回国的景漪还没下飞机，机场就已经围满了粉丝。
不再是曾经一小群几十个人的粉丝群体，接机的粉丝将整个机场都占满了。
所以机场工作人员给景漪备好了特殊通道，免得影响其他乘客出入。
人群发现了景漪的出现，爆发出前所未有的欢呼声。
而紧随而来的是走在景漪身后的魏瑜姝，手还被景漪牵着。
粉丝们尖叫连连。
魏瑜姝带着鸭舌帽，看见这一幕，不由得勾起唇角：“你的粉丝们又该骂我了。”
确实网上有不少的人还是会骂魏瑜姝，无非就是恶意揣测她以权力逼迫景漪和她在一起，或者揪着她是女人这一点疯狂攻击她。不过景漪的真爱粉大多会帮忙撕回去。
景漪点点头：“我的粉丝是不会骂你的，骂你的都不是我的粉丝，是diao癌粉。”
系统催促过魏瑜姝赶紧离开前往下一个世界。
魏瑜姝问它：“我走了，景漪怎么办？”
【她会继续留在这个世界，她因为是受惩罚，所以必须死亡才会离开去往下一个世界。】
“那我就陪她吧，直至死亡。”
【宿主你......】
“我怎么了？”
【你这样是强行改变景漪的命运，她所受的惩罚也就被你阻挡了，你这样被发现，会造成很严重后果的。】
“她的前半生孤苦伶仃，把所遭受的苦难都归于她自己，就这还没受够惩罚？”
魏瑜姝强忍怒气，依旧语气平淡。
“你不肯告诉我她犯了什么罪，我也不逼你，”魏瑜姝换上无所谓的语气，话锋一转，“不过，你说被发现会有严重后果，被谁发现？”
系统沉默了。
它无法强制魏瑜姝离开这个世界，也不想回答魏瑜姝的问题，于是将自己关机，开启了智能检测。
魏瑜姝冷哼一声，景漪回头疑惑地看了她一眼，她立马又带上了灿烂笑容。
这个世界里，魏瑜姝活得比景漪久，直到病床上的景漪闭上眼，魏瑜姝感受到抓着自己的那只手失去力气，魏瑜姝面无表情地唤醒了系统。
“走吧，去往下一个世界。”
【宿主你很难过。】
“嗯。”
作者有话要说：番外和以前一样，完结后再写
感谢在2020-02-26 15:55:07~2020-02-27 17:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐染 20瓶；路过的催更者 11瓶；兔子爱看 10瓶；一不凡 6瓶；赣發鸶、不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
049
魏瑜姝是系统接触过的宿主里最奇怪的, 它能感觉到魏瑜姝的情绪波动，但是她太会装了，有时候愤怒悲伤或是快乐的情绪甚至能将它欺瞒过去。
但是，奇怪的是，系统它并不后悔绑定了魏瑜姝。
相反, 它感到庆幸。
一人一系统约定好了平分额外功德值，由于上个世界任务圆满完成了, 所以帮助柏秋改变命运的20功德值自动转化为额外功德值, 分给了系统10，魏瑜姝现在总共还有50额外功德值。
魏瑜姝一脸好奇地问系统：“你拿功德值能干嘛呢？”
【两种用途，一是像第一个世界一样，兑换道具，不然是没办法靠自身力量改变世界环境；二, 可以用功德值对我自己进行升级。】
“升级？业务还挺多啊。”
魏瑜姝转念一想, 这个系统可以升级，那么别的系统呢？因为从系统透露的信息来看, 它试图检测景漪身上是否有系统绑定, 那么就说明除了0172之外还有其他系统的存在，而且从数字来看，可能还很多。
“那别的系统也可以升级咯？”
【是的，我属于系统中比较初级的，宿主你是我绑定的第一个宿主。】
合着她魏瑜姝被绑定了最初级的系统？
难怪这么好骗。
“升级了有什么好处吗？”
【能够接收和处理更高级的信息，系统程序也更加智能化，商店道具也更多元化。】
魏瑜姝看似漫不经心地像是和系统闲聊, 其实她把系统说的每一句话都记下了，一点一点推敲。
接收更高级的信息是什么意思？
有接收，那就有发送，是从哪里发送过来的？
更加智能化是吗？魏瑜姝觉得这个系统已经很智能化了，和系统对话就像是和人对话一样，除了看不见摸不着之外，魏瑜姝时常会有种自己在和一个网友聊天的错觉。
更加智能化会变成什么样子？
魏瑜姝很好奇。
“10怕不够你升级吧？”
【是的，系统从初级到中级至少需要100功德值，本系统还在积攒中。】
魏瑜姝还想套出更多的信息，但是怕问得多了，被系统怀疑，于是便直接开启了下一个世界。
事先就和系统协商好了的，送她去景漪所在的世界。
当魏瑜姝睁开眼的时候，她正站在一条长长的队伍长龙里，她在排队。
旁边有丫鬟一样的人给魏瑜姝扇扇子，一边扇还一边说：“小姐，燕空山真是不知好歹，我家小姐来拜师，竟然还要排队！摆明了就是不给我们七星阁面子......”
一边听丫鬟说话，一边接收系统给的信息。
这个世界系统给的信息还不少。
这个世界也是由世界延伸而来的世界，不同之处在于，本身该世界的气运主要在女主身上，女主拜入燕空山门下，然后本身是天资过人，然后又得到了燕空山掌门青睐，本身性格也不错，还和隐藏在燕空山的魔界少主相爱，最后还成神了，到这里为止的话，就是很普通的女主言情走向。
但是世界发展并非这样，一个现代的三无青年，没钱没工作没对象的男人，看过这部改编的电视剧后，非常以及十分不屑，然后穿越到了这个世界里，他凭着知道女主的机缘和剧情走向，从一个废柴，一路飞升，杀掉魔界少主，广收后宫，最后他成神了，而女主只是他后宫之一。
这便是世界怨念所在。
魏瑜姝要做的就是，尽量阻止这个diao丝男成神，帮助女主抢回她的气运。
魏瑜姝的身份是七星阁大小姐，七星阁是修仙界最有名的杀手组织，但是，原身是一个被养在象牙塔里的大小姐，心性善良，在家里一颗圣母心无处安放，于是一到成年，她就出来释放自己的善意了。
这个世界所有人修行都得通过在修仙门派学习才行，即使是散修，那也是从修仙门派修行过后才能自主修炼。
每个人十六岁之前都只能测试天赋，但没法修行，只有进入修仙门派后才能修行，并且每个人都只能在修仙门派修行四年，四年一过，只有足够优秀的人才能继续留在修仙门派，修为一般的人，就只能离开门派，去当自己的散修。
这个丫鬟还在喋喋不休，魏瑜姝被她吵得脑仁疼。
系统提示道。
【宿主不用担心这个丫鬟，修仙门派不允许带随从，只要你入门后，这丫鬟便只能自己回去了。】
魏瑜姝松了口气，也就是说，进入门派后，她就算是没有认识的人了，这就好。
【等等！】
还没等开心完，魏瑜姝就听见脑子里系统慌张的声音。
“怎么了？”
【这个世界，检测到了其他系统！】
魏瑜姝：？？？
“还有其他赎罪者？”
【应该是，本系统检测到了一点波动，但是并没有准确搜寻到是谁，也不知道在哪里。】
魏瑜姝可不会有那种同为赎罪者就是同类的心态，相反，既然同为赎罪者，想必也是犯下了罪行被绑定的，那么肯定不是什么善茬。
“你也能被对方检测到吗？”
魏瑜姝比较担心这一点。
系统迟疑地说。
【是的，对方应该比本系统高级，互相检测的信息是不对等的，对方可能已经知道了我的存在。】
“所以也知道了我的存在？”
【没有，系统之间的检测是正常的，但是为了避免赎罪者之间互相残杀，所以并不会暴露宿主的存在。】
也就是说，对方能检测到这世界有0172系统存在，但不知道它绑定的是谁。
又是一个拼演技的世界，魏瑜姝不能表现得与原主人设相悖，否则怕是会被另外一个赎罪者发现。
“景漪呢？”
【景漪比宿主早进入世界，已经在世界生活了十九年，她已经拜入燕空山门下。】
修仙门派其实还挺多的，规模不定，实力也参差不齐，修仙大陆最强的三个门派便是燕空山，玄灵寺，元真门，其中玄灵寺只收男弟子，元真门只收女弟子，而燕空山男女都收。
各方势力都想把自己的人送进强大的门派，本来原主是不需要来拜师的，因为七星阁实力足够保护一个手不能提肩不能扛的大小姐一生，但是原主自己觉得人不能这样不求上进，就跑来了。
一想到原主身后是修仙界最强的杀手组织，魏瑜姝就觉得心生不安。
“有没有什么能让我拥有原主记忆的道具。”
【有，《记忆存储》可以指定人物的记忆进行复制，存储在一块芯片中，可以读取。】
“多少功德值？”
【20功德值。】
好贵，比归魂丹还贵。
魏瑜姝还是兑换了，换了就用上了。
果真像一块芯片一样，被系统植入了魏瑜姝的耳后，需要的时候只需要装作撩头发摸一下耳朵就可以了。
记忆汲取是比较漫长的，所以魏瑜姝选择了最近的记忆回放。
想要拜入燕空山的人非常多，毕竟相对于另外两个修仙门派，燕空山不限制性别，只要年满十六，即可报名。
但是唯一的门槛就是一个东西——钱。
修仙界的灵石不少，但是不至于作为货币使用，并且大多数灵石都掌握在修仙门派和大势力手上，所以平常人所用的货币，依旧是银钱。
燕空山的入门费有一百两银子，相当于普通老百姓一个人一辈子的开销。
魏瑜姝身为七星阁大小姐，当然不缺钱，不过别人就不一样了。
前面开始闹哄哄的，好像是发生了争吵。
魏瑜姝的人设不允许她伸头去凑热闹，但是挡不住身边丫鬟青竹八卦，听了一耳朵又回来了。
“前面发生什么了？”
青竹见怪不怪地说：“回小姐的话，前面是两人吵起来了，原因是一人的入门费掉了，怀疑是另一人偷的，二人便当众吵了起来。”
这时候，系统出来了。
【经检测，前面两人，其中一人是女主。】
魏瑜姝一脸担忧的模样，说：“我们去看看吧，若是我掉了入门费，肯定很伤心，能帮一把就帮一把。”
青竹叹了口气：“小姐，你就是太善良了，唉。”
“这样被人欺负了怎么办啊？”青竹一边为魏瑜姝担忧，一边让旁边守着的侍卫帮忙占位置，然后在前面带路。
魏瑜姝知道原身和丫鬟虽是主仆，但是关系亲近，形同姐妹，于是抱着丫鬟的手摇了摇：“好啦，青竹我知道了，可是我就是担心嘛。”
青竹拿她没办法，一个侍卫排队，另一个侍卫跟在她们身旁保护她们，应该没什么问题，于是便领着魏瑜姝去看热闹了。
前面已经围了不少的人了，正中间是一男一女两年轻人，女的那个应该就是女主了，明眸皓齿，肤白貌美，到底是女主，姿色哪里会差。
魏瑜姝不着痕迹地扫视了一圈，周围的人有的纯粹是好奇，有的幸灾乐祸，唯独一人，眼里带着笑，不怀好意的笑。
是一个衣着普通的少年，模样端正，很一般，丢进人群里认不出的那种。
但魏瑜姝却把这张脸记下了。
两人争吵着，疑似女主的少女名叫白芷，她的入门费在排队的时候就掉了，她怀疑是排在她身后的那名少年偷了。
少年也不服，他好端端地排队，却被人诬陷是偷儿，任谁都不舒服。
还没等他们俩打起来，负责维持秩序的燕空山弟子，过来处理了，因为白芷没有证据，也没人看见，所以没钱就是没钱，早点离开才是对的。
白芷眼眶湿润，气红了，她紧咬嘴唇，模样很是可怜。
不过善良的人毕竟是少数，更何况她自己没有证据，就算是那少年偷的，她也没办法。
魏瑜姝面露同情，拉住了转身要离开的白芷：“姑娘，请留步。”
“你是？”白芷被拉住，一脸警惕地看着魏瑜姝。
魏瑜姝笑了笑：“姑娘别误会，我见姑娘因钱财被盗，失去这次入门机会，实在是遗憾，不如我赠姑娘一些银钱，好助姑娘入门，日后你我二人成为同门也说不定。”
白芷一脸诧异，脸上就差没写几个字了——脑子有病？
这可不是几两银子的小钱，而是一百两，一百两银子这样送给别人，要么是钱多得没地方花，要么就是头脑有病。
“你到底有什么企图？”
魏瑜姝还没说话，青竹先开口了：“我家小姐善良，赠你银钱，你却这般揣测我家小姐，爱要不要！”
这语气，换成魏瑜姝，她得把这人打一顿。
不过到底白芷不是魏瑜姝，她虽然心里也不大舒服，但却意外地接下了这笔钱，咬牙道：“这是我找你借的！我会还的！”
魏瑜姝不置可否，笑笑不说话，笑容要多温柔就有多温柔。
笑得越温柔，魏瑜姝内心就越暴躁。
这种傻白甜圣母的人设她到底还要装几个世界？
作者有话要说：新世界新开始，我这个月要努力！！！日更！拿全勤！
感谢在2020-02-27 17:35:05~2020-02-28 20:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、沐染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千九 5瓶；路过的催更者 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
050
就这样, 魏瑜姝帮助女主白芷顺利拜入燕空山。
只不过入门当天, 见识过她送钱操作的人，都认识她, 印象只有一个。
七星阁大小姐，人傻钱多, 肤白貌美，可骗。
于是入门第一天不少的人来搭讪魏瑜姝，魏瑜姝来者不拒，谁来讨好她, 她都温柔以待。
反倒是白芷, 入门后就不见了踪影。
那天给魏瑜姝留下印象的少年也没怎么遇见。
不过魏瑜姝并不担心, 入门过后还有灵根测试呢。
入门第三天，便是灵根测试。
这世界灵根有五种, 金木水火土五系灵根, 每个人的灵根越少，修炼越纯, 修炼速度也就越快。
灵根也分等级, 废品, 凡品, 下品，中品, 上品，仙品，可以说仙品单灵根是最强大的存在。
从剧情来看, 不管是原世界女主，还是穿越后的男主，他们都有一个共同特点，他们都是伪灵根，也就是五系灵根皆有，基本修仙无望。
伪灵根一般在仙门各派是会被赶出去的，伪灵根也就比普通百姓没有灵根差不多。
但是这里就有一个出入了，男主穿越前的设定里，女主虽然是伪灵根，但却是仙品伪灵根，所以即使仙门想赶她下山，但却舍不得仙品二字，于是留下了女主。但男主穿越的那个角色却并非仙品，而是中品，直接被赶下山了。
男主穿越而来，却变成了仙品伪灵根，与女主一同留下了。
魏瑜姝现在的就在男主穿越而来，和女主一起被测试出仙品伪灵根的时候。
有一点魏瑜姝想不明白，既然男主抢了女主很多机缘，那为何没抢女主的仙品灵根，反而两人都是仙品。
只有一个可能，女主的仙品灵根是天生的，在这一点上，男主没办法抢夺，那么男主是怎么也成为仙品灵根的呢？
魏瑜姝始终想不通。
燕空山聚灵台已经聚集了所有门人弟子，不管是新弟子还是老弟子，都在这里。
聚灵台很是宽广，正中间是一个八卦五行阵，竖立着一块直冲云霄的石碑，石碑的底座像莲花宝座。
接受灵根测试的人只需要把手按在石碑上，然后石碑闪耀的颜色表示是哪一种灵根，颜色耀眼程度便是等级。
前面的人一一测试，按照的是入门顺序，入门顺序也决定了师门关系，比你早一刻入门，也是你的师兄师姐。
还没轮到魏瑜姝，她的视线在人群中扫过，看见了那天围观的少年，也看见了满脸冷漠的女主。
唯独没有看见景漪。
魏瑜姝表情不变，在心里问系统：“景漪呢？”
系统迟疑了很久。
【经检测，未检测到景漪的存在。】
“什么！”魏瑜姝惊了，什么情况？
【宿主先别慌，我确实是将你投入了景漪所在的世界，根据我的计算，她应该就在燕空山，但是我检测不到她的存在，只有一种可能。】
“什么可能？”
【上个世界，我与宿主你约定，会帮助景漪残留一点记忆，这个行为，可能被世界发现了。景漪本是罪孽深重，她是要受惩罚的，但是宿主你的行为就可能导致她所受的痛苦减少，引起世界意识不满，它可能会让景漪变换姓名模样，也让我轻易检测不到她的存在。】
“那我要怎么找景漪？”
【要么凭借宿主的直觉，要么兑换道具。】
“什么道具？”
【《灵魂检测》50功德值。】
魏瑜姝一把捏断了手里拿着把玩的扇子。
TM的为什么不早说！
她刚用了20功德值兑换原主的记忆！
魏瑜姝还要注意表情管理，强忍怒气，很好，这次是她栽了，怪她没考虑周全。
不停地疏散心中郁气，还好这时候魏瑜姝注意的那名少年开始灵根测试了，算是转移了一点魏瑜姝的注意力。
灵根石碑上闪烁着五种颜色，每种颜色都非常闪耀，光芒直冲天际。
这情况百年难遇，底下一片惊呼声，大家都不懂这啥情况。
直到负责灵根测试结果的水峰长老声音沉稳地报出结果：“林昊天，五灵根，仙品。”
水峰长老一脸淡定，虽心中震惊，但她好歹是一峰之主，还是稳得住的。
这结果一出，大家也不知是好是坏，仙品灵根百年难得一见，但却是五灵根伪灵根。
先前的测试里，三灵根往下都是要被赶走的，所以在场剩下的除了看热闹的，能留在仙门的，都是三灵根，双灵根，还有少数的单灵根。
不过这少数的单灵根几乎都是下品，最好的也才中品。
最优秀的品阶对应的，却是最差的伪灵根。
最后林昊天还是留下了，仙品伪灵根，男主没跑了。
没过多久，白芷有上场了，手按在了石碑上，出现了和林昊天一样的情况。
如果说林昊天测试出仙品伪灵根的时候，所有人都是震惊，叽叽喳喳地讨论。
这时候，全场寂静无声，彷佛不敢相信一般。
饶是情绪少的水峰长老也皱眉了：“白芷，五灵根，仙品。”
魏瑜姝微笑着，看不出任何情绪波动。
这些都是她知道的，这时候她的视线落在了聚灵台上一个人身上。
聚灵台的灵根石碑附近是新弟子围绕着站的位置，老弟子们都站在外围，五峰长老除了水峰长老外，其他都端坐在聚灵台最上面的席位上。
但是席位却有七个。
两侧各三个，正中间上座单独有一个席位，是燕空山掌门之位。
五峰长老也才五个人，怎么两侧总共六个席位？
水峰长老的席位是空出来的，除此之外，没有任何位置空出来。
五峰长老身后都站着两位弟子，是各长老最看重的弟子，几乎下一任长老位置就会由该峰长老身后的两位其中之一坐上。
就连空出来的水峰长老席位后，也有两个人站着。
唯独一人身后，无人伫立。
那人端坐在掌门之位右侧，比五峰长老更接近掌门之位。
一袭黑裙拖地，黑发及腰，暗红色发带将头发扎在脑后，眉眼如画，薄唇艳红，双眼明亮深邃，纤纤素手端着茶杯，一人端坐于燕空山各位长老和掌门中，却丝毫不见拘谨，神色自若。
反倒是其他几位长老，看上去有些紧张。
这人嘴角上翘，配上那张精致魅惑的脸，确实好看，但那双美目，其中不带任何情绪，虽然脸上带笑，看上去却冷得很。
魏瑜姝问系统：“台上那人是谁？”
【燕空山仙门大弟子，明若澜。】
整个修仙界都是实力为尊，燕空山更是如此，门中阶级制度也非常严格，不过这也是按照实力来分，仙门大弟子不同于各峰长老的亲传弟子，仙门大弟子和各峰长老一样，拥有争夺掌门之位的资格。
虽然一般来说，仙门大弟子应该比长老们低一辈，掌门之位一般也是在各峰长老中选出。
但是仙门大弟子若是能够打败长老，便能有争夺掌门之位的资格。
明若澜入门一年后，打败曾经的仙门大弟子，坐上了大弟子之位。
难怪明若澜能和各峰长老平起平坐。
不过即使如此，魏瑜姝还是觉得台上的气氛有些奇怪。
各峰长老都是资历颇深的大佬了，怎的一个个坐在明若澜旁边就和鹌鹑一样？
不过这种简单粗暴地用拳头来决定地位的方式，真是太符合魏瑜姝的胃口了。
但是有个问题，这具身体的资质如何，还有待测试。
全场新弟子中，最好的资质就是四个中品单灵根，一个上品火灵根，也瞬间吸引了全场注意力。
轮到魏瑜姝的时候，不少人认出了她就是那个人傻钱多的大小姐。
所以当她靠近石碑时，也吸引了不少眼球。
石碑只发出浅蓝色耀眼光芒，冲上了石碑顶。
水峰长老喜上眉梢，声音有一丝颤抖：“魏瑜姝，水灵根，上品！”
只有单灵根才会直接说是什么系灵根。
难怪水峰长老这么激动了，水灵根本来就少，她水峰一直是五峰之中最弱的，现在竟然有水系单灵根，还是上品！
水峰长老虽然表情没什么，但心里已经默默把魏瑜姝看成自己人了。
魏瑜姝察觉到一丝让她不太舒服的视线，不着痕迹地看了一眼台上之人，却和明若澜对视了。
只一眼，魏瑜姝便觉得遍体生凉，深邃迷人的双瞳，不带一丝暖意，但见明若澜嘴角勾起，朝她笑了一下，甚至还点头示意了。
魏瑜姝表情自然，笑容温和，回了明若澜一个毫无破绽的微笑，也点头回应。
而台上坐着的长老们也惊到了，今年这一届是怎么了，两个仙品伪灵根，一个上品火灵根，一个上品水灵根。
水峰长老位置后面站着的两位弟子互相对视一眼，神色紧张。
来了一个上品水灵根，他们俩长老弟子的位置还坐得稳吗？
火峰长老烈焰红唇笑得张扬放肆：“不得了啊今年，这么多稀有天资，唉，果然是我们老了吧。”
火峰长老心里乐开花了，上品火灵根，本来她火峰就是五峰里面比较强的，如今再添一员大将，将来掌门之位，怕是要落在他们火峰头上。
至于那个上品水灵根嘛，水灵根修炼之法本就比较刁钻，而且他们水峰一脉真的打起来，其实并不讨好，不足为惧。
掌门端坐在上座，留着花白的胡子，目光在明若澜身上打转：“若澜，你怎么看？”
明若澜颔首，双手合起，轻搭在腿上，笑了笑：“后起之秀，乃我燕空山之幸。”
掌门笑得和蔼可亲，彷佛对明若澜的回答很是欣慰，状似开玩笑地说：“唉，若澜你也得努力啊，你的师弟师妹们竟如此优秀。”
在场的人眼里或多或少都有着幸灾乐祸的笑意。
明若澜便是上品火灵根。
虽然同是上品单灵根，但把魏瑜姝这个水灵根放在眼里的，就只有四人。
一人是白芷，毕竟魏瑜姝帮过她；一人是水峰长老，毕竟在她看来，魏瑜姝是她水峰崛起的唯一希望；还有一人是林昊天，他嘴角带笑，半是戏谑半是贪婪。
还有一人嘛，是明若澜。
上品火灵根，不过尔尔。
反倒是那上品水灵根之人，还算有趣。
作者有话要说：对上了！
王八看绿豆，看对眼了
设定有参考百度，然后我自己查相关的时候被绕晕了，现在还没搞清修仙和修真的区别，所以只好添了很多私设，望见谅
感谢在2020-02-28 20:03:22~2020-02-29 18:20:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沈大大 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
051
入门测试过后, 便是拜入五峰之下, 魏瑜姝自然而然地选择了水峰。
她也是第一次接触到修仙这种东西，与习武不同, 她练武功，最重要的是体魄还有内功心法, 这些是需要长年累月不停地训练才能得到的，每天起早贪黑练武的日子过去很久了。
仙门之所以为仙门，就是因为他们有能让人修行加快的心法，有比其他地方更浓郁的灵气可供修炼, 还有能支持修士们修行的奇珍异宝。
魏瑜姝不缺资源, 毕竟背靠七星阁, 她的乾坤袋里全是原主姐姐给准备的奇珍异宝，钱也多的是。
这一点不用愁之后, 魏瑜姝就开始思考怎么找景漪了。
既然系统说景漪可能改变模样姓名, 那么有一点肯定不变，景漪是来受惩罚的, 那么她的存在肯定是很惨的。
“01, 这个世界有没有很惨的角色？”
系统想了一下, 语气复杂。
【有, 有好几个。】
“哪几个？”
【第一惨，就是宿主你。】
魏瑜姝：？？？
她七星阁大小姐还惨？
【在男主穿越前的世界里, 你身体的原主和女主同时喜欢上了来当卧底的魔界少主，然后被人欺瞒入魔，后又被抽魂绑在惩戒柱上受刑几百年；男主穿越后而来的世界, 所有好看的女性都成为了他的后宫，原主就是第一个，被男主吸引，给他提供修炼的珍贵资源，还将自己姐姐一手创立的七星阁送到了男主手上，由于姐姐拒绝了男主的喜欢，后被残杀，男主夺得了七星阁，原主后又为男主挡刀，死于魔界少主之手。】
魏瑜姝满头问号，原主这是什么恋爱脑美惨人设？男女主怎么都能虐她？
不过她自己肯定不是景漪，魏瑜姝强压住无语，继续问：“还有谁惨吗？”
【第二惨的便是本世界最大的反派，明若澜。】
魏瑜姝回忆起明若澜看她那一眼，那眼神太令人不爽了，确实有当反派的气质。
【明若澜出身修仙界势力最广的一派，青阳五城，本就是五城少主的她在燕空山只手遮天，女主为气运时，嫉恨女主天资，加以迫害，是造成前期女主与魔界少主虐恋的重要原因，后为了杀女主，毁灭苍生，坠入魔界，入魔后杀掉魔尊，自立为主，率魔界重兵杀入修仙界，被女主反杀，魂飞魄散，永世不得超生；男主为气运时，她便嫉恨男主，利用权势欺压男主，后男主成长起来，将她收入后宫，但她并非喜欢男主而入后宫，仅仅是因为男主废掉了她修为，蚕食了她五城势力，将她囚禁。】
“这明显明若澜更惨啊，凭什么我是最惨的？”
【明若澜本身心术不正，她的下场和她本身有一定关系，在一定程度上可以说是罪有应得；而宿主身体原主不一样，她本身心地善良，只是受人蛊惑罢了，她的悲惨遭遇不应该。】
好人没好报的意思吗？
魏瑜姝冷哼一声，“她这么惨确实不应该，但她自己一点错都没有吗？蠢是原罪，你不知道吗？”
系统语气很不乐意。
【宿主你的想法太偏激了。】
魏瑜姝懒得和一个智能程序争辩谁错谁对，
系统又罗列了几个惨兮兮的角色，其中还有魔界少主，确实，后期被男主那样虐，明明在女主气运时，魔界少主人又帅，对女主又深情，后期还差点为女主死，结果被男主搞到家破人亡，魂飞魄散，还被抢了女主，真的很惨。
最后魏瑜姝还是把视线锁定在了明若澜身上，明若澜会是景漪吗？
休息了一夜后，第二天一大早去水峰登记，魏瑜姝却遇见了两个熟人。
五灵根自然是哪一个峰都可以去，一般人都会选择较强的火峰和金峰，没想到整个仙门仅有的两个仙品伪灵根，都来了水峰。
水峰长老平时不管事，都是手下弟子在管理峰内事务。
负责发放魂牌的水峰弟子，有些好奇地打量着魏瑜姝。
水峰唯一一个上品水灵根啊，说不定以后就是长老大弟子了。
“师妹，只用在魂牌上滴一滴血就可以了。”
“多谢师兄。”魏瑜姝朝水峰弟子颔首微笑，接过了魂牌，用旁边准备好的匕首，轻轻划开手指，滴下一滴血在魂牌上，魂牌便认主了。
每峰的魂牌颜色不同，水峰魂牌深蓝色，但功能是一样的，用于辨别身份，魂牌认主后，弟子姓甚名谁，哪个峰，什么地位都在上面。
“师妹好生收好魂牌，在燕空山内，所有人必须佩戴魂牌，悬挂于腰间即可。”
接过魂牌，魏瑜姝点头一笑：“多谢师兄教导。”
那水峰弟子被魏瑜姝这样一笑，不由得红了脸：“没事，大家都是同门了。”
他还正要说几句提醒的话，就被身后一人打断。
林昊天语气不善：“哎，说那么多废话干嘛，后面人还等着呢！没见过美女啊。”
林昊天后面隔了几个人，然后就是白芷。
合着男女主都来了水峰。
魏瑜姝一想到原主会被这男的搞得家破人亡，就想呕吐。
林昊天估计是看她和水峰弟子多说了两句话，有一种自己所有物被人惦记的危机感。
魏瑜姝对水峰弟子笑得更加温柔：“师兄不必理会粗鄙之人，今日多谢师兄提醒，这魂牌我一定会随时佩戴，我便先告辞了，劳烦师兄了。”
水峰弟子也笑：“没事，师妹你去吧，今日是长老训诫日，得早些去才好。”
爱美之心人皆有之，何况魏瑜姝又好看又温柔，是个人都想多看看，水峰弟子也没其他心思，没想到魏师妹不仅好看，人心也善，不像那新来的弟子，粗鄙至极。
林昊天黑了脸，魏瑜姝说他是“粗鄙之人”？
呵，这个女人早晚是他囊中之物！
魏瑜姝回头看了一眼，冲着林昊天身后的女主挥了挥手：“我们又见面了，我就先走了，告辞。”
白芷撇嘴，别开脸，并没有回应魏瑜姝。
所谓的长老训诫日其实就和开学典礼上校长致辞差不多，水峰是五峰里最弱的，但也是最平静的，门人弟子间关系都还不错，竞争也一般，毕竟谁都没那本事当上仙门大弟子。而且水峰长老也还年轻，退位还早着呢。
水峰长老虽然看重魏瑜姝，但也并没有明目张胆地偏袒她，最多就是多看她几眼。
魏瑜姝身后是七星阁，水峰长老心里有数，即使她不刻意去栽培魏瑜姝，七星阁也不会让魏瑜姝吃亏。
七星阁那位，可是出了名的把妹妹当女儿养的。
男主的几大靠山之一的魏瑜姝，现在却是要整死他。
入门之后魏瑜姝在水峰的人缘极好，和孤僻的女主，以及受人排挤的男主完全不一样。
白芷因为性格原因，不喜欢和人相处，大家也不愿意热脸贴上去，可男主就不一样了，他是实打实的受排挤。
水峰弟子还算比较温和的，就这样，大家都有些排挤男主，魏瑜姝简直笑弯了腰。
魏瑜姝的修为增长很快，短短两个月，就已经练气入体，在同辈中修炼速度赶得上她的，就只有另外一个上品单灵根了。
那人拜入了火峰，魏瑜姝在听学时见过她。
初期的弟子不管是拜入了哪一座峰，都得有两年时间是一起听学的，因为很多人至少得修行两年才能到筑基，那时候才有资格跟随各峰长老修行。
短短两月时间就有两名新弟子练气入体，燕空山各位前辈既欣慰又有些担心。
不会又出来一个明若澜吧？
一个明若澜已经够让长老们头疼了。
燕空山的主殿议事堂里，大家都在谈论这两个练气的新弟子，半是担忧半是欣慰。
就在这时，门外进来一人，白衣胜雪，黑发如瀑，腰间悬挂一窄刃长剑。
长老们脸一黑，说曹操曹操到。
明若澜也不在乎他人眼光，躬身行礼：“弟子拜见掌门，五峰长老。”
掌门笑得慈祥：“若澜快请起，今日是听学之日，你怎的来议事堂了？”
明若澜似笑非笑地说：“听闻各长老与掌门商量要事，弟子来迟，望掌门恕罪！”
长老们你看我我看你，根本不是明若澜来迟，而是他们根本就没通知明若澜。
他们今日齐聚议事堂，要商量的事并非十分重要，只是他们有自己的打算。
可仙门大弟子确实是有资格参与仙门议事，毕竟也是拥有竞争掌门之位的存在。
掌门笑呵呵地说：“没有没有，我们也才到，先坐吧。”
明若澜颔首微笑，问：“是嘛？不知弟子可错过了什么要事？”
火峰长老掩嘴笑：“呵呵，没有呢，我们方才不过是闲谈罢了，聊了一嘴今日练气入体的两名新弟子。”
明若澜点头：“原来如此，此事弟子也曾听闻，实在是后生可畏。”
明若澜好歹曾经也是火峰出来的，所以火峰长老还算能和她说上话。
和明若澜最不对付的乃是金峰长老，他一脸得意地说：“我可是听说，那上品火灵根的弟子其实一月半就练气了，只是今日与人切磋才发现已是练气。”
说着，他又微微皱眉，好似在回忆什么：“嘶，我记得若澜你是三个月才练气入体的，是吧？”
这明目张胆的挑衅，堂内气氛有些凝结。
只见明若澜面无异色，翘着二郎腿，手指在太师椅上轻敲，笑容满面：“确实如此，门内有如此优秀的弟子，身为仙门大弟子，弟子理应对他们多加照顾。”
听到这句话，火峰长老脸色不太好看，她甩向金峰长老一个眼刀，警告他说话注意点。
谁知道明若澜说的照顾，会不会把人照顾到坟里去了。
金峰长老乐得开心，这一届弟子里，两个上品单灵根，没一个是他金峰的，他得不到优秀弟子，其他峰别想培养出人才。
水峰长老皱眉，金峰长老这是把明若澜的火引到两个新弟子身上，她可得小心了。
接下来便是谈论了一些要事，这些要事无非是就是仙门的势力问题，还有一些捕风捉影的魔界骚扰。
其实这些事比较琐碎，根本没必要明若澜参与，但她本人是个控制欲极强的人，仙门不管大事小事她都要知晓，令各长老感到窒息。
事实上，明若澜是接到线报才来的。
她的线人告知她今天长老们要商议大事，但等她一来，就开始商议一些无关紧要的琐事，看来是防她防得够紧啊。
没意思，无聊透顶。
不如去玩玩新弟子。
作者有话要说：去玩新（wei）弟（yu）子（shu）。
气死我了，刷weibo真的会减寿感谢在2020-02-29 18:20:02~2020-03-01 17:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：亦念 117瓶；123木头人 100瓶；玊殇 38瓶；shiroN 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
052
仙门内禁止内斗, 但是允许切磋。
这就是说, 你们不能打架斗殴，但是可以当众切磋。
水峰弟子偏好清静, 鲜少与人冲突，但有几个弟子除外。
男女主之所以为主角, 他们的日子当然不会平凡。
刚听学结束，男主就被人团团围住。
魏瑜姝在远处看着。
这群人是金峰弟子，明黄色锦袍很好辨认，修为在同辈里面还算不错, 资质就差了点, 都是三灵根。
金峰弟子大多非富即贵, 因为金峰弟子的日常开销可比其他峰要高得多，且金峰弟子十分看重法器, 而炼制法器则要耗费大量的金钱和材料。
他们一群人欺负男主, 无外乎就一个原因，凭什么林昊天一个伪灵根竟然可以留在燕空山, 穷得响叮当, 交了入门费就没钱的穷鬼, 还是伪灵根。
一个身高马大的金峰弟子拍拍林昊天的脸, 得意地说：“你刚才不是很拽吗？说我是个只会靠家里关系进来的废物？现在看看谁是废物，一个伪灵根也敢和我横, 你怕是在燕空山呆一辈子都无法练气入体吧。”
林昊天被他按在地上摩擦，却无法反抗，这名金峰弟子虽然还没练气, 但是也比他修为高，况且旁边还有好几个他的帮凶。
魏瑜姝在远处看完了一场好戏，林昊天看向别人的眼神阴冷可怖，估计脑子里在想什么“莫欺少年穷”啥的，她当然会路见不平绕道而行啦。
结果一绕道，就绕到了女主被欺负的场景。
魏瑜姝：......
一群人有男有女，把白芷挡住。
白芷皱眉，转向往旁边走，那些人再次把她堵了。
意图很明显了，从人群中走出一妙龄女子，一身红明显是火峰弟子，朱唇皓齿，笑容灿烂，说话语气却令人生厌。
“哟，你不是仙品灵根吗，怎么现在还没练气入体啊？”说着，她又做作地掩嘴轻笑，“哦对，我想起来了，是仙品伪灵根啊，也就和普通废物没什么区别吧，一辈子都无法练气入体的。”
魏瑜姝面无表情地看着，这群人针对男女主不就是因为今日讲学时，掌门提了一嘴这一届新弟子后生可畏，两个上品单灵根，两个仙品五灵根，掌门话语间就透露着一股“全门派只有这四个才有前途”的意思，让别人听了心里很是不服。
两个已经练气的，他们当然惹不起，但另外那两个，没权没势没背景没实力，还不是任他们欺负。
男主被欺负，魏瑜姝悄悄撤了，结果又碰上女主，她本想转身就走，系统在这时候提醒了。
【从这群人手里救下女主可获得功德值10。】
魏瑜姝停住了脚步，朝白芷走去。
那名火峰弟子指使朋友将白芷按住，然后她手一扬，还没挥下，就被魏瑜姝一把抓住。
回头一看，竟是那上品水灵根之人，火峰弟子怒气未消，上品又如何，不就是个水灵根嘛，得意什么！
“你找死呢？还不放手！”
魏瑜姝一脸受伤神情：“这位同门，仙门内禁止内斗，我不过是好意提醒，你为何这般辱骂我？”
火峰弟子一脸不忿，谁辱骂她了？
“看什么看，还不来帮我！”火峰弟子娇斥道，旁边的人马上就上前来拉魏瑜姝。
魏瑜姝故作害怕，更加用力地攥住了那火峰弟子的手腕，痛得她嗷嗷叫。
旁人来抓魏瑜姝，可是这条道并非人迹罕至的小道，相反，还有很多弟子，刚才见火峰弟子欺负白芷，没人出声，毕竟大家都和她不熟。
但当魏瑜姝出手后，一群人欺负那个“温柔善良”的水峰弟子像话吗？
于是便有人上前来帮忙，当然，帮忙的大多数是水峰弟子或是木峰弟子，火峰弟子和他们关系早就不和了。
大家推搡来推搡去，也闹出火气了，有人直接施展了法术。
被火系法术烧掉眉毛，木峰弟子一下就火了，也捏手诀，两伙人就这么打起来了。
在场的多是新弟子，对于同门不得内斗这条规定还没有特别清楚的认识。
魏瑜姝趁他们混斗时，拉着不知道被谁踹了一脚的白芷躲到了一边。
白芷右眼不知道被谁踹了一脚，已经乌青了，魏瑜姝看了，也没忍住笑出声，尤其是配上白芷那桀骜不驯的表情，太好笑了。
“你为什么帮我？”白芷皱眉，这人帮了她两次了，肯定有什么不轨企图。
魏瑜姝轻笑一声：“他们以多欺少，我看不惯。”
白芷还是有一丝怀疑，但确实比之前看魏瑜姝要顺眼一点，于是也不再像开始一样排斥她。
两人躲在了旁边树林里，看他们打架。
结果他们这边动静闹大了，巡逻弟子很快就赶过来了。
巡逻弟子可不是一群小菜鸡，巡逻弟子至少都是筑基，收拾这群练气都还没到的新弟子易如反掌。
很快内斗的人就被按在原地，老老实实被训。
魏瑜姝和白芷正看热闹呢，结果她俩一下就被抓住了，毕竟她们一个练气，一个还未练气，根本没有隐藏气息的功法。
不过巡逻弟子从其他人口中得知她们俩是被欺负的一方，而且也没真动手，于是便让她们俩一边站着，看他们训人，以此为戒。
但这时候，一个身影靠近，无声无息地就走到了魏瑜姝身后，那个声音彷佛就在魏瑜姝耳边响起。
“谁说她们不用受训？”
两名巡逻弟子惶恐不已，拱手道：“见过大师姐，此二人并未直接参与内斗。”
“是吗？那这位师妹脸上的乌青是怎么回事？”明若澜走到了众人面前，今日她又穿了一身水蓝色长裙，干净又仙气，可一开口，挑衅意味十足。
魏瑜姝强忍住动手的冲动，她朝明若澜一笑：“大师姐误会了，白芷脸上的乌青是因为不小心磕到石头上了。”
明若澜脸蛋漂亮，但眼神却如蛇蝎般阴冷：“当真磕得好。”
魏瑜姝朝明若澜微微一笑，明若澜当真会这么简单放过她们？
明若澜当然不会放过她们。
她转过身对巡逻弟子说：“今日参与内斗之人，须得去思过崖思过一月。”
巡逻弟子点头称是，马上要转身对内斗的弟子们训话，结果明若澜慢悠悠地说：“还有，这二人便去思过崖面壁思过三月。”
受害者白芷一脸愤怒，拔刀相助者魏瑜姝一脸无辜。
白芷大声道：“凭什么！明明是他们欺负我，我也没参与内斗，为什么罚我我们！”
明若澜的背影纤瘦高挑，黑发垂落腰间，从背面看确实仙气飘飘，只可惜当她一转过身，那似笑非笑的神情，让魏瑜姝十分不爽。
“内斗之事皆因你二人所起，难道不该罚？”
白芷还要争辩，魏瑜姝一把拉住了白芷，劝道：“白芷，别说了，我二人做事问心无愧，欲加之罪，何患无辞，多说无益，不就是三个月吗，我们走着瞧！”
魏瑜姝一脸愤慨，实则心里毫无波动。
在场的人里，但凡有眼睛的都看得出来她二人是被欺负被牵连，却受罚最重，但是没有一个人肯站出来说句公道话。
普通火峰弟子他们敢与之对抗，可对方是明若澜，即使是这样荒唐的指责，也没人出声，这样争辩下去也没用，还不如卖惨，赚一波路人的同情。
魏瑜姝听人说过明若澜也是上品火灵根，曾经也是火峰出身，难道是对自家人无法下手，跑来整她这个水峰的？
说罢，她拉着白芷就走了。
明若澜望着她们离开的背影，嘴角微微上扬。
方才欺负白芷的那火峰弟子偷偷看了明若澜一眼。
明若澜看向她，若有若无地点头。
大多数新弟子不知道的一件事，三月后有一次全仙门的切磋。
三个月时间，别人在修炼，而魏瑜姝两人却在思过崖受罚。
一路上白芷都还很不服气，一个人生闷气。
思过崖并不是某一处悬崖，是群山起伏中的峭壁，有很多座，每一座都高耸入云，但是却如同窜天的石柱一样，狭窄而高耸，每一座思过崖只能容一人站立，并且分隔很开，魏瑜姝刚练气，还没开始学御剑，虽然有法器，但却没法用，白芷就更别说了，练气都还没到，又穷，连法器都买不起。
两人很费了些功夫才爬到思过崖顶上。
思过崖顶除了大片的云，什么也没有。
白芷还在生气，魏瑜姝默默坐下打坐。
明若澜是上品，她也是上品，呵，这仙门大弟子之位，不知道她坐得安稳吗？
不过一想，要是明若澜就是景漪怎么办，如果明若澜就是景漪，结局也太惨了，先是入魔，然后再是魂飞魄散永世不得超生，要么就是变成男主的后宫，不管是女主还是男主，明若澜都没有好下场。
想了很久，心烦意乱的魏瑜姝睁开眼，打坐也静不了，一低头，看见了崖边的杂草。
这样高耸的思过崖，竟然还有这般绿的植物，这些植物也是真的倔强。
让魏瑜姝想起了前世的景漪，什么小白花都是假的，骨子里的坚韧比她还狠。
如果明若澜真是景漪，那么她一定死不了。魏瑜姝坚信这一点。
【解救女主失败。】
“我不是把她从那群人里救出来了吗！”
魏瑜姝还没回忆完前世的景漪，瞬间被系统气清醒了。
【女主虽然没有被他们欺负到底，但是却被惩罚来思过崖，视作解救失败。】
“你可没有事先说好，我人都救完了，你跟我这儿说失败，你想终止合作是吗？”魏瑜姝语气不善地说。
【宿主你冷静一下，世界评判机制就是这样的。】
魏瑜姝冷哼一声，什么垃圾世界，先是封景漪的记忆，再是改变景漪模样姓名，不难猜出，世界意识现在是跟她杠上了。
戏弄魏瑜姝，对系统也没好处，系统没必要整她，魏瑜姝清楚这一点，眼神一下子变得平静。
“没事，以后你给我说清楚就好。”
魏瑜姝一副风轻云淡的模样，系统有些怀疑，却没有开口问。
作者有话要说：您的好友魏影后上线
感谢在2020-03-01 17:32:44~2020-03-02 17:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：路过的催更者、孤林居士 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：未来 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
053
魏瑜姝看似不在意, 实则已经盘算着怎么偷跑了, 她可不是甘愿受罚的人。
在这儿呆了几天，魏瑜姝发现思过崖上来容易下去难, 观察了好久地势，终于准备下去。
就在这时, 系统提醒道。
【警告，宿主你这样偷跑可能会崩人设，被怀疑夺舍。】
魏瑜姝一脸苦涩，她怎么给忘了修仙世界还有夺舍一说。
乖乖坐回原位。
这思过崖上, 又冷又安静, 两座思过崖之间隔得又远, 除了系统都没人陪自己聊天。
但系统被她问烦了，不是必要的问题, 都不会理她。
见魏瑜姝突然焉儿了, 系统又有些看不过去。
【宿主你就不能老老实实打坐吗？】
“这地方灵气太稀薄了，地方又小, 我想练武都施展不开, 没事干太无聊了。”
【宿主你以前是怎么熬过来的？】
“以前？”魏瑜姝愣了一秒, “多久以前？”
【被我绑定的那个世界。】
“哦, 那时候啊。”魏瑜姝意味不明地回了一句。
“就练武，接单, 杀人，玩乐。”
【宿主你为什么要当杀手？】
魏瑜姝看不见系统实体，她眺望着远方的云, 满不在乎地说：“来钱快。”
【来钱快的方式有很多。】
“我就喜欢这个简单明了的方式，不用迎合别人，也不用在意对错，拿钱，杀人就完事儿了。”
【宿主你的是非观不对，难怪被我绑定。】
“那景漪呢？她为什么要受惩罚？我记得她在我那个世界是很正直的存在。”
系统没有回答这个问题，突如其来的沉默让魏瑜姝察觉了一丝不同。
她见过很多自诩正人君子，其实背地里烧杀抢掠，她见过虚伪的人太多，以至于她一眼就能察觉一个人对她的恶意或是善意。
那个世界被她杀死的景漪，对她没有恶意。
虽然如此，魏瑜姝还是选择了杀她，那一处地方是她的栖身之所，绝对不能被外人所知晓，她当杀手那么多年，结仇太多，她宁可错杀，也不肯放过景漪。
现在想想，魏瑜姝有些后悔了，不是因为杀了景漪而被绑定赎罪系统，而是后悔毁了景漪。
如果她没有杀景漪，看景漪的样子，似乎没有认出她就是恶人之首，大概她们也会走到一起。
即使没有走到一起，景漪也会有光明的前程，正道第一清风剑，剑术独步天下，家境又好，又是独女。
魏瑜姝轻叹了口气：“如果我没有杀死景漪，她应该会有幸福的一生。”
不知道是不是为了宽慰魏瑜姝，系统这时候却开口了。
【不会，即使没有遇见宿主，景漪也躲不了家破人亡的命运。】
“怎么会？”魏瑜姝一脸惊讶，实则藏在衣袖里的手已经紧握成拳。
【这是她本来的命运。】
魏瑜姝沉默不语，命运是吗？
哪一个世界景漪受到的不公不是“命运”两个字一笔带过的。
在上个世界里，她每次稍微有点不舒服或者生病什么的，景漪都觉得是自己命硬，怕魏瑜姝真出事，尤其是火场那件事过后，景漪更是敏感。
不论魏瑜姝怎么说，带给景漪的阴影却是消散不去的。
魏瑜姝甚至脑子里有一个想法，一个有些疯狂的想法。
景漪穿梭于每个世界是去受惩罚的，那么她们相遇的那个世界，景漪是否已经开始受惩罚了？
这个系统隐藏没说的东西还有点多啊。
十天很快过去，每天魏瑜姝还是找系统聊天，套点信息，也曾想和白芷说两句话，但吼了几声，没回应，估计是隔太远听不见。
就在魏瑜姝以为就要这样熬过三个月的时候，系统却提示了。
【提醒，女主的第一个机缘出现了。】
经系统一番解释，女主气运时，第一个机缘就是在思过崖下。
女主刚进燕空山，也是被同门欺负，然后和他们打架，被明若澜罚去思过崖，但是不甘心的她想要从思过崖上爬下去，结果不慎摔下，却意外落入了一个被藤蔓遮掩住的深坑，深坑中有一条潜伏千年的巨蛇，不仅没有伤害女主，反而因为她身上的仙品伪灵根，认为她是自己曾经主人的转世，于是自愿将守卫已久的修炼秘籍给了女主。
女主凭借此修炼秘籍，修炼速度暴增，本应终身无法练气入体的她，却在三月后的全仙门切磋中，崭露头角，一下子就到筑基了。
而男主气运时，他为救女主受罚，两人一起约定待一个月就偷跑，女主落入深坑后，反而大声呼救，招来了男主，男主趁机领着她深入，以主动姿态找到了秘籍，还因为女主记着他救过自己，并没有与他争夺秘籍。
魏瑜姝酸的不得了，她刻苦修炼那么久，人家伪灵根捡了本秘籍就能一飞冲天。
果然是气运之人啊，魏瑜姝冷笑了一声。
不过这一世，并没有人和女主约定偷跑，但既然系统提醒了，肯定也是女主发现了深坑。
有可能很多细节都是模糊的，男主即使知道思过崖下有深坑，但他应该也不知道是哪一座。
如果魏瑜姝是男主，她一定会提前来蹲守。
魏瑜姝赶紧爬下思过崖，她还记着白芷离开的方向，沿着那边一直走。
思过崖一边是让人爬上去的稍微有些植被和土木的路，一边是寸草不生的几乎垂直的峭壁。
魏瑜姝绕了一大圈，果然看见了那一处茂盛的藤蔓，不过其中有一个窟窿，看样子可能是女主摔下砸出来的。
魏瑜姝听见了非常细微的呼救声。
她朝窟窿那边走，走了好久，都没有下沉的感觉，直到离窟窿一步之遥时，她都还稳稳地站着。
对着窟窿往下看，一片漆黑，只有从头顶投下的一点光。
魏瑜姝颤抖地喊道：“有人吗？”
底下很快传来了回应。
“有！是我，白芷！”
白芷约莫是听出了魏瑜姝的声音。
魏瑜姝轻出了口气，看样子男主还没找到这边来。
“你没事吧？我去找人来救你！”
魏瑜姝说是这样说，但却一步都没动。
白芷赶紧阻止她：“不要叫人，会被发现我偷跑的。”
魏瑜姝“恍然大悟”，说：“对啊，那怎么办？你等一下，我找找法宝救你。”
【宿主你想干嘛？】
系统好像察觉到了什么。
魏瑜姝翻了个白眼，她当然是想抢机缘了，她把女主救上来，不让女主有往深处探索的机会，然后她自己再回来拿走机缘。
这破系统还挺敏感。
被察觉的魏瑜姝，只好放弃自己危险的想法。
“等一下，我脚好像摔断了，我自己没办法上来。”
魏瑜姝趁机说：“那我下来帮你看看，我乾坤袋里应该有药。”
就这样，魏瑜姝下去后才发现，难怪别人发现不了这个地方。
白芷选的这座思过崖本来就又远又偏僻，而且这处藤蔓遮住的地方上面还有厚厚的土层遮挡，女主从高处落下，砸破了洞顶，还好修士们的体魄比普通人好许多，即使从那么高摔下来，白芷也没死。
只是她的脚确实摔断了。
魏瑜姝给她吃了自己的灵丹，一刻钟的时间，白芷的脚就好了。
不止如此，白芷还感觉自己周身郁气减少，连五感都变得灵敏许多。
魏瑜姝好歹也是练气了，她一落下来，就发现了这个深坑里的一个小洞。
恐怕那就是通往秘籍所在之处的洞。
果然，白芷看见后，好奇心驱使她们一起进入了那个洞穴。
两人进去后，发现这个洞穴里面别有洞天，竟是座豪华的墓穴。
其中沉睡已久的大蛇盘踞在一口暗红色的棺椁上，有一人粗细，盘旋了好多圈，不知有多长。
当她们落下深坑时，那大蛇就醒了。
本来想直接吃掉这两个不知死活的小东西，结果发现其中一人身上气息竟然和她的主人一样。
大蛇几千年的修为，仅一眼就看出了那小东西竟是仙品伪灵根，和她主人一模一样。
两人看见这么大一条蛇，都吓傻了。
尤其是白芷，吓得腿软，但是又不敢动。
魏瑜姝还好，虽然难掩生理性的害怕，毕竟她从来也没见过这么大的蛇，但她勉强能动，况且又知道剧情，当然不会怕大蛇吃掉她们。
白芷吓得脸色苍白，手下意识抓着魏瑜姝的袖子，紧咬下唇不敢出声。
这时候，大蛇却口吐人言：“你们是谁？”
大蛇一开口就是低沉暗哑的女声，莫名性感。
白芷快吓哭了，这么大的蛇怎么还会说人话啊！
魏瑜姝无语地看了一眼白芷攥着她袖子，她衣服都快被扯烂了！
“我二人是燕空山门下的水峰弟子，摔下山崖，误入前辈洞府，实在是抱歉，望前辈见谅。”
魏瑜姝拱手，弯腰曲背，拉着白芷给大蛇赔礼道歉。
这世间不乏妖修，但妖修可比人修苦多了，他们要修行百年才能开灵智，然后几百年才能化形，口吐人言也是化形其中一部分，所以这大蛇少说也是几百年修为。
她们两个十六岁的小崽子，叫一声“前辈”不为过。
大蛇冷笑两声：“呵，虚伪，不过你同伴身上气息倒是有些奇怪，让我嗅一嗅，我便放你们二人一条生路。”
魏瑜姝当然知道女主肯定没事，但她还是要故作犹豫：“这......不妥吧，前辈。”
大蛇大怒，蛇身伸展开来，占据了半个墓室，尾巴狂甩，整个墓穴开始震动，不断地掉碎石泥土下来。
两人站都站不稳，白芷咬牙，一狠心，大喊一声：“行！我们答应你，让你闻一下！”
大蛇停止了狂怒，向着她们蜿蜒爬行而来。
作者有话要说：我，虽迟但到
写作不易，今天突然觉得好难
别问我为啥哈哈哈哈
感谢在2020-03-02 17:26:29~2020-03-03 20:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：路过的催更者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：粟粟不吃素素 8瓶；…… 7瓶；沈大大 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
054
大蛇靠近白芷, 蛇身一圈一圈缠住白芷, 吐着信子，在白芷脸上试探。
蛇嘴里喷出一股腥味, 冰冷坚硬的紫黑色鳞片紧贴着白芷，让白芷全身僵硬, 临近死亡的恐惧，让她向魏瑜姝投去求助的目光。
魏瑜姝面上一脸担忧，实则心里毫无波动。
大蛇的信子舌忝了一下白芷的脸，蛇头发出一阵耀眼白光, 白光过后, 一名不着一缕的女子紧贴着白芷。
魏瑜姝只看得见那女子的背影, 黑发散落，盖不住纤细魅惑的腰背。
白芷整张脸涨红, 语无伦次：“你...你耍流氓！”
女子便是化形的大蛇, 她反倒兴奋地说：“主人！我是小黑啊！”
魏瑜姝：？？？
白芷一脸莫名其妙：“你在说什么啊，我不认识你。”
反正大蛇认定了白芷是她几千年前的主人, 把秘籍献给白芷。
白芷倒也没有独吞秘籍, 还邀请魏瑜姝和她一起修炼。
魏瑜姝假意推辞一下, 然后又接受了。
这本秘籍是大蛇口中的主人留下来的, 她和白芷一样是仙品伪灵根。
白芷不止和大蛇主人灵根一样，而且连身上的气息都一样。
难怪大蛇一下就认定了白芷是她的主人。
不过白芷对此很是抗拒。
原因没有别的, 她怕蛇。
试问一个怕蛇的人，怎么会是一条千年大蛇的主人呢？
魏瑜姝不在意她们的事，她只要保证女主能得到该有的机缘就行, 反正有大蛇在，好像任务会简单点，毕竟这条大蛇几千年的修为，深不可测。
就这样，她们在洞穴里又修炼了两个月，这两个月，白芷修炼速度简直像开挂，仅半个月就练气入体，然后又用了一个半月到筑基。
而魏瑜姝早就练气了，耗费两个月也才筑基，不过和其他人比，她也是很变态了。
两人爬回各自的思过崖上，等人来领她们出去。
离开思过崖的第三天就是全仙门的切磋。
两人在第二天听学的时候才从同门那里知晓。
白芷不由得皱眉：“明明仙门切磋就是这个时间，明若澜还要关我们三个月，不会是故意的吧？”
魏瑜姝笑了笑，不置可否，肯定是故意的，不过魏瑜姝并不想挑起明若澜和女主的矛盾，和女主作对的都没好下场，若景漪真是明若澜，魏瑜姝就得想想怎么保下她了。
只要是在燕空山的弟子，每人都必须要报名，报名费是十两银子，然后获得一块木牌，记作一分。
切磋持续五天，这五天里，每日辰时起入场，主要双方愿意，就可以在规定的比武台上进行切磋，胜者将取走败者所有木牌。有一个特殊的规定，持有木牌少的一方，向持有木牌多的一方发起挑战时，木牌多的一方，不允许拒绝。
最后按持有木牌数，分出前三甲。
燕空山的仙门切磋可以说是非常不公平且残酷的，全仙门，也就是说包括了老弟子。
新弟子和老弟子的差距并不是非常大，毕竟有很多老弟子也才刚练气入体，不过修炼一事太考验天赋了，天赋好的人，像魏瑜姝等，已经筑基，和入门两三年的弟子也有一战之力。
但老弟子中，天资高的也有不少。
其中以明若澜为首的，仙门大弟子一派，这些人几乎都是明若澜的推崇者，散布于各峰，但实际听命于明若澜。
还有就是各峰长老大弟子，也是天资极高的一群人，就连水峰长老那两位大弟子，也是一个中品水灵根，一个上品双灵根，但是主修水灵根。
而各峰长老大弟子人均金丹修为，明若澜很久没和别人比试了，她入门一年后就金丹初期，挑战了当时同为金丹中期的仙门大弟子，然后将其击败，夺了仙门大弟子之位，两年后的今天，她是否还是金丹修为，没人知道。
毕竟很多人修炼到金丹，就很难再往上了。
不过有很多人传闻说明若澜卡在了金丹后期很久了。
燕空山的弟子从入门到离开仙门，四年时间能修炼到金丹的人，只占一成，而这一成，已经能够让燕空山立于修仙界第一大修仙门派了。因为，整个修仙界，能四年时间就到达金丹的人，万分之一不到，而终其一生才能到金丹的人，也是千分之一不到。
燕空山的普通偏上水平，放在整个修仙界，就是绝对的上等水平，难怪人人挤破脑袋都要进入燕空山。
而到了切磋第一日，魏瑜姝和白芷一起进入比武场，魏瑜姝充分表现出一个涉世未深大小姐对这种新奇比赛的好奇，一路上都是“哇”过来的。
白芷扶额，真想装作不认识魏瑜姝。
奈何这人救过自己好几次，白芷木着一张脸跟着魏瑜姝走。
这一对奇怪的组合很快就吸引了众人的目光。
毕竟两人都是在仙门内出名的，一个是仙品伪灵根，也许一辈子都无法练气入体，一个是上品水灵根，说不定就是下一个仙门天才。
可是这两人却因为仙门内斗，被罚去思过崖三月，生生拖慢了修炼速度，怕是在这一次的仙门切磋里只能乖乖送上木牌。
而这三个月的时间里，另外一名上品火灵根弟子，已经筑基。
不少的人为魏瑜姝担心，不少的人也等着看白芷好戏。
比武场内每个比武台上都有人在切磋，五彩斑斓的法术满天飞，大白天的搞得像场烟火晚会。
魏瑜姝和白芷在看台上坐着，她不打算一开始就出手。
这个切磋里有一个至关重要的规则。
比武须得双方同意才能进行，有一人拒绝便不行，但是若发起挑战一方持有木牌更少，那么对方便不能拒绝。
始终持有一块木牌，便能拥有挑战的主动权。
魏瑜姝是个懒人，她不愿意前面和人打得你死我活，她更想直到切磋的最后一天，向持有木牌数最多的人发起挑战。
白芷无心争斗，自从她得了那本秘籍后，天天都在修炼，闲暇时便闭目沉思，思考秘籍中的修行之法，每一个字每一句话中的道理与意义。
她只想要修行。
这段时间众人的八卦中心，正坐在看台上悠闲地看热闹，让许多人都摸不透。
开始第一天，魏瑜姝两人都是看热闹的，即使有人向她们发起挑战，但是都被她们拒绝了。
她们两个都只有一枚木牌，没人能比她们少，没有木牌的人即为淘汰，也没资格向她们发起挑战。
魏瑜姝看热闹主要是看男主的热闹，说来也奇怪。
自从她们两个进场后，男主频繁看向她们这里，却没有靠近，偷偷的在远处观望。
看样子，男主是知道第一个机缘女主已经拿回了，他是没机会了。
按理来说，男主的几个外挂，一是女主的秘籍，而是各路美人提供的帮助，但现在他一样都没有，还是伪灵根，应该是废柴才对。
但是魏瑜姝见他已经连战好几场，都是胜利，现在手里估计有十几枚木牌了。
林昊天现在的修为，就魏瑜姝的观察来看，少说也是筑基期。
没有了女主和其他人的外挂，林昊天竟然还能以伪灵根的天赋修行？
着实奇怪。
其实仙门切磋应该是老弟子们发光发热的一个机会，能够让长老们看见自己的实力，说不定哪天就被提拔成为长老大弟子了，而且也是结交朋友的一个机会。
燕空山仙门内，不乏修仙界势力大的弟子，他们很多都是非富即贵，来燕空山，一是为了修行，走上修仙之路；二是为了广交友，拓展人脉；三是为了挖掘人才，即使是寒门子弟，也是壮大自家势力重要的一部分。
毕竟很多大家都会养一些实力高强的修士，哪个势力没几个出窍期高手，都不好意思占领一方地界。
燕空山内有些出身不好的弟子，一边厌恶那些富家子弟的傲慢，一边又渴望与他们结交。
魏瑜姝撑着下巴，乐于看戏，欣赏着这些人的“可爱”嘴脸。
可是，有些人却并不希望她好过。
那日欺负白芷的火峰弟子名叫秦青，她已经赢了十枚木牌了，此时站在白芷面前，向她发起挑战。
魏瑜姝皱眉，劝道：“你已经练气了，还是中品双灵根，与白芷挑战，这未免是有些欺负人。”
秦青挑衅地扬起下巴：“怎么，那她还是仙品灵根呢，怕了吗？难不成其实你们自己也承认，仙品伪灵根就是废物？”
白芷紧捏拳头，冷笑道：“好，我应战！”
魏瑜姝还要装模作样地担心道：“白芷，别上她的当，她在使激将法。”
白芷摇头：“不用担心我，我肯定能赢，一个靠吃灵丹吃上来的练气，还不如入门弟子。”
秦青气得破口大骂：“好啊，口气倒不小，你今日若是输了，就得给我当牛做马，在这燕空山四年，都得任我差遣！”
“好啊，同理，你也是。”白芷冷笑道。
于是两人的切磋引来了一大批的观众。
秦青中品双灵根，资质也算不错了，而且她自己虽然不是出自修仙世家，但却出身于皇家，是绥国公主。
虽然大部分人都认为秦青必胜，但万一呢，绥国公主沦为平民奴婢，这可比普通的一场切磋有意思多了。
嘴巴上喊着“不要和她比”，其实心里巴不得两个人早点打起来，魏瑜姝一脸“忧心忡忡”地劝架。
却听见身后一个轻柔的女声：“为什么要阻止她们呢？这难道不是你希望的？”
不知道什么时候，明若澜站到了魏瑜姝身后，用只有她们两个听得到的声音说。
魏瑜姝神色自若，不慌不忙地转过身，对明若澜道：“见过大师姐，大师姐此话怎讲？我又岂会希望我的好友受伤，大师姐莫不是在说笑。”
明若澜笑了笑：“是啊，我就是随口一说罢了，索性无事可做，不如我们来打个赌，我赌秦青胜。”
魏瑜姝为难地低头思索了一番：“这......赌什么呢？”
“就赌七星阁的群雄令好了，我若是赢了，群雄令便归我。”
明若澜以一种非常随意的语气说出这句话。
查了一下记忆里的这个东西，魏瑜姝心里冷哼，明若澜真是狮子大开口，一场切磋就要她赌上七星阁最为宝贵的一样东西。
七星阁的群雄令是阁主独有的一样东西，原主姐姐把这个东西给了原主。
把要杀的人的姓名身份模样运用灵识刻入群雄令上，七星阁排名一百的杀手必得放下所在做的任务，全力刺杀群雄令上的人，而七星阁排名前一百的杀手，几乎占修仙界杀手的十之□□，算得上是全修仙界杀手倾巢而出，此人必死无疑。
更何况，七星阁排名第一的杀手便是原主的姐姐，魏瑜璟，大乘期修士，被她接过单子的人，从来就没有活过接单第二天。
明若澜真是狮子大开口。
魏瑜姝一脸天真地问：“那我若是赢了呢？”
明若澜却好像听到什么好笑的话一样，轻声笑道：“若你赢了，你想要什么呢？”
魏瑜姝笑容温柔：“若我赢了，我想要大师姐你的一件贴身之物。”
明若澜表情诡异，看魏瑜姝的眼神有些奇怪。
七星阁的群雄令和她明若澜的一件贴身之物？
若是一名男子这样说，明若澜能割掉他的舌头，但魏瑜姝却是一名温柔如水的女子，这人约莫是脑子有问题。
作者有话要说：因为什么？
因为爱情。
在这里说明一下本世界的修为等级：练气、筑基、金丹（魔丹，妖丹，鬼心）、元婴（魔婴，妖婴，鬼婴）、出窍、分神、大乘、渡劫 。
所以现在她们全是菜鸡，明若澜除外
群雄令还有一个用处，嘻嘻
感谢在2020-03-03 20:27:10~2020-03-04 15:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42253318 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
055
心中的怪异感比不上对群雄令的渴望, 明若澜答应了魏瑜姝的要求。
明若澜有把握秦青能赢, 秦青是她亲自教导过的, 而且秦青身后是绥国皇帝, 与青阳五城合作, 秦青进燕空山，绥国皇帝也是和明若澜打过招呼的。
秦青资质不错, 前半个月就练气入体了, 虽然比不上一些天才, 但也是普通人里的佼佼者了, 若是好好栽培，四年后必到金丹。
而白芷，三个月前是个练气都不到的伪灵根, 在思过崖上待了三个月，修炼速度更是缓慢，怎么可能打得过秦青。
不只是明若澜这样想，在场的每一个人都是这样想的。
修仙界，一个人的一生往往就是靠资质和背景决定了一切。
白芷不可能打得过秦青。
但是当秦青被白芷的法术禁锢住的时候，所有人都看呆了。
“怎么可能？”
“她不是伪灵根吗？”
“这修为, 得是筑基了吧？”
许多议论声落在秦青耳里, 彷佛在嘲笑她一样，她一个绥国公主，竟然连伪灵根的废物都打不过！
她咬牙道：“你究竟是什么修为！”
白芷冷笑一声：“筑基而已。”
说完，白芷一挥手，秦青怀里的木牌飞出, 落在白芷手上，她一甩袖子，朝着魏瑜姝走来。
魏瑜姝微微侧身，对明若澜说：“大师姐，承让了，没想到白芷赢了呢。”
明若澜眼里波澜不惊，看得出她有些不高兴，皮笑肉不笑地回道：“白芷师妹确实有过人之处，是秦青她技不如人，输了就是输了。”
明若澜不想提起她们之间的赌注。
而魏瑜姝却偏要提起：“对了，师姐，这次是我赢了吧？”
明若澜回以虚假微笑：“当然。”
魏瑜姝的笑容就显得温柔多了：“既然我赢了，我便想要大师姐你的一样东西。”
“什么？”
魏瑜姝突然伸手，靠近明若澜的侧脸。
明若澜下意识想躲开，但当场这么多人，她料定魏瑜姝也不敢把她怎样。
况且，在场的人，没一个是她的对手。
魏瑜姝的手停在了明若澜侧脸，若有若无地擦过了脸颊，纤长手指拈起一缕碎发，缠绕指尖。
“我想要大师姐你的一缕秀发。”
就这？
为一缕头发就赌上了七星阁的群雄令？
明若澜漂亮的眸子里闪烁着怒色，这魏瑜姝莫不是在戏耍她？
魏瑜姝察觉到明若澜的怒气，毫不怀疑明若澜会一剑刺死她。
果然，明若澜手捏成诀，腰间悬挂的一柄银黑色长剑“噌”地一声出鞘。
长剑剑刃锋利无比，反射着耀眼的银光，剑身暗黑，刻着血液一样暗红的花纹，凌空而起，带着浅红色的剑气刺向魏瑜姝。
那一剑蕴含着强大的威压，魏瑜姝第一次感受到这样强悍的威压，即使已经生理性地害怕，胸口有些闷，但她脸上神色不变。
剑尖从魏瑜姝后脑擦过，割断了魏瑜姝一缕黑发，也割断了魏瑜姝缠绕着明若澜的那缕黑发。
剑在空中盘旋一圈，飞回明若澜的剑鞘中，明若澜眼神凉薄，薄唇紧抿，微微侧身，看了魏瑜姝一眼，转身离开。
明若澜今日白衣胜雪，红色刺绣点缀于腰带和袖口上，绣着的似乎是龙一样的凶兽。红白相间的锦衣，倒是给她的背影平添几分英气，背影风姿绰约，过腰黑发在身后随她动作摇晃，魏瑜姝刚才似乎还嗅到了明若澜的发香。
与景漪是完全不一样的感觉。
每一个世界的景漪都不太一样，魏瑜姝失去了对景漪长相的确认，只能依靠感觉。
而明若澜给她的感觉，明艳高贵，不可一世，俯视着众生，但内心凉薄，却又意外的可爱。
可爱这一点，像极了景漪。
指尖缠绕着刚才明若澜割断的那缕黑发，魏瑜姝用一块方巾将其包好，揣进怀里。
看了一眼周围看戏的人，叫上白芷，一起离开。
今日的切磋差不多到此为止，该是吃饭的时间了。
虽说修仙之人不注重口腹之欲，而且还有辟谷丹什么的吃下一颗就能让人一个月都不用吃东西。
但魏瑜姝还是爱吃，吃喝玩乐一样都不能少。
燕空山的吃食实在是太差了，各种珍贵的食材都能被他们做成狗屎一样的东西，气得魏瑜姝只好自己动手。
她做饭也难吃，但也比燕空山的师傅做饭好吃。
结果拉着白芷去厨房开小灶，却意外地发现白芷的一项技能——做饭。
白芷的厨艺令魏瑜姝惊为天人，也对她高看了几分。
两人趁四下无人的时候，才把大蛇放出来。
因为白芷怕蛇，所以大蛇一直跟着魏瑜姝。
好歹是几千年的老妖修，化成一只普通小黑蛇还是没问题的。
两人一蛇半夜躲在厨房开小灶，魏瑜姝还要顾着人设，吃相不能太难看。
“白芷，没想到你厨艺这么好啊。”魏瑜姝夸到。
白芷面无表情，点头接受了夸奖。
大蛇化成人形，看样子也是几百上千年没吃过这等美味了，顶着张娇美动人的脸，吃得像只上古凶兽。
白芷不紧不慢地炒菜，平静地说：“穷人家的孩子都会做饭。”
正吃得开心，魏瑜姝这才注意到白芷似乎情绪有些低落。
“女主不会是要开始讲悲苦人生了吧？女主是什么背景来着？魏瑜姝在脑子里问系统。
系统回道。
【不知道，世界由文化作品衍生而来，所以有些地方如果没有涉及到，细节是模糊的。】
也就是说，这个世界可能是某部或者影视作品，只写了女主或者男主狂霸酷炫拽的后期，没写女主的出身。
魏瑜姝确实对女主出身不感兴趣，但是作为一个和女主关系还不错的人，她还是象征性地说：“对不起，我不该提起这个吧。”
白芷摇摇头：“没事，是我自己的问题，今日和秦青一战，突然想到，若不是有秘籍，我只怕是会败得很惨，像她那样出身的人，本就是凌驾于他人之上。”
说白了，就是秦青的存在让白芷有些感慨，回忆起了自己的出身。
魏瑜姝这才知道白芷为何会拜入燕空山。
白芷出身一个贫穷小山村，从山上采药回来，发现全村的人包括她的爹娘都被杀光了，全村只有她侥幸活了下来，跑去报官，官府的人来了一看，发现并非普通人所为，告诉白芷这事他们管不了，这是魔修所为，修仙界的事，不归凡间朝廷管。
后白芷在废墟中捡到一块玉佩，认定了是仇人落下的，于是便投身修仙界最大的门派燕空山，想要变强为亲人报仇。
魏瑜姝问：“那玉佩呢？”
白芷脸浮现一丝红色，从乾坤袋里掏出一张纸，说：“报名要交一百两银子，我全部家当也才二两银子，我便把玉佩给画了下来，玉佩给当了。”
魏瑜姝看了一眼那玉佩，惊讶了一声：“这玉佩看上去质地不凡，持有者只怕是非富即贵。”
表面上虽然在认真和白芷讨论这块玉佩，但魏瑜姝却感到了一丝不安。
这玉佩怎么看着有些眼熟？
但现在也不适合一心二用，万一被女主看出什么异样就不好了。
魏瑜姝压下心底的不安，继续和女主聊天。
大蛇的眼神一直落在白芷身上，看了一眼玉佩，一脸茫然，看样子是不认识。
也对，大蛇在墓里待了几千年，外面的东西她也确实不懂。
魏瑜姝的直觉告诉她，不能让女主把这画有玉佩的图给别人看。
“这官府的人说是魔修所为，那要是别人发现你有这块玉佩的图，会不会怀疑你是魔修？”
魏瑜姝一脸担忧道。
白芷凝眉思考了一下：“认识我的人都死在了那场屠杀中，若有人以这玉佩诬陷我是魔修，我也没处辩驳去，瑜姝你说的对，在我没有自保实力之前，还是不能轻易暴露这块玉佩。”
魏瑜姝默默松了一口气，还好白芷还肯听她一劝。
就这样蒙混过去，夜里回到住处，魏瑜姝才敢小心地查看原主记忆。
住处是六人一间的房间，她们都是普通弟子，所以没谁有特权。
魏瑜姝趁别人都睡着后，才开始查看记忆。
奇怪的是，人的记忆是有限的，即使翻遍了原主的记忆，魏瑜姝也没找到相关的。
即使在原主的视角，也只有几个字可以形容——“好像在何处见过”。
说明原主也不了解这块玉佩，不过，既然是原主记忆中见过的东西，很可能就和七星阁有关系。
又想到七星阁是出了名的邪恶中立势力，以杀人起家，谁都杀，和魏瑜姝的理念倒有几分相似。
难不成是七星阁屠了女主的村子？
如果是这样的话，日后若是女主查明真相，魏瑜姝就有些危险了。
有这样大的风险，要是在以前，魏瑜姝肯定是把苗头掐灭，直接先把女主给解决了。
不过现在肯定是不行，不说有系统监视她，所谓的世界意识只怕是也不会让她好过。
杀女主这种事，世界意识肯定是不允许的。
这系统也不多给些有用的信息，光说了原主以后死得很惨，也没说女主到底有没有找到屠村凶手。
每个世界给的信息有些太笼统了，笼统到像是三流的情节一样。
魏瑜姝在床上翻来覆去睡不着，总觉得哪里不对劲。
有一种上当受骗的感觉。
作者有话要说：好想写末世文，但是怕
感谢在2020-03-04 15:38:02~2020-03-05 19:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
056
接下来几天的切磋, 很多人都来挑战白芷。
不过无一例外都被白芷打败了, 大蛇还给了白芷一件上品仙器, 名曰龙吟剑。
大蛇的宝贝多着呢，一件上品仙器若是出世，怕是会引起修仙界的争夺。
就算是大乘期修士，所用的武器最好的也不过上品仙器，没想到大蛇一给就给了把上品仙器。
照大蛇的语气，上品仙器在她看来，就是给白芷练手的。
魏瑜姝咬牙切齿地笑, 难怪女主能成为强者，大蛇简直就是行走的外挂, 别人梦寐以求的仙器, 在她看来就是练手的。
切磋最后一天，白芷已经赢了一百多块木牌，她现在是所有弟子中，排名第九的。
第一是明若澜，两百多块木牌, 第二是金锋的长老弟子，燕轻尘, 第三是一名火峰长老弟子。
前十里面有三名新弟子, 其他的全是老弟子。
新弟子除白芷外, 还有两个魏瑜姝认识的。
排名第十的是男主林昊天，排名第八的是和魏瑜姝一样上品单灵根，那名火灵根的弟子, 阳凌。
阳凌和林昊天都已经筑基。
魏瑜姝也是筑基，但她从始至终都只有一块木牌，既没有人找她挑战，她也没有找别人挑战。
这已经是最后一天了，最终结果就看今天了。
关注魏瑜姝的人还很多，一是她天赋高，人缘好；二是因为前几天她和明若澜对上，不仅打赌赢了，还当众挑衅明若澜，要走了明若澜一缕头发。
不少的人都猜测魏瑜姝要明若澜头发，要么是羞辱她，要么就是用头发下巫蛊之术。
反正就没什么好目的。
当发现魏瑜姝自始至终都只有一块木牌，大家都认为她要拿那块木牌向明若澜发起挑战。
但事实却并非这样。
魏瑜姝没那闲心找明若澜挑战，她很有自知之明，那天若不是当着许多人的面，明若澜那把剑可不只是割掉头发了。
众人只知道两年前明若澜是金丹修为，现在修为如何，没人知晓，因为她和别人切磋也并不会尽全力。
但魏瑜姝的直觉告诉她，明若澜，绝对不止是金丹修为。
这一块木牌，可不是为了挑战明若澜。
最后一天，每人仅有一次切磋机会。
排名第二的金峰弟子向明若澜发起挑战，明若澜欣然应战。
上品火灵根阳凌向白芷发起了挑战，但白芷拒绝了她。由于白芷木牌数更少，阳凌脸色不善，只好作罢。
而魏瑜姝，在众人期待的目光中，向林昊天发起了挑战。
魏瑜姝只有一块木牌，她向林昊天发起挑战，林昊天不能拒绝，但同时，她只有这一次机会。
林昊天与白芷只差一块木牌数，如果魏瑜姝输了，那么林昊天将和白芷一样木牌数，他们并列第九，若林昊天输了，那便是魏瑜姝与白芷并列第九。
在场的人都愣了，在他们看来，魏瑜姝和林昊天无怨无仇，怎么会挑林昊天挑战呢。
林昊天可是这一次仙门切磋里的一匹黑马，不少人都觉得他会一战成神。
而且他们两人都是水峰弟子，没必要互相争斗，难道不是进入前十的同峰弟子越多越好吗？
魏瑜姝选择挑战林昊天的理由很简单，她要抑制男主的成长。
自从被明若澜提起群雄令之后，魏瑜姝突然想到一个群雄令的用途。
如果她把男主的姓名模样身份刻在群雄令上，会发生怎样有趣的事呢？
曾经原主的姐姐死在男主手上，不如这次就让男主死在原主姐姐手上？
当然，以防系统跳出来阻碍自己，魏瑜姝还是要谋划一下比较好。
首先第一件事就是抑制男主成长。
毕竟也是气运之子，哪怕没拿到第一个机缘，他依旧以寻常人无法达到的速度在变强，要是他成长得太快，怕是群雄令也没法整死他。
林昊天想拒绝也拒绝不了，冷笑一声接受了魏瑜姝的挑战。
这可是他未来老婆，还是手下留点情吧。
这样想着的林昊天，却在切磋开始后不久，就感到有些压力。
明若澜的切磋结束得很快，她的实力深浅越来越让人看不透了，坐在看台上的各峰长老脸色越来越难看，明若澜的修为到底到了那种境界，就连他们也看不透。
她轻松解决掉第二名的金峰弟子，便来看魏瑜姝这一场让所有人都来围观的切磋。
魏瑜姝手里的武器是一柄两指宽的长刀，刀身修长，刀刃锋利，吹毛立断，渗着暗蓝色的淬火色，刀身靠近刀柄的位置，刻着两个大气的“鬼独”。
不少的人认出了这把刀，名曰鬼独，是七星阁前任阁主，也就是魏瑜姝死去的爹曾经用过的上品仙器。
燕空山多数人都是用剑的，毕竟在大多数人看来，剑才是人间正道武器，剑修也比其他人多，就连不少魔修都用剑。
但鬼独真的是刀类武器中最出名的一把，魏瑜姝的爹娘之死，便是由争夺这把刀而起。
魏瑜姝也是在大蛇给了白芷龙吟后，才翻找原主乾坤袋里的宝物发现的这把刀，她本身也是惯使刀的，原主姐姐也是使刀的，没想到原主姐姐把这鬼独都给了原主，可见这魏瑜璟真是一个实打实的妹控。
林昊天之所以这么自信，说明他也是有实力的。
魏瑜姝对上林昊天，起初是慢慢来，试探林昊天的深浅，摸透他的打法。
林昊天打法非常简单，挑刺劈砍一板一眼，一点都不像是有打法的人，给魏瑜姝感觉就像是一个不会任何招式的普通人突然有了高修为，纯靠修为压制一样。
也难怪，林昊天就是一个现代的三无青年，什么也不会，魏瑜姝这下心里有底了，打法也越来越刁钻。
一改兜圈子的打法，一招一式变得十分凌厉，招招冲着林昊天死穴去。
林昊天匆忙防守，也被打出脾气了，看来他得教教自己女人怎样做一个好妻子了。
魏瑜姝要的就是林昊天发怒，人在愤怒时，往往无法理智地看清全场局面。
抓住林昊天一个致命破绽，魏瑜姝持刀从背后刺向林昊天的脖子。
她嘴角上扬，或许，不用等到使用群雄令，她可以直接在这里就把林昊天解决了。
刀尖只差一米，就能刺透林昊天的脖子。
而就在这时候，魏瑜姝却感觉一股强大的电压击在她身上，彷佛一下子被雷劈中，她惨叫一声，滚落在地。
奇怪的是，系统也发出了尖叫。
但好在那一瞬间强大的电压只持续了一秒，完美地阻止了魏瑜姝刺杀林昊天。
林昊天也趁此机会躲过了致命一击，抓紧这一机会，反杀魏瑜姝。
而林昊天的动作也仿佛被什么阻挡了一样，他警惕地看了一眼四周，并没有发现不妥之处。
魏瑜姝忍痛滚了几圈，重新向林昊天发起攻击。
这时候她一点都不能分心，也来不及思考刚才是怎么回事，她现在只有一个念头——杀了林昊天。
最后魏瑜姝赢了，林昊天却也没死，魏瑜姝的打法越来越凶狠，切磋是点到即止，明若澜身为仙门大弟子，自然是不会允许弟子在切磋中闹出事的。
虽然是魏瑜姝赢了，但她实际并不好过。
全身都在痛，好像被惊雷击中，又好像被装了几吨货物的大卡车碾压过一样。
众人已经看呆了，这是他们这几天以来，看到过最狠的打法，两个人开始都很普通地打，到了最后，都是一副要置对方于死地的样子，不少人以为今天要出人命。
还好明若澜拔剑加入战局，将两人同时击退，结束了这场生死决斗。
魏瑜姝赢了的原因无他，明若澜那一剑将两人震退，魏瑜姝连退几步，勉强靠鬼独支撑站住了，而林昊天直接被震飞，撞在树上，昏过去了。
属于林昊天的一百多块木牌自动飞出，落入魏瑜姝的乾坤袋。
宣布了魏瑜姝的胜利，但明若澜的脸色很不好看，她斜睨了魏瑜姝一眼，并没有说什么，转身潇洒离开。
连给魏瑜姝说一句话的机会都没有。
魏瑜姝暗自叹了口气，白芷这时候切磋结束了，刚好跑过来扶着魏瑜姝。
大蛇不知道跑哪儿晒太阳去了，这时候才回来，吊在树上，吐着信子看向林昊天。
这人的修为好生奇怪。
魏瑜姝越来越觉得头疼，昏倒前似乎看见了明若澜转身回来的身影，多半是幻觉。
等她醒来，发现自己正躺在寝院休息。
身上的疼痛感减少了，没有开始那样痛苦了。
魏瑜姝以为是系统察觉了她对林昊天的杀意，所以对她进行了惩罚。
没想到她在脑子里呼叫系统，却得不到回应。
隐约记得她收到重击时，好像听到了一声尖叫，是系统在叫吗？
如果真是系统发出的，那是否说明，在那一刻，系统也受到了惩罚？
甩甩脑子，系统半天没反应，这时候，白芷端着一碗黑乎乎的药，从外面进来。
“还好你醒了，你都睡了半个月了，快把这药喝了。”
她睡了半个月？
魏瑜姝彻底懵了：“那仙门切磋呢？”
“你第九，我第五，我最后和一个木峰弟子切磋了一下。”
“林昊天呢？”
白芷脸上浮现一丝不悦：“那个弟子在切磋中好像使了什么法宝伤了你，被大师姐罚去思过崖思过三月。”
林昊天是用了法宝吗？魏瑜姝不这么认为。
可惜系统也没个反应，不知道死了没有，魏瑜姝好像想到了点什么。
作者有话要说：武器：法器、灵器、仙器、神器，每一样都分上、中、下品。
小魏又被教做人了
最后到底是不是幻觉？
感谢在2020-03-05 19:00:44~2020-03-06 16:29:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
057
接下来的日子, 不论魏瑜姝怎么呼叫系统，系统都没有回应。
所以没有系统, 魏瑜姝到底还需不需要完成任务？
还没等她想明白, 就传来了一个令所有人震惊的消息。
水峰长老大弟子要换人了。
现在的水峰长老大弟子均是金丹修为, 并且还差几个月就要离开仙门, 他们已经是在燕空山修行的最后一年了。
不少人猜测下一任水峰长老大弟子会在白芷, 魏瑜姝, 林昊天三人中出两个。
毕竟他们三个天赋异禀，又在这一次的仙门切磋中崭露头角，足够优秀。
平日里除了修行外，魏瑜姝等人也需要历练。
燕空山可以接外活, 类似悬赏一样的任务，大多是帮忙去一些被魔修骚扰的地区驱魔, 燕空山弟子在这时候既可以得到锻炼，也能赚一点钱，还能为燕空山积攒好名声。
仙门切磋过后，白芷的修为也愈加精进, 她开始想要适当地锻炼一下自己，那一日魏瑜姝与林昊天一战, 似乎让白芷有了别的想法。
说到底魏瑜姝其实不想跟着白芷, 她更想在燕空山观察明若澜，看明若澜是否是景漪，但白芷若是在外面出了什么事，她任务也就失败了。
要换成以前, 失败就失败，大不了破罐子破摔，但如今系统不在，她这心里无端地不安，还是决定老实一段时间。
于是二人结伴接了一个去坚山小山村除魔的悬赏，有五十两银子的报酬。
最重要的是，白芷是想帮那个小山村除魔，她救不了自己的村子，但若是有能力，她想去救别人的村子。
以防林昊天出什么幺蛾子，魏瑜姝把林昊天刻进了群雄令，然后群雄令被她捏碎，在七星阁的暗杀悬赏榜上，第一名瞬间变成了林昊天。
当七星阁的悬赏榜换人之后，修仙界有了一阵骚动。
当天，全修仙界的人都在问同一个问题——林昊天是谁？
悬赏榜第一突然变成了一个名不见经传的小子，不少的人都在暗中打听林昊天的信息。
而七星阁阁主魏瑜璟很快就收到了手下人传来的消息。
抽取了一人脑中的记忆，魏瑜璟很快就知道了林昊天干的事，差点杀了她妹妹是吗？
在原有的悬赏榜上，魏瑜璟给这个林昊天的暗杀令又追加了一样悬赏。
取得林昊天性命的人，将会得到五千上品灵石。
在灵石被大势力所霸占的时代，五千上品灵石意味着什么？意味着你从出生到死去，你所耗费的金钱和修炼所需的灵石都够了。
而林昊天却不知道外界都在找他，他比魏瑜姝好多了，他睡了三天就醒了，醒来后他开始盘算着怎样抢夺下一个机缘。
那一晚，和林昊天同屋的弟子，半夜被尿憋醒，刚睁眼，要下床，就听见乌漆麻黑的夜里，有人在自说自话，吓得他睡意全无，也不敢动。
“那天就用掉了一张惩罚卡？”
“那女人怎么回事？突然变得那么厉害？开挂了？”
“哦，难怪呢，我就说她怎么可能不喜欢我，原来是赎罪者啊。”
“惩罚卡一个世界只有一张？所有道具一个世界都只能用一次！什么垃圾系统。”
“我是花了钱的，你就只卖给我一张？”
“行了行了，我知道了，啰里八嗦的，我自有分寸，大不了杀了就是。”
那人听着声音有些耳熟，不就是林昊天吗？他越来越听不懂林昊天在说什么。
直到林昊天睡着，那名弟子都没敢去如厕，他的裤子已经湿了。
他不知道自己在害怕什么，他的大脑一片空白，明明每个字他都能听懂，可是合在一起就理解不了。
林昊天曾想过趁魏瑜姝昏迷时，偷偷杀掉她，但魏瑜姝身边有白芷在照顾，他不好下手。
更何况，白芷是气运之女，又有外挂大蛇，他和白芷对上讨不了好。
听闻白芷和魏瑜姝下山历练了，燕空山的下半年都是弟子们用来历练的时间，他当然知道只有跟着女主才能找到机缘，于是也打算晚个一两天再跟上。
结果女主离开当天，他的悬赏就被挂在了七星阁。
这件事还是从同门口中知晓的，他直接懵了。
怎么就忘了魏瑜姝身后是整个七星阁呢！
“现在怎么办？我才筑基，怎么和七星阁斗！”
【宿主别慌，有一个道具可以帮你。】
“快！快卖给我！”
七星阁的刺杀一波接一波的来，完全拖住了林昊天跟上女主的步伐，他不得不躲在燕空山以求庇护。
而魏瑜姝那边完成一个任务马上又接另一个任务。
她也帮助女主很好地找到了第二个属于女主的机缘，这个机缘还是在大蛇的指引下找到的，一颗千年妖修的内丹，白芷服用后，在大蛇的梳理下，慢慢消化内丹所蕴含的妖修千年修为。
照大蛇的说法，这颗内丹是她的主人也就是她口中白芷的前世杀了一只妖修得到的。
要杀妖修不难，但是杀一个千年妖修，那实力不可估量，更何况很多人会在自己垂死之际，自爆内丹与敌人同归于尽，妖修更是，他们宁愿自爆内丹，也不愿意白白让修士们捡便宜。
而大蛇主人不仅杀了这名千年妖修，还躲了内丹，可见她是有多么强大。
魏瑜姝开始在想，不会接下来的所谓机缘其实都是大蛇主人留下的宝贝吧？
系统一直说是男主抢了女主机缘，那么就说明这些东西其实在某种意义上就是女主自己的，所以白芷还真有可能就是大蛇主人的转世。
那这样看来，主要不与女主为敌，帮她得到那些机缘，这个世界的任务就很好完成。
问题来了，魏瑜姝要怎么劝明若澜不与女主为敌？
一刀解决掉一只鬼兵，魔修中有部分人擅长驱鬼，这些鬼兵不怕痛，无所畏惧，普通人真的拿他们没办法。
魏瑜姝和白芷来这个村子一个月了，守在村子里，有连绵不断的鬼兵骚扰。
这几天几乎没有鬼兵来袭，村民们感激她们，知道她们是燕空山接了悬赏来的弟子，认定了她们已经解决掉鬼兵，于是就把赏金给送来了。
两人住在村里驿站，看着村长带领村民们送来了一箩筐的银子，还有几背篓的土特产。
白芷很是感动，因为她曾经也是生活在这样的山村，她自己最清楚这些东西都代表了村民们最重的心意。
箩筐里的五十两银子零零散散，很多都是铜钱，看得出来应该是村民们一起凑的。
白芷把钱全部退还给了村民们，魏瑜姝就眼看着到手的银子就飞走了。
不过也就是心里感慨一下罢了，魏瑜姝现在对钱也没有以前那么深的执念了，究其原因，她自己也说不上来。
离开前夜，魏瑜姝正擦拭着鬼独，突然听到了奇怪的声音，一出门，与发现不对劲的白芷也碰面了。
两人对视一眼，大蛇缠上白芷的肩膀，吐着信子，说：“有魔修的气息。”
这一段时间以来，大蛇救过白芷几次，白芷也不再害怕她。
两人一蛇拿好武器，往着大蛇指引的方向跑去。
接过一出驿站，就发现了每家院子里都晃悠着鬼兵。
魏瑜姝记忆力不错，这些人有些眼熟，稍一回想，就明白了。
这些新的鬼兵，是白天给她们送东西来的村民。
她就说这几日怎么不见鬼兵来袭，原来是在酝酿一波狠的。
操纵鬼兵的魔修，直接把村民们也给变成了鬼兵。
魏瑜姝属于比较小心谨慎的，而白芷身边有大蛇守护，所以她们并没有遭到攻击。
但这时候，全村的人都变成了鬼兵。
一旦变成鬼兵，只有两个下场，一是被人杀死；二是等操纵他们的魔修死后，然后如同僵尸一样游荡人间。
被鬼兵伤害的人，也会变成鬼兵，修仙之人又岂会放任鬼兵游荡人间不管。
魏瑜姝猜操纵鬼兵之人还躲在暗处，于是让大蛇先行离开潜伏起来，她们二人先把这些鬼兵处理了。
当面对这些白天还在和她们说话的鬼兵时，白芷的剑怎么都挥不下去。
魏瑜姝没什么心理压力，她一刀一个。
回头一看，白芷还在悲伤，魏瑜姝转过脸翻了个白眼，但一转身就变脸了，一脸难过的模样：“白芷，现在不是难过的时候，我们若不杀了他们，他们死后也不得安宁。”
身边光顾着和白芷说话，身后有一个鬼兵靠近了魏瑜姝。
魏瑜姝下意识就要转身，这时候，白芷的龙吟剑从她耳边飞过，砍掉了那鬼兵的头。
白芷振作起来，开始杀鬼兵。
魏瑜姝愣愣地看着白芷的背影，刚才白芷是在担心她吗？
这白芷不会又和阮清安一样，把她当朋友了吧？
这些女主也太好骗了吧，随便帮她几次，就真以为自己和她算得上朋友了。
魏瑜姝皱眉，她不需要朋友。
鬼兵很快杀完，而这时，大蛇顶着一副人首蛇身的模样，蛇尾卷住一名男子回来了。
把那人丢在魏瑜姝两人面前，大蛇抬抬下巴：“就他，刚才躲在树林里偷看这边。”
白芷的龙吟出鞘，离那人眼珠子只有一根手指的距离，停住了。
“是你将村里人全变成了鬼兵的？”
那男子冷笑一声，表情桀骜不驯：“是又怎样，你杀了我吧。”
白芷就要刺下去，魏瑜姝一把抓住了她的手，笑了笑：“手下留情，此人杀了这么多人，而且操控鬼兵的手法诡异，不如把他带回仙门，由长老们决策。”
魏瑜姝这么说，纯粹就是不想如这人的愿，他说杀就杀，未免有些便宜他了。
至于什么操控鬼兵的手法啥的，纯属魏瑜姝瞎编的。
没想到白芷竟然点头同意了。
“好，那我们立刻带上此人，返回仙门。”
那人一听，顿时双眼瞪大，而魏瑜姝此时也一把扣住了他的下巴，防止他服毒自杀。
大蛇的手落在了那人头上，顷刻间就废掉了那人的修为。
大蛇的修为，深不可测，魏瑜姝抬头与大蛇对视了一眼，对上大蛇带有深意的双眼，如同毒蛇一样冰冷，魏瑜姝勾唇一笑，便移开了视线。
白芷一定要把村子里的人都给烧了埋了，魏瑜姝只好陪着她一起。
到了白天，她们才启程。
而这时候，她们却收到了燕空山的召集令。
燕空山召集令只有在生死关头才会用上。
作者有话要说：魏：我不需要朋友。
真香
感谢在2020-03-06 16:29:44~2020-03-07 22:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：商秋期 32瓶；jing-sx 10瓶；清悸 4瓶；不知者 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
058
而在返回途中, 白芷却突然要突破了，修士突破是绝对不能受外界打扰的, 否则容易走火入魔, 于是大蛇带着她们去往一处无人知晓的深山老林, 大蛇一心一意守着白芷突破。
但魏瑜姝却有些慌张。
燕空山的召集令非一般情况使用, 若是燕空山出什么事了, 那明若澜呢？
就在魏瑜姝实在是等不下去的时候, 白芷终于突破了。
而这时，系统竟然也活了。
【宿主，我回来了。】
不知道是不是魏瑜姝的错觉，系统冰冷的机械音听起来有些疲惫。
“你出什么事了？突然消失。”
系统没想到魏瑜姝竟然会突然关心它, 还有些惊讶。
【当时切磋时，我和宿主你同时受到了天罚, 是世界意识对我们使用的惩罚。】
“惩罚我不该动男主？世界意识有病吧？让我来帮助女主夺回机缘，那最大的困难不就是男主，我把他解决了没错吧。”
【的确是这样，但是并非世界意识主动对我们进行惩罚, 而是有人向它申请了惩罚要求，这是系统商店里的一种道具, 叫惩罚卡。】
“还有这种东西？”
【的确是有的, 但是这个道具极其贵，并且该道具只对赎罪者有用，所以我先前一直没有告诉宿主你，就是因为宿主你尚未遇到赎罪者, 但是从上次的情况来看，男主林昊天应该也拥有系统。】
“那男主也是赎罪者？”
【应该是。】
魏瑜姝皱眉，此时她站在白芷的龙吟剑上，白芷控制龙吟剑变宽变大，好让她们尽快赶回仙门。
站在白芷身后，即使白芷发现了魏瑜姝一脸愁绪，也只以为魏瑜姝在担心仙门的事。
“有多贵？”
【40功德值。】
确实贵，魏瑜姝连灵魂检测的功德值都没凑满。
【另外，宿主你帮助女主突破金丹修为，并且取得玄青信任，获得主功德值30。】
“玄青是谁？”
【那条黑蛇，她的主人给她赐名玄青，小名小黑。】
原来大蛇有名字的啊。
主功德值30加上魏瑜姝原有的额外功德值30，魏瑜姝已经能够兑换灵魂检测了，但同时，她又能兑换惩罚卡。
如果魏瑜姝更在意自己生死，那么她应该兑换惩罚卡，算是在与男主的厮杀中作为保命道具。
但是魏瑜姝选择了兑换灵魂检测。
【宿主你......】
“你别管，给我换灵魂检测。”
【在你看来，生命还比不上爱情重要吗？】
“并不，生命远比爱情重要，但景漪......她不只是我的爱情。”
“而且，你这个把我给绑定了给你打工的，还好意思跟我谈生命？我的命现在可不是我自己的。”
魏瑜姝在心里冷笑了一声。
系统沉么了一会儿，突然又说。
【宿主你并非为我打工，我也是替别人工作。】
“别人，世界意识吗？”
【宿主你确定要兑换灵魂检测了吗？】
系统生硬地转换了话题，魏瑜姝无语，系统果然和人不一样，转移话题都这么生硬。
“兑换吧，帮我检测一下明若澜是不是景漪。”
【现在不行，必须得面对此人才可。】
“行，反正我们也快回燕空山了。”
她们连飞三天，终于回到了燕空山。
而此时的燕空山，却比以往热闹多了。
以往的燕空山，山脚是村镇，这一片的群山都是是燕空山的地盘，而进山的路是十分清冷的。
此时进山路上却聚集了很多人，进山的道路全被这些人给挡了，魏瑜姝等人想上山也上不去。
这些人全是修士，奇怪的是，这里的人即使站得非常密集，但是他们中间一条若有若无的分界线。
分界线的左边全是女修士，右边全是男修士，而且各个年纪都不大，看上去和魏瑜姝等人差不多年岁。
左右的男女修士似乎关系也不太好，看向彼此的眼神非常不友善。
这让魏瑜姝想到了两个门派——玄灵寺和文真门。
不过这两个门派也不可能来燕空山吧，不管是玄灵寺还是文真门，离燕空山都十万八千里呢。
可惜魏瑜姝还真猜错了，这两拨人还真是玄灵寺和文真门的。
被这群人堵了，魏瑜姝等人只好一起等着。
没过多久，燕空山的弟子就下来查看情况。
本来这群人还颇为好奇地打量着魏瑜姝三人，大蛇早就躲进了白芷怀里了，只有那日过后一直不肯开口说话的魔修被她们俩那绳子绑住，颇为狼狈。
看不透这边魏瑜姝三人什么情况，不过看衣服猜测这两人应该是燕空山的，不过隔得远，也不好意思上前来问。
这时候，燕空山的弟子来了，乌泱泱一大片，五颜六色的看起来过于花哨，不过燕空山的人都挺高调的，除了水峰的人。
为首的便是燕空山掌门，他一脸笑意地走上前来，身后紧跟着明若澜。
明若澜今日一身艳红长衫，腰间束着根白色腰带，衬出纤腰长腿，黑发随意搭在身后，明眸皓齿，容貌艳丽，在场的玄灵寺大半弟子眼睛都直勾勾地盯着她。
而明若澜看向魏瑜姝时，眼神冷漠，只是匆匆一扫，好似只是在一群人中扫视过魏瑜姝一眼罢了。
遇见明若澜的时候，魏瑜姝便忍不住了。
“对明若澜使用灵魂检测。”
【好的。】
【经检测，明若澜灵魂与景漪灵魂契合度100%。使用完毕，宿主所剩功德值还剩10主功德值，因为有30额外功德值，优先使用额外功德值。】
魏瑜姝松了一口气，紧接而来的是担心，这一个世界景漪看上去很是反感她，这要怎么办？
就在魏瑜姝发呆时，那边掌门已经和玄灵寺文真门的人沟通完毕了，正领着他们往燕空山山上走。
本以为就是这样就没了，明若澜对魏瑜姝明显的冷淡对待，让魏瑜姝有些不开心，默默叹了口气。
而就在这时，水峰长老看向魏瑜姝，说：“瑜姝，白芷，你二人同我一起。”
霎时间，一双双眼睛都看向了魏瑜姝二人。
不少人小声嘀咕着，还在好奇这两人是什么身份。
魏瑜姝这时候才发现各峰长老身后都站着自己的长老弟子，反而水峰长老身后空出了两个位置。
二人顶着众人注视，扯着魔修走过去。
魔修被大蛇废去了修为，他们一时之间也看不出来那人是魔修。
魏瑜姝并不是很相信除她自己以外的人，不过白芷还挺尊重水峰长老的，于是当她们靠近时，水峰长老仅仅瞥了一眼白芷，白芷便小声交代了她们去山村除魔然后发现此魔修的奇怪之处，不过中军省略了大蛇的事情，顺便交代了自己已经踏入金丹境界。
听到前面，水峰长老都一直皱着眉头，而最后时，她却猛地瞪大了眼，小声问道：“你已然是金丹了？！”
“回长老，的确，弟子与瑜姝返回途中，便觉得有些不对劲，遂躲至无人之境突破。”
水峰长老一阵后怕，从筑基到金丹这可是非常危险的，修仙之道，越往上走，突破越难，也就越危险，稍不注意便可能走火入魔，更何况是在仙门之外，更容易被人打扰。
小声训了一句白芷：“鲁莽！此事有一不可有二，下次突破须得有我等长老为你护法。”
白芷点头弯腰，谨记长老吩咐。
魏瑜姝心里默默感慨，果然是气运之女啊，明明魏瑜姝是上品单灵根，而且修炼速度也非同一般，没想到长老们还是最看重所谓的“仙品”，心里默默冷笑。
她承认，她有些酸。
不过更酸的大有人在。
明若澜走在水峰长老前面，耳力不错，听到了白芷已经是金丹修为，而且下一次若是要突破，长老还要亲自为她护法。
明若澜回头看了白芷一眼，又看向魏瑜姝，嘴角上扬，笑容讥讽，那表情就好像在问魏瑜姝：“你甘心吗？”
魏瑜姝朝她回以一个甜美的微笑，嘴巴无声地说：“好久不见，大师姐。”
也不知道明若澜有没有看懂，就见她脸色一下阴沉下来，迅速回过头，不再看向这边。
魏瑜姝有些无奈，又有些想笑，最后摇摇头，默默注视着明若澜。
景漪怎么就这么可爱呢，不搭理她的样子也可爱。
白芷默默地看着魏瑜姝望着明若澜，眼里的情绪有些复杂。
回到燕空山，掌门亲自宣布了玄灵寺和文真门弟子这一年暂住燕空山修行。
他这一宣布，整个燕空山都炸了。
谁都知道，玄灵寺和文真门互看不顺眼，他们相遇的地方，必得大战一场，他们若一起赞助燕空山，那燕空山还不得被他们给拆了？
燕空山的弟子叽叽喳喳地讨论着，玄灵寺和文真门的人也不乐意，现在搞得好像他们寄人篱下一样，表情都不太好看，文真门的默默无言，玄灵寺的脾气不太好，与燕空山弟子争辩了几句，差点吵起来。
最后还是掌门将所有人吼住了，他声音不大，却能通过灵力震住每一个人。
魏瑜姝皱紧眉头，这燕空山掌门也是个大佬啊，这修为深不可测，以魏瑜姝的实力，根本看不透。
最后玄灵寺和文真门还是留下了，原因无他，两个仙门的掌门与燕空山掌门也是老相识了，燕空山说什么都不能将他们拒之门外。
因为他们两个仙门已经无处可去了。
魏瑜姝和白芷在深山老林除魔的时候，玄灵寺和文真门遭到了大量魔修的突袭，死伤大半，就连仙门驻地，都被魔修占领了。
仙门驻地就相当于是仙门的命脉，有着仙门最重要的灵脉和灵石矿，还有着该仙门几千年的根基，不管是藏经阁还是仙门内许多的修仙宝地，都是仙门立于修仙界不败的重要原因。
而这时候，修仙界三大仙门，有两个都被魔修占据，而且门人弟子还死伤大半。
若非走投无路，又岂至于如此威名赫赫的两大仙门，连同仙门掌门长老一同借住于其他仙门。
魏瑜姝却在思考，什么样强大的魔修，能把修仙界的三巨头中的两个仙门如同落水狗一样赶出自己驻地？
这修仙界，怕是要变天了。
不过，因为魔修崛起这件事，魏瑜姝倒是想起了一个人，原本女主的官配魔界少主人呢？
作者有话要说：我，虽迟但到！
魔界少主，虽迟没到！
今晚因为咨询前辈关于考研的事情去了，所以晚了些，给各位猛虎落地式道歉！
前二十评论我发红包！
感谢在2020-03-07 22:07:57~2020-03-08 23:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：微光倾城 10瓶；不流泪 9瓶；42253318 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
059
因为魏瑜姝改变了女主所拜入的长老门下，女主本身是五灵根, 哪一个峰都可以去, 但她因为与魏瑜姝相识，受过魏瑜姝帮助, 选择了看似温和的水峰，也就与火峰擦肩而过。
原本她与林昊天应该拜入火峰，然后受到火峰那名上品单灵根弟子和明若澜的百般刁难。
尤其是同样出身火峰, 所以明若澜对白芷和林昊天更加嫉妒。
虽然现在明若澜依旧看白芷不顺眼，但现在对白芷的关注, 远不如对魏瑜姝的关注多。
一个莫名其妙的女人，看上去温柔大方，实则不然，明若澜清楚得很, 越是像魏瑜姝这样待人真诚大方的人，心理越阴暗。
人对同类的直觉，精准得可怕。
不过明若澜还是搞不懂魏瑜姝用群雄令和她赌一缕头发寓意何在。
明若澜其实还想过拉拢魏瑜姝，所以那日仙门切磋时, 为了保魏瑜姝一命, 她还暗中出手阻拦了一下林昊天的杀招。
魏瑜姝这人总让她感到一阵熟悉，那日见魏瑜姝在与林昊天的切磋中倒下，那张苍白的脸在明若澜脑海里出现，却让她脑子中浮现另一个人的脸，与魏瑜姝完全不同的脸，于大火中闪烁, 脸侧流下的鲜血在火光中衬出妖异可怕的颜色。
当时明若澜如同中了魔一样朝着倒下的魏瑜姝冲去，却被白芷先一步接住了魏瑜姝，她脸色有些不好看，勉强扯了一抹笑便走了。
留下白芷一脸复杂神色望着她离开的背影，这大师姐与魏瑜姝之间的关系实在是太奇怪了点、
明若澜其实能感觉到魏瑜姝落在自己身上的目光，她没打算回头看。
亏她还担心了魏瑜姝一段时间，原来是和白芷不知道跑哪儿玩去了。说起来，魏瑜姝和白芷竟然走得格外的近，像魏瑜姝这样虚伪的人，不应该是和每个人关系都好，但是并不会特别亲近谁，这样的人，本质是冷漠的。
没想到魏瑜姝竟然和白芷关系这么亲密，明若澜冷笑了一声，如今玄灵寺和文真门的到来，意味着修仙界要发生大事了，她没时间和魏瑜姝耗，她需要变得更强。
而其他无关紧要的人，她根本不愿意理会。
两个大仙门的人暂住在燕空山为他们临时准备的竹屋里，不过想来是不够住的，所以也有一部分弟子与燕空山弟子同住。
魏瑜姝的寝院里便有几间空出来的屋子，于是便接纳了文真门十几名弟子。
不过文真门的弟子还好相处一些，可能因为大家都是女弟子，而且燕空山与大多数仙门关系都还不错，所以这些个文真门的对她们也算客气。
魏瑜姝尤其受她们欢迎，长得好看，人又好相处，背景深厚。连带着她们这个寝院的关系都还不错，相约一起去听学。
隔壁寝院的白芷很是好奇魏瑜姝为什么总能和刚认识的人打成一片，她就不行。
相处久了之后，玄灵寺和文真门的人从燕空山弟子那里知晓了那天突然出现了的魏瑜姝两人原来是何等的风云人物。
上品水灵根，如今已然筑基，仙品伪灵根竟然已经金丹修为。
燕空山还有三四个高天赋的，玄文两个仙门不止一次地感慨燕空山这次真的是赚到了。
魏瑜姝回到仙门第一件事还是去找了一下魔界少主。
按照系统给的名字，她并没有在燕空山找到这个人，多方打听才知道，本来火峰有这名弟子，但是仙门开放历练时，也就是魏瑜姝和白芷去除魔的时候，大多数弟子都会离开仙门去除魔卫道，而那名弟子也在其中，然后就没回来了，估计是在那一次除魔之中遇害了。
那可是魔界少主，怎么可能在除魔的时候遇害了？
魔界少主失踪，只有两种可能，一是被男主林昊天提前给解决了，二是他因为没有与白芷相恋，因为某些事自己离开了仙门。
前者是不太可能，林昊天被群雄令逼得躲在燕空山，根本不敢出去。
而群雄令是谁发的显而易见，这是全仙门都知道的事。
不过知道又怎样，同门不得内斗，林昊天就算记仇，也不能明目张胆地对魏瑜姝下手。
况且魏瑜姝下这个群雄令也没错啊，差点在仙门切磋时被林昊天给杀了，毕竟是七星阁的人，也不是什么人都能欺负的，世界总是权势之人的。
不过令魏瑜姝稍微开心一点的就是看样子水峰长老是选定了她和白芷当长老大弟子，这样也算是压制了林昊天的成长。
白芷性格不好相处，但又总是跟在魏瑜姝身边，所以大家还是会经常找她说话，谈论得最多的无非就是伪灵根如何能修炼到金丹境界。
这个问题白芷只说了两个字--“努力”。
魏瑜姝笑着点头，心里却道：放屁。
不过与另外两个仙门一同修行，对燕空山弟子的帮助是肉眼可见的快。
玄灵寺与文真门截然不同的修炼功法，互相认为对方的修炼功法垃圾，不肯学习对方的优点，而燕空山弟子却两边都学，这一段时间以来，受益最大的竟然是燕空山弟子。
几个月后，水峰长老的两个大弟子离开仙门，相当于是毕业了，于是魏瑜姝和白芷就被当场钦点为长老大弟子。
当着另外两个仙门的面，连这两个仙门的弟子也还觉得她们俩实力非凡。
而这时，却有两个人站出来反对。
一个是林昊天，他老实了一段时间，既没有找魏瑜姝的麻烦，也没有针对任何人，可以说十分低调了，除了把之前欺负过他的那几个金峰弟子给收拾了一顿之外，他什么都没做。
但即使什么都没做，他也依旧到了筑基后期巅峰，只差一步就能达到金丹。
魏瑜姝日夜兼修，也不过到了和林昊天一样的境界。
不由得再一次感慨，货比货得扔，系统比系统会死。
弱者不管在哪里都是没有发言权的，甚至有时候，生存权都没有，这是魏瑜姝恪守的准则。
修仙之人睡眠并没有那么重要，自从白芷金丹过后，魏瑜姝的心里就越发地着急，对实力的渴望，对弱小的恐惧，即使与人同睡一屋，夜里也在一个人偷偷地修炼。
可即使这样，也不过才和林昊天修为差不多而已。
林昊天自认为天资高，实力强，比白芷这个世界女主比不过，但魏瑜姝这个本该成为他后宫之一的炮灰女配，怎么他就比不过了呢？
不知道是哪个世界来的救赎者，竟然占了他最喜欢的一个女配的身体，还敢这样和他作对，迟早他要把这个救赎者给干掉。
当听见林昊天提出异议的时候，魏瑜姝丝毫不惊讶，林昊天要是真的忍下这口气了，才让魏瑜姝害怕。
会咬人的恶狗，往往是不会提前犬吠的。
但另一个提出异议的人，却出乎魏瑜姝预料。
明若澜认为魏瑜姝不适合担当长老大弟子。
人家水峰选长老大弟子，关她仙门大弟子什么事？
也许其他任仙门大弟子怎么反对都没人在意，但换成明若澜，就得另说了。
她是最短时间内，最接近燕空山掌门之位的人。
林昊天提出异议，水峰长老还能给他压下来，但这明若澜当众提出异议，水峰长老便不能不了了之。
于是在燕空山众人以及另外两个仙门面前，水峰长老决定以仙门切磋来决定林昊天和魏瑜姝谁能成为长老大弟子。
魏瑜姝一脸疑惑地看向明若澜，她到底在想什么？
明若澜朝魏瑜姝坦然一笑，神情无辜而自然，容颜清俊貌美，真是一点心机都看不出。
她脸上笑意温柔，站在掌门身边，任谁都无法质疑她。
掌门摸着花白的长胡子，一脸笑意，他好像知道了点什么，又好像不知道。
长老大弟子是长老们的传人，要么等四年过去，离开仙门，要么足够优秀留守仙门，一直到自家长老离去，然后继任长老之位。
但是每一届的长老大弟子不可参与仙门大弟子之争。
魏瑜姝若是当上长老大弟子，便不得与明若澜争仙门大弟子之位。
她望着明若澜，眼里晦暗不明，明若澜不会是在等着她朝仙门大弟子之位发起挑战吧？
不仅没有一丝不悦，魏瑜姝甚至隐隐有些兴奋。
和景漪一战是吗？
她求之不得。
而这场切磋，演变到最后却变了味，玄灵寺几名青年俊才前段时间见过了魏瑜姝，只觉得此人温温柔柔，并不像修为十分高深的人，他们虽然是客人，但总有种寄人篱下的感觉。
而这两个仙门的长老们，其实也有些心思。
修仙界三巨头，虽然表面上关系和睦，但其实大家暗地里也在比较，多数人都更偏好燕空山，但三大仙门到底谁最强，大家也想知道。
大能们不好意思为了虚名大打出手，而且他们这样的大能一打起来，那就是天崩地裂的场景，只怕是不合适。
比不了仙门前辈的实力，那么来比仙门后辈的水平也是可以的，毕竟仙门是千年传承，不可能仅仅靠一两个人撑起整个仙门，下一代人才是仙门的希望。
于是这一场本该只有魏瑜姝和林昊天的比试，却演变成了三个仙门之间的比试。
而魏瑜姝和林昊天的长老大弟子之位，就看他们两个在比试中谁的名次高一点了。
不知道怎么发展成了这样，不过魏瑜姝倒是看热闹不嫌事大，越混乱，越适合浑水摸鱼。
作者有话要说：推荐一下旧文《快穿之总是救错人》
别骂我，骂我的文可以，别骂我
要准备考研，要恰饭得嘛
哈哈哈，俺就是废话之王，无耻之徒。
感谢在2020-03-08 23:56:09~2020-03-09 21:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：不知名粉末 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
060
这比试只要人一多起来, 便不能随便了之。
仙门大家不同于其他小门派, 主要原因还是靠千年实力积累和沉淀，而这些的基础是资源。
灵石资源, 灵脉资源, 这些都来自一个东西——秘境。
修仙界最大的三家仙门，都有各自的秘境，并且都在仙门驻地，这也是他们屹立几千年不倒的重要原因。
这世间秘境不少，但大部分秘境开启的时间和地点没人能够预测，而且通往何处也无人知晓, 而少数固定可开放的秘境，便掌握在了修仙界各大势力手上，用以稳固实力。
但如今另外两个仙门的秘境均被魔界魔修占领，于是这两个仙门的大能们，便对这燕空山的秘境起了心思。
他们提议, 若是这次比试，是他们两个仙门任意一名弟子拔得头筹，那燕空山便开启秘境, 与他们两个仙门一同试炼, 共同抵抗魔界大军。
说得冠冕堂皇, 其实就是想占燕空山便宜, 这两个仙门平日里闹得不可开交，这时候却奇迹般地串通一气了。
这种事本该寻个缘由拒绝，但燕空山掌门却笑着答应了。
这事激起了燕空山弟子的强烈反对, 本以为这段时间的相处，大家关系还不错，结果这两个仙门竟然直接盯上了自家的秘境。
燕空山的老弟子们最不服，因为他们曾经进去过秘境，知道里面有多少珍宝，自然不能容忍别家觊觎自家东西。
魏瑜姝可没有什么为仙门争口气的想法，她不过是需要赢过林昊天罢了。
不过，就算输了也无所谓。
输了的话，魏瑜姝也能有机会和明若澜一战。
但是既然涉及到了利益问题，便不能完全由着外人来，燕空山负责比试的规矩。
首先，每个仙门只能派十个人参加，最后只有一人胜出，此人便是仙门比试的第一人，而三大仙门便要亲自赠予各仙门珍贵的东西于此人。
燕空山掌门可不是真的会任由别人占他便宜的人。
这些年，玄灵寺和文真门搜集了多少奇珍异宝，他燕空山也想亲眼见。
而且这珍宝需得在比试开始前就给出，以防最后胜出者非自己门派而藏私。
燕空山给出的珍宝，更是让另外两个仙门不敢藏私。
燕空山给的是归魂丹。
魏瑜姝听见的时候，嘴角浮现一丝笑意，就这？
系统商店里10功德值的归魂丹，却是世间难求。
魏瑜姝问系统：“我还剩10主功德值？”
【是的。】
“帮女主得到哪些机缘有功德值赚？”
【尚未触发剧情，无法进行功德值计算。】
还没等魏瑜姝泄气，系统又说。
【但若是宿主直接助女主渡劫飞升，那么将直接获得完成该世界任务的100主功德值。每个世界的任务并非只有宿主才可以完成，所以就像第一个世界一样，宿主你既可以选择完成一些零散的小任务，积累100主功德值，也可以选择直接完成最终任务，赚取中间的额外功德值。】
如果林昊天就是赎罪者，那么他能花这么功德值兑换惩罚卡，想必是选择的后者方法。
魏瑜姝也瞄准了后者，只有这样，她才能在其他世界有些底气。
况且，只要明若澜在这个世界，魏瑜姝也是不会轻易离开的。
至于这个世界要不要兑换归魂丹，魏瑜姝还没有这个打算，她背靠七星阁，原主姐姐可她留了不少奇珍异宝。
魏瑜姝瞄准的是惩罚卡。
能够让赎罪者和系统同时受惩罚，对于赎罪者来说就是致命性的打击，若不是当时有人阻挡，魏瑜姝只怕是要交待在林昊天手上。
“这次若是助女主拔得头筹，有多少功德值？”
【视女主可能增长的实力来看。】
于是魏瑜姝把注意力放在了另外两个仙门给出的珍宝上。
燕空山给的归魂丹固然宝贵，对于修仙界来说是会引起争抢的，但对女主来说，只是一个保命的东西，对她的修为并不会有任何帮助。
而玄灵寺给出的东西是魂灵珠，传说是一位已经渡劫飞升的大能留下的，据说残留着大能的千年修为。
白芷看着那颗魂灵珠，眉头紧蹙，这颗珠子莫名熟悉。
魏瑜姝并不知道白芷所想，但系统却提示她。
【魂灵珠可助女主修为精进。】
文真门给的是无渊戒，听说若是能让这枚戒指认主，那便能获得无上修为。
【无渊戒可助男主修为精进。】
“若是我助女主拔得头筹，得到这三样东西，能有多少功德值？”
【若是女主拔得头筹，修为精进，同时抑制男主成长，可获得30功德值。】
这无渊戒和魂灵珠只怕是女主的机缘，若是能成功，魏瑜姝便能兑换惩罚卡了。
思及此处，魏瑜姝心里一直有个疑问，林昊天也是赎罪者，为什么他会抢女主的机缘，这个世界的怨念不应该就是因为女主机缘被抢吗？既然要赎罪，那就应该和魏瑜姝是共同目标。
难道赎罪者们的任务不一样？
可系统也说过，世界里的任务并非只能靠魏瑜姝一个赎罪者完成，其他赎罪者也可以完成，所以大家的目标是一样的。
那么，林昊天在搞什么？
确定了各个仙门给出的珍宝，所有人都开始兴奋起来，这不止是为仙门争光的时候，也是争夺珍宝的时候，这三样东西，随便一样放在修仙界，都是无价之宝。
而每个仙门只能派出十名弟子，那么这十名弟子，必须得是仙门精锐。
燕空山已经确定的人有明若澜，她作为仙门大弟子，肯定是要参加的；还有白芷，入门一年便已经金丹修为，速度直追当年的明若澜；魏瑜姝，上品水灵根，筑基巅峰，又是此次比试发起的原因，她和林昊天都必须参加；另外还有几名其他峰的精锐弟子，大部分都是长老大弟子，金丹修为；只有一人，筑基后期，那便是曾经和魏瑜姝一起测出上品单灵根的另外一人，火峰的上品火灵根弟子，阳凌，曾经向白芷发起过挑战，但是被白芷拒绝了。
燕空山一向以高天赋多出名，所以燕空山对天资要求很高。
但另外两个仙门却并非如此，他们并非修行四年，甚至更多年，所以派出的弟子不乏年纪比燕空山弟子大上许多的。
不过，实力这东西，并不与年龄挂钩。
况且燕空山还派出了几名大弟子，燕空山这次也是势在必得。
最后的胜负角逐还得看几名大弟子，魏瑜姝等人主要就是去解决个人恩怨的。
这是所有人一致认为的，但魏瑜姝可不这么想，这次比试里，可是有气运之女白芷在啊。
比试定在了三日后，燕空山十九峰之中。
十九峰之上只有九座峰有一块特定玉牌，而谁拿着这块玉牌返回燕空山八卦阵前，便算是获得了第一场比试的胜利。
三十人，十九峰，九块玉牌。
注定比试一开始就是一场恶斗。
魏瑜姝和白芷早已结伴，其他人也或多或少地选择了队友。
十九峰底下密林迷雾蔓延，无毒，但是对人干扰很大。
而且每人进入的地方也不一样，即使早已结队，也没法第一时间与队友碰面。
魏瑜姝在迷雾中走着，依靠天生比较好的方向感，回忆着白芷离开时的方向，迅速向那边靠拢。
参天的大树，细长直，密集而幽深，光线并不能很好地照进密林中，魏瑜姝借着少许阳光的照射角度分辨方向，她正走着，灵敏的五感和警戒心让她发现前面似乎有人，并且不止一个。
如果一个人的话还好，两个人就说明他们至少已经结盟，魏瑜姝一个人对上，绝对不利。
于是魏瑜姝立马躲了起来，曾经好歹也是杀手，潜伏也是她极为擅长的。
待人靠近，魏瑜姝才发现，这可不止是两个人，而是四个人。
幸好魏瑜姝早就躲起来了，不然她还真要就在这里被淘汰。
这四人走近，竟然是明若澜领着两名长老大弟子，还有阳凌。
明若澜为首，那两名长老大弟子其中一人竟然是燕轻尘。
传闻中最嫉妒最厌恶明若澜的金峰长老大弟子，也是曾经可以和明若澜一战的人。曾经的仙门切磋时，他是本该是第二名，却向明若澜发起了挑战，输得很惨，白白献给明若澜两百多块木牌，任谁都无法撼动明若澜那第一的位置。
此时他却一脸温和恭敬地站在明若澜身后。
魏瑜姝好像发现了什么不得了的东西，甚至有一点不高兴。
再一看明若澜身后另外一名大弟子，木峰长老大弟子，也是明面上极为敌视明若澜的其中一员。
合着仙门里敌视明若澜的好几个人其实都是明若澜的死忠追随者？
明若澜一脸温和地看着阳凌：“如何？你的决定是？”
阳凌冷笑一声：“我拒绝。”
说完，阳凌转身就走。
明若澜在身后，望着阳凌转身离开的潇洒背影，笑容依旧温和，只是那双眼里盛满了冷冽。
阳凌走后，明若澜等人也该离开，可这时候，明若澜却站在原地，好整以暇地望着一个方向。
而这个方向，赫然就是魏瑜姝潜伏的方向。
“出来吧，躲着多没意思。”
眼看被发现，魏瑜姝轻笑一声。
两名金丹大弟子都没发现她，却被明若澜发现了，可见明若澜实力可怕。
燕轻尘二人一头雾水，但他们从不质疑明若澜，既然明若澜开口了，说明这附近肯定有人躲着，他们立马摆开了攻击的架势。
作者有话要说：您的大师姐已上线
感谢在2020-03-09 21:06:03~2020-03-10 17:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陆焚影、白茶、路过的催更者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：请你喝小牛奶 10瓶；木琦越 5瓶；月出 2瓶；甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
061
魏瑜姝干脆地从藏身处走出来, 一脸笑意地看着明若澜：“弟子见过大师姐。”
燕轻尘二人脸色不好看，来者是谁不好, 竟然是那个和白芷关系好的魏瑜姝。
明若澜冷哼一声：“偷听多久了？”
魏瑜姝摆手，做出一副受惊的模样：“大师姐此言何意？弟子不过是途经此处, 见大师姐与两位师兄相谈甚欢, 这才过来想与大师姐商议要事。”
明若澜似笑非笑，明显是不信魏瑜姝这番说辞，但她却没有戳穿魏瑜姝的谎言, 反而顺着往下说：“是吗？不知是何要事？”
魏瑜姝颔首微笑：“事关此次比试。”
明若澜示意魏瑜姝接着说。
不过就是魏瑜姝认为自己和白芷无法仅靠两人之力获得胜利，甚至可能前九都进不去，若是被林昊天胜了, 魏瑜姝的长老大弟子之位不保。
这还是其次的，关键是这第一名, 必须得是燕空山弟子的，若是他们燕空山同门弟子都不联合起来，那要是另外两个仙门联手了，他们的秘境只能落在外人手里。
打着为仙门着想的借口，燕轻尘二人信了，明若澜却不信。
不过他们刚才拉拢阳凌，其实也是一个目的，如今拉拢魏瑜姝, 倒也不是不行。
这样一个看似力保仙门的队伍成形，魏瑜姝还得去找白芷。
明若澜叫住了她：“我与你一同前去，莫在路上被其他人偷袭了, 你二人先去寻仙门其他弟子。”
燕轻尘两人有些担心地看着魏瑜姝，但最后还是听命转身离开。
魏瑜姝没想到明若澜竟然会跟上来，这样一来，她和白芷要说的话就得有顾虑了。
二人在迷雾中行走，无人开口闲谈，这气氛也如迷雾一般迷离。
借着迷雾中的朦胧气氛，魏瑜姝偏头打量着明若澜。
一身白衣胜雪，黑色发带轻轻拢住长发，容貌清丽，姿态优美，于这迷雾之中，多了几分仙气。
“大师姐，可信前世今生一说？”
魏瑜姝笑着问。
明若澜单独面对魏瑜姝的时候，也懒得挂着张笑脸了，她一脸平静，又带上讥讽的笑：“不信。”
魏瑜姝摇头苦笑：“是吗？那我为何总在梦里梦见一些不属于我的记忆。”
魏瑜姝在试探明若澜，看她是否有残余的记忆。
明若澜神色不变，眼睛看向远处：“人投胎转世，须得喝下孟婆汤，又怎会记得前世。”
魏瑜姝不置可否，只笑道：“也许吧，可我总觉得我前世与大师姐甚为相熟，于是今生，也觉大师姐格外亲切。”
“那如此看来，师妹你怕是夜里睡多了。”
魏瑜姝摇头，还没开口，她们二人就找到了白芷。
不过，找到的不只是白芷。
还有另外与白芷僵持不下的两人。
玄灵寺的两名弟子，一左一右将白芷逼到了崖边。
魏瑜姝皱眉，没出手，她在等系统。
但系统没出声，说明女主应该还能应付这场面。
果不其然，就见白芷一对二将两人击退，那两弟子发现白芷这么强，赶紧撤退。
而这时，他们俩一退，就遇见了从后面赶来的魏瑜姝二人。
明若澜一出手，便将二人生擒，到底还是仙门比试，不得闹出人命来。
于是魏瑜姝便抽了捆仙绳给二人绑上，直接绑在了崖边大树上，做了个标记，于是二人只能等待比试结束后的解救。
明若澜与魏瑜姝，一个负责抓，一个负责捆，动作干净利落，连贯性强，观赏性好，看上去配合默契，但又没人开口说话。
真叫白芷皱紧眉头。
白芷可不愿意管明若澜叫大师姐，在她看来，明若澜就是个只知道打压新弟子的恶毒女人，她才不会与这种人为伍。
所以当魏瑜姝说要和明若澜联手，一同对抗另外两个仙门时，白芷非常果断地拒绝了。
这坚决的态度，倒是和不久前拒绝明若澜的阳凌如出一辙。
魏瑜姝拉过了白芷到一旁说悄悄话。
劝了半天，白芷最后还是答应了，暂时联手。
三人中，明若澜身为仙门大弟子，对燕空山再熟悉不过了，借着她领路，她们三人很快就找到了第一座峰。
要爬上这座峰不简单，于是三人御剑飞上。
这时这座峰还没被人发现，飞上去发现并没有玉牌，于是三人只好另寻他峰。
三个时辰，三人找到了三座峰，一块玉牌都没有。
而这时，太阳也快下山了，这日头西斜，她们只能加快时间。
找到第四座峰时，却碰上了林昊天。
林昊天身边是燕轻尘等人，看样子燕轻尘等人是拉拢了林昊天。
明若澜有一瞬间的不悦，这同门之中，最让她不喜的并非白芷，也不是魏瑜姝，而是这林昊天，先不说他桀骜不驯的态度，和白芷一样的天赋足够让明若澜嫉妒，但更重要的是，此人给明若澜一种非常不舒服的感觉。
这种感觉在林昊天将魏瑜姝打成重伤时，极为强烈。
那一场切磋，明若澜看不透林昊天怎么出手的，她甚至怀疑林昊天根本没出手，而是有人暗中帮他，但她多次观察，并没有找到这么一个人，这样突兀的违和感让明若澜感到不安。
不过现下正是缺人的时候，明若澜却也不会将人排斥在外。
所谓利益，可不是简单地跟随自己心意而来。
魏瑜姝见此状况，眼神不友善，白芷先她一步开口了：“你们若是也联合了他，那我们便退出。”
燕轻尘等人看向明若澜。
魏瑜姝但笑不语，她也看向明若澜，她在等明若澜的回答。
燕轻尘却道：“大师姐，师弟天赋异禀，与白芷师妹同为仙品灵根，不可错失人才，我们应该联合起来共同对抗外人才是。”
白芷凶恶的眼神落在了林昊天身上，这人不仅看向自己的眼神让她不舒服，还曾经差点杀了她朋友，这种人，要她白芷和他联手，简直就是白日做梦。
“那你们非得联合他，那我们退出便是，瑜姝，我们走。”
白芷拉过了魏瑜姝的袖子说。
魏瑜姝没动，等明若澜的回答。
明若澜在笑，燕轻尘等人还在劝她大局为重。
而那一瞬间，明若澜的笑变得有些冰冷：“燕师弟，你这般替林师弟说话，莫不是反被他拉拢了？”
燕轻尘脸色惨白如纸，立马拔剑，单膝跪地，拱手道：“不曾！弟子惶恐！”
明若澜又看向林昊天，林昊天眼里是势在必得的自信目光，真叫人厌恶呢。
“林师弟天赋异禀，我相信如林师弟一般的天才，一定与我等凡夫俗子不同，想必也是能以一己之力为仙门争光，我们便在此别过，望林师弟榜上有名。”
燕轻尘身后一弟子却小声说了句：“可我们已经帮他拿到了一块玉牌了。”
此话一出，气氛就凝结了。
林昊天恶狠狠地瞪了说话人一眼，他这话一出，明若澜岂会轻而易举放他离开！
明若澜仅仅一个眼神，就让燕轻尘感到冰冷刺骨，这时候他要还不知道该做什么，只怕是会被明若澜丢弃。
几个人将林昊天悄悄包围。
这块玉牌，林昊天可拿不走了。
而魏瑜姝二人并没有动手，她们在外围看热闹。
反正不管玉牌落在谁手上，看情况来说，都不会落在她们俩手上，干脆不出手，乐得清闲。
别看林昊天也就筑基后期修为，面对三名金丹弟子，他竟然还能有一战之力。
魏瑜姝观察着林昊天的招式，发现他与从前差距大多了，不仅招式有模有样，而且身法灵活，活生生像开了挂一样，魏瑜姝严重怀疑他又兑换了什么道具，不由得感叹，有钱真好。
白芷拉过了魏瑜姝，悄悄说：“我还没来得及告诉你，小黑说，那魂灵珠是她主人留下的内丹。”
魏瑜姝挑眉，大蛇主人，不就是白芷前世吗？
看样子，白芷前世应该没有渡劫成功，不然也不会转世成白芷了。
可就算渡劫失败，内丹又怎会落入他人之手？
这玄灵寺从何得到魂灵珠，是一个很大的问题。
白芷与大蛇也是这样想的，此次玄灵文真两个仙门来燕空山，只怕是目的不纯。
那边正打得焦灼，三名金丹弟子还拿不下一个林昊天，反被他逃走了。
明若澜脸色十分难看，看向林昊天逃走的方向，她抽出剑，一瞬间消失在原地。
三名金丹弟子垂首，跪在地上，不敢说话也不敢动。
过了一刻钟不到，明若澜提着被捆仙绳绑的严严实实的林昊天回来，一脚踢到了那三名金丹弟子面前。
“他不过筑基修为，你们三人竟然还拿他不下，若事事都得我亲自出手，那要你们何用？”
明若澜站在他们身前，脚下是还在挣扎的林昊天，她用丝帕擦拭着剑刃，上面沾了点林昊天的血，眼神冰冷如同一潭死水，看待眼前几人，就像看死人一样。
“弟子知错！望大师姐息怒！此等大错，弟子再不会犯！”
明若澜回头，用那样冰冷的眼神看向魏瑜姝，笑意不及眼底：“两位师妹没受惊吧，师兄师姐们让你们见笑了。”
白芷撇嘴，一脸不屑。
魏瑜姝勾唇微笑，“师姐客气，我等能一睹师姐英姿，那才是我二人的荣幸。”
明若澜眼神更加冰冷，魏瑜姝此人油嘴滑舌，虚伪做作，果真不是什么好东西。
这样的人，明若澜还真想看看她不笑的时候是怎样，或者说，想看看她哭出声的失态模样。
作者有话要说：好奇是爱情的开始？
下章大师姐要遭
感谢在2020-03-10 17:52:12~2020-03-11 15:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Agony 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
062
林昊天的玉牌被明若澜夺走, 明若澜把玩着玉牌，脸上表情看不出来开心与否, 收好玉牌，便让人放了林昊天。
“到底还是同门，多一个人在这密林之中, 对燕空山来说就是多一分胜算。”明若澜如是说。
几人聚在一起，继续寻找玉牌。
林昊天逃走后，一脸狼狈, 一拳捶在树上, 打出一个坑，只要一想到明若澜那张脸他就咬牙切齿，这种蛇蝎女人, 最后还不是要乖乖在他□□躺下, 这笔帐他记下了！
“系统, 给我兑换那个东西。”
九座峰附近陆陆续续有人开始相遇，为了一块玉牌大打出手。
但凡是明若澜遇上的, 她就没有放过的。
同门弟子，抢了玉牌便罢了，外人直接抢了捆上, 基本算是淘汰了。
明若澜手上已经有了三块玉牌，还差六块就齐活了，只要她拿着着九块，怎么样都是她赢得最后胜利。
帮助女主拿到第一名是魏瑜姝的任务，所以这玉牌, 怎么也得帮白芷要一块来。
前期能跟着明若澜求庇护，但后期是必须得离开自己去找玉牌了，否则就是一块都拿不到。
毕竟谁也不知道真正的玉牌是哪一块。
真的没人知道吗？魏瑜姝逐渐有些怀疑这一点。
明若澜看着每一块玉牌的表情都十分平静，要么就是她的情绪控制太好，让魏瑜姝这个戏精都看不出来，要么就是这些玉牌中，没有她要的那一块。
魏瑜姝选择了后者，这样的话，她和白芷就还有机会获胜。
两人偷偷离开了队伍，燕轻尘问：“大师姐，两位师妹离开了。”
明若澜微抬眼睑，点头：“嗯，跟上吧，其他人不必截了，跟着她们两个便是。”
“这......要是真正的玉牌在他人手里该如何？”
明若澜轻笑一声，说了句所有人都听不懂的话，“不会的，她才是天道。”
旁边人一脸迷惑。
魏瑜姝二人离开队伍后，朝着还没去过的方向前进，很快就遇上了一队文真门的人。
文真门有三人结队，均是金丹。
魏瑜姝能拦得住一个金丹修士，多的她就不行了，毕竟筑基修为在这儿，况且她们比试又不是杀人，她的手段也不适合用在这上面。
于是白芷只好以一敌二。
但女主毕竟是女主，同样是金丹修为，她却比另外两个金丹强太多了。
即使二打三，魏瑜姝二人也赢了，夺走了一块玉牌。
白芷把玉牌丢给魏瑜姝：“拿上，我们再去打劫一块。”
魏瑜姝愣愣地看着这块玉牌，就这么给她了？
白芷见魏瑜姝愣着，有一丝不解：“怎么了？”
魏瑜姝摇头，笑得十分温柔：“这块你夺来的，该你拿着，我的玉牌我们重新抢一块。”
白芷叹了口气：“瑜姝你就是太善良了，难怪被那个女人欺负。”
魏瑜姝但笑不语，是的呢，她绝世第一善良。
最后魏瑜姝还是把玉牌还给了白芷，她有预感，这块玉牌就是真的。
她们二人很快又从玄灵寺弟子那里抢了一块玉牌，现在两人都有了，只要回到起点，便能稳进前九。
于是两人快速御剑返回。
结果还没离开迷雾范围，就被天边飞来的一把剑击落在地。
这把剑，是明若澜的。
哀叹一口气，魏瑜姝也搞不懂明若澜为什么老是揪着白芷不放，难道是因为恶毒女配对女主天生的厌恶吗？
明若澜将两人拦下，燕轻尘三人又将她们围在其中。
这下真是插翅难逃。
魏瑜姝持刀而立，不解地问明若澜：“大师姐这是何意？”
明若澜笑说：“师妹别紧张，我们既是同门，又是同伴，我又怎会抢夺你们的玉牌，只是......”
“只是”后面的才是重点。
“只是这玉牌还是要统一交由我保管，免得被其他人夺了去，这样回时我再一一分给师妹们可好？”
当然是“不好了”！
白芷冷笑道：“假惺惺！不就是要抢我的玉牌吗，你有胆子就来！”
明若澜也不恼，她一副看待不听话妹妹的模样：“师妹误会我了，不如这样，我们二人单独斗一场，我以手中一块玉牌换师妹你手中的玉牌，可好？”
白芷一脸惊讶的表情：“你要和我换？”
明若澜点头。
魏瑜姝皱眉，明若澜这样的人，不可能做一件没有回报的事，明若澜怎的就非要白芷手里的玉牌？
难道她知道白芷手里那块就是真正的玉牌？
可明若澜又怎么会知道？这玉牌可是由燕空山掌门亲手炼制，每一块看起来都是一模一样的。
似乎是看出了魏瑜姝眼里的疑惑，明若澜嘴角上扬，眉目流转多情，柳眉如画，红唇轻启：“这玉牌经由我手藏于九峰之上，哪一块是真的，我比任何人都清楚。”
“而真的那块玉牌，便是由掌门亲手交于我。”
这也太明目张胆的作弊了。
还没等魏瑜姝二人反应，明若澜接着说：“你二人没得选择，看在同门情谊上，我用假玉牌与你二人换真玉牌，即使你二人得不到第一名，也能进前九，照样能坐上长老大弟子之位，何乐而不为？”
白芷气得火冒三丈，明若澜实在是欺人太甚了，她偏不如那人意！
即使知道自己与明若澜之间相差太远，白芷还是明若澜打了一架。
结果显而易见，白芷输了，玉牌被换了。
当明若澜摸着这块质地有些许不同的玉牌时，她微弯嘴角，朗声说：“多谢师妹成全。”
话好似是对白芷说的，但那眼神却是望向魏瑜姝的，明若澜侧对着魏瑜姝，侧脸的下颌线精美立体，微抬下巴，小巧可爱的耳朵戴着一朵很小的红色耳环，眼角纹着一朵很小的花，艳红迷人，那双眼睛，即使戴着讥诮，却也让魏瑜姝难以自拔。
白芷金丹都被明若澜当猴耍，魏瑜姝一个小筑基，当然没必要浪费力气和她斗。
魏瑜姝现在是哭也不是笑也不是，到头来，竟然是被自己曾经的爱人搞砸了任务。
也不知道该怪谁。
两人垂头丧气地拿着两块假玉牌返回起点。
因为已经知道了真玉牌在明若澜手上，所以二人回到起点，看见众多人为她们，欢呼，但她们脸上的开心并没有多少。
这功德值实在是难赚，魏瑜姝只能另寻他法了。
燕空山掌门看着他们一个接一个回来，脸上笑意盈盈，胡子随着笑声颤抖。
回来的人里，持有玉牌的九人，燕空山就有五人，玄灵寺两人，文真门两人。
众人有些惊讶，但毕竟这一届燕空山弟子中天才颇多，再加上这是燕空山的客场，倒也能理解。
关键是这最后一块真正的玉牌在谁手上。
这才是关键点。
明若澜信心满满，可当燕空山掌门宣布真正玉牌在何人手上时，所有人都震惊了。
掌门手掌上闪烁着淡蓝色的火焰，如同莲花底座，而真正的那块玉牌就直接从弟子怀中飞出，落在淡蓝色莲花底座上，玉牌中间也慢慢浮现出莲花图案。
而这玉牌，是从白芷怀里飞出的。
就连魏瑜姝都愣了。
明明真正的玉牌在明若澜手里，还是她亲口所说。
难不成明若澜骗了她们？但没必要啊，骗她们没有任何好处。
果然，当魏瑜姝看向明若澜时，同样看到了她眼里蕴藏着的滔天怒意。
恐怕是明若澜被骗了。
其实当看见燕空山五名弟子都拿到了玉牌时，另外两个仙门都不抱多大希望了，毕竟赢面太小，不过他们大多也认为赢家该是明若澜，毕竟是仙门大弟子。
可谁知，真正的玉牌竟然在白芷手上，一个刚入门一年，金丹修为的年轻姑娘。
明若澜盯着笑容和蔼的掌门，那个老东西，算计了她。
明若澜手上这块确实是真正的玉牌，但她分明看见了掌门召回真正玉牌时，手上动作停顿了一下，也就是那一下，她怀里的那块玉牌就从躁动变得沉寂。
原来根本无所谓哪块玉牌是真是假，反正即使是假的，掌门依旧可以弄假成真，他需要的只是白芷得第一而已。
掏出了怀里的玉牌，明若澜笑了，随着“咔嚓”声，玉牌上出现裂纹，紧接着碎成渣。
碎渣散落，有些落在她的衣衫上，有的粉末被风吹散。
而明若澜本人却不甚在意，独自一人转身离开，没有让任何人跟着。
魏瑜姝看着明若澜愤怒捏碎玉牌的样子，皱紧眉头，而这时，系统出声了。
【恭喜宿主帮助女主拔得头筹，获得三件珍宝，可助女主修为增进。待女主拿到那三件珍宝后，功德值会发给宿主。】
一个是仙门大弟子，实力高深莫测，背景深厚，势力盘根错节占据了整个仙门；一个是仙门新锐，身世清白，心思简单，毫无根基，天赋异禀。
燕空山掌门，选择了后者。
这掌门是要打压明若澜了吗？
魏瑜姝直觉有些不对。
但事已至此，确实是白芷拔得头筹，明若澜都没开口，其他人也没什么好说的。
因为第一名是白芷，燕空山弟子，所以秘境开启也便不了了之，另外两个仙门讪讪离去。
白芷拿了三件珍宝，便叫上魏瑜姝离开。
魏瑜姝停顿了一下，对白芷说自己还有事，让白芷先行离开。
白芷皱眉，她初拿到魂灵珠的时候就有些气血翻涌，这时候也顾不上魏瑜姝的怪异了，她便先行离去。
而魏瑜姝，却暗中跟上了离去不久的明若澜。
作者有话要说：大师姐不会躲起来哭了吧？
肯定不会！
另外，晚上十一点多会更番外，见专栏
感谢在2020-03-11 15:20:45~2020-03-11 21:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：岁愿～缘 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
063
穿越了一片又一片的密林, 夜色已至，高挂的银月比往时亮了许多。
而在那一片高峰峭壁之上, 明若澜站在顶峰，俯视着跟上来的魏瑜姝。
魏瑜姝仰头一笑：“大师姐怎的一人在这儿？”
“哦？你不是跟了我许久吗，我便在此等你。”
明若澜面无表情, 看上去比寻常冷淡许多。
“方才有些担心大师姐，便跟上了。”
魏瑜姝看了眼冷漠的明若澜，她可不怕冷漠, 上个世界景漪那般冷漠, 她也习惯了。
这峭壁实在是陡峭，几近垂直，也无任何可供攀登的泥土或植物, 魏瑜姝御刀飞上峭壁, 轻巧落在明若澜身侧。
明若澜似笑非笑地看着她：“担心我？担心我对白芷下黑手？”
“非也, 我知大师姐心善，并非故意为难白芷, 若是真想对她下黑手，又何须交换玉牌，该是直接夺了便是。”
魏瑜姝摇头晃脑一通说, “大师姐所求，不过是权势罢了。”
明若澜瞥了一眼魏瑜姝，冷声道：“自以为是。”
魏瑜姝席地而坐，脚搭在悬崖外，甩呀甩, 声音随着风飘进明若澜耳中：“就当作是我自以为是好了，不过，我是诚心找大师姐合作的。”
“合作？筑基后期？”明若澜好似听到什么笑话，轻笑道。
魏瑜姝点头：“是啊，筑基后期，七星阁阁主亲妹妹。”
明若澜轻灵的笑声戛然而止，魏瑜姝这是拿七星阁和她合作？
这人莫不是个傻子？
“你到底想要什么？”明若澜的语气变得生硬。
魏瑜姝望向头顶一轮明月，清风扰人心弦：“我想要大师姐一生无忧。”
明若澜愣了一秒，心里闪过一丝怪异的感觉，随后大笑：“笑话，你当真以为我好骗不成？”
魏瑜姝听得明若澜的嘲笑，不置可否，无奈说：“看来大师姐不信，那好吧，我希望大师姐莫与白芷为敌，只要大师姐想要的，尽管吩咐我便是。”
明若澜心里浮现一丝火气，但很快被她压抑了，说：“这才是你的真正目的吧，既然你肯以七星阁与我合作，那我便应你这个要求，只要白芷不来招惹我，我便不去理会她。”
丢给魏瑜姝一块令牌，明若澜便御剑飞走了，留下一句：“记住你的承诺。”
什么承诺？
魏瑜姝哭笑不得，明明说的是真话，明若澜反而不信，果然啊，说谎多了还是要不得。
三个月过去，已然开春，这三月里，所有人都在发奋修炼，几乎都是日夜兼修。
原因无他，又有几个修仙门派被魔界大军击溃，死伤惨重，因为仙门实力有差距，有的仙门甚至被一夜灭门。
这下子不仅是仙门人人自危，就连修仙界的大势力也开始慌张了。
七星阁送来千鹤，传信于魏瑜姝，是原主姐姐希望魏瑜姝返回七星阁，他们七星阁自有办法保护她。
可这时候魏瑜姝又岂会离开燕空山。
有传闻说，下一个遭殃的仙门就是燕空山。
白芷在这三个月里再次突破，突破时有天雷滚滚，全仙门的长老一齐为她护法。
魏瑜姝知道白芷肯定是将魂灵珠吸收了，突破后的实力，只怕是不容小觑。
这时候，魏瑜姝也收到了系统给的功德值。
【恭喜宿主，帮助女主突破至出窍期，获得主功德值30，现有主功德值40。】
出窍期？
魏瑜姝惊了，白芷这是直接从金丹突破到出窍，中间直接跨越了元婴？
这是何等的逆天，该说真不愧是女主吗？
不过仔细一想，这魂灵珠本来就是白芷的，按大蛇的说法来说，吃了自己的内丹，修为大涨，理所应当。
这件事在修仙界掀起了轩然大波，许多人都觉得此时的燕空山是最安全的，燕空山长老人均分神期大佬，又有一新弟子突破到出窍期，燕空山将会是修仙界与魔界大战最主要的力量。
燕空山作为仙门大派，理应承担起自己的责任，这是燕空山掌门说的，于是前段时间未能开启的秘境，掌门一句话，就落在了三月后开启。
燕空山的秘境，只有燕空山的人进去过，无数修仙人士都跃跃欲试。
而燕空山掌门这次也格外的大方，邀请天下有名修士均可入秘境一探究竟。
魏瑜璟给魏瑜姝传信，让她回七星阁，别去秘境。
而这段时间以来，魏瑜姝和明若澜私下接触比较多，一般都是魏瑜姝替明若澜处理一些人或事，七星阁势力太好用了。
魏瑜姝发现明若澜处理的人，几乎都是明若澜的自家人，青阳五城的人。
明若澜是青阳五城的青阳城城主独女，也就是少城主。
青阳五城有青阳城、殷山城、晋阳城、北巍城、连阳城，每一座城势力都极为庞大，每一座城单独建国都是没问题的，但由于五城的地理历史文化等互相牵连，从古至今青阳五城均是以青阳城为首，谁能当上青阳城城主，便是五城之主。
明若澜为了这五城之主，付出了不尽其数的艰辛。
但是坐到那个位置，不止是要努力，还要扫除一切障碍。
现在明若澜能稳坐少城主的一个重要原因是，她现在身为仙门大弟子，只手遮天，几乎就是下一任燕空山掌门，相当于她几乎抓住了一半燕空山，这少城主之位自然坐得稳。
若是她当上燕空山掌门，那她便能直接继任青阳五城之主。
但现在出现了变数。
这个变数便是白芷。
白芷在比试中赢过了明若澜，虽然大家都说有运气成分在其中，但不得不说，明若澜仙门大弟子之位受到了不少冲击，尤其是白芷突破到出窍期，更是敲响了警钟。
也就导致青阳五城中有点实力的人都开始躁动了。
明若澜便借魏瑜姝七星阁之手，解决了不少五城里躁动的人。
魏瑜姝逐渐明白了这个世界的景漪会怎样受惩罚了，这个世界要景漪看着自己经营起来的势力一点点被瓦解，要她从云端跌落地狱。
而这次燕空山秘境开启，青阳五城也派人来了。
燕空山下群英云集，各大势力都派了人来。
出乎魏瑜姝预料的是，魏瑜璟也来了。
看样子是放心不下自己妹妹，七星阁三分之一的杀手被召回，扎营在了燕空山脚下。
这下子魏瑜姝知道自己不能浪了，这魏瑜璟是最爱原主的人，对其性格一定是熟悉到不能再熟悉了，魏瑜姝只好又多次查看原主记忆，不断地去学习和模仿原主行为。
第一次正面见魏瑜璟时，是魏瑜璟以七星阁阁主身份拜访燕空山。
魏瑜璟与魏瑜姝长相七分相似，气质截然不同，容貌绝美，气势逼人，深蓝色锦袍，绣着金边龙纹，头发盘成复杂的发髻，腰间是一把黑色长刀，看样子魏家人都是用刀的。
魏瑜姝温婉动人，魏瑜璟盛气凌人，还能从她眼神里看到一些杀手的戾气。
与掌门闲聊过后，魏瑜璟便来找魏瑜姝了。
摸着魏瑜姝的头，说她又瘦了，脸色没有以前红润了，肯定是受人欺负了什么的，反正就是从高高在上的阁主一下子变成了老妈子。
魏瑜姝一边“撒娇”装可爱，一边忍受着魏瑜璟对她的亲昵。
魏瑜姝没有这样的姐姐，这是属于原主的，不是她的。
这于她而言，不过是逢场作戏罢了。
过了半月有余，秘境开启的时间终于到了。
魏瑜姝长舒一口气，终于不用装小女生了，她快憋死了。
入秘境时，魏瑜姝作为燕空山弟子，还未离开仙门，自然要与魏瑜璟分开，魏瑜璟颇有些担心，给手下人使了个眼色，大家便懂了。
秘境入口在一片山峰之上，薄雾浓云密布，于浓云间天雷滚滚，撕裂出一条通天大道，洞口五颜六色，有人在其中看见了梦寐以求的仙器，有人看到了绝世丹药，也有人看见了珍惜灵兽。
听得旁人谈论着秘境洞口隐现的那些珍宝，魏瑜姝却在那里看见了景漪。
回神过后，魏瑜姝便明白了，这洞口，会让人看见自己最想要的东西。
魏瑜姝看见的是景漪，是前几世的景漪，最后闪过的是明若澜的脸。
奇珍异宝也好，金银珠宝也好，到最后化为白骨，什么也带不走，魏瑜姝看向自己的手掌，这双手曾经苍老枯竭，紧紧攥着另一只苍老的手，直至失去力气。
她所渴望的，只是一个人而已。
一抬头，与站在掌门身边的明若澜对上视线，明若澜那双彷佛会说话的美目，彷佛带着疑问。
手里的传令令牌是明若澜给的，可以在五百里之内传信。
令牌发热，上面显现了明若澜的话：“看见了什么？”
魏瑜姝笑了笑，把令牌收好，无声地说：“我看见了你。”
也不知道明若澜有没有看懂魏瑜姝说的话，只见明若澜飞快地转过头，不再搭理魏瑜姝。
白芷凑到了魏瑜姝身边，小声地说：“我好像看见了一条蛇。”
魏瑜姝挑眉：“小黑？”
白芷摇头，一脸迷茫：“我不知道，它比小黑小太多了，虽然肤色差不多，但是就像一条刚出生的小蛇一样。”
魏瑜姝看向身侧的白芷，这个人把她当朋友，什么秘密都肯和她说。
若说没有动摇，是不可能的，白芷和曾经的阮清安很像，但又不像，她要比阮清安傻得多。
白芷的存在没有错，她所得的机缘不过都是她前世自己留下的珍宝。
明若澜有错吗？
明若澜出身名门，从出生下来就被教导要去争要去抢，要成为人上人，无数人盯着她的位置，无数人的手死抠着她**的双足，即使将她的脚抓烂也无所谓。
她依旧一往无前地往前走，因为她所掌握的权势，才是她认为最靠得住的。
魏瑜姝时常在想，若是明若澜非得和白芷拼个你死我活，她会怎么做。
她会站在白芷的对立面。
魏瑜姝是个不分对错的人。
为什么会想起这两人会站在对立面，魏瑜姝捏紧了手里的传令令牌，这牌子，与白芷给她看过的那块牌子极为相似。
作者有话要说：今年得拼一把了，唉
我脑子也不好用，顺其自然
为了你们不骂大师姐，我剧透一点，这令牌不是专属明若澜的
另外，看专栏，有上一卷番外
感谢在2020-03-11 21:02:47~2020-03-12 15:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白茶、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：炫酷、42253318 5瓶；陆焚影 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
064
察觉到周围一股令自己不舒服的视线, 魏瑜姝回头望去, 什么都没看到。
这倒也不难猜, 迄今为止, 真正想要她魏瑜姝死的人，除了林昊天也没谁了。
不过魏瑜姝很好奇，这林昊天看上去似乎比她懂得更多，难不成他经历过很多世界了？而且他还知道提前兑换惩罚卡这个东西, 说明他是有意识地去攻击赎罪者，看样子是个老手了。
防人之心不可无, 魏瑜姝打算还是要先解决掉林昊天这个威胁，于是立马兑换了惩罚卡，只要她在林昊天身上使用了惩罚卡, 便能连同林昊天的系统一起控制了，到时候他有什么道具都没用。
想法是这样简单，现实却完全不同。
每个人在秘境洞口看见的东西不一样，每个人进入秘境后的位置也不一样, 就像是被随机投放到秘境中的某一处了一般。
而魏瑜姝落在了一片荒漠之中，除了漫天的黄沙, 什么也没有, 偶尔飞过的风滚草，魏瑜姝一把抓住，里面竟然包裹着灵石。
难怪都说秘境之中珍宝多，就这样的风滚草之中竟然还有灵石。
头顶的烈日让魏瑜姝勉强分辨出方向，沿着北方一路向前走。
秘境中灵气十分浓郁, 修士们在其中修炼事半功倍，魏瑜姝待得十分舒服，即使烈日炎炎，但她是水灵根，对这烈日并不惧怕。
只是这般走下去，何时是个尽头。
说来也奇怪，虽然这秘境中灵气比修仙界任意一处地方都要浓郁，但魏瑜姝却无法在这里面御刀飞行，灵力也好像被什么束缚了一样。
在这荒漠之中，魏瑜姝为了赶时间，没空去收集灵石，即使是这样，她依旧走了有半个月，却还是没有走到尽头，入眼之处全是黄沙。
而这烈日也从未移过方向，就好像是个假太阳一样。
这难道是幻境？
魏瑜姝手持鬼独，望着这漫天黄沙，有些无语。
“01，这是幻境吗？”
【不是，这是真实的。】
魏瑜姝咬牙：“怎么我会落到这个地步！”
【大概是倒霉。】
拿出传令令牌，看看能不能联系上明若澜。
过了很久，传令令牌都没反应。
而魏瑜姝又走了半个月，终于见到了一片绿洲。
再找不到绿洲，她就要憋死在这荒漠之中了。
本以为进了绿洲，她应该就能找到人，但奇怪的是，她的确碰到了人，却并非她认识的人。
这些人面色蜡黄，脸颊凹陷，瞳孔涣散，在一座绿洲包围的沙漠城之中徘徊，如同行尸走肉。
这城有些眼熟，魏瑜姝翻了一下原主的记忆，好似在书上见过。
似乎是百年前的一座沙漠孤城，一夜之间突然消失，大多数人都以为是魔界突袭，所以那一段时间也爆发了修仙界与魔界大战。
难道百年前的孤城消失，和魔界没关系？
她不敢贸然进城，毕竟现在灵力无法使用，便在城外徘徊，里面的人看着像活着，但是双目无神，说是僵尸更贴切一点。
即使看见了魏瑜姝，这些人也没有任何反应，依旧如同僵尸一样漫无目的地走着。
“01，这也是原剧情里有的吗？”
【不是，原剧情对于秘境描写非常少，只说这是女主机缘的一部分，并且女主从秘境出来后修为大增，出秘境时被魔界伏击，修仙界正式与魔界开战，然后就是女主与魔界少主的生死虐恋，然后女主将魔界封印，魔界少主大义灭亲，两人幸福美满地在一起。】
“那林昊天的结局呢？”
【差不多，只不过魔界少主死了，林昊天与各路女配女主幸福美满地在一起了。】
合着他们俩谁都没有追究这个秘境到底是个什么东西？
魏瑜姝甚至怀疑，这个世界如同上个世界一样，连它的创造者都没想写那些，但是世界意识却自己完善了一些东西。
再按照原剧情推论，魏瑜姝怕是怎么死的都不知道。
魏瑜姝不敢进这死城，于是继续往北走，结果漫天的黄沙开始出现绿植，从沙漠到森林，竟然只走了一天时间。
而在这一片深山老林之中，魏瑜姝翻过了一座又一座大山，却在山脚下发现了一个小山村。
这山村的人也是和死城里的人一样，行尸走肉一般，就连在乡间劳作的人都一脸麻木。
魏瑜姝不知怎的，心里浮现一丝不安。
山村，让她想起了白芷。
白芷那个被魔修屠了的山村。
她这次没有绕开，而是大胆走了进去，低矮的房屋坐落乡间，魏瑜姝不知道会发现什么，她的视线在每一个人脸上扫过，终于在看见一个人的时候愣住了。
这人一身粗布短打，提着篓子，里面装着番薯，她两眼无神，跪在地上捡掉落的番薯。
这妇女竟然长得有几分像白芷。
魏瑜姝倒吸一口气，再一看妇女身侧提锄头的汉子，眉眼竟然也有些像白芷。
这不会是白芷的爹娘吧？
离开那个山村之后，魏瑜姝心里的一个大胆猜测，让她脸黑到极致。
直到看见另一个她熟悉的山村后，她终于确定了。
这个山村是她和白芷一起去除魔的山村。
这些曾经被屠杀干净的人，如今连同房屋地面都一起出现在这秘境之中。
这秘境到底是个什么东西？
魏瑜姝经过了无数死城死村，有些是历史上有名的城市，有些是不知名的山村。
而这时，魏瑜姝怀中的传令令牌发热了。
她还记得白芷画下的那块牌子，和她怀里的极为相似，但有细微差别，至于是否是明若澜的那块，魏瑜姝不确定，她匆匆一瞥，并不能很好地观察明若澜那块。
当令牌发热时，里面明若澜的声音直接出现在魏瑜姝脑子里。
“赶紧回来！”
魏瑜姝赶紧问：“发生什么了？”
明若澜的声音非常虚弱：“捏碎令牌。”
魏瑜姝慌了，明若澜莫不是遇到了什么危险，捏碎令牌后，魏瑜姝整个人消失在原地。
一阵天旋地转，魏瑜姝出现在了一片大海之上，瞬间掉落入海。
而在离她不远的地方，明若澜白衣染血，随着海浪漂动。
魏瑜姝向那边游去，看见明若澜浑身是血的模样，魏瑜姝心脏彷佛一瞬间骤停，心慌意乱，根本来不及管现在什么情况。
将如同浮萍一般脆弱的明若澜揽住，一摸鼻息，还有气，魏瑜姝松了一口气，她揽着明若澜凫水。
明若澜双眼紧闭，浓密的睫毛沾了水，眼眶微红，鼻头粉红，薄唇紧抿，柳眉紧锁，看上去十分痛苦，魏瑜姝心疼不已，忙着找上岸的地方。
这大海过于宽广，没有任何可以上岸的地方，而在天上，魏瑜姝却看见了林昊天。
他还在和白芷打斗，周围海里还有其他人，这些人无一都是在拼命凫水，几乎没看见有人使用灵力。
这个秘境看样子是谁都无法使用灵力，但是林昊天和白芷却可以。
系统出声了。
【女主遭遇危险，帮助女主可获得30功德值。】
“对林昊天使用惩罚卡！”
魏瑜姝咬牙说道。
【好的。】
但是这时候，林昊天却并没有受到什么伤害，动作毫不停顿地继续和白芷缠斗。
魏瑜姝皱眉：“使用惩罚卡，快点！”
系统的声音有些颤抖。
【使用失败，无可用目标。】
“什么无可用目标？林昊天不就是目标吗？我说了对他使用啊！”
【无可用目标。】
魏瑜姝面如死灰。
突然想起了系统说的一句话。
惩罚卡只对赎罪者有用。
林昊天，很有可能不是赎罪者。
“林昊天不是赎罪者，对吗？”
魏瑜姝的声音冷冽，因为冰冷的海水打湿了面容，显得整个人被戾气所包围。
【现在看来，是的。】
魏瑜姝是真的生气了。
她看了一眼林昊天，林昊天与白芷打得不可开交。
谁死谁活都不是魏瑜姝想关心的事。
她揽着明若澜，拼命往眼前所能看见的一点类似陆地的地方游。
那边打架就像天崩地裂一样，雷闪电鸣外加惊涛骇浪，魏瑜姝好不容易拖着明若澜游到了岸边。
明若澜已经昏迷过去，魏瑜姝将人拖到了一处挡风石壁后。
【宿主你不去帮女主了吗？】
“帮？送死才对吧？”
【宿主你……】
“闭嘴。”
魏瑜姝去捡干柴，用乾坤袋里的火折子生火，幸好这秘境之中人无法用灵力，但许多修仙者平时看不上的玩意还能用。
这时候夜色降临，海边的明月挂起，魏瑜姝没有一丝欣赏的兴趣，明若澜还昏迷着，魏瑜姝喂给她疗伤丹药，检查了一下她的身体，受到了极为严重的重创，全身根骨尽碎，最重要的是，灵根尽毁。
“对明若澜的惩罚要开始了吗？”
【是的，在秘境之中，明若澜灵根尽毁，心魔顿生，走火入魔，堕入魔界，从人人尊敬的仙门大弟子，变成了人人喊打的杀人狂魔。】
魏瑜姝拨弄着火堆，看着火光映照下明若澜苍白美丽的面容，心里不知道在想什么。
这笔帐，魏瑜姝记下了。
每一个世界的帐，她都记着。
耍她是吗？只希望这个世界意识不要玩过火，烧到谁头上还不知道呢。
作者有话要说：林昊天不是赎罪者哈 所以你们猜猜他为什么比小魏有钱
小魏要开大了。
感谢在2020-03-12 15:03:15~2020-03-13 15:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Agony 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Agony 18瓶；天空下的狐 2瓶；Y的平方、沈大大 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
065
系统不知道魏瑜姝在想什么, 但它知道，魏瑜姝现在处于气头上, 它最好不要去招惹她，毕竟魏瑜姝是赎罪者系统里几个危险人物之一。
火光映照着魏瑜姝阴晴不定的脸, 半夜, 明若澜悠悠转醒。
魏瑜姝没有笑，一脸平静，察觉到明若澜醒来, 皱眉，关切地问：“没事吧？”
明若澜停顿了一下，似乎是在回想自己为什么在这里。
魏瑜姝过来扶她, 她借着魏瑜姝的搀扶, 靠在魏瑜姝怀里, 虚弱地问：“林昊天和白芷谁赢了？”
魏瑜姝摇头：“不清楚, 我救了你之后就逃走了。”
明若澜尝试动一下手臂，却发现自己动不了, 甚至全身上下都有一种很怪异的感觉, 让她非常恐慌。
“我为什么动不了？”
修仙之人就算打断筋骨, 也能凭靠灵力重长骨肉。
魏瑜姝虽然心疼, 但她却从来没想过隐瞒这件事，这是明若澜自己的身体：“你的灵根已毁。”
明若澜表情凝固, 嘴唇轻颤，一张一合，却一点声音都发不出来。
她的手死死抓着魏瑜姝的衣服, 突然大喘气，如同溺水一般。
魏瑜姝皱眉，搂着明若澜，心中苦涩，但面上依旧平静：“别担心，会有办法重塑灵根的。”
灵根是修仙者最宝贵的东西，没有灵根，等于废物。
明若澜听不进魏瑜姝说的任何话，她脑子里只有魏瑜姝说她“灵根已毁”，一瞬间天旋地转，大脑一片空白。
看着明若澜在一片混乱的思绪中昏睡过去，魏瑜姝搂着她一夜到天亮。
夜里明若澜似乎在哭，又好像在笑，魏瑜姝听不清她说什么。
魏瑜姝仔细去听，却听见她低声呢喃着：“瑜姝。”
魏瑜姝一下就清醒了，贴近了明若澜的嘴唇，却再也没听见她叫过自己名字。
这个秘境太过诡异，魏瑜姝不能睡，尤其是在她们两个没法使用灵力的情况下，她搂着明若澜，守了一夜。
明若澜做了无数个梦，梦里她经历了无数种人生，从出生就克死所有亲近之人，明明是天之骄女却被当作质子送去做人人喊打的坏人，有着美好人生，最后却落得家破人亡。
这些是她吗？她还看见自己万人之上，从神坛跌落，为万人唾骂，天下之人皆举兵要除了她，这也是她吗？
她做了什么，要经历这些？
梦里无数次的轮回，一次次经历那些梦境，直到，她突然被一人的针刺中，然后世界突然就变了。
这人的脸梦里十分熟悉，可是醒来后，却怎么也想不起来了。
明若澜清醒后，一直想着梦里那张脸，当看见魏瑜姝的时候，第一反应竟然觉得很像，她真是被气傻了，竟然会梦见这个女人，就是这个女人带着白芷威胁到她的地位，她怎么会梦见这个女人，真是疯了。
一觉醒来，魏瑜姝感觉明若澜看她的眼神很奇怪，一脸嫌弃。
不知道自己怎么又惹到了明若澜，魏瑜姝已经习以为常了，她扶着明若澜起身：“大师姐，我们要尽早离开这里，不如和我说说昨日你们与林昊天究竟发生了什么。”
一提起昨天，明若澜就想起自己灵根已毁的事，脸色黑得吓人。
但她却也没有拒绝，简短地说了昨天发生的事。
与魏瑜姝不同，他们进入秘境后，多是成群结队在一起，于是搜寻资源什么的也非常方便，但是也出现了碰见珍稀的灵草灵兽的分配问题，好在有明若澜在，不管什么东西的分配，都得她说了算。
况且她的实力也是仙门第一，没人敢有意见。
可是在遇见一株灵草时，林昊天突然就不服从命令了，他从别的弟子手中夺去了灵草，私自服用，然后不知道怎么回事，所有人都被他丢到了一片汪洋大海之上，包括白芷和明若澜，都无法与他一战。
一开始进来后发现灵力无法使用，众人有些许慌张，但有明若澜和其他大弟子带领，很快安抚了众人，可被林昊天丢进大海后，所有人都无法镇定了。
林昊天吃下灵草后，第一反应是要活捉明若澜，燕轻尘等人来护明若澜，皆被他所杀，明若澜被他毁去灵根，这时候白芷出手了，她被丢进大海后，消失了一段时间，等她再出现时，已经能够使用灵力了。
于是林昊天只好先和白芷缠斗，丢下了明若澜。
而这时候，魏瑜姝捏碎了传令令牌，到了明若澜身边。
林昊天能将所有人都丢到大海上，估计是用了什么道具，至于那株灵草，应该是原本属于女主的机缘，肯定和增进修为有关，反正现在林昊天很强就对了。
魏瑜姝知道，以林昊天睚眦必报的性格，这时候她和明若澜要是碰见他，估计是死路一条，她们不能现在出去。
想起了这个秘境的诡异之处，魏瑜姝打算带上明若澜在这秘境之中寻找一下线索。
因为明若澜灵根已毁，她身上的伤也不易愈合，即使服下了魏瑜姝给的灵丹，也是需要时间慢慢愈合的，于是魏瑜姝只能背着她上路。
看着魏瑜姝在自己面前弯下腰，明若澜皱眉，这个背影，似乎在哪见过。
周围或许该有火光。
虽然心里有一丝说不清道不明的感觉，但明若澜还是面色如常地趴在了魏瑜姝背上。
刚把人背起来，魏瑜姝就感觉明若澜若有若无地戳了一下她的后脑勺。
“怎么了？”魏瑜姝问。
明若澜耸肩：“无事，不小心碰到了。”
真的是不小心吗？
明若澜盯着魏瑜姝后脑勺，一会感觉这后面冒血，一会又恢复正常。
没想到落到这般田地，竟然是魏瑜姝一心护她周全。
虽然看不出魏瑜姝的真正目的是什么，反正明若澜也没那心思去猜了，猜来猜去到头来还被废了灵根，不如死了算了。
她一生都在算计，算计少城主之位，算计仙门大弟子之位，可到头来，这些东西，别人轻而易举就能夺走，千算万算，算不过人心。
本以为明若澜会就此入魔，没想到经过了一晚上，只是格外的沉默，除此之外，没有任何异常。
明若澜并非原剧情里面那个人，她是景漪。
纵使接受到的一切都是一样的，不同的人却依旧有不同的反应和人生。
没入魔就好，魏瑜姝松了一口气，若是明若澜入魔了，那以魏瑜姝现在的实力，是怎么都护不了她周全。
两人往着海岸相反的方向走，离林昊天等人越远越好。
天黑时，她们走进了一片丛林，清扫出一片空地休息，魏瑜姝这时候直言开口，想要看明若澜的那块传令令牌。
明若澜不知道她看这个做什么，不过她倒是很配合，毕竟小命要紧，现在虎落平阳，还是得小心为上。
接过了令牌，魏瑜姝表情更加沉重。
“大师姐，这令牌是何人给你的？”
明若澜撕开一点绷带看伤口，一边抽气一边说：“这个东西，燕空山每任仙门大弟子都有的，各长老也有，用于彼此间的联系，若是发生什么事，也可捏碎令牌，然后传送到离自己最近的一块令牌附近。”
魏瑜姝皱眉：“这令牌是否只有燕空山之人才有？”
“那是自然，并且只有长老与掌门以及仙门大弟子才有，其他人见都不一定见过这个东西，此令牌还可在关键时刻逃命，自然不同寻常令牌，锻制十分不易，每一块令牌都由老东西亲自锻制。”
“每块令牌都不一样，也是为了分辨身份，我的那块，是老东西赠予我的，不过上一任仙门大弟子死在我手上，我便拿了他的赠予你。”
这个老东西，估计就是燕空山掌门。
“大师姐可知道，最近燕空山内，可曾有人遗落过此令牌，或者很久不见其使用？”
“容我想想。”
这时候，谁的令牌不在，很可能就是白芷那块的主人。
那么白芷山村灭门惨案很可能和燕空山有关？
“不曾，每个人都持有此令牌，没有任何人遗落。”
明若澜回想了半天，也就只有这么点信息。
没人遗落，明若澜又说每人只有一块，并且这令牌每一块都不一样，只有燕空山掌门才能锻制。
那若是掌门自己的掉了，他能重新锻制一块吗？
答案显然是可以的。
一想起那张慈祥和蔼的笑脸，魏瑜姝就头大，这样“德高望重”的人，最是难缠。
魏瑜姝二人一路往深山里走，走了将近一个月，明若澜的伤好得差不多了，除了不能用灵力外，和普通人无异。
这一个月，两人相处还算融洽，虽然算不上多亲密，但至少话确实多了些。
很快，她们终于遇见了魏瑜姝曾经遇见的那种死城。
而这次，两人一起走了进去。
本以为又该是像之前一样，这些人就像看不见魏瑜姝两人一样，没想到，这次却出现了意外。
这些人突然像活了一样，朝着魏瑜姝二人跑来，速度之快令人咂舌。
魏瑜姝一把抓住明若澜就往回跑，可这时候，城门已关，她们二人又没有灵力，根本出不去。
只好转向朝街道巷口跑去。
这些人穷追不舍，一直追着她们。
魏瑜姝身为杀手，潜伏本事还是有的，东躲西藏总算把这些人甩掉了。
她们二人躲在一处府邸，上面的牌子看不清，不知道是谁的家。
两人刚要出去，魏瑜姝听到脚步声，一把将明若澜拉回来，两人躲在假山里，身体相贴，呼吸交缠。
明若澜皱眉，她不曾何人这般亲近，总觉得有些不自在，但魏瑜姝一副小心翼翼的模样，她便也没开口说什么。
不过这狭小的空间实在是逼仄，让人思绪乱飞。
比如为什么同为女子，那处地方相互挤压竟然有那般羞人的感觉。
又比如魏瑜姝这人到底葫芦里卖的什么药，难不成是想夺取她信任，然后利用她以达到什么不可告人的目的？
又或者，魏瑜姝这人怎的这般好闻？
作者有话要说：你馋她身子，你下贱！
066
明若澜思绪纷飞时，魏瑜姝却听到了一个熟悉的声音。
“我今日捡了条蛇, 看样子有几十年的修为了。”
“哎哟, 我的姑奶奶, 你捡蛇做什么, 你又不是不知道，现在战事吃紧, 仙魔大战，妖修可是魔界三大势力之一啊。”
“这哪是妖修啊, 这就是条小蛇，你看它多小多可爱。”
那人还要多说，就听这捡蛇之人不耐烦地打断了他说话，离开了。
魏瑜姝与明若澜对视一眼，均从对方眼里看见了惊讶。
捡蛇之人声音与白芷无异。
待人走远, 明若澜才想起几千年前的仙魔大战，那时候的妖修鬼修魔修同为魔界三大势力，那时候出现了一位修仙大能，将魔界击退，而这人无名无姓，身边有一条黑色巨蛇，此蛇一出现，即统领全妖修，至此妖修退出魔界，魔界失去一方势力，很快就溃不成军, 最后被赶去了边缘地带，而妖修也算是在修仙界有一席之地。
明若澜不知道大蛇的存在，但她一想起白芷逆天的天赋，只是有些许怀疑白芷即是千年前的大能。
但魏瑜姝却是知道的，这千年前的大蛇应该就是白芷身边那条，只是照明若澜的推断，那白芷应该是世间少有的强者，为何后来死了？
她们俩决定在这府邸中再躲一段时间。
这一待就是半月，魏瑜姝乾坤袋里的辟谷丹也不太够了，这死城里的东西也不知道能不能吃，反正两人是不敢吃的。
这后院还算大，那天的两人并不常到后院来，魏瑜姝二人还偷偷跑去客房占了一间房。
也不知怎的，在外界危机四伏，可到了这府邸中，两人竟然感觉意外的安宁，夜里竟敢在这死城中入睡。
二人入睡后，白芷在门外站着，抚摸着手上的小蛇，一脸天真地说：“我们家什么时候来了两位客人？”
小蛇没法说话，吐着信子，甩了甩脑袋。
第二日一早，魏瑜姝二人醒来后就发现这客房的门打不开了，任凭她们俩怎么推都推不开。
两人心知是被发现了，但既然对方没有趁夜深动手，至少说明对方没有恶意。
直到有人来开门，那人一身绿裙，面容娇憨，双眼灵动有神，与这死城的所有人都不一样。
“呀，你们醒了啊，出来聊聊吧。”
这人与白芷长得完全不一样。
不过听声音，确实是白芷没错。
魏瑜姝二人对视一眼，明若澜想着，反正她们俩在这死城中无处可去，怎么都是死路一条，干脆大方走出去。
“白芷”笑眯眯地引她们到大堂坐下，亲自给她们倒茶。
“两位友人不知从何而来？”
这是死城里唯一一个和她们俩说话的人，甚至让她们感觉是真人。
魏瑜姝回以微笑：“我二人出门历练，途径贵宝地，不曾想遇见些歹人，这才贸然躲进贵府，叨扰之处还望多担待。”
说着，魏瑜姝拱手道歉。
“白芷”不耐烦地挥挥手：“谎话连篇，你来说。”
“白芷”手一指，指向明若澜。
魏瑜姝的拳头硬了。
明若澜得意一笑，这人竟在这里碰了钉子。
明若澜猜这“白芷”定是不喜欢别人装腔作势，于是坦白道：“我们乃仙门弟子，入秘境试炼，与同门失联，路过此处，觉得蹊跷，便进来了。”
“秘境？是为何物？”“白芷”一脸疑惑地问。
魏明二人疑惑对视，这都不知道？
三人一番攀谈下来，才知道，在“白芷”的认识里，他们的修仙界是没有秘境这个东西的，修行是要靠自己去感悟去参透，而非依靠外物，比如说灵石灵脉等。
可是这“白芷”的时间似乎和她们不同。
魏瑜姝认为这人是千年前的白芷，但不知是什么原因，如同那些死城死村一样死后像是被复刻一样丢进了秘境。
甚至很有可能这个秘境中的这些人并不是真的人，而是外界的人死去后的灵魂，被封存在了这个秘境之中。
“白芷”还是很疑惑灵石灵脉的存在，她不懂为什么会有这种东西存在。
“这世间怎会有助人修行的石头，修行是要靠自身的，除了努力，不会有捷径的。”
魏明二人也不知该怎么和她解释，这灵石对她们来说是出身就存在的东西，没有人深究它为什么存在，怎样形成。
但“白芷”的好奇心太重，她非得魏瑜姝二人给她看看什么是灵石。
正好魏瑜姝乾坤袋里还有，于是便给了她一块手掌大小的灵石。
“白芷”一拿到这灵石，脸色瞬间变得十分难看。
她愤怒地将灵石捏碎，对魏瑜姝二人怒目而视，一抬手，两人就被一只无形的手掐住脖子吊了起来。
魏瑜姝二人无法使用灵力，只好拼命挣扎，就在她们二人快断气的时候，“白芷”放了她们一命。
但“白芷”的语气十分不善：“你们二人可知这灵石从何而来？”
魏瑜姝咳了许久，她身体还好，但明若澜不行，重伤未愈，她扶着明若澜，将人挡在身后，面对着“白芷”。
明若澜艰难地呼吸，手死死抓着魏瑜姝的手臂，她差点以为自己要死在这里了。
这人当真不怕死吗，这时候还挡在她身前，真是奇怪。
明明两人都是不能使用灵力的废人，明明她都已经灵根尽毁，为什么还要这样护着她。
眼前的瘦弱背影，和那个沾满血的背影重合。
或许魏瑜姝这人，没有骗她。
因为剧烈的咳嗽和呼吸，明若澜咳出眼泪，脸埋在魏瑜姝背上，不知道在干啥。
魏瑜姝全身心都在“白芷”身上，生怕她一个不高兴又要掐死她们两个。
“这灵石是修仙界人人都渴望都想拥有的，由仙门大家所开采，我二人不过是仙门弟子，刻苦修行才得了一点灵石，前辈何必将气撒在我二人身上。”
“白芷”冷笑一声：“仙门大家？”
“这灵石所蕴含的灵力，非是其天生的，我说过了，这世间的灵力聚集只能靠自身，不管是人也好，妖也好，都离不开修炼。”
“这些破石头上的灵力是人的灵气，人生前参透各自的大道，不论深浅，都有自己的灵力，死后便会化为魂灵之气，随魂魄入轮回之道，转世投胎便从一开始就有前世灵气。”
“你们所谓的开采，莫不是将人死后的魂灵之气剥离，炼制成这样的邪门石头！”
魏瑜姝倒吸一口气，合着他们用灵石修炼，吸收的是死人灵气？
“这……”魏瑜姝拉着明若澜准备逃跑，这样下去，怕是解释不清了，“白芷”若是发起疯来，她们两个必死。
一想起各仙门在秘境中挖采灵石，其实是在挖死人石头，可是这样一来，是谁将人的魂灵之气炼制成灵石的？
魏瑜姝不由得觉得好笑，所谓仙门大家，也不过如此嘛，比她这个手染鲜血的杀手还要无耻。
谁想，“白芷”一脸怅然若失地跌坐着，双眼无神地望向门外高墙，喃喃自语道：“我道这城中人怎的一个个的毫无生灵之气，纵使是死后，也不该如此麻木，生前的生灵之气本就不足，死后的魂灵之气也消失殆尽，这城中，竟只有我一人活着。”
明若澜起身，借着魏瑜姝的力气站起来，嘴角上扬，笑说：“非也，你也并非活人。”
“你只不过是这秘境之中唯一的生魂。”
“白芷”苦笑道：“你说的对，我早就死了，只是这小蛇与我颇有缘分，它并没有死去，我能感觉到它的生灵之气，方才是我失礼了，你们能否将它带走。”
魏瑜姝看了一眼那蛇，不就是玄青嘛。
确实没死，难不成是它三魂七魄其中一缕寻主人寻到秘境之中来了？
明若澜可不是吃亏的人，她指了指那高墙：“我二人无灵力傍身，出不得这死城，也离不了这秘境。”
如今看来，很有可能这秘境就是聚集了所有魂灵之气，将其炼化为灵石与灵脉，修仙者自以为是的吸收灵石中的灵力，其实也不过是吸收别人的灵力罢了，这些人死后也不得安生，无法进入轮回，竟然被困在了这秘境之中。
倒也难怪他们在这秘境之中无法动用灵力了，大概这秘境就是一个聚灵阵，所有人都受其约束，所有的灵力都被用来炼制灵石了。
魏瑜姝想起她和白芷遇见的那个山村，这秘境之中的死人大多数都并非自然死亡，几乎都是他杀，这些年频繁出现的屠村屠城，会不会也和这秘境有关？
那块令牌，如果真是燕空山掌门的，屠村一事与他肯定脱不了干系，
“白芷”一脸茫然：“可我困于此处千百年，早就忘了该如何出去。”
魏瑜姝说：“可前辈你是唯一能用灵力的，我二人无法使用灵力。”
“白芷”一想也是，于是便御剑载上她们两人飞到了死城上空，当她们离开地面后，才能更好地掌握方向。
“前辈能否感知到灵力波动？”魏瑜姝扶着明若澜问，这“白芷”一飞，一个招呼也不打，差点把明若澜摔下去。
“能。”
于是她们向着灵力波动的方向去。
魏瑜姝眸子里隐藏着的杀意，被明若澜不经意间发现了，她低头，并没有表现出任何情绪。
“01，林昊天的存在你知情吗？”
【不知情。】
“很好，我暂且信你一回。”
【宿主你想做什么？】
“01，他拥有的系统比你更高级对吗？”
【是的。】
“你甘心吗？”
【宿主你想做什么？】
“你就回答我，甘心吗？”
【不甘心。】
“很好，我也是呢。”
“01，我问你，为什么赎罪者之间会互相残杀？”
【因为他们是罪人，他们本性就是恶劣的。】
“我要听真话。”
【因为系统必须得绑定宿主，若宿主死亡，那么该系统将会成为无人系统，可以被其他系统随意吞噬，其所拥有的功德值，也将被其他系统吞噬。】
“林昊天挺有钱的，你感兴趣吗？”
【嗯。】
魏瑜姝笑了，什么东西只要有了意识，都躲不开一个“贪”字。
这系统当真是越来越像人了。
作者有话要说：林渣渣必凉，你们先别慌
他不是赎罪者
感谢在2020-03-13 21:19:32~2020-03-14 15:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、月出、雨辰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Agony 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
067
有“白芷”御剑，她们很快就寻到了一处灵力波动大的地方。
但此时已经不见林昊天等人的踪影, 她们在这大海之上什么都找不到。
“此处什么也没有。”“白芷”皱眉道。
魏瑜姝想了想说：“前辈不如放小黑出来试探一下。”
“你怎知它叫小黑？这是我昨日才想好的名字, 放它出来作甚？”
魏瑜姝笑了笑：“不瞒您说, 我与前辈转世相识，也自然认得这条黑蛇, 这小黑与这秘境中的所有生灵都不一样，或许是因为它只是三魂七魄的一魄, 并没有死，所以它对自己的另外三魂六魄应当是会有所感应。”
“我的转世？我死了很久了吗？”
“前辈你已经死了数千年了，这蛇也守护了您数千年，它一直守在我们仙门的思过崖等您，想必是察觉到您的魂魄还在这秘境之中，便一直不肯离开。”
魏瑜姝甚至有个更大胆的猜测, 只不过她怕说出来，“白芷”直接把她杀了。
燕空山的秘境怕是就指望着白芷的魂灵之气存在, 如果真的有人蓄意用魂灵之气炼制灵石，那么像白芷这么强大的存在, 是绝对不可能被那些人忽略的，但既然白芷都能转世投胎, 那么想必这些人也没办法完全禁锢她的灵魂, 所以无论哪一个白芷, 都没有完整的魂魄。
秘境之中的“白芷”若是与真的白芷相遇，会发生怎样的事呢？
魏瑜姝很好奇。
“白芷”点点头，放出了黑蛇。
突然, 盘踞在“白芷”肩上的小蛇抬起了头，冲着一个方向不听地吐信子。
那个方向在海里。
魏瑜姝看了一眼身旁脸色发白的明若澜，说：“前辈，我等在这秘境之中没法使用灵力，大师姐她重伤未愈，下海怕是会有危险。”
“白芷”皱眉，“没有灵力？我看你二人不像平庸之辈。”
说着，她动作极快，伸手一抓，就扣住了明若澜命脉，一脸恍然大悟：“原来如此，灵根尽毁，难怪。”
明若澜脸色难看，咬牙隐忍，另一只手抓着魏瑜姝的腰肢，魏瑜姝皱紧眉头。
“白芷”丢给她们二人一颗避水珠，然后才下海。
她们一直潜到深海，汪洋的大海之下，光线越来越暗，一处断崖之外，黑色深渊如同吃人的大嘴，深海的未知与黑暗，让魏瑜姝有些不舒服。
魏瑜姝尚且不舒服，更不用说重伤的明若澜了，即使有这避水珠可以减轻水压，也让她们可以自主呼吸，但是深海带来的心理压力让她整个人都有些眩晕。
但明若澜天生要强，即使不舒服也自己憋着，她还在想刚才魏瑜姝说的事情，先前她不过是觉得这前辈声音很像白芷，但魏瑜姝却说白芷是这人的转世，身边还有那条千年修为的黑蛇，如此一来，她当真是完全比不过白芷。
仙门大弟子之位已经不保，不过转念她一想，又觉得好笑，现在性命攸关的时候，她还在担心自己的地位，到头来，一切权势都是假的，连修为都会被废，临近死亡，身边之人竟然是魏瑜姝。
有些好笑，但又觉得理所当然。
竟然理所当然地认为身边陪伴之人该是她。
如果能活着离开秘境，她们或许可以成为朋友也说不定。
魏瑜姝还不知道自己心上人要把自己当朋友了，她脑子还在幻想待会儿白芷的魂魄齐了会是怎样的情况。
不久，她们就亲眼见证了白芷的魂魄聚齐。
明明是深不见底的海底悬崖，却空出了一个空间，在白芷躺着的地方，一滴水都没有。
大蛇紧紧护住了白芷，白芷全身都是伤。
“白芷”看上去有些迷茫：“这就是我吗？”
“小黑，那是你吗？你变得好大一条，胖了。”
小黑蛇不悦地吐信子。
这时候，大蛇醒了，先是戒备地抬头，再是顿住，那双幽深暗绿的眸子看上去十分震惊。
当“白芷”去触碰白芷时，两人合二为一，天地随之变色。
海水翻涌，如同发生海底地震一般，魏瑜姝两人没有灵力，差点被卷走，大蛇尾巴一甩，把她们两个卷回来。
真正的白芷睁开眼，双眼中不再迷茫，她记起了一切，渡劫失败，魂魄一半被封禁在这秘境之中，为燕空山提供灵脉，任由这秘境不停地吸收外来的魂灵之气，破坏死者轮回。
小黑蛇也会到了大蛇体内，现在这一人一蛇才算完整。
面对曾经的白芷，魏瑜姝觉得好糊弄，可现在的白芷，怕是不好糊弄了。
在真正的白芷面前装白莲花，不知道行不行得通。
白芷望了魏瑜姝一眼，淡淡地说：“谢谢。”
魏瑜姝但笑不语，维持温柔人设。
明若澜一脸冷漠，当一个人不如你，但是却处处都压你一头的时候，你会嫉妒，但是当一个人远远地超过你，达到你永远到不了的境界，你也就无所谓了。
她们两个看不出白芷现在的实力，任谁都看不出，毕竟曾经的白芷是差点飞升的存在。
有了白芷，她们也就很容易打开了秘境，不止她们出来了，还顺便救回了进入秘境里的人。
所有人只知道在秘境中林昊天突然发难，导致他们差点死在秘境中，白芷没有表现出任何异常，看上去依旧是那个冷淡疏离的魏瑜姝跟班，林昊天则不知所踪，全修仙界都在抓捕他。
尤其是七星阁，当知道自家小姐差点因为林昊天死在秘境中，七星阁所有杀手接了同一个单子，刺杀林昊天，而魏瑜璟，也接了这个单子。
除此之外，还有一件令世人震惊的事，明若澜灵根已毁，传遍了整个修仙界。
白芷开始暗中调查秘境的由来，她要找到是谁创造了秘境，如此损阴德的事，究竟是多想成仙才干得出来。
幸运的是，魏瑜姝秘境一行，对修为提升很大，她出来没多久，就突破了，现在已经是金丹修为。
除开白芷那些逆天天才，她这般年纪到金丹的，世间少有。
不过，明若澜灵根尽毁，自然当不得这仙门大弟子，不少的人都等着看她怎样跌落神坛，也有人猜测新的仙门大弟子会是白芷。
白芷对此完全不感冒，但她为了查明真相，接受了仙门大弟子之位，而魏瑜姝也没了争的心思，拒绝了长老大弟子之位，原因无他，明若澜要离开燕空山。
失去了仙门大弟子的身份，她灵根尽毁，五城传来信鸽，召她回城。
曾经她的爪牙遍布仙门，每一座峰都有她的狗腿子，就连长老大弟子都是她的追随者。
如今，她离去当日，竟无一人来送别。
魏瑜姝也未曾见到身影。
明若澜冷笑一声，回望了一眼这群山峻岭之中的燕空山仙门石碑，也就那样吧。
就在她转身的一瞬间，一个略带轻快的声音从身后传来。
“大师姐！等等我。”
魏瑜姝从刀上跃下，落在明若澜身旁，歪着头，笑着说：“大师姐怎的走了也不同我说一声，害得我好找。”
“烦人。”明若澜快步走向前，背对着魏瑜姝，遮住了莫名上扬的嘴角。
魏瑜姝丝毫不气馁，一抬手收回了鬼独，跟在明若澜身后，自顾自地说道：“昨夜同姐姐多说了会儿话，今日清晨起晚了，听同门提起，才知大师姐今日下山，正好我还未去过青阳五城，不知大师姐能否捎上我一程？”
“盘缠自理。”明若澜头也不回地说。
“那是自然。”魏瑜姝笑着点头。
这傲娇的模样，倒是和前世冷漠的景漪有的一拼。
燕空山是修仙界的三大仙门之一，如今又是仅存的仙门大家，虽然另外两家并不认为自己被赶出仙门就是覆灭了，这燕空山近段时间来往的人多了许多，这山间幽静却被驱散了。
二人走得早，山间雾气未散，路边草植的露珠沾在衣衫上，有股淡淡的清香，但也着实有些湿气，魏瑜姝有修为在身，自是不怕这山间湿重的露气，明若澜却不同，她如今灵根尽毁，毫无修为，一身穿着薄如羽翼，还当自己是修士那样穿。
魏瑜姝便运起灵气，为其驱赶湿气。
明若澜藏在袖子里的手无意识握紧，轻出一口气。
山间露气湿重，但也不算太冷。
燕空山脚下有城镇，魏瑜姝二人本打算从镇上买一辆马车赶路，毕竟御刀飞行也不可能一直耗费灵力飞行。
但是刚下山，二人却遇见了一伙人。
这一伙人看上去都有些修为，为首一人金色锦袍，面如冠玉，眉眼俊朗，笑容温和，端得一副温润如玉的公子模样。
此人一见明若澜，眼里似闪着光芒，他向前一步，颔首道：“若澜，我来接你回城。”
魏瑜姝心想，这人谁啊？
明若澜脸上闪过一丝惊喜神色，她语调微微上扬：“钰铭，你何时到的？”
“今晨刚到，这位姑娘是？”那人看向魏瑜姝。
魏瑜姝朝他温柔一笑，笑容自然又美丽，任谁都看不出魏瑜姝的手差点捏诀。
“这是我师妹，魏瑜姝，七星阁大小姐，她也要前往五城，正好一路。”
被称作钰铭的男子笑意盈盈，说起了他怎么得知明若澜要回五城，然后便连夜赶到燕空山，为的就是来接明若澜。
从他们说话的内容来看，魏瑜姝知道眼前这人名叫简钰铭，是明若澜的未婚夫，同样是青阳五城的人，而且家中势力较大，和明若澜青梅竹马。
魏瑜姝的笑容愈发温柔，心中妒火愈发旺盛。
未婚夫？青梅竹马？
夜里住客栈，掌柜的刚吩咐小二开几间上房时，魏瑜姝轻咬下唇，弱弱地说：“师姐，我……我能否与你同宿一间房？”
明若澜美目闪过一丝疑惑，“怎么了？师妹。”
魏瑜姝面容姣好，说话温声细语，一双美目湿漉漉如同小鹿眼睛，让人看了无不心生怜惜，又怎么忍心拒绝她。
“往日我都是与人同宿，夜里怕黑，又因秘境之事，如今出门在外，更是惧怕黑夜，我所相熟的便只有师姐你一人而已。”
说着，魏瑜姝又有些为难地说：“师姐若是不便，就算了，我知师姐不喜与他人接触，我没事的。”
旁边的人都看着她们俩，尤其是简钰铭，他颇为怜惜地看着魏瑜姝：“魏姑娘着实可怜，若澜你……”
还没等说完，明若澜就一脸关心地牵起魏瑜姝的手，关切地说：“师妹既然这样说了，我又怎么放心得下，别担心，我夜里一定好好‘陪’你。”
简钰铭颇为欣慰，笑容愈发温柔。
魏瑜姝与明若澜对视，彼此眼里的笑却不再虚假，灿烂得很。
作者有话要说：小魏跟着老婆回家了
发现一篇文，好好看，刺激，但是不推荐给你们了，因为洁癖党会极度不适，而且也不是主攻
感谢在2020-03-14 15:14:24~2020-03-16 13:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、鱼游腐中 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：路过的催更者 20瓶；Agony 12瓶；shiroN、为什么阿洵这么可爱 10瓶；遇见 6瓶；夜凉九 3瓶；亦阡 2瓶；鱼游腐中 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
068
一进到房间，魏瑜姝把门一关, 一转身, 对上的就是明若澜一张阴沉的俏脸。
魏瑜姝问道：“大师姐这是怎么了？”
说着，还无辜地眨了眨眼。
明若澜似笑非笑：“你？怕黑？不敢单独睡觉？”
“是呢, 从前我姐姐便会夜里哄我入睡，来到仙门，六人同寝院休息, 秘境之中也有大师姐陪我入睡, 一人睡觉，着实有些害怕。”
明若澜寻了椅子坐下, 手撑着下巴，打量着魏瑜姝：“你说, 七星阁的群雄令有几块？”
魏瑜姝跟着坐下, 一摸茶壶，发现是冰凉的，于是施了法术给其加热，然后再倒给明若澜一杯热水：“自然只有一块, 怎么了？师姐有想杀的人了？”
明若澜看了看茶杯里的水，又看了一眼魏瑜姝，自然而然地接过杯子, 抿了一小口：“确实有，不过这人可不好杀。”
“哦？敢问是什么人？”
魏瑜姝心里隐隐有个猜测。
明若澜笑容肆意张扬，纤细白嫩的手指在桌上轻敲，“你不是已经见过了吗？”
“是吗？那此人我也可以杀, 毋需劳烦七星阁。”
“你？金丹？那人可是元婴修为。”
明若澜并非不信，只是有些她自己也说不上来的担心。
魏瑜姝不在意地点头，她现在已是金丹中期，突破没多久，虽然赶不上白芷等人的逆天，却也并非普通人能及。
而她的金丹，确实有实力强杀一位元婴期修士。
刚要说什么，魏瑜姝突然脸色一变，左手轻按在明若澜手背上，右手竖起，抵在唇上，眼神示意门外有人。
明若澜收回了差点出口的担心，幸好没说出口。
门外的人敲门说：“若澜，睡下了吗？”
明若澜一脸不耐烦，声音却轻柔甜腻：“我同师妹已经梳洗了，钰铭是有什么事吗？”
“无事，既然你二人已梳洗，那我便不再打扰，不过还是得提醒，明日清晨我们就御剑回五城，伯父似乎很是着急，召集了五城城主，应是与你……灵根尽毁一事有关。”
“多谢钰铭提醒，我与师妹这就歇息了。”
魏瑜姝看不到简钰铭的表情，但能清楚看到明若澜的脸阴沉得彷佛结霜一样。
待人离开，魏瑜姝布下一道隔音结界，对明若澜说：“那人便是元婴修为？”
“嗯。”明若澜冷冷地回了一个字。
她的手在桌上紧握成拳，眼中戾气很重，嘴角上扬，透亮的双眼深邃危险。
魏瑜姝轻笑一声，看来这未婚夫是活不久了，她很开心。
“何时动手？”
明若澜看向魏瑜姝，二人对视，魏瑜姝的眼睛黑亮幽深，薄唇微翘，眼神专注。
明若澜说不上来自己的感觉，心里痒痒的，麻麻的。
“别急，现在动手，岂不是太明显了。况且，他身边还有个护卫，实力尚且看不出来。”
魏瑜姝耸肩，说完简钰铭的事，现在到了最关键的一件事了。
这客房里一张床，如何睡？
虽然秘境之中两人一起睡过好多次，不过那都是形势所迫，现在睡在一起，倒显得过于亲密了。
魏瑜姝自然是不介意，和自己心上人睡，她巴不得。
不过看明若澜面色如常，当真不介意吗？
修行之人其实可以连续很长一段时间不睡觉，虽然对精气神有影响，但对身体影响不大，魏瑜姝可以不睡，但明若澜必须得睡，毕竟她现在就是个普通人。
“大师姐早些歇息吧，修行之人还是应该多冥想，参悟世间大道，今夜我便打坐冥想，结界也有我守护，大师姐安心睡吧。”
魏瑜姝说着，手一挥，从乾坤袋里拿出一张毯子铺在地上，然后盘腿打坐。
明若澜挑眉，背对着魏瑜姝放下了床帘。
魏瑜姝背对着明若澜，看不见床帘后明若澜窈窕的身姿，但她五感灵敏，身后传来的衣衫摩擦声，像一根羽毛在她心尖若有若无地扫过。
外衣除去，白色轻透的亵衣松散地搭在身上，明若澜不知怎的觉得空气有些热，看一眼魏瑜姝，她也不知道自己在紧张什么。
两人都是女子不是吗？睡同一张床也没什么，况且又不是没睡过。
夜里灯熄，明若澜在床上盖着被子，翻来覆去睡不着。
这样普通人的生活距离她也才几年而已，怎的今夜就睡不着了。
魏瑜姝从呼吸停顿间察觉到身后明若澜在辗转反侧，但她没有开口。
明若澜侧身躺着，望着魏瑜姝的窈窕背影，想开口，突然不知道自己该喊她什么。
瑜姝？在外人面前装亲密也就罢了。
师妹？她现在修为尽失，竟有废灵根的人叫一名金丹修士师妹。
魏瑜姝默默叹了口气，温声道：“师姐还没睡？莫不是这床不够柔软？”
明若澜咬唇，轻出一口气：“你不如坐床上打坐，地上湿气重。”
她不过是还魏瑜姝替她祛除山间雾气的情罢了。
“多谢师姐关心，那我便来叨扰师姐了。”魏瑜姝嘴角勾起一抹笑，转身时，也不曾收敛笑意。
魏瑜姝除去外衣，身着亵衣坐在床上，其实她确实没打算睡觉。
在那未知的秘境之中都能睡着，到了这外面，竟然不敢睡。
和秘境中的死人比起来，还是这些活人更可怕。
魏瑜姝也知道明若澜在担心什么，她轻叹一口气：“师姐且歇息吧，夜间有我守夜。”
明若澜侧身望着魏瑜姝，她很小声地问了句：“你与白芷也是这般吗？”
魏瑜姝反应了一下“这般”是哪般，接着无奈一笑：“不曾，我与白芷并非同寝院，出门在外我们也并没有住过客栈，往往是为了赶路日夜兼程。”
明若澜嘴角上扬一个很小的弧度，心想，那就好。
没有听到明若澜的回答，魏瑜姝低头一看，明若澜已经闭眼入睡了。侧躺着，身体微微蜷缩，像个没安全感的小孩子。
平时张扬肆意的表情消失，取而代之是美丽恬静的睡颜，睫毛浓密挺翘，红唇鲜艳欲滴，脸颊有点粉红。
魏瑜姝痴痴地望着，一个没注意，她就已经快贴上明若澜的红唇了。
默默叹气，魏瑜姝支起身子，笑了笑，坐直闭眼开始打坐。
她要掌握绝对的实力，便离不了修行。
只有掌握了绝对实力，她才能保护好明若澜，才能将威胁到明若澜的所有人清除干净。
魏瑜姝闭眼后，已经入睡的明若澜的手状似无意地握紧又松开，尤其是在魏瑜姝差点吻上她的时候。
第二天一早，就由简钰铭等人御剑带着她们俩飞回了青阳五城。
青阳五城占地极宽广，说是五城，更像是五国，每城都有自己的法律法规，有自己的城卫兵，没有官府的人，青阳五城掌权之人就是王法。
青阳五城，青阳城明显就是主城，他们在主城城外一段距离就开始步行了，青阳城内禁止御剑飞行，禁止骑马，禁止打斗，禁止……
城内许多规矩，都是五城特有的。
进城之后，城内繁华胜过许多地方，就连朝廷的京城都没有这么繁华。
青阳城是明若澜家，城主便是明若澜的爹，明扬，听说是大乘期的大能。
也是，没点实力，怎么也坐不上这五城之主的位置。
大乘期的修士如今修仙界也就那么几个，明面上大家都知道的有五城之主明扬，七星阁阁主魏瑜璟，燕空山掌门尘麟，玄灵寺掌门晏习，文真门掌门封芸，天机门门主，旭日宗宗主，还有就是现在的魔界之主，姓名不详。
大乘期再往上就是渡劫期，渡劫期一突破，便会很快迎来雷劫，要么得道成仙，要么被劈死成灰。
曾经的白芷应该就是渡劫失败。
魏瑜姝还不想得道成仙，与其追寻大道，不如站在世间之人的头顶，将他们踩在脚下，想必曾经的明若澜也是这样想的。
魏瑜姝有时也好奇，明若澜灵根没毁之前是何等境界，她从不曾与人说过，也无人知晓。
修仙之人隐藏气息太容易了，并非修为高就能看透一切，邪门歪道虽为世人所不齿，但不得不说，当今修仙界许多法宝，比如什么传音符，易容粉之类的，最开始还是魔修搞出来的。
没想到回城第一天，明扬并没有出现，魏瑜姝二人住在城内的明府，连明扬的影子都没看到。
明若澜的爹娘都没有出现，可明若澜就像已经预料到了一样，她毫不在意，依旧把自己当明家大小姐，给魏瑜姝安排了最好的房间，然后两人就上街了。
回了明府，简钰铭就离开了。
简钰铭是殷山城的城主嫡子，俨然就是下一任殷山城的主人，他一回五城，自然要回自家的。
魏瑜姝对这地方也不熟悉，明若澜以带她逛逛之名，两人离开了明府。
但这青阳城内，何处不是明家人的眼睛？
明若澜曾是少城主，她对青阳城的熟悉程度令魏瑜姝惊叹。
就连一条街店铺几家，什么店铺，几时开几时关，她都了然于胸。
弯弯绕绕地走进了一处深巷，魏瑜姝若不是信任明若澜，换成别人，都要怀疑明若澜要把她给卖了。
而这处深巷，似乎藏着一家小赌馆，里面气味混杂，人声鼎沸。
一见两名妙龄女子进来大家看了一眼，安静了一秒，随即又好像没看见这两人似的继续开赌。
明若澜领着魏瑜姝往里走，直到掀开帘子，进了一处隔间。
里面几人正在摇骰子，一抬头，看见明若澜，互相给了个眼神，帘子放下，立马有两人起身堵门口，另外几人跪下，齐声喊道：“见过主子。”
明若澜走到正中间的牌桌旁，坐下，拍了拍身旁的位置，冲魏瑜姝一抬下巴：“过来坐。”
魏瑜姝老实坐在她身边，像极了被黑帮大小姐掳来的□□。
跪着的几人面无表情，即使心里再多好奇，也从来不会鲁莽开口。
“这段时间，青阳五城可有什么新鲜事？”
明若澜手肘支在桌上，手背撑着下巴。
几人匆匆从乾坤袋里拿出几本厚厚的册子，递到了明若澜手上。
明若澜翻看了很久，看完后，随意推开：“就这？”
手下恭敬地回道：“回主子，还有一事，尚未确定。”
“何事？”
魏瑜姝看那几人的表情有些凝重，不知怎的，有些不安。
作者有话要说：要搞事情了，明若澜可不是好惹的，魏瑜姝也不是
呜呜呜，我就想天天看别人的文，可是最近文荒，正在追的三本更新都慢了，我哭了
感谢在2020-03-16 13:48:24~2020-03-18 14:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 2个；阿政政、希儿是布洛妮娅的 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：…… 22瓶；遇见、晚上好 10瓶；Agony 7瓶；落雨清云、333 5瓶；阳南十三辞 4瓶；念一 3瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
069
“五城内皆有风声，道您不日将被废黜。”
明若澜的表情淡淡的, 看不出什么情绪, 但在场的人都知道, 她表现得越平静, 内心越狂躁。
“甚至有五城之人，向大城主进言, 说要将您从明家本家除名。”
明若澜眉毛一挑：“哦？哪一城的人？”
“晋阳城的少城主。”
明若澜轻笑一声：“怎么？他的腿好了？”
“是的，上次主子您找人废了他的腿后，晋阳城城主耗费半城财力, 为他寻得灵丹妙药, 医治好了双腿。”
“那么我爹同意了？”
“因为此事殷山城少城主坚决反对，所以大城主并没有同意。”
魏瑜姝沉默不语, 这不是她该开口的时候。
殷山城少城主，即简钰铭, 好似真的很在乎明若澜。
明若澜轻笑，好似听到什么有意思的事一样, 饶有兴致地问：“是吗？那我爹怎么说？”
手下迟疑了一下，皱眉道：“老城主既没有同意晋阳城少城主，也没有同意殷山城少城主。”
“呵, 老狐狸到底打得什么算盘？”
“今夜, 似乎晋阳城城主也会重提此事。”手下担心地说, 另外几人也一同跪下。
“主子，不若与简少城主联手，还有一战之力, 若非如此，五城之主怕是要改姓了。”
明若澜是明扬独女，她若被废了少城主的位置，那这五城之主只能落在另外四城的少城主身上。
明家稳坐了几十年的五城之主，如今遭遇了前所未有的危机。
也难怪这几名手下如此慌张。
魏瑜姝笑容有些僵硬，即使如此，他们竟然敢说出这种话，让明若澜和简钰铭联手。
联手，不就是联姻？
明若澜手指轻敲，轻声道：“你们都是这般想的？”
她的神情平静到不能再平静，看起来很是随意，往旁边倾倒，倒在魏瑜姝肩上，勾起一缕魏瑜姝的秀发，朱唇皓齿轻启，吐气如兰。
魏瑜姝靠她极近，忍不住呼吸骤停。
视线落在明若澜的唇上，魏瑜姝的眼睑半合，掩去眸中暗沉情绪，她笑了笑：“我并不赞同。”
明若澜轻哼了一声，直起身，葱白般细嫩的手指戳了戳魏瑜姝的肩膀：“那你说说，为何不赞同。”
魏瑜姝点头：“我本不是五城之人，说的话也算不作数，人微言轻，但请诸位听我一眼。”
“若是放在从前，与简钰铭联手自然是好的，可如今大师姐她灵根尽毁，若是与简钰铭联手，修仙界强者为尊，那这五城也是姓简的，总之不会姓明。”
“不若两不站，静观其变，伺机而动。”
几名手下你看看我，我看看你，均从对方眼里看到了迟疑神色。
明若澜双眼微眯，暗自打量跪在她身前的几人。
他们有男有女，是她从小培养的亲信，在五城之中也掌握着相当大的权力。
她不过离开了几年，变数还真是大啊。
尤其是她灵根尽毁一事，还真让不少人开始动摇。
两人离开赌馆，刚拐过一处拐角，一名全身笼罩在黑色斗篷里的修士出现在了面前。
这人出现的无声无息，魏瑜姝毫无察觉，在这人身上察觉到了沉重的死气。
一瞬间，鬼独出鞘，魏瑜姝身上气势暴涨，衣袖翻飞，黑发飘扬。
幽蓝色的刀意缠绕着鬼独，落在魏瑜姝手上，她站在明若澜身前，持刀站立。
而在魏瑜姝拔刀的同时，此人也同时出手，一柄泛着血光的剑已经悄然至眼前。
“住手，自己人。”明若澜稳稳站着，一出声，两人同时顿住。
魏瑜姝收敛一身杀气，挂上笑容。
这人是一名杀手，魏瑜姝在他身上感受到了同类的气息。
不过既然明若澜开口了，难道这人是她养的杀手？
“主子。”
这人一开口，竟然是有些软的女声。
明若澜：“方才哪些人站哪边，可看清了？”
那女子点头：“看清了。”
“去吧，做干净点，明日给各方传令，调另外几人代替他们的位置。”
明若澜说完，女子即刻消失。
魏瑜姝回身看向明若澜，问：“这是你培养的杀手？”
“算是吧，你应该知道她。”明若澜从魏瑜姝身边走过，嘴角上扬。
魏瑜姝迷惑不解：“是谁？”
“上一位仙门大弟子，卿九。”
卿九？被明若澜打败的那名仙门大弟子？
这都能收为己用？
“顺便说一句，她也是你们七星阁排行第三的杀手，代号沉骨。”
魏瑜姝倒吸一口气，她看向明若澜的背影，这人之前得有多强，才能将这样的人收为己用？
突然想到一件事，自己与卿九在明若澜眼中有区别吗？
是否也只是可以利用可以收服的刀？
魏瑜姝闭上眼，睁开眼时，又恢复了如常的温柔。
二人回到明府，被引去见了明扬。
明扬听说七星阁大小姐来了，大设宴席欢迎魏瑜姝。
另外四城的人也到了，大家宴席上吃好喝好，谈笑风生。
魏瑜姝很好地扮演了一个未经人事的大小姐，眼里的单纯快溢出来了。
宴席上，简钰铭对明若澜嘘寒问暖，又是夹菜又是倒酒。
酒过三巡，有些人开始有想法了。
晋阳城城主晋峰故作关心地问明若澜：“若澜如今身子骨可还行？听说你在那燕空山秘境中受了重伤，没事吧？”
说着，他也不管明若澜回应，接着说：“这燕空山真是放肆，秘境这样神秘又危险的地方，怎的也没个人护着若澜，几大长老，一个都没进去，若澜可是仙门大弟子，竟然这般懈怠，我晋阳城便要找他们讨要个说法！”
明若澜但笑不语。
简钰铭夹来的菜，她一口没吃，刚准备装样子吃一口，结果筷子刚夹起，就听见殷山城城主这句话，她愉快地放下，抬头说：“多谢晋城主关心，不碍事，只是这仙门大弟子之位落入他人之手罢了。”
晋峰浓眉倒竖：“怎的不碍事，你可是灵根尽毁啊！这生生地断了你的修行之路，日后就要如同废人一般，他燕空山莫不是欺负我五城无人！”
随即话锋一转：“当务之急还是要尽快选一个少城主出来，为若澜讨回公道！”
简钰铭皱眉，看向殷峰：“晋城主，你这话是何意？”
晋峰那个被明若澜打断腿的儿子晋岩冷笑了一声：“还能是什么意思啊，赶紧另选少城主，免得被人看了笑话，一个灵根尽毁的废人坐着五城少城主之位，荒谬！”
简钰铭顿时就急了，当众和他们理论起来。
明若澜好整以暇地看着他们几人吵起来，一低头，发现方才自己的碗竟被人换了。
魏瑜姝朝着明若澜一笑，夹给明若澜一筷子菜，笑嘻嘻地说：“这菜味道甚好，比那宫廷御厨做得还好吃。”
明若澜收敛笑意，给了魏瑜姝一个略带警告意味的眼神，然后默不作声地吃了。
魏瑜姝笑着转开视线，这时候却和主位上的明扬对上视线。
她颔首明扬一笑。
明扬不语，看着和自己女儿坐得极近的七星阁千金。
魏瑜姝这人说是来五城做客，可谁知道她到底打的什么主意。
七星阁若不是和各方势力都有关系，早就被划入魔界阵营了。
一个只会杀人的组织，怎么都和正派划不上钩。
在这个五城动荡的时候，来做客，只怕是来搅浑水的。
只是，这魏瑜姝，究竟能不能代表整个七星阁？
那边吵得不可开交，魏瑜姝和明若澜这里默默吃菜。
明扬坐在主位上，淡定喝酒，静静看戏。
论稳得住，明若澜和明扬不相上下，果真是父女。
魏瑜姝也没心思去听他们吵什么，她更多的时候是在给明若澜夹这个夹那个，像给小动物投食一样。
突然，简钰铭起身，走至宴席中间，一拂衣袖，双膝跪地，双手交叠，朝着明扬行跪拜之礼。
“明城主，我愿以殷山城为聘，求娶若澜！”
明扬摸了摸不光滑的下巴，笑声爽朗：“呵呵，你这孩子，快起来，何须行此大礼，你是我看着长大的，说什么求娶，你二人本就有婚约在身。”
简钰铭直起身子，一脸坚定：“明城主，即使若澜灵根尽毁，但我与若澜自小情谊深厚，我一生只爱一人，那人只会是若澜，此心不变，绝不会因为她灵根尽毁而改变。”
魏瑜姝笑容逐渐冷淡，一双银筷子，竟也被她捏弯了。
明若澜看了那筷子一眼，从魏瑜姝手里抽走筷子，丝巾擦手。
明扬对简钰铭说话，但眼神却看向了晋峰父子：“此事重大，你可曾问过令尊？”
简城主哈哈大笑：“哎哟，这孩子，性子倔得很，不过嘛，若澜也是我看着长大的，咱们俩家的关系，我自然是喜爱若澜这孩子的。”
“也是，若澜虽灵根已毁，但才智双全，容貌又是世间少有，与简少城主甚是相配。”
另一城的城主也笑了。
晋峰两父子冷哼一声，脸色都不好看。
这简钰铭当真坏事。
明扬笑着说：“这婚事我是极满意的，这事就……”
话还没说完，就被人打断了。
明若澜擦了擦嘴，慢慢起身，朗声道：“我不同意。”
简钰铭本来脸上笑容洋溢，听闻此话，突然愣住了，不敢置信地看向明若澜，颤声道：“若澜，你……”
明若澜再次打断了他的话：“同样的话，不必我说第二次，今夜的宴席口味不错，宴席结束，让这厨子来负责我的膳食。”
“明城主，恕我先行告退，还有要事要处理。”
“另外，城内城卫兵的将领身体不适，我替您换了一位，也顺便替晋城主换了。”
城卫兵，负责整座城的安全的军队。
明若澜说完，离席向门外走去。
没走两步，回过头一看，魏瑜姝还在那儿稳坐着，她不悦地瞥了魏瑜姝一眼。
“还不跟上？”
魏瑜姝朝在座的人歉意地笑了笑，然后起身离席，跟上了明若澜。
两人离开后，剩下的人脸色青白交加，尤其是明扬，表情阴晴不定，仿佛下一刻就要爆发。
明若澜的少城主，是有实权在手上的。
不然他们就不是拐着弯夺权了，而是直接将她废了。
她手上掌握着五城的城卫兵。
五城城主，看似风光，修为高深，但你再高深，你能以一敌百？
就算你能，你的亲人能吗？
魏瑜姝两人离开了宴席，夜风吹拂，带来丝丝凉意。
走在明若澜身侧，魏瑜姝忍不住一直笑。
她问：“简少城主，以一城为聘，你当真不心动？”
明若澜给了她一个凉凉的眼神：“他那城，也配？还有一半本就是我的人。”
“那我以七星阁为聘，大师姐可愿下嫁？”魏瑜姝与明若澜并肩，笑着说。
“你七星阁排名前十的杀手，两个都是我的手下，前一百更多。”明若澜似笑非笑地说。
魏瑜姝叹了口气，故作苦恼地说：“唉，这该怎么办？”
“不如以我为聘，如何？”魏瑜姝笑脸有几分得意，“我可是七星阁阁主的宝贝妹妹，七星阁最珍贵的人。”
明若澜笑容顿住了，收敛笑意，加快脚步：“不要脸。”
魏瑜姝丝毫不气馁，快步跟上。
若澜别扭的时候也可爱。
纵使是可以利用的刀又如何，她魏瑜姝做杀手的时候，不也是别人眼里拿钱就能买下的刀吗？
更何况，是不是刀，还不一定呢。
作者有话要说：我文荒，大家都别想好过，哈哈哈，开玩笑的。
有人问我追的啥文，我看了一下新榜单，它们都在，一篇西幻，一篇半种田半武侠的，一篇那啥情人的（洁癖党勿入）
哈哈哈，我好啰嗦，啰嗦老太婆
感谢在2020-03-18 14:33:43~2020-03-19 21:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：岁愿～缘 10瓶；Roozemain 8瓶；Agony 6瓶；遇见 3瓶；安浔、守护全世界最好的秦意 2瓶；无尽夜幕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
070
两人离了宴席后，同时也离开了明府, 又去了一趟小赌馆。
这次那个隔间里的人, 三四个都换了张脸，应该是连人都换了。
不过这并不是魏瑜姝关心的。
魏瑜姝更关心的是, 今晚这样一闹, 明若澜要怎么收场。
明若澜召集手下, 说了一通对策后, 所有人都退出去, 只剩下她们两人在隔间里。
魏瑜姝问：“接下来怎么办？”
明若澜朝魏瑜姝眨眨眼：“看你的咯。”
魏瑜姝皱眉：？
“七星阁虽为杀手组织, 但世人皆知七星阁阁主生平最爱其妹妹, 搜集世间万物，只供妹妹玩乐。不仅连群雄令都给了妹妹，无数的珍宝都在其妹妹手上, 其中有一物, 令世人垂涎欲滴。”
“此物名曰潜龙珠，攥在手上可用于隐去身形和气息，即使是大乘期修士也无法看穿。”
魏瑜姝笑，合着在这儿等着她呢。
从乾坤袋里找了一番，果然找着一颗奇怪的珠子，通体泛白, 看上去像颗白皙透亮的珍珠。
魏瑜姝一拿到这珠子，整个人就消失了，不过这潜龙珠得攥在手上才行，离了手就现形了。
明若澜看着魏瑜姝消失又出现, 满意地点头：“很好，今晚我们回一趟明府，偷听老狐狸他们在谋划什么。”
明扬身边有明若澜的人，所以一些小事明若澜是知道的，不过明扬也是知道的。
明扬乃大乘期修士，岂能发现不了几个小探子，不过这是大家心知肚明的，也不好拔除，除了这个，还有下一个。
小事倒是能探听到，大事可就不行了。
魏瑜姝挑眉：“我们？”
“这珠子只有一颗，何来我们一说？”
明若澜嘴角上扬，眨眨眼，一把牵住了魏瑜姝的手：“这不就是我们了吗？”
魏瑜姝从乾坤袋里拿出潜龙珠，果不其然，她们两个一同隐去了身形和气息。
明若澜还真是无所不知。
两人悄无声息地离开了赌馆，回到明府。
明若澜拉着魏瑜姝直接去了明扬的书房。
两人听着里面传来的细小声音，外面无人看守，因为明扬能够察觉到别人的靠近，看守的人始终不靠谱，说不准就是明若澜的探子。
看不见人，但能听清声音，里面似乎只有明扬和简钰铭两个人。
“钰铭啊，若澜她不懂事，我今晚就把人找回来给你赔礼道歉。”
“伯父，你别责罚若澜，这事也是我的不对，我应当提前告知若澜此事。”
“这不怪你，她如今已经是个废人了，嫁于你，本是高攀了，你还坚持完成婚约，是个好孩子。”
“若澜虽然已废，但是她才智过人，何来高攀一说。”
“话虽如此，可如今她当众给你难堪，唉，看来这婚约怕是……”
“伯父此言差矣，我与若澜青梅竹马，情谊深厚，我是不会放弃的，我有一计，不知可否行得通。”
“哦？说来听听。”
“我观那七星阁魏瑜璟亲妹魏瑜姝与若澜情深意笃，想必是在秘境之中结下了不解之缘，若澜如今修为尽毁，还能如此放肆，莫不是因为她有那魏瑜姝作姐妹，自以为有七星阁撑腰，若是我们将这魏瑜姝送走，她还能如此放肆不成？”
“这送走？谈何容易，我观那女子起码也是金丹修为。”
“伯父，您可是大乘期修士，不如直接将那女子制服，一来可以拿她来牵制魏瑜璟，二来，我认为还能够牵制若澜。”
明若澜一脸无语，合着这两人密谋半天，就想出了这么个阴招？
回头一看魏瑜姝得意忘形的表情，明若澜木着脸转移了视线。
听到最后，这两人详谈了怎样绑架魏瑜姝，谈完后，已是后半夜，直到两人离开，魏瑜姝二人还在原地站着。
“所以他们是准备把我给绑了？”
“是啊，你还不赶快逃。”
魏瑜姝问：“我为什么要逃，谁绑谁还不一定。”
“你若是被绑了，我可不会救你，等着你姐姐来赎你吧。”
“你会救的，”魏瑜姝肯定地说，“你舍不得七星阁的势力，也舍不得我。”
明若澜皱眉，眼神凉薄，“你想多了，我会直接把你弃了。”
魏瑜姝点点头，好似懂了。
没几天，魏瑜姝夜里还在修炼，突然被明扬给绑了。
明扬一个大乘期修士，根本没法反抗，魏瑜姝倒是有很多法宝，但是她并没有用。
可第三天，明扬又把魏瑜姝给放了。
被绑走这两天，明扬也没敢苛待魏瑜姝，毕竟是魏瑜璟的亲妹妹，还得好吃好喝地供起来。
但是就这么轻松地放了，魏瑜姝都觉得有些不可思议。
还以为要来一段严刑逼供什么的，结果刚走出明府。
她又被一人给绑了。
这人正是卿九，见了卿九，魏瑜姝也没多做反抗。
反正肯定是明若澜指使的。
当着青阳城满大街来往人的面，魏瑜姝被人劫走，全城疯传，然后不过一天时间，修仙界所有人都知道了。
当晚，七星阁众人震怒，要青阳五城立刻交出魏瑜姝。
尤其是魏瑜璟，放言若是不交出魏瑜姝，她定会带领七星阁踏平五城。
五城也没搞清楚怎么回事，但殷山城的人却是知道这件事的，他们以为是明扬绑走了魏瑜姝，毕竟是简钰铭提议的。
明扬百口莫辩，第一次确实是他，但由于某些原因，他只能把魏瑜姝放了。
可关键就在于，第一，他确实绑架过魏瑜姝，第二，他绑架魏瑜姝是在深夜，所以无人知晓，魏瑜姝现在被绑和他可没有任何关系，但这话说出去却没人信。
很明显，有人在陷害明扬。
他前脚把人放了，后脚就被人掳走了，这个人是谁，也只有明扬清楚，就是他的好女儿，明若澜。
明扬当即澄清，魏瑜姝失踪与五城没有关系，但魏瑜璟又岂会相信这样苍白的说辞，反正不管是不是他们绑走的魏瑜姝，人必须得交出来，人在他们地盘当众被掳走，青阳五城哪里脱的了干系。
魏瑜姝被卿九押着带到了小赌馆，进了隔间后，按下机关，后面竟然是个偌大的地下室。
地下室里火光通明，金碧辉煌，更像是地下宫殿。
弯弯绕绕地走了一大圈，终于见到了明若澜本人。
明若澜笑着说：“这段时间就辛苦你住在这地底下了。”
“这是你修的地下宫殿？”
“嗯，少时，无处可玩，就命人偷偷修建了这地下宫殿。”明若澜点点头，又说，“你就不问我，为何绑你？”
“牵制七星阁，嫁祸明扬。”
魏瑜姝看见卿九的时候，就猜到了。
只是明若澜当真能卡好明扬放她离开的时间，刚好派卿九来绑，怕是明扬放她离开，也和明若澜有关。
“你倒是不傻。”明若澜哼了一声。
“我若是傻，你又怎会下嫁于我。”魏瑜姝笑了笑说。
一旁的卿九：？？？
明若澜对魏瑜姝怒目而视：“胡说八道！你再敢这般，当心你的嘴！”
魏瑜姝抿唇微笑，双眼如小鹿般清澈透亮，端得一副无辜可怜模样。
“你就不怕那位把话听了去，告知魏瑜璟？”明若澜狠狠瞪了她一眼，接着说。
魏瑜姝摇头：“不怕，我姐姐她很疼我，绝不会因我与世俗背离，而责罚于我。”
“是吧，魏叔。”魏瑜姝说完这句话，转向身后。
拐角处走进一个身穿深蓝色长衫，短短的胡茬，面容坚毅，虽有皱纹，但眼神格外有神，眼里带笑：“唉，真是长江后浪推前浪，竟被你这丫头给发现了。”
这人名叫魏诚，是魏家的家仆，魏家两口子死了后，全靠他力保这两姐妹，才有后来的魏瑜璟独揽七星阁大权。
虽是赐了魏姓的家仆，但在这两姐妹眼里，和生父也没多少差别。
魏瑜璟到燕空山见过魏瑜姝后，便派了人进入秘境保护魏瑜姝，可谁想这秘境诡异得很，手下根本没找到魏瑜姝，魏瑜姝差点死在里面，魏瑜璟不敢再放松，于是就由魏诚提议暗中保护魏瑜姝。
魏诚实力仅次于魏瑜璟，已经是七星阁老人了，分神期修士。
其实她们两人根本发现不了暗中跟随的魏诚。
但那日明扬绑走魏瑜姝，魏诚曾出手阻拦，但不敌，也因此在打斗中暴露了踪影。
魏瑜姝也就猜到了有人暗中保护她，翻了一下原主的记忆，才反应过来是魏诚。
可这明若澜，是如何知晓的？
魏瑜姝看了一眼明若澜，魏诚作为七星阁的人，隐藏气息和身形最为出色，按理来说，魏瑜姝这个同为杀手的都没发现，明若澜等人又如何能发现？
除非，魏瑜姝被明扬绑走那晚，明若澜的人也在场，甚至有可能，明若澜本人也在场。
光是这样一想，魏瑜姝看向明若澜的眼神就有些不一样了。
明若澜接收到魏瑜姝奇怪的眼神，淡淡地瞥了她一眼，转头与魏诚攀谈起来。
言辞间礼貌有度，十分尊敬魏诚。
魏诚知道明若澜能坐上五城少城主的位置，肯定手段了得，而且这段时间来，她的所作所为也令魏诚敬畏。
没想到明若澜对他竟是格外的客气，比对她那狐狸爹还尊敬。
魏诚心里默默叹了口气，这般智谋这般美貌，也难怪自家小姐对人家死缠烂打。
魏瑜姝还不知道自己的一腔深情落在原主叔叔眼里竟然变成了死缠烂打。
但这两人讲话，莫名让魏瑜姝有种大人说话小孩别插嘴的感觉。
大概意思就是，魏瑜璟已经知道明扬绑了魏瑜姝的事，也知道明扬放了魏瑜姝的事，但是暂时还不知道是明若澜第二次绑走了魏瑜姝。
明若澜让魏诚尽管告知魏瑜璟真相，她无意伤害魏瑜姝，只是做个样子罢了。
魏诚了然点头，他知道明若澜不会伤害魏瑜姝。
魏瑜姝被明扬绑走后，他就慌了，谁能想到一个大乘期大人物，竟然对一个小小的金丹修士下手，无耻至极。
病急乱投医的他刚准备出手找明若澜说事，结果就碰上了明若澜威胁明扬放人的一幕。
他不由得默默叹气，幸好自家小姐不是单恋。
作者有话要说：这个世界感觉有点长，是我的错觉吗？
你们真是越来越自由了，有领导巡视型评论，还有恶言相向型评论？
感谢在2020-03-19 21:08:28~2020-03-20 19:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：希儿是布洛妮娅的 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：英帝拉 13瓶；shiroN 10瓶；Agony 6瓶；念一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
071
接下来的日子, 魏瑜姝就在这地下宫殿里呆了两个月。
外面已经闹得鸡飞狗跳, 五城之内, 皆在找明扬说事, 全都在吼着要明扬放了魏瑜姝。
虽然他们不惧怕七星阁, 但本来相安无事的两个大势力，因为这件事就闹翻，况且又是在这个节骨眼上，本来魔界已经开始频繁地骚扰他们周边城市，一边要空出手去抵抗魔界, 还得防着七星阁这个无孔不入的组织, 任谁心里都不爽。
百姓更是怨声载道，魔界势力渗透修仙界, 魔修之所以为魔修，一是因为他们之中有些人确实修炼那些邪魔外道, 以活人灵气涨自己修为，用尸骨练就阴兵, 二是一部分人是走火入魔才成为的魔修, 而这一类人更恐怖，他们控制不住自己的杀意, 动不动就要杀人以平息自身的痛苦。
修仙界派了无数的修士去帮助普通百姓, 可是自从魔界大规模出手后, 修仙界各势力自身难保，也没那精力去救别人，人间自此尸横遍野。
而魏瑜姝在那地下宫殿里, 虽说有些无聊，但也并非无事可做，她每天除了修炼还是修炼，修为增进不少，已经是金丹巅峰。
并且，她在这地下宫殿中发现了另一位住户。
一个十五六岁的少年，在宫殿的另一头，被结界禁锢在一间房里，虽然也是有吃有喝，不过看上去很可怜。
他和魏瑜姝可不一样，魏瑜姝是半自愿进来的，出入自由。
而他，一身月牙色锦袍，每日就坐那房间里看书。
魏瑜姝见过他几次，他也发现了魏瑜姝，平静地问了一句：“你便是她要救的那人？”
“她是谁？”
魏瑜姝问。
少年轻笑一声：“原来你不知道啊。”
这少年眉眼间有几分熟悉，魏瑜姝在脑子里问系统：“这小子是谁？”
【经检测，从外貌来看，与原世界后期的五城之主有些像，原世界里明若澜入魔后，明扬大义灭亲，直接废了她的少城主之位，还顺便连同五城追杀她，接着带回一名私生子，继承了五城少城主的位置。】
魏瑜姝打量着这少年，难道明扬放了她，和这少年有关？
可这少年身上半点修为都没有，俨然就是一普通人。这样的人能当上以后的五城之主？
明扬抓了魏瑜姝，明若澜就抓了这少年？
难怪明扬先前按兵不动，哪边都不帮，合着早就有了退路，不过现在他的把柄落在了明若澜手上，若想明家依旧稳坐五城之主，亦或者是保全这少年的性命，明扬怎么都动不得明若澜。
可现在看来，明若澜已经赢了，这少年在她手上，明扬便只能护她。
为何明若澜迟迟不肯交出魏瑜姝？为何明若澜能刚好在魏瑜姝前脚被抓，后脚就抓了这少年？
再不交出来，七星阁就要闹翻天了。
为了不引起别人的怀疑，亦或者是被跟踪发现魏瑜姝的去处，明若澜这段时间来都不曾出现在这宫殿里。
魏瑜姝有些烦闷，用了颗易容丹，隐藏好气息离开了这地下宫殿。
全修仙界都在找魏瑜姝。
魏瑜璟没有从魏诚那里得到魏瑜姝的踪迹，于是她的愤怒是实打实的，令五城之人叫苦不迭。
魏诚得了魏瑜姝的嘱咐，暂时对魏瑜璟保密，虽然心里觉得有些不妥，但如今他和魏瑜姝都在别人地盘上，强龙压不过地头蛇，他还是选择了和明若澜合作。
又是一月的时间，魔界占领了修仙界一半的地盘，听闻他们阵营来了一位大乘期的大能，屡战屡胜。
而修仙界的几位大乘期高手，不是安坐如山，就是自相残杀。
以燕空山掌门为首的几位大乘期修士是安坐如山的前者，魏瑜璟和明扬则是后者。
两人已经打过一次了，魏瑜璟寻人不到，直接来了青阳城找明扬说事，一言不合两人就又打起来了。
顿时天地变色，乌云密布，大乘期的大能打起来，殃及池鱼都是小事，毁天灭地都有可能。
打了七天七夜，也没分出胜负。
两人都受了重伤，各自离去休养生息。
当魏诚得知魏瑜璟受重伤后，顿时跑去寻魏瑜璟了，准备告诉她真相。
而明扬重伤后就在明府休养，期间，明若澜去看望他。
“明城主，伤好些了吗？”
明若澜说着担忧的话，端着黑乎乎的碗给明扬喂药，表情却异常平静。
明扬虽然重伤，但也是大乘期修士，动动手指就能捏死明若澜这个没有半点修为的人。
但毕竟是自己亲生女儿，还是下不去那手，明扬叹了口气：“是你掳走了魏瑜姝吧。”
明若澜眨了眨无辜的双眼：“明城主何出此言，莫要冤枉于我。”
明扬冷哼一声：“不用装了，这附近的人我都撤下了，只有你我二人。”
明若澜但笑不语。
明扬终究是叹了口气：“我知你对我有诸多不满，我确实不该趁你修为已废的时候带那孩子回来，但我也是为了明家好，若是你坐不稳这少城主之位，那总要有我明家的其他人能坐，否则这五城就得改姓。”
“若澜，你如今已经是个废人了，你难道忍心明家的百年基业落入其他四城手中？”
明若澜放下了碗，笑容温柔，眉眼如画，如果说出的话没有那么恶毒，或许明扬还真能把她当作可爱的女儿。
“是吗？我是废人。”
明若澜笑声越发尖锐：“哈哈哈！我是废人！他明宏生又何尝不是？不过区区金丹，要废他易如反掌。”
“什么？！”明扬气得一口老血吐了出来，“你对那孩子做了什么！”
明扬气得打翻药碗，滚烫的药水泼洒在明若澜大腿上，烫红了一片肌肤，但她却面无表情。
“还能做什么，不就是让他经历一遍我曾经经历过的咯，灵根尽毁罢了。”
“老狐狸，你的血脉很强大，一个我，一个明宏生，都是上品单灵根，可惜啊，如今两个都没了。”
“他是无辜的！你有什么事你冲我来！你何苦为难他一个孩子！”
明扬一抬手，死死掐住了明若澜的喉咙。
明若澜还是在笑，艰难地说：“冲……你来？然后被你掐死？”
“打蛇，要打七寸。”
“杀人，要诛心。”
明扬脸色病态的苍白，无力地松开手，明若澜瘫坐在地上。
“我五岁那年，明宏生就出生了，我生辰当日，你说要送我一份特别的诞辰之礼，是想送他回来吧，结果被我娘用那女人的性命给阻止了，现在那女人死了，孩子又在你手上，你自以为没人能再阻拦你，可惜啊，你怎么能在同一个地方跌倒两次呢？”
“暴露自己的软肋，是会死的。”
“如此看来，你确是老了，五城之主，该换人了。”
“七星阁那女子，也是你算计好的吧。”明扬面如死灰，绝望地靠在床帏上，双手紧握成拳。
“魏瑜姝？那是自然，天真无邪的大小姐，一生都呆在那象牙塔之中，为了帮我连她亲姐都拉入泥潭，真是可爱，比你还好骗。”
明若澜抚摸着自己的脖子，想到了什么，轻笑出声。
“你走吧，别伤害那孩子。五城之主，你想要，我给你便是，只有一个要求，护他一生无恙。”明扬冷笑一声，不再看向明若澜。
明若澜站起身，讥讽地笑：“这时候，你真像一位慈父。”
离开明扬的房间，明若澜左拐右拐，走至了一处僻静的院子。
一个人出现在她身后。
明若澜并未转身，她轻声道：“你都听到了？”
魏瑜姝：“嗯，该听的，不该听的，都听了。”
“那就好，恕不远送。”明若澜神色不变。
“送？送我去哪儿？”魏瑜姝故作不懂地问。
明若澜恼怒地转过身：“怎么，你还真打算赖在我明府？”
“怎么，明城主不欢迎我？”魏瑜姝笑了笑说。
明若澜皱眉：“你都听到了，何必在这里故作不懂。”
“我的确听到了，你说暴露自己的软肋，会死的。”魏瑜姝走近明若澜，大胆地牵起了明若澜的手，“所以，能成为你的软肋，实乃吾之幸也。”
明扬大乘期修士，不可能察觉不到魏瑜姝偷偷潜藏在房外，他察觉到了，却告诉明若澜附近没有任何人，为的就是要魏瑜姝听见明若澜的那一番话。
若明若澜言辞之间维护魏瑜姝，那么他便能瞬间暴起，抓了魏瑜姝，换明宏生；若明若澜只不过是利用魏瑜姝，那么他也就引导明若澜说出真话，令两人离心。
“花言巧语。”明若澜嗔了一句，但嘴角却抑制不住上扬。
这魏瑜姝要是个傻子，她肯定就不管这人了。
魏瑜姝的手，细腻温暖，明若澜松了一口气，也没甩开，若无其事地任由魏瑜姝拉着，“修仙界如今动荡不安，七星阁两不帮，倒是个好去处。”
七星阁本就亦正亦邪，确实正派不到哪儿去，在这样的浩劫中，他们只会选择明哲保身。
魏瑜姝点点头：“师姐说的是，不如同我一道回七星阁，顺便见见我姐姐。”
明若澜瞪她一眼：“胡说八道。”
魏瑜姝惊讶地挑眉：“师姐，你关了我这么久，导致我姐姐与老城主争斗重伤，不去亲自赔礼道歉，说不过去吧。”
明若澜只有在需要的时候才会对人客气，她略一思索，竟然答应了。
不过并不是现在。
第二天，明扬就宣布明若澜继承青阳城城主之位，即五城之主。
另外四城炸了，坚决不同意，尤其是晋阳城两父子，气得跳脚。
但是明扬作为老城主，五城的大乘期修士，没了他，五城怕是在修仙界站不稳。
四城闹了一阵子，反对的声音很快就消失了，有的是觉得事已成定局，有的是发声的人消失了。
待五城这边的事处理完，明若澜便放出消息，她找到了魏瑜姝，为了五城和七星阁的友好，亲自护送魏瑜姝回七星阁。
而她不在的这段时间，由老城主暂代城主之位。
作者有话要说：我保证，林渣渣真的快死了
论文杀我
感谢在2020-03-20 19:36:24~2020-03-21 17:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Agony、遇见 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
072
魔界历来的大本营都在修仙大陆的另一端, 极端的北边, 终年覆盖冰雪。
上次的仙魔大战后, 魔界之人就被赶去了北边。
当然也有不少魔修不甘于待在那弹丸之地, 潜伏在修仙大陆, 所以很多仙门都会派弟子出去历练, 清理一些魔修。
冰原之上, 漫天的飞雪之中，坐落着一栋富丽堂皇的宫殿。
林昊天杀了魔界的魔尊, 取而代之，又囚禁了魔界少主, 现在魔界已经是他掌中之物, 没有任何人敢反抗他。
**疏解后, 他坐在王座上, 衣衫大敞开，身边的美人将吃的喂到他嘴边。
“哎，早知道当个反派这么爽，我还当什么逆天男主。”
美人心里嘀咕着：魔尊老是对着空气自言自语, 莫不是有什么大能是她看不到的？
“那个魏瑜姝, 她下个世界是啥？”
“哦, 一般般吧，她功德值多吗？”
“不知道？要你有个屁用。”
“她本人漂亮吗？”
“又不知道，垃圾系统。”
“算了，等我杀了她就知道她功德值有多少了。”
“女主？不用担心，那个一见钟情的道具多少功德值来着？”
“50？这么贵, 行，反正我不差钱，给我兑换了，我该早点兑换的，不然哪有这么多屁事儿。”
“不对啊，我人格魅力不错啊，长得又帅，怎么她们就没有爱上我呢，失策了，想浪一下，差点阴沟里翻船，这个魏瑜姝是真坏事。”
“啰嗦，我知道，这道具就对这些土著有用，对魏瑜姝没用，我只要让白芷爱上我就行了，她就会心甘情愿地把自己的修为给我。”
有了白芷的修为，这世间没人能把他怎么样。
话虽这么说，他还得找个时间，见一下白芷，才能用这道具。
不过现在若是出现在白芷面前，要是被埋伏了怎么办，林昊天转念一想，他手上还有魔界少主啊，那个本来该和白芷相恋的男人，用他来引白芷上钩就行了。
而在燕空山的白芷，丝毫不知道已经有人盯上她了，她查到了一点关于秘境的真相，越查下去，心越凉。
从古籍中的记载来看，自从上一次仙魔大战后，秘境就出现了，最开始发现秘境的是几大仙门长老，后来有些大势力也发现了，但是无法捕捉秘境开启的时间和地点。
几大仙门却拥有了自己的秘境，可以依靠强大的修为开启秘境。
但白芷知道，与其说开启，不如说停下。
她在禁shu中翻查到了一种魔修创造的法阵，本是用来聚集死者死灵之气用作修炼，这种修炼之法早就被禁了，况且又是魔修创造的，但这法阵分明就是被人改良过，制成了秘境一样的存在。
但秘境之大，遍布整个修仙大陆，所谓的几个秘境其实就是同一个，只不过是不同的入口罢了，法阵威力极强，若是人进了这法阵，只怕也是会被吸走灵气，所以秘境开启，其实就是法阵暂停。
而记载着关于法阵的jin书，却是被几大仙门共同封禁的，不允许传阅，不允许任何人观摩学习。
这秘境的存在，只怕是仙门大家默认的。
此事牵扯众多，白芷准备去寻魏瑜姝商量。
听闻她人在五城，白芷御剑一天就到了。
而这时，魏瑜姝和明若澜刚从七星阁回来，被白芷拦下。
城门口人来人往，三名貌美女子并立，引来不少人注意。
魏瑜姝脸上一喜：“白芷，你怎么来了？”
白芷点头：“我有要事找你。”
明若澜冷笑一声，不过没敢怼上去，此白芷非彼白芷，她现在毫无修为，还真不能得罪。
给姐姐赔罪的事情被魏瑜姝放在一边，她还是认为白芷的要事重要。
白芷一看两人相牵的手，心想这二人何时这般亲密了？
“事关秘境，还请明城主与我二人一同商议。”
明若澜笑笑：“此事事关重大，难道不该是燕空山掌门与我商议？怎的你不过一名弟子，也能有这样大的话语权？”
白芷面无表情：“掌门已经闭关，这事我说了算。”
“玄灵寺文真门两大仙门的掌门……”明若澜还没说完，白芷就接话了。
“他们也闭关了。”
在修仙界快崩溃的关头几位大能同时闭关？
魏瑜姝心里暗笑，被白芷给关起来了还差不多。
明若澜笑容僵硬，她也猜到有点不对，看样子白芷的话是不听也得听了。
三人只好回到明府商议。
在进门前，一小孩从白芷身边过，不小心撞了她一下。
白芷扶了那小孩一下，感觉有个东西塞到了她手里。
小孩飞快地消失在街角。
明扬见明若澜二人回来，身后还带了一名女子，皱眉，这女子，似乎是燕空山的新秀。
三人见了明扬，喊了声“老城主”，明扬不冷不热地回了声，然后就转身离开。
屏退了所有下人，有白芷在，也没人能偷听她们的说话内容。
当白芷与她们说起秘境的真相时，二人都沉默了。
大蛇缠在白芷肩上，绕到了白芷腰间，现在四下无他人，大蛇便化了人形，双腿交缠，骑在白芷腰上。
魏瑜姝二人本在思考很严肃的问题，结果这一下子两人思绪瞬间被大蛇打断。
白芷红着脸咬牙：“要么给我下来，要么给我变回去！”
大蛇委屈地吐了吐舌头，不过人形的舌头又短又粉，看上去甚是可爱。
在燕空山没法化作人形，现在好不容易出来了，她当然不愿意变回去了。
大蛇哼了一声，乖乖地穿上衣服，老实站在一旁。
明若澜笑道：“你就这么相信我？我也是依靠这些灵石修炼起来的人。”
白芷不咸不淡地说：“我从掌门那里得知，每届的仙门掌门在即位之前，都会去完成一次历练，也就是屠城或者屠村，修仙界自然死亡的人数，已经不能满足秘境的灵气之需，也无法满足仙门的灵石供应，若是能下手完成屠村或屠城的历练之人，便可以担任掌门，以后每隔一段时间便需要进行屠城之举；若是不能，就会在被上一届掌门解决，你是不是很好奇为什么掌门不肯让你获得仙门比试的胜利？”
明若澜撇嘴：“难道不是因为非常欣赏你这个天才吗？”
白芷不理会明若澜的阴阳怪气，继续说：“因为掌门他认为你不适合担任掌门之位，他甚至有些忌惮你，你是一个不能被他人所操控的人。”
“你快把燕空山蚕食成为你自己的势力了，他不可能让一个不受约束的人掌握秘境的真相。”
明若澜冷哼一声，合着怪她太狂咯？
“这和你信任我有什么关系？”
“我并非信任你，只是现在灵石于你，根本没有任何用处，你灵根尽毁，除了拉着所有人下地狱，你还有别的选择吗？”白芷面无表情地说着，她的内心毫无波动，就好像在阐述一个无关紧要的事实一样。
魏瑜姝听到这里，难免唏嘘，这白芷恢复记忆后，当真像变了个人一样，看事情通透多了。
明若澜脸色难看，灵根尽毁？
每个人都在提这件事。
不过白芷说得对，她已经身处地狱，那么就要拉所有人一起下地狱。
看了眼脸色阴沉的明若澜，魏瑜姝当然知道她在介意什么，任谁都无法心态平静地接受自己从天堂到地狱的落差。
魏瑜姝突然说：“白芷，我有一个不情之请。”
白芷皱眉：“但说无妨。”
魏瑜姝自认和白芷关系还行，她也带着试一试的心态，说：“如今师姐灵根已毁，那她便与普通人无异，与那伪灵根有何差别？不知，先前你曾修炼的心法，是否也适合灵根已毁的人修炼？”
白芷一愣，她还从未想过这个问题。
明若澜则是有些迷惑，什么心法？
那修炼的心法是白芷的前世留下来的时候伪灵根的人修炼，魏瑜姝用了，虽然事半功倍，但并不如伪灵根之人修炼得快。
这个想法是很早就有了，但魏瑜姝没有提出来，一是因为修炼功法在白芷手上，虽然她也记得内容，但若是白芷本人，那对心法的领悟肯定和她不一样；二来，她也不确定这是否行得通。
明若澜心动了，从她眼里，魏瑜姝看到了光。
白芷皱眉：“可以一试。”
明若澜手有些抖，从没有听说任何人灵根毁了之后还能修炼的。
数不清的人当面或者背着说她废物，其实在她自己心里，也何尝没想过自己或许真是废了。
但这时候有人说有特殊的心法可以助她修炼，她怎能不激动。
哪怕是修炼一辈子也只能练气入体，那也好过毫无修为。
这事就这么说定了，白芷传授明若澜修炼心法，助她修炼，作为回报，不管成功与否，明若澜都要尽五城之力为白芷寻得毁掉秘境之法。
而这一段时间里，魔界似乎消停了，没有继续扩大边界，占领已有的地方，好似在谋划什么。
那天被塞进白芷手里的东西，白芷看过了，觉得有些莫名其妙。
她夜里去寻魏瑜姝，打算悄悄问一下，没曾想竟然扑了个空。
可是明府的下人都说魏瑜姝住的这间房，怎么大半夜的人不在房里？
魏瑜姝自己倒了杯茶，看了眼床上还在刻苦修炼的明若澜。
自从那修炼功法似乎有些用处后，明若澜每天不是在处理五城事务，就是在修炼。
魏瑜姝心里酸的直冒泡，修炼更重要就不说了，这五城事务竟然都比她更重要！
明若澜睁开眼，看见的就是魏瑜姝一人在那里郁闷地喝茶。
忍不住想笑，生生给憋住了。
“夜已深了，你怎的还赖在我房里？”
“不行吗？”
魏瑜姝笑容越甜美，心情越糟糕。
明若澜停下修炼，笑容放肆而妖媚，她冲魏瑜姝勾勾手指：“你过来，我同你说个秘密。”
明若澜一身白色亵衣，红唇似火，翘起迷人的弧度，手指白皙细嫩，仿佛猫爪在魏瑜姝心上抓挠。
如同被蛊惑一般，魏瑜姝凑了上去。
眼看着就要凑到了那双红唇上，明若澜指尖在魏瑜姝心上轻点，圆润的指甲在锁骨上按下一点压痕。
“我已经找到了毁掉秘境之法。”
就这？
魏瑜姝面无表情地盯着明若澜。
明若澜故意戏弄她？敢拿她开涮？
明若澜抿嘴笑，而后大笑，往后一倒，躺在床上，笑到拍床。
“师姐可知道戏弄我的后果？”
魏瑜姝温柔地笑，眼眸柔情似水，声音轻灵。
明若澜一怔，随即得意地笑了，手抚上魏瑜姝的脸，指腹摩挲着魏瑜姝的眼眉。
“不知。”
“那不如我给师姐瞧瞧戏弄我的后果。”
“好啊，你尽管来。”
白芷寻魏瑜姝不到，大蛇化作人形，跟在她身后，嘴巴撅起，翘得老高：“明日再去寻那家伙，人家现在估计正快活着呢。”
白芷皱眉：“快活？”
突然想到什么，白芷一下就红了脸，对大蛇怒目而视：“你这几千年究竟都学了些什么！”
大蛇无辜地眨眼，没有白芷的几千年，她先是在人间游历，后终于找到了白芷的衣冠冢，在那墓中待了几千年。
每日看着的不过都是黑黢黢的墓穴，除此之外就是睡，想着也许哪天她醒来，就能看见白芷在身边。
这几千年的岁月，空洞而无趣。
见大蛇一下子就安静了，白芷惊觉自己说错了话，轻叹一口气，轻轻拥住大蛇：“对不起，让你等了我那么久。”
作者有话要说：改了，就很无语
写个锤子
有心的各位大爷请为我的作者专栏点个作收，你们懂我意思吧
感谢在2020-03-21 17:32:05~2020-03-22 21:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿 10瓶；亦阡 5瓶；念一、Agony、酸辣粉熟了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
073
第二天去寻魏瑜姝, 白芷还是没寻到, 结果却见到魏瑜姝从明若澜的院子出来。
她好像懂了大蛇为何说魏瑜姝正快活着。
三人又聚在一起看那封信。
昨日小孩塞给白芷的是一封信。
里面写着要与白芷一决死战，但只允许白芷一人赴约，若敢带上其他人，就杀了辰星。
白芷皱眉问：“辰星是谁？”
魏瑜姝也是一副苦恼的样子，其实她已经知道辰星是谁了。
是那个倒霉催的魔界少主。
拿辰星来威胁白芷, 说明这人是知晓原剧情的，再加上这智商, 非林昊天莫属了。
再一联想魏瑜璟给出的魔界新的大乘期魔修的信息, 多半林昊天现在就在魔界逞威风。
他这样大胆地威胁白芷，想必是设好了陷阱。
而如今的白芷实力可不只是大乘期修为, 就连明扬都看不透白芷的修为深浅，有些忌惮她, 更何况是刚到大乘期的林昊天。
若是在这个世界的规则里, 想要解决白芷, 是难于上青天的。
但若是脱离这个世界的规则, 就不一定了。
魏瑜姝断定林昊天肯定又兑换了什么道具。
可惜林昊天这脑子没算到的一点，现在的白芷, 连辰星是谁都不知道，又怎么会为了他赴约。
“我认为有必要去。”白芷思索了一番说。
魏瑜姝：？？？
“这赴约地点在魔界附近的黑金谷，此人肯定是魔界的那位大乘期魔修，想必就是林昊天，此人生性恶毒，这般小人怀有如此高深修为, 只怕是会祸害苍生，此人不除，修仙界将永无宁日。”
但若是让白芷一人赴约，绝对不妙。
“01，我要是跟女主一同前往，救下了她，有多少功德值？”
【未知，女主危险警报尚未触发，也无法衡量功德值。】
无论有没有功德值，魏瑜姝都得去一趟，一是不能让林昊天得逞，二是，白芷不能出事。
就当是还她帮助明若澜重新修炼的情。
至于那毁掉秘境之法，等把林昊天处理了再说，毕竟魏瑜姝若想搞定林昊天，没有灵石加快修炼是不行的。
魏瑜姝有潜龙珠，能够在不被发现的情况下跟随白芷一起去赴约。
明若澜看了一眼魏瑜姝，刚要开口，魏瑜姝就说：“我与白芷一同赴约，师姐你可否与我姐姐一同偷袭魔界？”
“邀请白芷一战的人一定是魔界之人，既然敢向白芷发起挑战，肯定有更大的阴谋，声东击西也说不定，这修仙界，还得靠师姐你们来守护。”
明若澜冷笑，修仙界的安宁与她何干？
但明若澜却没有说出口，因为白芷俨然就是那种爱众生的人。
“你最好活着回来。”明若澜笑笑，转身离开。
当天夜里，魏瑜姝就同白芷前往赴约的地方。
那是一处弥漫着魔气的山谷，不大，但足够沉寂阴森。
白芷不能和魏瑜姝说话，要装出一副一人赴约的样子，就连大蛇都不能跟随，大蛇修为颇高，但也会被林昊天发现。
而在来的路上，魏瑜姝和系统讨论了一下林昊天可能兑换的道具。
世界意识对赎罪者的约束还是有的，不可能能让你直接杀死世界女主或男主，只能通过一些间接的道具，比如说能够提升修为，或是改善体质之类的，这其实都是增益性的道具，还有迷惑性的道具。
魏瑜姝想了一下，现在白芷的实力几乎是修仙界天花板了，林昊天再怎么变强，也不至于突破天道法则，比白芷还强的话，那就要飞升成仙了，哪里还会在这儿。
系统翻了一遍迷惑性的道具，报了几个名字，有普通的障眼法，幻境，还有许许多多的花里胡哨的东西。
魏瑜姝抓住了其中一个，问：“一见钟情？还有这种东西？”
【是的，对世界人物使用，可使世界人物瞬间爱上自己，并且无法自拔，也不会变心。】
“这道具够缺德啊，和迷jian有什么区别？”
【但是有一点注意，该道具对赎罪者使用无效。并且和惩罚卡一样，是一次性道具，所有非实体的一次性道具若是使用无效，即刻消失。】
惩罚卡只对赎罪者有效，一见钟情对赎罪者无效，使用无效就等于打水漂，再逆天的道具都是有局限的。
魏瑜姝的惩罚卡打水漂了，她怎么都咽不下那口气。
种马文男主是吗？魏瑜姝笑了，她大胆地推测，林昊天应该兑换了一见钟情，像他这样的男人，其实更喜欢的是一种征服的感觉，让曾经看不起自己的人爱上自己，试图找回被魏瑜姝等人碾压的自尊，找到自己的存在感。
剧情里的林昊天是靠着女主喜欢他，然后抢了女主的机缘，这个假林昊天估计也差不多，一见钟情这道具，够缺德，很容易满足他所谓的“征服”欲。
魏瑜姝翻出一颗易容丹，吃下后，变成了白芷的模样，然后又把潜龙珠给白芷拿着。
“这样一来，白芷你拿着潜龙珠躲在暗处，若是有任何不妥，你再出手，我先试探一下那人。”
白芷皱眉：“不可，这太危险了。”
魏瑜姝笑笑：“不，这是最保险的办法，这样我们才能出其不意，况且，你是我最好的朋友，我又怎么会让你单独面对那个人渣。”
白芷怔住了，沉默地接过了潜龙珠。
原来也有人把她当朋友，不是在乎她的高深修为，不畏惧她冷淡的性子。
【宿主，你说真的？】
“当然是假的，我不需要朋友。”
两人在山谷之中等了一个时辰，白芷抬手挥起一阵风，魏瑜姝得了信号，知道是林昊天来了，打起十二分精神等待。
林昊天御剑而来，一身黑衣衣衫不整，身前大敞开，邪笑着说：“你果然守约，只身一人赴约。”
魏瑜姝冷声道：“辰星呢？”
林昊天心里乐开了花：“别急嘛，今夜过后，他必死。”
魏瑜姝怒目而视：“你无耻！你说我只身一人赴会你便不会伤他性命！”
林昊天得意地笑，他就爱看别人脸上露出这种无能狂怒的表情。
“系统，对其使用道具。”
林昊天真是一个实打实的没头脑，这些话随意在世界人物面前说，也是心大，估计他觉得这些人根本听不懂这些话。
可是他未免也太没脑子了点，这些话对于世界人物来说，虽然难以理解，比如什么系统，赎罪者，但并非不可理解。
这些字眼即使不知道确切的意思，那也能通过字音来猜测。
这些人听得多了，总有人能猜到点什么，这林昊天竟然这般无所畏惧，他不死谁死。
魏瑜姝心中冷笑，第一个世界的男主可就是其中一个猜到了世界真相的人。
林昊天能活到现在，还真是不容易。
林昊天满心欢喜地等着“白芷”对他一见钟情，结果听到了系统的提示音后，他整个人都惊呆了。
使用无效？
怎么可能？
他明明让系统对着白芷使用的。
魏瑜姝一脸疑惑地看着他：“系统是什么东西？什么道具？”
而躲在附近的白芷，也听见了这句话，她也不明白这几个词是什么意思，但是看林昊天得意的模样，想必不是什么好东西。
“快把辰星交出来。”魏瑜姝大喝一声。
林昊天脸色难看，他对上现在的白芷，不过他并非一个人，打不过就跑这个道理他还是懂的。
发出信号，让躲在暗处的手下出手。
但是手下却没有任何动静。
他埋伏在谷外的手下早就被暗处的白芷解决了，但在林昊天眼里，这里只有“白芷”一人站在他面前，谷中察觉不到其他人的气息。
心里暗骂这群狗东西，肯定是叛逃了。
而在这时，魏瑜姝慢慢变回本尊的样貌，笑容灿烂得意。
林昊天瞪大双眼，突然暴起，持剑朝魏瑜姝砍去，磅礴的剑气带着漫天杀意而来。
魏瑜姝一个金丹修士，无法反抗，只能躲避，她躲开的一瞬间，暗处的白芷也瞬间出手。
白芷和林昊天缠斗在一起，不管是身法还是修为，都是白芷更胜一筹。
他们俩打起来的时候，风云骤变，魏瑜姝扛不住这威压，逃到了谷外，只见那一地的魔修尸体。
二人在谷里打了七天七夜，魏瑜姝不敢擅自离开，她必须得确保林昊天死在这里。
而后第八天，明若澜来了，魔界魔尊被林昊天杀了，魔界少主也死了，而林昊天却被牵制在这里，魔界群龙无首，节节败退，又被打回了原本的冰原。
只要林昊天一死，魔界就再也翻不起什么大波澜。
明若澜上下打量了一下魏瑜姝，发现没什么问题。
“还在打？”
魏瑜姝点头：“这两人修为逆天，不是我等能轻易插手的。”
“这已经不是大乘期修士，雷雨交加，地动山摇，这两人只怕都已是渡劫期大能，只差一步即能成仙。”
魏瑜姝点点头，深以为然。
也难怪白芷能将其他几个大乘期修士给囚禁了，她前世本就是渡劫期的大能，差一点渡劫成功，这林昊天也是有钱，不知道用了多少功德值才能拥有这样高深的修为，能和白芷打成这样。
而当明若澜带领正道修士来谷外时，魔界也率大军前来，现在林昊天是他们翻盘的唯一依靠。
于是修仙界与魔界又打了七天七夜。
此时的明若澜竟然已经是练气入体，修炼速度也惊人的快，纵使如此，她在这一片混战中依旧脆弱不堪。
魏瑜姝护着她在后方指挥，皱眉。
她肯定是希望白芷赢的，只有白芷赢了，他们所有人才有活路。
但魏瑜姝心中又隐隐有一丝不安。
“你……在担心什么？”明若澜牵着魏瑜姝的手，发现她的手竟然紧张到出汗。
“我也不清楚，这一切都顺利到让我觉得不真实。”
明若澜点头，她也有这种感觉。
而这时，魏瑜姝听见了系统的提示。
【注意！林昊天已经逃到谷外了！】
“怎么会？里面不是还在打架吗？”
【里面那是假的，应该是使用了金蝉脱壳的道具。】
魏瑜姝咬牙切齿，他到底有多少功德值，能兑换这么多道具！
“你能检测到他逃哪里去了吗？”
本以为是个否定回答，没想到，系统竟然肯定了。
【能，刚才出现了一丝能量波动，被我检测到了，现在他正在往北边逃，没有御剑飞行。】
没有御剑飞行？逃命的时候不御剑，反而靠两条腿跑？
魏瑜姝笑了，这怕是伤得不轻。
“师姐，我看见北边似乎有一个身影从谷里跑出，我去去就回。”
明若澜皱眉，她怎么没看到？
一把拉住了要转身的魏瑜姝，魏瑜姝神色有些急，不似作假。
忍下心里的不安，明若澜撇嘴道：“去吧。”
魏瑜姝看了一眼站在明若澜身后像影子一样的卿九，点点头，御刀追了上去。
卿九修为高深，又是杀手，保护明若澜应当没问题。
林昊天捂住被捅了个窟窿的肚子，狼狈地跑着，实在痛得受不了，靠在树上，不停喘气。
“闭嘴，我才不离开这个世界，我不可能这么容易被她们搞死。”
“我还能翻盘，给我找找还有什么道具，别tm啰嗦了！”
“不整死她们我就不走了！”
“不整死谁啊？”魏瑜姝笑眯眯地站在了林昊天身后。
林昊天吓得一口气差点没上来，在你以为自己逃出生天的时候，身后响起犹如厉鬼索命一样的声音。
“你？你怎么会追上来的？”
“这重要吗？”魏瑜姝持刀站立，黑衣飘飞，刀意嗜杀，泛着蓝色幽光，锋利的刀刃割破了林昊天的脖子上的皮肤，渗出血珠。
林昊天艰难地咽口水，这是他距离死亡最近的一次。
和白芷缠斗，和被魏瑜姝持刀威胁，是完全不同的感受。
前者是势均力敌，后者则是让他感觉自己是砧板上的肉，丝毫没有反抗的余地。
他开始害怕了，是真的害怕。
“等等！你不能杀我，你杀了我也没用，我不会死的，我和你不一样，你是赎罪者，而我是……”
即使知道自己不会死，但对死亡的恐惧是本能，是他无法克制的本能。
魏瑜姝皱眉：“而你是什么？”
“我是……”
魏瑜姝怀疑林昊天在耍她。
连说几次，后面都没声音。
魏瑜姝烦了，她对待必死之人，没多少耐心。
林昊天恼怒地骂了句：“艹！这特么才第二个世界，就碰上你这么个狗东西，真够烦的！”
魏瑜姝好奇地看着他。
林昊天当真不怕死吗？怎么都死到临头了，还这么拽？
“01，我要是在小世界里死了会怎样？”
【有可能会真的死亡。】
“什么叫有可能？”
【未知，我的权限也不够。】
“啧啧啧，那就让这位林日天替我试试死了会怎样吧。”
林昊天大喊：“什么？住手！我是……”
话说完了，魏瑜姝手起刀落，林昊天人头落地。
她到最后也没听见“我是”后面的几个字。
那几个字就像是被消音了一样。
而这时候，魏瑜姝听见了系统有些欢快的声音。
【宿主杀死了林昊天，他的系统处于无人状态，我可以吞噬他的系统了。】
“吞啊，我倒要看看他有多少功德值。”
系统吞噬林昊天系统的同时，魏瑜姝总算是松了一口气，论硬实力，她真拼不过林昊天。
但论阴险，林昊天真阴不过她。
回到了明若澜身边，仙魔大战结束得差不多了。
林昊天的替身没多久就死了，白芷一出谷，众人就知道结果了。
魔修们惨叫着四散逃离，而白芷打完架就回来了。
后续的清理是仙门和五城一起解决的，仙门三大大乘期修士，在闭关时突然走火入魔，然后爆体而亡。
明若澜也在大战结束后，告诉了白芷毁掉秘境之法。
她曾看过一本jin书，上面记载了和魔修的一些法阵相关的东西，其中就有一种聚集死人灵气的法阵，要想毁掉这种法阵，须得毁掉三个阵眼。
明若澜想，既然秘境是由这种法阵而来，那么秘境应当也有阵眼。
而这秘境有三处固定入口，这三处入口也许正好对应三个阵眼。
秘境毁掉之后，不管是修仙界还是魔界的修炼速度都慢了下来，许多人即使资质上乘，但依旧一辈子都没法练气入体，有的人看似平庸，却能修炼至筑基往上。
这修仙界再也没有了那种一月练气，一年筑基的天才存在。
修仙之路愈加艰难，许多人都放弃了修仙。
这条大道，能走到最后的人，寥寥无几。世人的寿命也逐渐减短，不再像以前一样修士一活就活一两百年。
到最后，明若澜的修为比魏瑜姝高，魏瑜姝晚年时，明若澜寻遍天下神医，也没能挽回她的性命，这具身子命数已尽，能活到现在，全靠明若澜给她寻遍灵丹妙药吊着一口气。
明若澜亲眼目睹魏瑜姝在她怀里停止呼吸，她的神情很平静。
“我不相信这是终结，我们还会再见的，对吗？”
没有任何人回应她。
魏瑜姝自然死亡后就离开了那个世界，系统终于又出声了。
【恭喜宿主，完成世界任务，获得主功德值100。另外吞噬林昊天系统所得额外功德值总共600。】
林昊天这种脑子也能拥有那么多功德值，他这脑子若是真能赚那么多功德值，魏瑜姝就把脑袋割下来当球踢。
一人一系统约定好的，额外功德值对半分。
于是系统也得了300功德值。
但魏瑜姝却从系统的声音里听出了一丝怪异之处。
“你得了300功德值怎么还不高兴了？”
【宿主，你……上个世界因为杀了林昊天，这个世界要被扔到惩罚世界。】
“什么？凭什么？他还想杀我呢，我就不能杀他了？”
【未知，但是我可以依靠着300功德值升级，如果宿主你能等的话。】
“升吧，要多久？”
【未知，我没有权限。】
“下个世界有景漪吗？”
【有，因为她也是间接导致林昊天死亡的原因，所以会和你一起被投放到惩罚世界，但是依旧比你先到达那个世界。】
【由于我会进行升级，时间不定，并且惩罚世界无法进行道具兑换，没有任务。】
“那要怎样才结束？”
【死亡为止。】
合着就是惩罚你到死。
“景漪也是这样吗？”
【是的。】
魏瑜姝深吸一口气，那么她这个世界一定要活得比景漪久。
始终忘不了那种深爱之人在眼前慢慢死去的痛苦，她不想景漪再经历一次。
“行吧，投放吧。”
作者有话要说：林渣渣不是赎罪者，那么他是什么呢？
无奖竞猜开始
上章不可描述部分全靠你们的小脑瓜猜猜在哪里了，我上章提醒了的，看不到就不是我的问题了哈
感谢在2020-03-22 21:23:34~2020-03-23 20:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冰糖肘子、嘿嘿嘿 10瓶；袹柒 5瓶；路过的催更者 2瓶；Agony 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
074
为了帮助魏瑜姝在下个世界好过一点, 系统建议魏瑜姝还未进入世界就先兑换一些道具。
魏瑜姝也觉得可行，300功德值能兑换不少东西了。
魏瑜姝首先兑换了灵魂检测, 接着照例兑换了一颗归魂丹。
“01, 下个世界是什么世界？”
【是一个被丧尸病毒感染的世界。】
果真是惩罚世界啊, 魏瑜姝问：“有什么道具适合在末世用的？”
系统报了几个道具的名字, 这样的世界，还是选实际点的, 魏瑜姝选择了一枚空间戒指, 10功德值, 挺便宜的，不能放活物，倒是和上个世界的乾坤袋有点像，空间很大, 系统说这个空间能装得下一整座百货大楼。
由于在末世世界下, 不存在内力或是灵力的设定，一些武功秘籍是没用了，魏瑜姝找了半天也没找到攻击性的道具。
只找到一把小臂长短的匕首, 能绑在小腿上。
而且死贵，花了魏瑜姝50功德值。
“这匕首怎么这么贵？”
【此匕首削铁如泥, 除了其剑鞘, 什么都能砍, 并且可以在需要的时候隐形。】
这还差不多，有别的优点，魏瑜姝心里才平衡了一点。
再看了看其他道具, 有些贵，也不太适合这个世界，也不再兑换了。
当魏瑜姝睁开眼，眼前所见让她有一瞬间的恍惚。
这是一间非常普通的房间，俗气的床单，泛黄的天花板和墙壁，四张床，看样子是学生寝室。
【宿主你所投放的世界是纯惩罚世界，由人类文化世界延伸而来，男女主是一定不会死的，但是因为你是受惩罚的，所以你没有人物信息，男女主需要你自己去分辨，但世界意识一定会下意识将你们汇集。】
【该世界的丧尸病毒将在一周后全面爆发，而后世界将乱套，宿主你没有任务，能活下来就好。】
“景漪呢？”
【景漪也会在世界意识的作用下与宿主汇集，由于我马上要进行升级，我会将我所能检测到的世界信息一次性传送给你，宿主要知道，灵魂检测只能使用一次，请谨慎选择使用对象。】
接着魏瑜姝就觉得大脑发胀，捂着头接收了信息。
信息不多，也就是只是一些原主的身份信息，没有屁用。
她现在所处的地方，一张床，一个单独的房间，和人合租，这一段时间以来，不管是新闻媒体还是各种有关部门，都没有多少关于病毒的消息。
实际上病毒已经出现了，这种病毒若是感染，人就会变的格外的暴躁，渴望鲜血和生肉，会产生暴力倾向，甚至逐渐丧失理智。
一开始新闻有报道关于这个病毒，但是很快就销声匿迹了。
和魏瑜姝一起合租的两个女生都各自在房间里玩手机。
反正这个世界没任务，没有什么能约束魏瑜姝的东西，她才不要装什么圣母，她要解放天性。
距离病毒全面爆发还有一周时间，魏瑜姝班也不上了，去公司办理了离职手续，在大家惊叹的眼神里，她就这么走了。
能走的这么干脆，不少人都猜她已经找到下家了，但别人怎么想，魏瑜姝不在意，她离开公司后就去了一趟超市进行大采购，把所有存款全用来买了食物水和生活用品。
原主是个怎么样的人，魏瑜姝没心思去理解，所谓的惩罚世界，好像比普通世界好玩一点。
买的东西太多了，花钱请超市员工送到她家。
在房间里堆了满满的东西，两个室友都惊呆了。
魏瑜姝看了那两个不怎么见面的室友，普通到丢进人群都找不着的那种。
但魏瑜姝还是留个心眼，任何人都有可能是景漪。
大概惩罚世界就是要她找不到景漪？
别人一问起买这么多东西干嘛，她大概是装好人装习惯了，竟然还耐心解释了自己的担心。
换来两位室友颇具深意的眼神，看傻子的眼神。
又过了几天，外面的环境突如其来地开始严峻，魏瑜姝每天都会去超市采购，屋子里的东西她会装一部分在空间戒指里。
相处了几天下来，魏瑜姝对这两位室友没什么感觉，是景漪的可能性很小，她只有一次机会确认，自然不会轻易用在这两人身上。
每一天去超市，都能看见大肆疯抢的人们，超市货架空空如也，除了一些普遍人不爱的东西，魏瑜姝都买下了。
一周过去，存款已然见底，这是魏瑜姝采购的最后一批的物资，因为病毒大面积扩散，今天超市人很多，她只买到了一堆昂贵的巧克力。
鉴于之前发生了好几次的停电事故，所以魏瑜姝并没有选择坐电梯，老老实实提着一大口袋东西爬楼梯。
她家在七楼，爬到了六楼时，听见了外面传来的嘈杂叫骂声。
“你一天到晚要吃几顿啊！吃吃吃就知道吃！我们养你多不容易你知道吗？现在病毒爆发，我们都没吃的了，你还要吃这么多，再吃这么多就给我滚出去！”
从楼梯口看了一眼，魏瑜姝看见一个瘦得像电线杆一样的女孩子被人从家门口推出去，撞在坚硬的墙上，痛得哼了一声，除此之外并没有说一个字。
那家门口站着一男一女两个中年人，看上去似乎是那女孩的父母。
女孩的头发很黑，很长，看上去有些油，穿着一件薄外套，里面是一件白色的T恤，画着可爱的图案。
从身材上来看，不过十五六岁的样子。
她父母对她一顿臭骂，从门里探出一个小男孩的脑袋，看着她幸灾乐祸地笑，做鬼脸，手里拿着个啃了一口的鸡腿。
女孩沙哑的声音说：“我每天只吃两顿，一顿半碗饭，多吗？”
魏瑜姝撇嘴，多个屁。
“这还不多？这几天吃的东西有多难抢你知道吗？钱再多都买不到吃的了，你还和弟弟抢肉吃，我看你真是读书读傻了！”
“我早就说了，送她去读什么书，正好今年这个病毒，干脆高考都别去了，考上了也没钱供。”
“为什么不去，高中文凭得拿到啊，初中生多掉价。”
夫妻俩一唱一和，全然不顾那个低着头的女孩情绪。
魏瑜姝看着，不知怎么，觉得她有些可怜。
还真有点熟悉。
不过是她的话，她肯定会忍气吞声，君子报仇十年不晚，哪怕最后坐牢，魏瑜姝都认了，就如同那时候一样。
可惜，这女孩不是魏瑜姝，她抬头，头发散开，露出一张白皙得过分的小脸，清秀可人，只是那双眼睛，黑得彻底，漂亮归漂亮，总让人不敢直视。
“这么恨我，不如杀了我？”
女孩平静的声音说着偏激的话。
“你还敢顶嘴了是吧，你听听自己说的什么话！哪家孩子这样和父母说话的，我看别人没染病毒，你染了！真是有病！”
“我生你养你，你竟然长成了这副德行，我不如养条狗。”
魏瑜姝觉得有点不适，说不上来的不爽，让她不爽的人，干脆就在这里解决好了。
记住了这家的门牌号，魏瑜姝转身上楼。
病毒的传播途径没人知道，只知道新闻天天在放，哪里哪里又爆发了几百例，迅速被隔离观察。
潜伏期多久没人知道，怎样治疗没人知道，甚至能不能治疗也没人知道。
最令人害怕的是感染后的症状，各项身体机能衰退，渴望生肉和鲜血，并且只渴望人肉和人血，对活人产生了极强的攻击性。
网上铺天盖地的各种猜测，最多的就是，这是一种丧尸病毒，就像末日电影和里的那种一样，人被咬了就会感染。
感染者被送到了医院特殊隔离，但是从来没有人见到他们再出现过，只有人拍下了医院出来的一些特殊的车辆，车子载着不知道什么东西，开往城市的火葬场，数不清的武装部队驻扎医院外面。
又是一个漫长的七天，医院开始不再接收普通病人，很快，医院成为最先崩溃的地方。
那些感染者不知道从哪里知道了之前感染者没一个活下来的，全是被枪毙了的，所有人开始恐慌了，出现了集体逃离事件。
还没死的感染者从医院逃走，全国各地都是这样。
逐渐，人们接收信息的渠道只剩下了手机。
网络上铺天盖地的求助和单纯的绝望消息。
所有送往医院的感染者都没法医治，他们失去理智后开始攻击医护人员，医护人员变成了第二批感染者，驻扎在医院外的武装部队，变成了第三批感染者。
感染者不惧生死，没有痛感，行动便捷，奔跑起来像是不要命一样，眼含凶光，嘴里流着绿色不明液体，指甲变长变尖锐，瞳孔涣散，牙齿也变得锋利，皮肤坚硬粗糙，呈现灰白色。
这是记者冒死拍下的一名感染者的样貌，因为是直播拍摄，当记者被那名感染者抓住咬掉半张脸的时候，直播都没有结束，所有待在家里的人，看着这一幕，心理承受力弱的，开始尖叫开始哭喊，心理承受力强的也没能忍住呕吐。
魏瑜姝面无表情地看着手机，她和普通人没有区别，体能都是差不多的，没有高深的武艺和修为，她能不能活下来，一刻都不能放松。
所有人待在家里，不敢出门，前几天大批采购的食物还够他们吃很久。
单个的个体，只能待在家里保护好自己，等待政fu来控制场面，等待救援，等待这场噩梦结束，除此之外，他们什么都做不了。
在大灾难面前，每个人都是脆弱的。
魏瑜姝待在自己的房间里，把所有东西都收入了空间戒指，要用的时候再用意念取出。
水这东西她是最不缺的，城市里的自来水经过了消毒，也是可以饮用的，她打开水龙头就往空间戒指里放水，反正戒指的空间里也没有任何灰尘，里面的东西可以按照她的意念存放。
那成吨的水被放置成了一个巨大的水立方体，用的时候，手里拿着个瓶子就能放出水。
别人这时候都在家待着，完全不敢出门，魏瑜姝就反着来，把匕首藏在袖子里，天天出门去晃悠。
晃悠的目的有二，一是找景漪，看看能不能遇见让她熟悉的人，二是趁所有人都不敢出门的时候，更加光明正大地屯物资。
作者有话要说：惩罚世界来了，会格外艰（jian）难（dan）
等待系统升级归来，上一章的评论有人猜到了一点，所以我统一不回复上章，免得剧透
感谢在2020-03-23 20:54:16~2020-03-24 19:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：想吃橘子、从今天开始做一个有名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Agony、无尽夜幕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
075
魏瑜姝自有一套锻炼体能的方法，每天出门几乎都是在慢跑。
从来没见过丧尸的她, 在出门第三天就碰见了。
一个背影走的有些缓慢, 街上空无一人, 当听见了魏瑜姝的脚步声时，那个人慢慢转转过身，瞳孔涣散, 皮肤惨白, 嘴巴张大, 发出无意味的怪叫声，彷佛被人扼住喉咙一样的吼叫。
魏瑜姝并没有逃走，她好整以暇地观察着这个感染者。
这些感染了病毒的, 有意识的可以叫感染者，没意识的就叫丧尸。
魏瑜姝看得出来，这个人还有意识。
这个感染者头发散乱，一副中年妇女的样子，身型有些佝偻, 不过已经说不出人话了，看样子离完全变成丧尸没剩多少时间。
魏瑜姝已经握紧了隐形的匕首, 随时准备动手。
听说丧尸不怕痛, 哪怕砍掉手脚，它们依旧还活着, 除非捣毁它的大脑。
但那感染者只是看了魏瑜姝一眼，瑟缩着走开了。
感染者手里还提着一个黑色口袋，也不知道里面装的什么。
魏瑜姝闲来无事, 偷偷跟在它身后。
看着它左拐右拐，走进了一处小区。
本来刚开始的小区都是有严格把守的，非健康人不能入内，但是发生了许多感染者伤人事件，导致被抓伤咬伤的人也被感染，就再也没有人敢去守关卡了。
那感染者走至一处人家门口，把黑色口袋放下，随后很快离开。
感染者走后，魏瑜姝过去拨开口袋一看，里面是一小袋米。
放下口袋，往里多加了一把米，魏瑜姝面无表情地离开了。
回家的时候，魏瑜姝选择了走楼梯，走到六楼时，下意识往楼梯口看了一眼。
那户人家没开门，门口有个女孩双手环膝坐在地上，靠着墙壁，望着大门。
同样是人，有的人死了，她还活着，有的人活着，不如死了。
鬼使神差的，魏瑜姝一脚走出了楼梯，走到了那女孩面前。
女孩抬头，看了魏瑜姝一眼，一脸茫然，眼神疲惫，眼底乌青，小小的团成一团。
魏瑜姝手从背后伸出，手里拿着一条巧克力棒，弯腰，递到那女孩面前：“吃吗？”
女孩皱眉，看了眼魏瑜姝，飞快地夺过了巧克力棒，迅速撕开包装纸，大口大口地吃完了。
吃完后，她又抬头看魏瑜姝，那双眸子，湿漉漉的，甚是可怜。
不过魏瑜姝没再给她，直起身，转身离开。
大概是真的装圣母装习惯了。
回到家的时候，魏瑜姝发现自己房间的门似乎被人开过。
她望了一眼房门紧锁的那两个房间，冷笑一声。
开门进去，衣柜被人开过，床铺被人掀过，就连床底都被翻过。
可是那又怎样呢，所有的东西都在魏瑜姝的空间戒指里，那两人怎么翻都翻不到吃的。
又是一个星期，小区里的感染者越来越多，感染者的数量已经超过了健康者的数量。
所有人都不敢再出门，即使快饿死了，也不敢出门。
因为现在感染者几乎都变成了丧尸，不论是白天还是夜里，都能听到人的哭喊和尖叫，以及丧尸的吼叫。
但是没有人敢开门去看，没有人能保证出门后，被吃掉的是不是自己。
魏瑜姝倒是想出门，但是她那两个室友生怕她出去被感染了又感染她们，于是把门都给堵死了。
顿觉无趣，就那点东西，魏瑜姝随手就能搬开，不过她没那闲心。
魏瑜姝就在房间里练武，没有内力，练武只能强身健体，但是好过什么都不做。
要是系统在，肯定要说魏瑜姝改性了。
又是一个七天，家里停电了，水也停了。
室友们坐不住了，充电宝也没电了，所有要用电的东西都用光电了。
没有手机，人开始变得格外的恐慌，再加上又停水，世界末日，真的来了。
魏瑜姝正挥舞着匕首呢，听到有人敲门。
室友的声音在外面响起：“瑜姝，那个，你能不能开一下门。”
魏瑜姝嘴角上扬，这两人在她屯物资的时候，不当回事，等待事态严重的时候，超市等商铺都没货了，千金难买一斗米，现在两人估计是没吃的了。
魏瑜姝打开门，问：“怎么了？”
“那个，我们都当了这么久的室友了，我们两个买的食物吃完了，你能不能卖我们……”
后面的话没说完，大概是觉得有些不好意思。
魏瑜姝恍然大悟地说：“我能不能卖给你们点吃的？当然可以啊！”
她们不好意思地点头。
魏瑜姝笑笑：“那就五百块一桶泡面吧，给现金吧，不接受手机支付。”
“五百块？这也太贵了吧！”两个人顿时脸都绿了。
魏瑜姝无奈耸肩：“那这样吧，我给你五千块，你帮我去外面买桶泡面回来，成吗？”
两人顿时就不说话了，现在出门就等于送死，给五千万都没人愿意。
“可是我们也没现金啊。”
“那就以物换物？”魏瑜姝眨眨眼，看上去非常无辜，再加上那张好看的脸，当真叫人看得生不出气来。
两人灰溜溜地回房间找东西去了。
魏瑜姝轻笑一声，这两人还算普通，要是换成她，她就想法杀了面前的人，两个人还怕弄不死一个人吗。
不过，这两人倒是因此捡回一条命，若是她们真的恶向胆边生，一起向魏瑜姝出手，那么魏瑜姝就能愉快地杀掉她们了。
也是，并非所有人骨子里都是坏的。
两人翻翻找找把自己全部家当都找出来给魏瑜姝。
魏瑜姝见二人着实可怜，挑挑拣拣，找了些对自己有用的物件收下了，给她们留下了一箱泡面。
看这两人弹尽粮绝的样子，世界上其他人应该也差不多，是时候离开这个地方，去寻找景漪了。
临走前，那两人很是不好意思地看着魏瑜姝说：“谢谢你的食物，不过你真的要出去吗？外面很危险的。”
“不出去，自己把自己困在这里饿死吗？”
魏瑜姝说。
室友皱眉：“等待救援啊，政fu支援肯定很快就到了。”
魏瑜姝摇头：“只有弱者才会把希望寄托在别人身上。”
魏瑜姝离开后，两个室友互望了一眼，从对方眼里看见了犹豫，两人谁都没有提要不要把门再堵上。
下到六楼的时候，魏瑜姝下意识又望了一眼。
正好又碰见了那女孩。
她死死地抓着父母的手，声音带着哭腔：“不能带上我吗？”
“带你？怎么带你，已经没有吃的了，你乖乖守家，爸爸妈妈去找点吃的就回来。”
找点吃的就回来？用得着把小儿子带上？
魏瑜姝冷笑，但没有出声。
那家的男主人恶声恶气地说：“搞快走，和她废话那么多干嘛，松手，再不松手我抽死你！”
说着，一把拽过那女孩往屋里一推，揽着小儿子，背着大包小包就往魏瑜姝楼梯这边来。
那女主人犹豫地回望了一眼，默默叹口气，到底还是转身走了。
那一家子走得很快，女孩站在门口望着他们，眼里盛满泪水，手抓着门把手，无声地流泪。
等那家子走近楼梯这边，魏瑜姝听见他们很小声地嘀咕：“那丫头在门外待了好几天，也不知道有没有感染病毒，带她干嘛。”
“可是……”
“哎呀别废话了，赶紧走，我听说S市那边还有飞往国外的航班，我托人买好了机票，只要开车赶过去，就能脱离这鬼地方了。”
一走进楼梯，发现里面站着个人，吓得他们一下子顿住了，差点拔腿就跑，但看魏瑜姝不像感染者，一下子噤声，拉着孩子老婆，匆匆越过魏瑜姝，往楼下跑。
魏瑜姝背着个大背包，里面鼓鼓的，装了些吃的喝的。
魏瑜姝没理会他们，她走出楼梯，见那女孩依旧在门口傻傻地站着。
她走近，问：“你爸妈走了，不会回来了。”
女孩看着面前的陌生人，眼里充满警惕：“你骗人！”
“他们说要开车去S市坐飞机去国外，大包小包的，还带着你弟弟，是你在自欺欺人。”
魏瑜姝说的直白。
女孩一愣，突然“哇”地一声哭出来，不再是像刚才那样无声哭泣，而是真的哭出声，抽噎不止。
瘦弱的肩膀一抽一抽的，双手捂脸，泪水滴落下巴，溅在地上，绽开像朵花。
魏瑜姝忍不住心里感慨。
真像啊。
“你要和我走吗？我也要去S市。”等到女孩渐渐平复了心情，魏瑜姝才开口问。
女孩双眼通红，像只小兔子，五官是挺漂亮的，也长开了，并不稚嫩，只是身材瘦弱了些，看着像少女，听那对夫妻的话，应该还是成年了。
“你是人贩子吗？”女孩弱弱地问，声音略带哭腔，有些软，但又有些沙哑。
魏瑜姝撇嘴：“不，我吃小孩。”
女孩破涕为笑：“你骗人，我又不是小孩。”
“要跟我走就跟上，少说话，多做事，要是废话，我也把你扔了。”
魏瑜姝松了口气，心里把自己表扬了一顿，她真是越来越善良了呢。
女孩点点头，转身回家，收拾了一下行李，背着个大包就出来了。
这小姑娘也是大胆，就敢这样跟着一个陌生人走，虽然这陌生人是个女人，但也是很危险的，魏瑜姝挑眉。
原来自愿做好事是这种感觉？也不算差嘛。
至于为什么会救这少女，魏瑜姝也说不上来，她并不像景漪，哪一个世界的景漪都不曾这般卑微怯弱。
她像自己。
所以魏瑜姝把她带上了。
作者有话要说：我，取名废，在线求这个女孩的名字，不一定会征用哈哈哈
感谢在2020-03-24 19:23:11~2020-03-25 15:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Agony 6瓶；落寂ⅴ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
076
魏瑜姝看了一眼两手空空的女孩, 皱眉道：“你家没什么水果刀菜刀之类的吗？”
“有啊, 但是拿刀做什么？”女孩小声回到，她偷偷地瞄了魏瑜姝一眼, 感觉这个姐姐皱眉的样子好凶啊。
魏瑜姝扶额：“回去带上刀, 最好是能砍骨头的那种刀。”
女孩听话地转身去拿了把菜刀出来，瘦弱的女孩手里拿了把比她脸还大的菜刀，看上去十分好笑。
不过聊胜于无, 魏瑜姝就这么带着这女孩上路了。
两人从楼梯抹黑往下走，女孩紧紧跟在魏瑜姝身后, 怯怯地望着她的背影，小声问：“姐姐你叫什么名字？”
魏瑜姝头也不回地说：“魏瑜姝。”
“姐姐你也姓卫？我也姓卫！”女孩开心地说, “我叫卫莱。”
魏瑜姝点头：“哦。”
“姐姐你是哪个卫？”
“嘘。”魏瑜姝突然拉住了卫莱，食指比在唇上, 示意卫莱闭嘴。
卫莱赶紧捂住嘴，双眼瞪大，不知道发生了什么。
两人正好走在五楼到四楼的楼梯间, 一同停下了脚步，屏住了呼吸。
接着, 卫莱就听见了一阵缓慢的宛如拖在地板上行走的脚步声。
魏瑜姝抓着卫莱的手，带着她慢慢的, 动静尽量小地往楼上走。
而这时候，从四楼的楼梯口，慢慢探出一个脑袋，脑袋磕磕巴巴的, 被咬掉了半张脸，里面的血肉和脑浆清晰可见，散发着令人反胃的恶臭，眼睛只剩一个，滴溜转，转到了魏瑜姝二人的方向。
魏瑜姝暗道不好，楼梯间太窄了，她身后还有一个卫莱，施展不开。
被丧尸看见的瞬间，魏瑜姝一推卫莱，低吼道：“跑！往上跑！”
卫莱吓得腿都软了，虽然她被关在门外好几天，但是从来也没遇见过这样的东西。
很多人待在家里，其实并不清楚外面已经乱成什么样子了，他们不敢出门，没有消息来源，躲在房里，门都不敢开，除非弹尽粮绝，否则绝对不愿意离开那一处自认安全的地方。
两人拔腿就往上跑，这丧尸也猛地追上来。
这楼很高，足有二十几层楼。
魏瑜姝能拼尽全力跑完这二十几楼，但却不敢保证速度，这丧尸不怕累，不知疲倦，但人怕。
除了正面刚，别无他法。
前提是把丧尸引到空旷的地方。
卫莱跑的没有魏瑜姝快，也可能和她饿久了，比普通女孩更瘦弱，风一吹就能倒似的。
不知道是因为跑得太急，还是被吓到腿软了，一下子磕在了楼梯上，还没等她起身，丧尸就已经逼近了。
魏瑜姝眼含凶光，往回跑，一把捞起卫莱，把人往后一推，直面丧尸。
丧尸带着腐烂的臭味，宛如死了很久的臭老鼠，又好像烂冰箱里腐烂掉的不知名食物，魏瑜姝好久没有闻到这样的死气了。
杀人无数，也并不代表她喜欢腐臭味，杀的人越多，她越爱干净，越爱那种纯白无暇的东西。
丧尸扑倒了魏瑜姝面门，双手死死抓着魏瑜姝的肩膀和手臂，幸好魏瑜姝穿得厚，它暂时没抓到魏瑜姝的皮肤。
匕首还绑在腿上，这时候也摸不到，魏瑜姝掐着丧尸的脖子，知道它不怕痛，手臂伸直，让那丧尸的嘴离自己远点，另一只手去拔匕首。
匕首一拿到手，魏瑜姝快准狠地刺进丧尸的大脑，鲜血和破烂的脑浆顺着匕首流到了魏瑜姝手上。
丧尸顿时停止了攻击，软软地倒下，手还死死抓着魏瑜姝的肩膀。
将丧尸推开，魏瑜姝大喘气，这丧尸力气实在是太大了，宛如铜墙铁壁一样抓着她的肩膀，现在肩膀还在隐隐作痛，想必已经乌青了，果然这具身体还是不够强，她必须得逼自己一把。
卫莱已经被吓傻了，腿软地坐在地上，靠着墙，嘴唇颤抖，一张一合，却什么声音都发不出来。
魏瑜姝休息够了，起身去看卫莱，见卫莱还是呆坐着，皱眉：“别坐着了，走了，不然还会有更多的丧尸。”
卫莱哭丧着脸，秀气的眉毛紧皱，声音又软又甜，有些发颤：“我……我双腿使不上劲了。”
魏瑜姝扶额，这是被吓懵了吗？
要不，还是把这丫头丢下吧，带着她就是个累赘。
换作以前的魏瑜姝，岂止是要把人丢下，顺便还得把东西洗劫一空。
可如今，魏瑜姝长叹一口气，走到卫莱身前，一把抓着卫莱的手，只摸到一只瘦骨嶙峋的手，有些硌人。
“上来，我背你走。”
卫莱惊讶地看着魏瑜姝，磕磕巴巴地说：“我很重的，魏姐姐你都背了那么重的包了。”
“少废话，快上来。”魏瑜姝把包递给卫莱，让她提着包，背对着卫莱蹲下。
卫莱低着头，头发垂落下来，盖住了半张脸，魏瑜姝背对着她，也看不见她的表情。
她手藏在袖子里，抓得死死的。
随即松了口气，手按在魏瑜姝肩膀上，借力往前，趴在魏瑜姝背上。
魏瑜姝手往后稳住卫莱的腿，将人背了起来。
其实卫莱不重，很轻，加上她身上的大包小包，也还好。
卫莱手圈住了魏瑜姝的脖子，前胸贴着魏瑜姝的背，能感受到魏瑜姝背上的蝴蝶骨，手紧紧环抱着这个人。
毫不犹豫地把背后交给她，这个人，是傻的吗？
女人瘦弱的肩膀，却让她感觉到安心。
莫名其妙的人，从来没有出现过的人，异常熟悉的人，本来不该遇见的人。
卫莱悄悄嗅着魏瑜姝的发香，头埋在魏瑜姝的耳后，柔软而温暖的身体，真好啊。
两人一口气跑了三四楼，现在又得往下走，背着人下楼梯有些累，等到了一楼的时候，卫莱拍了拍魏瑜姝的肩膀，“我自己能走了，放我下来吧。”
魏瑜姝点头，把人放下来，一楼的声音有些嘈杂，估计丧尸挺多的，楼梯口隐约现出几个人影，两人不敢出去，继续往负一楼去。
负一楼是停车场，魏瑜姝打算去看看有没有和她们一样准备开车离开。
如果有，她就把车抢了。
负一楼并不安静，有不少的人都准备开车离开，他们小区离市区还挺近的，人口密集也就意味着丧尸密集，待在这里迟早会死。
卫莱弱弱地说：“魏姐姐，你有车吗？”
魏瑜姝不在意地摇头：“没有，没关系，会有好心人载我们一程的。”
没有，就强行让他们载咯。
魏瑜姝两人站在楼梯里面，还没出去，因为停车场里也有不少丧尸，因为有其他人在开车，动静挺大的，丧尸都追着那些人去了。
停车场一时之间全是嚎叫和哭喊声，不久后怕是会变停尸间。
卫莱害怕地拉住了魏瑜姝的手，贴着她的肩膀，眼里满是恐惧，非常小声地说：“魏姐姐，怎么办啊？”
魏瑜姝探头看了一眼，发现大部分人来开车，还没等找到自己的车，就被丧尸追得满停车场跑了，只有少数几辆车发动。
“跟我走，我们去出口那里拦车。”
“拦车？他们会停吗？”
魏瑜姝没回，看了一眼卫莱牵着她的手，没说什么，两人朝着出口跑去。
几乎是跑出去的一瞬间，就有丧尸发现了她们，很快就来追赶。
和丧尸比跑步，真是不要命。
这些丧尸根本不像电影里演的那样行动缓慢，相反，它们因为失去了痛觉，不知疲倦，比普通人跑得快多了。
它们的正常奔跑速度，就是正常人发疯一般的奔跑速度。
也难怪人类沦陷得如此迅速。
要是魏瑜姝一人，她又哪里怕这丧尸，她早就跑出去了，但这卫莱实在是太弱了，被她拖着，魏瑜姝快也快不到哪里去。
眼看着三只丧尸就要抓着卫莱了，魏瑜姝咬牙，把卫莱使劲一扯，摔到身后，她拿着匕首，迎面而上。
还好这里宽阔，她解决起来应该没有刚才在楼梯间那样束手束脚的。
结果还没等她挥匕首，一辆面包车“咚”的一下撞过来，直接把那三只丧尸撞飞。
这车一下子刹住，停在魏瑜姝面前。
差点连魏瑜姝一起给撞了。
魏瑜姝惨白着脸，武林几大高手之一的魏瑜姝，还是扛不过现代的铁皮车，更何况现在的魏瑜姝。
卫莱从地上爬起来，把魏瑜姝扶起来。
车门打开，里面一个女人朝着她们挥手：“快上车，又有丧尸聚过来了。”
鉴于丧尸速度太快，魏瑜姝两人赶紧上车。
就算车上的人打算对她们不利，魏瑜姝也能抬手给解决了。
要不是突然冲出来一辆车，魏瑜姝刚才抬手就能解决掉一只丧尸。
上车后，魏瑜姝还没开口。
卫莱就对着车上那些人笑了笑：“谢谢哥哥姐姐救我们。”
开车的是个二十几岁的年轻男人，模样周正，清秀干净，他撇嘴，看了一眼后视镜，指了指后面那个女人：“别谢我，要谢就谢望烟，是她执意要载上你们两个。”
车上一共三个人，前面两个男人，后面就是那个朝魏瑜姝喊“上车”的唯一一个女人。
魏瑜姝看向那个叫望烟的女人，用两个字形容，漂亮，是普通人少有的漂亮，五官精致，身材火辣。
江望烟朝她们笑了笑：“没事，不用谢我，我叫江望烟，末世里大家互帮互助是应该的。”
说着，她拍了拍座位，喊：“严君，快走，又有丧尸过来了。”
魏瑜姝平静地说：“谢谢你救了我和我妹妹的命，我叫魏瑜姝，我妹妹叫卫莱。”
卫莱低下了头，放于身侧的手捏紧了衣角。
妹妹？
谁要做她妹妹？
副驾驶的男人也是个年轻人，看起来挺开朗一小伙子，他转过头来说：“我叫何方，开车那个是我室友，叫严君，这车是望烟的，话说你们两姐妹长得好不一样哦，但是都很好看诶，父母基因真好。”
魏瑜姝笑笑，看向眼神里透着不解的卫莱，朝她眨眨眼，话却是对着何方说的：“我妹妹小我好几岁呢，我随爸爸长相，她随妈妈。”
“你妹妹真瘦，看着像营养不良。”何方感慨了一句。
“现在的年轻人，不都节食减肥吗。”
“你们爸妈呢？”江望烟担忧地问道。
魏瑜姝像是想起了什么痛苦的事情一样，她低垂着眼帘，故作轻松地说：“今早上带着我弟弟去赶飞机了。”
车内陷入了沉默。
作者有话要说：我采取了你们觉得这女孩像老魏，就安个差不多的姓好了，叫卫莱，是因为她爸妈给她取名字很随便，因为她家的情况，反正就没花心思给她取名就对了。
但是我是亲妈！我花了心思！
主角团集齐了感谢在2020-03-25 15:39:22~2020-03-26 20:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋沐良弥 12瓶；宫脇小樱花、42253318 10瓶；浮竹十一 9瓶；Agony 6瓶；路过的催更者、袹柒 5瓶；春秋战国 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
077
随后大家就转了个话题。
“赶飞机？现在飞机还能飞吗？”
“能吧, 听人说，S市那边还有一个机场开放, 好多人都往那边逃了，听说飞去国外就好了。”
“国外没丧尸吗？”
“不知道, 现在大家手机都没什么用了, 信号也没了, 不知道外面的世界怎么样了。”
魏瑜姝和车里的人聊着天, 卫莱畏畏缩缩地靠着魏瑜姝，不发一言。
车从地下停车场开出去，她们最后决定也去S市看看, 万一有机会赶上飞机去往国外呢。
卫莱看了一眼远去的小区大门, 这是她生活了十几年的地方。
江望烟注意到卫莱的眼神, 叹了口气, 这两姐妹是真的惨，竟然被亲生父母给丢下了。
再一看魏瑜姝，又觉得魏瑜姝显得特别冷淡。
即使和她们聊天看起来随和，但是眼里的平静让人察觉不到她的真实情绪。
她执意救下魏瑜姝, 并非没有原因。
丧尸病毒爆发后, 她妈妈出外买食物, 一去不回, 她等了很久, 都没等到她妈妈回家，直到有一天，她准备出门的时候, 听到门外有动静，透过猫眼看到了已经快变成丧尸的妈妈，捂住嘴巴不敢哭出声，没多久又看到了魏瑜姝。
这个人，不是坏人。
这是江望烟认定的。
车在街道上快速行驶，街上很多撞栏杆撞墙抛锚的车，还有健步如飞的丧尸，和被追到哭天喊地的活人。
面包车是江望烟家里的，平时用来给便利店送货什么的，现在后面空空如也，车里坐了五个人，还能坐更多。
但是她们不敢停车，一停车就会有丧尸扑上来，只要停车，就会面临被丧尸包围的危险。
曾经的市区有多繁华，现在就有多危险。
“我们找个地方加油吧，这车的油不够我们开到S市。”开车的严君说。
“别在市区加油，全是人，我们开上高速，去休息区加油，还能看看有没有吃的。”江望烟说。
她们本就是因为没吃的所以才冒险出门，当务之急除了加油外，找食物也是很重要的，毕竟从这里到S市走高速都得两天车程，如果高速堵了，她们耗费的时间可能更久。
魏瑜姝问：“你们没食物了吗？我这里还有些饼干，你们吃点吧。”
确实，虽然江望烟长得好看，也抵不住整个人气色差得不行，这三人应该饿了有一段时间了。
何方眼睛一亮：“真的吗？我们都好几天没吃饱了，实在是没吃的了，只有水，天天喝水。”
江望烟皱眉：“不太好吧。”
话是这么说，但她们确实饿得不行了。
魏瑜姝当然知道江望烟只是客气，她从背包里拿出三盒饼干，递给江望烟：“你们救了我们的命，几盒饼干算什么。”
卫莱看着魏瑜姝递饼干的那只手，和江望烟伸过来的手碰在了一起，她低垂着眼帘，掩下所有情绪。
而这时，一盒饼干加一盒牛奶递到了卫莱面前。
魏瑜姝面无表情地说：“你也吃点吧，爸妈走了你也别太难受，姐姐会保护好你的。”
卫莱眼眶一热，扑到了魏瑜姝怀里，呜咽出声：“呜呜呜，姐姐！”
旁边的人看着姐妹情深的一幕，无不动容，在心里又把那没良心的父母给骂了一顿。
卫莱埋在魏瑜姝怀里，深吸了一口她身上的清香，嘴角上扬。
好一个姐妹情深啊。
这人是真圣母呢，还是特别会装呢。
魏瑜姝不担心食物问题，反正她空间里屯着的东西多着呢，只是她需要一个合理的机会把东西拿出来，现在消耗不多，她可以装作从背包里拿出来，等到吃的多了，一个背包能装多少东西，这就恨容易暴露了。
所以最后她们还是往高速公路去了。
高速路口已经被撞毁，开入高速后，没多久就到了第一个休息区，但是里面的车辆不多，丧尸有五六只的样子，没有活人，不清楚还有没有油，便利店里还有没有食物也不清楚。
要想知道，她们必须得停车下来查看情况。
“要停车吗？”严君问。
就在她们犹豫的时候，已经有两只丧尸跑过来了。
“下车把它们解决了吧。”魏瑜姝语气平静。
“这怎么解决？”何方一脸震惊。
“捣毁它们的大脑，它们就死了。”魏瑜姝说着，又拿起了匕首。
“这算杀人吧？”江望烟皱眉看着魏瑜姝手里的匕首。
魏瑜姝无所谓地耸肩：“算吧，那又怎样，不然等死吗？”
何方和江望烟有些犹豫，但严君看向魏瑜姝，把车熄火，对江望烟说：“她说的对，我们不能坐以待毙，把我包里那把刀递给我。”
“严君你？”何方惊讶地说。
魏瑜姝嘴角带笑，有意思啊，还是有狠人的嘛。
最后是严君和魏瑜姝两人下车解决丧尸，另外三人在车上守着。
严君有一米八几，身强力壮，但面对这些吃人的丧尸时，还是忍不住背靠着面包车，手里拿着的是一把户外用的军刀，单刃匕首，看上去不便宜，应该还算好用。
魏瑜姝轻声道：“把袖子放下来，别被它们抓到肉或是碰到皮肤了，一旦被抓伤咬伤，很可能就会感染，对着头刺进去，尽量挑太阳穴、眼睛等头骨保护不到的地方，不然就算刺进去也比较难□□。”
“你……你怎么懂那么多？”严君声音有些不稳。
“没看过丧尸电影和吗？”魏瑜姝看白痴一样看了他一眼。
严君吃瘪，紧锁眉头，老实闭嘴。
丧尸看见人时，兴奋异常，朝着她们跑来。
中间的过程有些血腥，车内的三人皱眉看完，打开车窗吐了一地。
魏瑜姝面无表情地用丧尸的衣服擦干净匕首，看了一眼差点被丧尸咬到的严君，再一回头，就看见卫莱趴在车窗上，一脸担忧地望着她。
魏瑜姝朝卫莱挥了挥匕首：“想学吗？”
卫莱惨白着脸，幅度很小地摇了摇头。
魏瑜姝遗憾地摇头，转身朝着便利店走去。
六只丧尸都被魏瑜姝解决了，虽然严君一只都没杀，但是他吸引了丧尸注意力，魏瑜姝动手也方便许多。
吐了半天，把刚才才吃下去的饼干还没消化就吐了，何方一脸可惜，严君在地上腿还软着，他就负责把车开去加油，江望烟下车去扶严君上车。
卫莱背着包下车就朝魏瑜姝跑去，嘴里还喊着：“姐姐等等我。”
何方一边加油一边感叹：“这两姐妹性格也差太多了吧，姐姐太狠了，妹妹太软了。”
江望烟摇摇头：“也许就是因为妹妹太软，所以姐姐才要狠一点吧，不然怎么保护妹妹。”
“唉，这世上谁活着都不容易啊。”
严君在车上休息，手脚都有些脱力。
精神和身体的双重压力，他看了一眼已经走进便利店的魏瑜姝，他和江望烟二人想的有些不一样。
六只丧尸，一只他都解决不了。
丧尸力气太大了，而且不怕痛，就算他身强力壮，也免不了害怕，但魏瑜姝就不一样，不仅丝毫不惧，而且身手极为敏捷，下手稳准狠。
江望烟二人没有在丧尸面前亲历死亡的恐惧，她们不会知道，严君其实觉得被丧尸抓着的那一刻，他就死了，结果魏瑜姝一剑刺进丧尸的大脑，又干脆利落地拔出，带出来的脑浆流到了他脸上。
这根本不是正常人能做到的。
自信满满地下车杀丧尸，结果手软脚软地被扶回来。
便利店的门被毁坏了，看上去不像丧尸毁坏的，更像是人为的。
货架被洗劫一空，食物和水几乎没剩多少，魏瑜姝拿了两个口袋，走到后面的仓库，从空间戒指里拿出一些泡面和饼干面包，勉强装满两口袋。
她提着口袋转身，正好碰见卫莱进门。
“姐姐，你搜完了？”
魏瑜姝点点头，卫莱惊讶地说：“好快。”
接着江望烟也过来了，她们三个把货架上其余的东西，有用的没用的都装上了。
地图什么的也没有，车载导航好像也用不了，车载广播还能用，打开调频，全是刺耳的沙沙声。
搜了半天，能吃的就魏瑜姝手里两口袋东西，油倒是挺多的。
车的油箱加满，她们还从便利店里找了几个空油桶，多装了点油带上。
有了食物，大家表情好看多了，继续沿着公路行驶。
没有地图，大家只能凭借自己对地名的熟悉程度，通过路标，尽量朝着S市的方向去。
赶路的过程是很枯燥乏味的，没有了手机等一切电子设备，坐一天的车，所有人眼神都透露着疲惫。
夜里她们必须得休息了，但是不敢休息太久，夜里江望烟三人轮换着开车。
车灯照亮前方道路，夜里除了车灯，月光幽暗，两侧的道路黑得像深渊巨口，不知道什么时候里面会钻出什么东西。
一路上碰到的丧尸很少，只有在有车辆的地方，看见了不知道为什么停下的车，才会碰见丧尸，估计曾经是车上的人。
其他人都已经筋疲力尽地睡着了，现在是江望烟在开车。
魏瑜姝并没有睡，她微微侧着身子，卫莱靠在她怀里睡着了。
江望烟看了一眼后视镜，小声感慨：“你们姐妹感情真好。”
魏瑜姝笑了笑：“是啊，我唯一的妹妹嘛。”
思虑多次，江望烟透过后视镜与魏瑜姝对视一眼，她说：“我有个不情之请。”
魏瑜姝眉毛微微挑了一下：“说吧。”
“你能教我杀丧尸吗？”
“为什么找我？”
“我看你杀丧尸很厉害的样子，这样的末世，一味的逃亡，是没有结果的。”
“好吧，就当感谢你们救了我们两姐妹。”魏瑜姝干脆地答应了。
江望烟松了一口气，漂亮的眉眼都不自觉放松。
怀里的卫莱小声说着梦话，微微发抖，似乎做噩梦了，魏瑜姝将人搂紧了一点，轻轻拍抚她的背。
魏瑜姝有预感，江望烟是个重要人物。
不是女主就是重要女配。
系统说，男女主一定不会死。
那么跟着男女主，大概率会安全许多。
至于卫莱。
魏瑜姝还在考虑要不要对她使用灵魂检测。
人的直觉是最直观的，但魏瑜姝却开始犹豫了。
当杀手有了在乎的东西后，她就不再是一个完美的杀手。
作者有话要说：小组成形，但是她们成长的路还长啊
感谢在2020-03-26 20:15:19~2020-03-27 16:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：机智小凡凡 18瓶；想吃橘子 11瓶；Agony 6瓶；路过的催更者 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
078
第七十八章
后半夜江望烟和严君换人, 江望烟坐回了后座。
面包车后座有两排，一排是两人座, 最后一排是三人座，勉强曲着腿能横躺睡下江望烟。
她们食物不多, 也就三口袋东西，几乎都放在地上, 水倒是挺占空间的, 放在了后备箱里。
而后半夜, 魏瑜姝也困了，慢慢睡去。
而她闭眼后, 怀里的卫莱睁开了眼，睡眼朦胧，看了一眼魏瑜姝，又看了一眼正在开车的严君，嘴角一勾，继续睡去。
寂静的夜里, 明月高悬，漆黑一片的大地上, 一辆闪着白光的车辆于黑夜中前行，去往她们自己都不知道的地方。
轮到何方开车时, 大家都醒了。
江望烟问：“到哪里了？”
何方打了哈欠，揉了揉眼睛，“刚才路过了Y市，看样子离S市还有一天路程。”
Y市算是她们出发地和S市的中间城市, 一晚上能开到Y市，已经很不错了。
一群人在车上赶路，睡得全身酸痛，再不下车走走，怕是骨头都要僵了。
“我们就不去Y市找物资了，还有一天，食物也是够的，干脆找个空旷的地方休息一下。”
何方转了装脖子，点头说好。
魏瑜姝没意见。
卫莱直起身，也是觉得身上酸痛得很，这具身体实在是太弱了。
上高速有个优点就是人少，丧尸也少，虽然隔几百米就有停着的车辆挡路，不少地方还有堵车，几十辆车追尾，把道路都堵死了，栏杆也撞坏完了，但这时候也没谁在乎什么交通规则了，直接开到外面，绕过堵塞的路段，甚至换道而行。
找了处前后车辆都很少的地段停下，她们终于可以下车走一走了。
松松筋骨，就连魏瑜姝都觉得呼吸到新鲜空气，心情好了许多。
顺便大家也在这里把早午饭解决了，因为食物得省着吃，每天就吃两顿，早饭午饭并作一顿，食物大多是饼干和面包，泡面也有，但是他们不能生火，虽然有打火机，但是没什么器具能烧水，而且煮泡面时间长了，万一来了丧尸，他们跑都来不及。
吃完饼干，喝小半瓶水，这一顿就算解决了。
在离家的那几天，江望烟几人都是饿惨了的，弹尽粮绝，那米都是煮成稀粥，才有体力勉强逃出来，现在还有饼干吃，算好的了。
以前所坚持的挑剔，非哪个品牌不吃，非哪个口味不碰，现在统统抛于脑后，能活下来就算不错了，谁还管美味不美味。
靠坐在高速路旁的栏杆上，魏瑜姝快速地把饼干嚼碎，喝了半盒牛奶，这群人里，也就她和卫莱能喝到牛奶，大家也没觉得心里不平衡，本来人家分出食物就很好了，谁还在乎牛奶。
卫莱靠着魏瑜姝站着，她没魏瑜姝那么高，靠坐在栏杆上，腿要斜着，不是很舒适。
她笑容甜美，这几天吃得饱了，脸色也比以前好一点，皮肤白皙细嫩，巴掌大的脸蛋，五官精致，眼神清澈，明眸皓齿，若非末世当前，不然还有不少追求者，就冲着她这张脸，也没谁愿意扔下她。
见卫莱这么直勾勾地盯着自己，魏瑜姝问：“怎么了？”
“姐姐，糖。”卫莱说着，手伸到魏瑜姝面前，手心摊开，一颗包装完好的奶糖乖巧地躺在手心。
卫莱还瞥了一眼其他人。
魏瑜姝愣愣地接过那颗糖，轻声问：“哪儿来的？”
卫莱笑得眉眼弯弯：“在便利店柜台看见的，刚好剩一颗。”
魏瑜姝撕开包装纸，拈着那颗糖，送到了嘴里，很甜，还带着奶香味。
魏瑜姝不爱吃糖，她也不是很爱甜的东西。
这应该是卫莱喜欢吃的。
找到喜欢的东西，送给喜欢的人。
魏瑜姝嚼着糖，不知道在想什么。
卫莱见她吃了糖，开心地吃饼干。
她们还没吃完，负责望风的何方就拍拍车门：“走了，后面有只丧尸来了。”
于是这顿饭匆匆结束，还没休息十分钟，就又得坐上那铁皮玩意儿。
又是一天漫长的赶路。
但是不同的是，丧尸开始多起来了。
越靠近S市，丧尸越多，大概是很多人都奔着S市还有的机场而来，结果人群一聚集，感染的人也变多了。
终于，她们赶在了天刚黑的时候到了S市，幸好S市的机场在郊区，不像市区那般危险拥堵。
但是机场外停的车辆特别多，她们不敢停车。
因为机场外围绕的丧尸也很多。
透过窗户，能看见机场里面的灯光，里面是有人的，并且人还不少。
她们这是赶上了？
现在怎么进去成了最大的问题。
机场的门已经死死地关上了，并且外面还有许多丧尸游荡。
大家在车上讨论着办法的时候，卫莱突然说：“我知道哪里可以进去，以前来过这个机场，记得在右边那个摆渡车入口有个通道可以进去。”
众人脸上一喜，让卫莱指路。
最后她们把车停在了摆渡车本来的位置，那个门虽然也是关上的，但是并不像大门一样被堵死了，而是可以打开的。
她们四个人坐车上，何方下去敲门，试着打开门。
里面传来几个人的声音。
“外面是谁？”
何方惊喜道：“我们是来坐飞机的，能开一下门吗？”
“感染了吗？”
“没有。”
“接触过丧尸吗？”
何方迟疑了一下，很快说：“没有，接触过哪儿还能到这里啊，我们都是从C市开车来的，赶了两天路，一分钟都没敢下车。”
何方听见里面小声的讨论着什么，就见门开了一个缝，里面人从头到脚全副武装，“进来。”
何方冲车里的人挥挥手，示意她们下车。
魏瑜姝等人背着大包小包跑过来。
一等人进门，里面那几个全副武装的人就立刻把门死死抵住，指了指身后：“去那边接受检查。”
“好嘞。”何方又说了几句谢谢的话，那人不耐烦地挥挥手。
一进来，才发现通道的出口那里有人看守，她们要接受所谓的检查，确定没有感染丧尸病毒，才能进去。
大家也不担心，毕竟这段时间彼此都在一辆车上，确实没人被抓伤或者咬伤。
通道右边是公共厕所，分男女，单间隔开，每个人在单间里脱掉全身衣服接受伤口检查。
这没什么好说的，毕竟只是检查而已。
不过等负责带她们去检查的人过来后，魏瑜姝就不干了。
每个人都有一个检查员负责，但是负责卫莱的那个人是个四十岁左右的男人，笑容yin邪，手还放在卫莱的臀后。
卫莱眼神里透着惊慌，看向魏瑜姝，还没等开口，魏瑜姝就先一把抓住了那个男人的肩膀。
“等一下，你一男的，你怎么检查我妹妹？”
她这一声，把正要准备去检查的其他人也吸引了。
那男人有些不耐烦：“人手不够，你还讲究个什么劲啊。”
魏瑜姝眉毛一挑：“人手不够？那边站着几个女人是充气的啊？还有你的手，离我妹妹远点。”
男人心虚地看了一眼那几个女人，随即一把拍开魏瑜姝的手，顺手推了魏瑜姝一把：“你废话什么，赶快检查，想死是不是？”
魏瑜姝冷笑一声，手一挥，一个响亮的巴掌打在那男人脸上。
清晰的五指印一下子印在那男人脸上。
人一下就火了，蹦得老高，要跳起来打魏瑜姝。
魏瑜姝抓着他挥过得来的拳头，斜着一掰，痛得他嗷嗷直叫。
另外几个看情况不对，赶紧过来阻拦，他们一围拢过来，江望烟三人也过来帮忙。
“哎哎，吵什么吵，赶紧去检查，那个那个，你来检查她妹妹。”
阻拦的人看了一眼这几人里面的两个身强力壮的男人，指了指一个中年妇女说，算是让步了。
魏瑜姝冷哼一声，撒了手，那男人终于得了解脱，靠在墙上不住揉手臂。
大概是他们也不占理，有些心虚，外加上他们几个男人掰不动魏瑜姝一个女人的手，有些担心，使着眼色，让人把那手臂脱臼的男人扶走。
不过这些人确实对魏瑜姝没多少好态度就对了。
刚才那男人借用这个检查一事揩油很多次了，他们也都知道，也觉得不太好，但是被一个女人这样指出来，就让人面子过不去了。
我知道我根是烂的，但是你一个陌生女人，不能当众指出，打我的脸。
反正她们一行人虽然通过了检查，但是什么东西都没得到，当看见机场里其他人的时候，才发现那些人手里都有水和食物，还有号码牌，想来是在通道检查后发的。
何方一路上都骂骂咧咧的，还是江望烟在一旁劝，不然他还想回去动手。
机场里人很多，候机大厅比从前的人多了不止一倍，椅子早就不够了，很多人都是直接坐在地上，可是这地上冷冰冰的，这又快入冬了，魏瑜姝还是有些坐不下去的。
而且她们五人一进来，机场里的人就把她们当丧尸一样警惕地看着，甚至不敢靠近，让出了一小片空地。
魏瑜姝猜每一个刚进来的人都是这样的待遇。
人多意味着嘈杂，只有在新人刚进来的时候有片刻的安静，过后就是各种各样的噪音。
这样的环境，真不如在面包车里待着。
不过她们也确实听到了不少消息。
机场有发电机，灯火通明，仿佛如白昼一样的灯光就能让人感到安心一样。
并且在机场登机口那边还有政fu的武装部队守卫，防止发生暴力冲突。
魏瑜姝望着那些穿着黑色特警服的人，身前端着威力惊人的木仓。
几辈子了，魏瑜姝还没碰过木仓呢。
想想还有点心动呢。
也正是因为有这些武装部队的存在，机场还算有序，只是难免有人浑水摸鱼。
魏瑜姝瞄着那木仓，想着怎样才能搞到。
越混乱，越危险，机会越大。
听见不断有人讨论着飞机的事。
“都两天了，怎么还没轮到我啊，我快饿死了。”
“你都等了两天了？我刚来，不是有人发食物和水吗？”
“你以为能发多少，一盒饼干一瓶水，是你一天的食物，第二天更少。”
“那要等到什么时候去了？”
“不知道啊，这队伍没动啊，但是又有飞机飞走，真是搞不懂飞机上都装了些什么人。”
“什么人？哈，肯定不是我们这样的人。”
……
魏瑜姝听着这些对话，嘴角翘起。
卫莱怯生生地碰了碰魏瑜姝的衣角，伏在她肩上，特别小声地说：“姐姐，那边有个人一直在干呕。”
魏瑜姝皱眉，干呕？
卫莱手指隐蔽地指着一个方向。
魏瑜姝顺着看去，只见一个裹得厚厚的男人，坐在椅子上，不停地干呕，死死捏着手上的号码牌。
牌子上写着“0172。”
男人一起身，大概有一米九几，像座山一样，带着帽子，脸色蜡黄。
他快步走到了登机口，仗着身高马大，把排着队的人一把推开，硬生生挤到了入口。
拿木仓的人顿时警惕起来，先是对着顶上开了空木仓，随后木仓口对着他，大喊：“干什么！站住！别动！再动我开木仓了！”
每一声都大到整个候机厅的人都能听到，那人却罔若未闻，继续扒拉人，一下子就站到了武装人员面前。
像一座山一样人站在身前，威胁十足。
拿木仓的人先是对着顶上开了空木仓，结果那人丝毫不惧，于是拿木仓的人直接对着那人就开了木仓。
那人的动作停顿了一秒，但是并没有就此停止。
动作不停，木仓声不断。
尖叫在候机厅里回荡，人在一瞬间发狂。
魏瑜姝看着这一幕，嘴角上扬一个好看的弧度。
笑了的人，不止她一个。
作者有话要说：老魏真是太爱看热闹了
感谢在2020-03-27 16:34:46~2020-03-28 17:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Agony 6瓶；路过的催更者 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
079
第七十九章
不断地有枪声和尖叫声响起, 候机厅本来就很乱, 现在更是乱成了一锅粥。
有人离武装部队很近, 拼了命想逃离。
有人不怕死，拼了命想浑水摸鱼冲进检票口。
地板砖比较滑, 不适合奔跑，误伤的人很多, 那个一开始就有些发疯的男人, 不顾一切往里冲, 抓住了一个士兵，一口咬在了他脸上, 撕下一大坨肉。
然后他就着血肉嚼了嚼, 发出了黏糊的咀嚼声, 然后吞了下去，眼神逐渐疯狂。
毫无疑问，这人是个感染者, 甚至马上就要变成丧尸了。
不知道刚才的人到底在检查什么, 竟然放进来一个感染者，不过就刚才那群乌合之众的检查水平, 放进来也正常。
魏瑜姝五人站在空旷的地上，子弹从身边飞过，她们只能佝偻着身子趴在地上, 以免被误伤。
但是整个候机厅已经混乱不堪，待在这里只会越来越危险。
魏瑜姝趴在地上，对身边的四人说：“我们趁乱冲进检票口吧。”
“什么？那边士兵还拿着木仓呢！”
何方惊讶地说, 这个女人实在是太大胆了，他们几个手无寸铁，就算有铁，那也不能和真木仓对抗啊。
卫莱小心翼翼地抓着魏瑜姝的手臂，扯了扯她的衣袖，指着检票口旁边的一个通道说：“那边那个口子，是行李托运的通道，我们可以走那边。”
卫莱指着的通道，刚才还有人守着，但是现在一片混乱，负责的士兵已经跑去检票口帮忙了。
魏瑜姝几人心中一喜，麻溜地爬起来，朝着那个口子跑。
这五个人里，个个体能都还不错，最差的也就是卫莱，但是身后宛如恶鬼索命，没有人不拼尽全力地奔跑。
魏瑜姝跑得最快，突然发觉不对劲，一回头，身后三个人，唯独不见卫莱的身影。
在人群中搜索一圈，发现卫莱被一个男人给抓住了，这男人俨然就是刚才占便宜的那个男人。
魏瑜姝对江望烟说：“你们先走，我找我妹妹。”
“等等……”江望烟还没说完，魏瑜姝就已经跑回去了。
卫莱极力反抗，但耐不住力气小，男人死死地抱住了她，还想在她脸上多亲几口。
还没等下嘴，一把匕首穿喉而出，从他嘴里喷出大量鲜血。
卫莱整个人都傻了，瘫坐在地上。
魏瑜姝抽出匕首，来不及擦拭，抓着卫莱的手臂，一把把人提了起来，冷冷地扫了一眼周围不作为的人，冷笑一声，拉着卫莱就开跑。
而在她们身后，有人开始尖叫：“杀人了！救命啊！”
刚跑到通道那里，就见着江望烟三人还没走，站在那里等着她们。
魏瑜姝嘴角抽动，也不知道在想什么。
何方还在催促：“快点快点！”
五人继续往里跑，这是一条直直的通道，尽头的门一打开就能冲出去。
可是门锁了。
魏瑜姝推开站在最前面踹门的严君，一剑下去，直接把门锁给砍烂，再一脚踹开。
其他人震惊的表情已经无法用字眼来形容了，这难道就是传说中削铁如泥的宝剑？
一路上都在拼命奔跑，冲进了飞机跑道，却找不到起飞的飞机是哪一架。
但是关键时候，卫莱却指了一个方向，她说：“那边的指路灯是亮着的，会不会那边的飞机要起飞了？”
夜里的飞机起飞，跑道上是有灯光的，这种特殊时期，想来不会每个跑道都亮灯，太浪费电了。
五人朝着那边跑去，果不其然，就见登机的梯子上还没撤，还有人走在上面。
她们一口气冲上了梯子，被卡在了门口，里面的人拦着她们不让进。
可是他们又哪里拦得住，魏瑜姝几人很快推开人挤了进来。
乘务员看着并不专业，一个空姐都没有，空少也没有，五人冲进来，然后表情就有些奇怪了。
飞机上有五个保镖似的人，掏出手木仓对着她们。
魏瑜姝挑眉，扫视一圈，发现飞机上坐着的几乎都是四五十岁的中年男人，少数有几个中年女人。
魏瑜姝背在身后的手将匕首隐形了，保镖要赶她们下飞机。
而这时候，机场里冲出大片的人，应该是守在检票口的士兵已经挡不住了，这些人其中很多就跑向了这架飞机，梯子上涌上来无数的人。
这些人或多或少身上带着血污或是伤口，没法判断有没有被咬伤。
魏瑜姝暗叹一口气，今天是走不了了，变出匕首，拉着卫莱躲到一旁。
飞机里面也陷入了混乱，枪声响起，越来越乱。
这飞机肯定没法起飞了。
五人开始小心翼翼护着自己往外跑。
下了飞机，发现一切都是徒劳。
飞机跑道太空旷了，不利于躲藏，她们只好往外跑。
一切的希望在此破灭。
从来就没有希望，就算有，也不是给她们准备的。
赶了那么久的路，到头来，还是要回到那小小的面包车上。
坐上了车，周围没多少丧尸，丧尸都涌进了混乱的机场。
五个人沉默地坐着，车子没有发动，安静异常。
本来指望赶到S市就等于有了生的希望，结果却是一场空，现在大家都陷入了迷茫。
“现在怎么办？”何方颓废地靠在座椅上，泄气地捶了一下座椅。
严君叹了口气，手搭在方向盘上，也不知道说什么好。
为了来S市，他们本来食物就不多，现在停在了这里，希望渺茫。
有种弹尽粮绝的绝望。
车内低气压让每个人心情沉重，卫莱却觉得没什么。
逃不了的，全世界都是这样的，没有任何人逃得了。
她靠着魏瑜姝，眼里带着担忧，抱着魏瑜姝的手臂，像只受惊的小猫。
魏瑜姝看了一眼机场内的混乱局面，轻声说：“不然，就在S市安顿吧。”
“什么意思？”
“我们也看到了，刚才飞机里的那群人非富即贵，即使如此，他们也逃不了，这世界上，没人能逃。既然这样，我们干脆就不逃了，像电影里一样，建立一个生存基地，先活下来。”
江望烟点点头：“我觉得她说得很对，与其把希望寄托在别人身上，不如我们自己想办法活下来。”
为今之计也只能如此了。
五人先是讨论了一下哪些地方适合做基地，选出了几个地方。
学校宿舍楼，因为学生宿舍里面生活用品还比较齐全；监狱，虽然她们都没去过，但是直觉监狱会比较坚固；超市，食物多，物资也齐全。
选来选去，她们决定去超市。
毕竟就算超市食物被搬空了，但是应该还有很多生活用品，她们五个人里三个女生，还要解决生理期的问题。
讨论出结果后，由于没有S市的地图，她们之中也没有S市本地人，从机场出来，往左还是往右都不知道。
不过看很多车停靠的方位，这些车的车尾指向应该就是往市区的方向。
车子刚启动，就看见有人朝她们这边跑来，一边跑还一边挥手。
大家都看见了，但是没人出声。
何方催促道：“快走快走，别被赖上了。”
严君依言打着方向盘，而这时，江望烟开口道：“等一下，我好像认识他们。”
见车子停了，那四个人跑的更快了，一眨眼的功夫就跑到了车门前。
那四人还喘着粗气，两男两女四个年轻人，男女模样都比较周正。跑得最快的是一个十分俊俏的男人。
他敲了敲江望烟那边的车窗，江望烟把车窗摇下来。
那人微微皱眉，眼带祈求地看着这一车子人：“你们是不是要开车离开？能不能带上我们几个？”
何方眉毛一歪：“啊？凭什么啊？”
江望烟有些为难，她把车窗摇下来，小声对车里的人说：“他是我大学的学长，帮过我很多，能不能就带上他们，我们应该还能坐得下几个人。”
魏瑜姝保持沉默，她更多注意力是在卫莱身上。
刚才那四个人出现的时候，卫莱抱着她的手力度突然加大，似乎有些情绪波动。
但是看那四人的表情，却好像只认识江望烟，并不认识卫莱。
车里的人互相看了看，何方翻了个白眼：“反正我看那几个人不像好人。”
严君皱眉：“这是能看得出来的吗，以貌取人，乱说。”
卫莱小声说：“我觉得如果是江姐姐的朋友，可以带上啊，江姐姐还救了我们两个，不也是你们不愿意出手的时候她坚决地要求吗？”
这话说的，何方又无语了，“随便你们。”
严君略一思考，点头道：“确实，当初也是望烟坚持要救你们两个，我们带上他们吧。”
就这样，这一辆小小的面包车就又坐了四个人进来。
魏瑜姝、卫莱、江望烟三人坐那个二人座的第二排，后面那三人座的一排他们四个人挤着坐。
魏瑜姝三人都比较瘦，挤挤还是坐得下的。
后面还有两个成年男性，就有点挤了。
越往市区里走，交通越拥堵，有些路段直接就被堵死了，她们照例开出车道绕行，不过也因此磕到了车的底盘。
这辆面包车短短几天就已经伤痕累累了，不说有时候丧尸挡路，好多只丧尸一起围上来，她们只能选择加大马力撞过去，所以车皮上的凹痕什么都也很多。
再这样下去，这车怕是撑不了多久。
不过庆幸的是，后面那四个人，都是S市本地人，对路线还比较熟悉，当得知魏瑜姝她们准备找间超市建立生存基地的时候，他们就推荐了好几家大型超市。
不得不说，带上他们四个也不是毫无用处。
江望烟的学长名叫周海，另外一个男的是他兄弟，叫王泽宇，两个女生，留着空气刘海那个叫燕晓柒，绑着马尾那个叫孙蕊。
其实四人都是江望烟的同学，而且都是学生会的，只是江望烟只和周海熟悉而已。
周海话不多，比较高冷，但是面对江望烟的时候还算健谈。
他的这种区别对待，让那个名叫燕晓柒的女生表情有些不悦。
魏瑜姝觉得，这难道就是传说中的男主和女配？
看样子，世界意识还真是把主角们都推到了她身边。
那么景漪是否已经也在她身边了？
作者有话要说：小队成形，开整
感谢在2020-03-28 17:56:58~2020-03-29 20:26:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、从今天开始做一个有名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙澄 30瓶；担担面 10瓶；清悸、三木师兄、粟粟不吃素素 5瓶；Agony 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
080
市区里堵得很, 他们在S市二环外的一家大型超市停了车。
这车停得比较偏僻, 离门口有些距离，因为丧尸挺多的。
现在怎么进去就成了最大的问题。
“这家超市有三层，一二层都是生活用品，负一层是食物专区，我们只要跑到负一层就可以把下来的电梯堵了，然后就只有后门进货的通道, 到时候就可以在里面住下来了。”周海推荐的这家超市，因为正好就在他家附近。
“说的简单, 谁去堵电梯？”何方有些挑刺的说。
燕晓柒自然而然地说：“让那个女的去呗。”
她说话的时候，指着魏瑜姝。
大家一致地看向魏瑜姝, 魏瑜姝一挑眉，就说这群人怎么突然就要跟上来，想来是看到她杀人了。
魏瑜姝坐着不动，没答应。
卫莱气鼓鼓地直起腰：“凭什么要我姐姐去, 多危险啊，大家一起去不行吗？”
燕晓柒一脸害怕：“可是我们几个都没杀过人啊，她还有武器，最适合了，她肯定也不怕丧尸。”
江望烟皱眉，何方几人也不是很乐意的样子。
江望烟说：“不能让瑜姝一个人冒险，她确实比我们厉害很多，但不意味着她就该为我们冒险。”
燕晓柒“切”了一声，没说什么。
周海三人也觉得有些尴尬, 他们蹭了人家的车，还要别人去冒险，实在说不过去。
但是面对丧尸，他们真的下不去手。
勇气不是任何人都有的，人们敢和别人在网上撕逼，敢对弱者拳脚相加，但面对能吃人又恐怖的丧尸，他们真的不敢。
最后大家一致的讨论下来，准备分成两批人，都从进货的后门进去，然后一批人去堵电梯，一批人把通道堵上，然后大家一起把超市清理了。
从一层到负一层的电梯是坡形的，可供购物车卡在上面，并不是阶梯型的，他们只要把最上面堵住就可以了。
魏瑜姝、严君、江望烟、周海负责堵电梯，其余人负责守好后门的通道。
一进去，负一层的丧尸虽然多，但没有上面的多，江望烟说了要魏瑜姝教她杀丧尸，所以她也没退缩，拿了把消防斧，严君拿着自己的军刀，周海就拿了根棍子。
其他人躲在身后，看着前面的几个人，准确来说，是魏瑜姝一个人，一手切一个丧尸把负一层的丧尸大概清理完了，然后冲着电梯那边就去了。
后门进货通道比较宽，何方和王泽宇搬来一个巨大的货架堵在门口，卫莱和另外两个女生一起搬一个货架。
货架是没有轮子的，所以她们只能三人合力抬起。
没走几步，卫莱咬紧下唇，小脸本来就白，这时候，她突然轻哼一声，手一滑，货架向一边倒去。
而这时，另外两个支撑不住，货架倒下来，砸得在地上，燕晓柒正好被绊倒，狠狠摔在货架上。
“你他妈搞什么！突然放手，你想整死我是吧？”
燕晓柒揉揉手臂，站起来用力一推卫莱。
卫莱瞥了一眼听到动静赶来的何方二人，眼含泪光，声音软甜，小心翼翼地说：“对不起对不起，我真的没力气了，没抬稳，对不起。”
何方看了一眼燕晓柒，挥挥手说：“哎呀，没事啦，反正你也没受什么伤，卫莱她力气小嘛，她也道歉了，算了算了。”
王泽宇也觉得没什么：“就是，休息一下就没事了。”
燕晓柒咽不下这口气，这卫莱背对着何方他们，却对着她眨眼，气死她了！
不过她还要再说，何方两人已经回去继续搬东西了。
卫莱还是一脸愧疚的模样，孙蕊拉住了燕晓柒：“哎呀，算了算了，她就一小姑娘，细胳膊细腿抬不动也正常，咱们抬一段歇一段吧。”
人人都帮着卫莱说话，燕晓柒忍下了，她就不信了，她还斗不过一个小丫头。
一个小时后，电梯堵好了，后门通道也堵好了。
九个人开始收拾负一层，别看这负一层大得很，其实吃的不多，毕竟超市是人在危难中想要抢到食物的第一个地方。
翻遍整个负一层，大家把能找到的食物都放在一起，统一由严君和孙蕊负责。
仔细算了算，这些食物最多能支撑他们半个月。
而半个月之后，他们就要面临出去找食物的局面。
但是谁都没有提现在出去找食物。
半个月的时间漫长又短暂，当人无所事事的时候，半个月的时间很漫长，当人开始忙碌的时候，半个月的时间又过得飞快。
魏瑜姝不会坐以待毙，但是也不愿意主动提出去找食物的事，她若是提了，难免又要被推出来当打头的。
反正她是不急，她空间戒指里有的是食物，只要离开一小会儿，她就能吃点东西。
江望烟每天会来找魏瑜姝学习一些格斗技巧，说格斗也不对，主要是魏瑜姝帮忙训练她的体能和敏捷度，也教了她一些简单的招式和身法，在面对丧尸的时候，不至于毫无反抗之力。
严君也跟着学，周海也想学，不过魏瑜姝没开口，他和王泽宇都想来学，却拉不下脸，只能每天偷偷摸摸地看几眼。
夜里，她们睡在从楼上冒险拖下来的床垫上。
每个人之间用货架隔开，不算封闭，但是好歹有些私人空间。
卫莱并没有单独睡一张床垫，她和魏瑜姝一起睡。
在众人看来，她就像是魏瑜姝的小跟班，也像是菟丝花，缠绕着魏瑜姝，寸步不离，但是自己却毫无用处，只会依赖着姐姐。
魏瑜姝转头看了一眼身旁快要睡着的卫莱，轻声问：“你想学杀丧尸吗？”
卫莱清醒了一点，揉了揉眼睛：“为什么要学？不是有姐姐你在吗？”
如果卫莱是景漪，魏瑜姝可以护她一辈子，可若是，魏瑜姝先死了呢？
魏瑜姝有些害怕。
上个世界景漪虽然修为废了一次，但是后来也变强了，她不会担心景漪的安危。
这个世界完全不同，景漪不管是谁，这个世界的人都是脆弱的，包括魏瑜姝她自己。
在这样的世界里，弱小就是原罪。
能够毫无私心地教导江望烟，魏瑜姝也是抱着江望烟也有可能是景漪的想法，才肯教她。
可是卫莱却一点要努力变强的念头都没有，令魏瑜姝有些不安。
她们的声音很小，但听力好的人还是能听到，毕竟货架只隔开了视线范围，并非封闭的。
有的人已经睡去，有的人却清醒了。
第二天，食物已经不够分了，只剩下了两盒饼干，大家分着一人吃了两块。
第三天，饼干都没有了。
第四天，大家一整天都躺在床垫上，减少消耗。
第五天，终于有人受不了了。
江望烟起身，拿起消防斧，看了一眼众人：“我们不能再待下去了，必须得出门找吃的。”
“谁去找？”孙蕊有气无力地说。
“全部。”江望烟也有些乏力，她其实早就想出去找吃的，但是她怕。
所有的训练都是没有实际目标的训练，一想到丧尸的脸，她就开始腿软。
一听到“全部”，众人表情都有些奇怪。
燕晓柒这次学聪明了，她没有再起头说让魏瑜姝去，她保持了沉默。
王泽宇面色蜡黄，看了眼魏瑜姝，“全部也没必要吧，厉害点的人去就行了，不然其他人去了也是拖后腿。”
他的话指向谁，不言而喻。
卫莱饿得眼冒金光，都没力气说话了。
魏瑜姝并非不想给卫莱吃东西，只是给她吃了，那么势必就会有人发现一向最弱的卫莱竟然能坚持这么多天，难免起疑，另一方面，魏瑜姝也是想逼卫莱。
对死亡的恐惧，究竟能不能战胜对丧尸的恐惧。
一定会饿死，和有可能被咬死，到最后，她们还是选择了后者。
九个人，分三人一小组，三组轮换着出去找吃的，找回来的食物平分，但若是食物比较富余，那么当天找到多的食物的一组可以分多一点。
乍一看很公平的分工，这时候和之前的状况就完全不一样了。
之前众人恨不得魏瑜姝一个人冲在最前面，现在抢着要和她一组。
当然也不可能想和谁一组就一组，魏瑜姝直接就选了卫莱和江望烟。
卫莱是她妹妹，虽然是假的，但是姐姐带着妹妹一组，无可厚非。
江望烟救过她的命，而且这段时间江望烟努力练习体能和厮杀技巧，两人关系亲密，带上自己朋友，也正常。
其他人眼看是没法抱上魏瑜姝大腿了，于是开始寻找自己的队友。
严君和何方关系好，带了个孙蕊一组，周海王泽宇带了燕晓柒。
大家不约而同又觉得今天搜寻食物的任务就该是魏瑜姝的。
卫莱气得头晕，死死抓着魏瑜姝的手臂。
魏瑜姝没什么好说的。
“行，望烟，车钥匙拿上，背上包，我们走吧。”
一把提起卫莱，卫莱饿得走不动，只能靠着魏瑜姝扶着她走。
即使这样，也没人说换一组。
严君和何方对视一眼，严君说：“要不今天换一组吧，卫莱她都没力气走路了。”
燕晓柒眼睛瞪大：“哎，不行啊，这可是我们刚才一起商量好的，这规矩都定下了还能打破的？”
何方瞪了燕晓柒一眼，还没等他开口，魏瑜姝就回头说：“没事，她在车上休息就行。”
燕晓柒得意一笑，跟她斗，这三个女人，个个都比她好看，周海学长眼里还只有那个江望烟，哼，看她们今天三个女人出去，能有几个回得来。
周海本来想和江望烟一组，这样他也可以保护她，但是江望烟选择了和魏瑜姝一组，拒绝了他的邀约，让他心里有点不是滋味，现在也不好意思再开口。
魏瑜姝三人启动车子，江望烟负责开车，卫莱在后座坐着，魏瑜姝扶着她。
在魏瑜姝看不到的角度，卫莱得意一笑。
人啊，真是非常有意思的存在呢。
为了明哲保身，不惜将救过自己性命的人推出去。
那身旁这个人呢？
当死亡逼近时，她还能这样护着自己吗？
正这样想着，卫莱的嘴里就被塞进来一颗奶糖。
卫莱愣了，但是饥饿驱使她下意识地咀嚼。
奶糖很甜，奶香味十足，在口中弥漫着腻人的甜味。
一抬头，魏瑜姝精致的侧脸，面无表情，好似无事发生，收回去的手将撕开的包装纸偷偷揣进了裤子口袋里。
卫莱是个怕死的人，但是同时她也是个对自己都能狠下心的人。
饿是真的很饿，这颗奶糖吃完，头真的不晕了。
还没等她缓过来，一小块巧克力又递到了她嘴边。
江望烟专心开着车，再加上有座椅的遮挡，看不见魏瑜姝投食的举动。
卫莱感受巧克力在嘴里融化的滋味，再抬头看看魏瑜姝。
奶糖很甜，巧克力苦中带甜。
而这个人，是否也是甜的？
作者有话要说：这个世界我可能会写长一点
感谢在2020-03-29 20:26:51~2020-03-30 16:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙澄 30瓶；秋沐良弥 10瓶；无尽夜幕、袹柒、清悸 5瓶；米格、路过的催更者 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
081
城市因为丧尸变得格外的阴森, 这段时间阴雨连绵，冬天的雨尤其的刺骨, 光下雨不下雪, 湿冷异常。
南方的冬天永远是刺骨的寒冷, 多厚的外套也挡不住渗透进骨子里的冷。
她们坐在车里，连厚厚的铁皮也挡不住寒冷，魏瑜姝皱眉：“冬天有这么冷吗？”
江望烟开了空调，这车里才稍微好些。
看了一眼外面的街道, 江望烟摇摇头：“不知道，我没来过S市, 不知道这边的冬天如何，反正我们那儿的冬天没这么冷。”
卫莱缩在魏瑜姝怀里，说：“没有吧, 我以前来过S市的，没有这么冷，S市冬天还算暖和。”
那这怪异的寒冷是怎么回事？
魏瑜姝皱眉，直觉告诉她有些不正常。
从超市里找到的西瓜刀江望烟拿着, 卫莱也拿了一把，不过不会用，魏瑜姝自己有匕首, 但也拿了一把消防斧, 毕竟匕首的长度不够，如果面对比较多的丧尸，她容易被丧尸抓住。
“超市里的人还好吗？”江望烟担心地说道。
魏瑜姝嗤笑一声：“你这么关心他们, 他们之中有些人巴不得我们死在外面呢。”
江望烟皱眉，却也没有反驳，她不傻，恶意善意能分辨。
人性的恶意，超出你想象。
“我只是有些担心严君和何方，他们才两个人。”
魏瑜姝说：“不用担心，何方那家伙机灵着呢。”
她们先是在超市附近绕了一圈，发现了一家便利店，卫莱体能不行，就让她坐驾驶座上，等她们一回来就开车走。
卫莱弱弱地说：“我不会开车啊。”
江望烟只好临时教了她怎么启动怎么挂挡怎么刹车，反正交通规则在这时屁用没有，车子能走就行。
卫莱认真地听着，这些东西其实她会。
便利店很乱，收银台被翻得乱七八糟，里面的钱不见踪影，都这时候了，还是有人不忘浑水摸鱼。
乱翻了一阵，什么吃的都没有，就捡到了几包散落的小零食。
不过二人没有泄气，S市好歹也是发达的一线城市，市区里的便利店多的是，只是这个头没开好，说明其他便利店只怕是食物也不多。
人口基数大的华国，生存就是竞争。
她们不止搜了便利店，周边的商铺都进去搜了，也会遇见丧尸，多数时候都是魏瑜姝解决的，江望烟也试着杀丧尸，但始终克服不了心里的坎。
她们在一家服装店里找到了食物，是一个快递箱子，被藏在了试衣间里，她们找到后用刀拆开快递箱子，里面是肉干坚果类的零食，热量挺高的，这一箱子零食够她们吃很久了。
江望烟终于露出了笑：“呼，今天就到这里吧。”
魏瑜姝摇头：“再搜一搜吧，这点东西也就坚持个几天而已。”
确实，如果她们搜的多，也能分多一点。
开着车又往远一点的地方搜寻，虽然卫莱开车生疏，但好歹没撞上什么栏杆，不知道该说她天赋异禀还是运气好。
她们在一小区外面找到了一家菜市场，里面的蔬菜很多都烂了，但是幸运的是，她们找到一些鸡蛋和米面，全部搬上了车，把后面都放满了，她们才开车回去。
当魏瑜姝三人带着满满的食物回来的时候，严君和何方马上出来帮忙搬东西，所有人的脸上也终于有了笑容。
不过她们也是怕了饥饿的感受，即使看上去食物很多，她们也没敢煮太多来吃，煮了点面条，超市里有的是调料，香味扑满了整个负一层。
这还是她们这一段时间来，吃的为数不多的熟食。
寒冷的冬夜里，能吸溜一口鲜香麻辣的面条，大家的胃里都暖暖的。
虽然周海几人都是S市本地人，不爱吃辣，但抵不住冬夜的寒冷，也放了不少辣椒，一边擦鼻涕，一边嗦面。
卫莱吃得眼泪鼻涕一起来，魏瑜姝扯了张纸，仔细给她擦干净。
卫莱抬头，冲魏瑜姝甜甜一笑。
魏瑜姝叹了口气，摸了一把卫莱的头，然后对其他人说：“你们有没有觉得，今天好像比昨天要冷？”
正吃着面的众人，慢慢抬头，互相看了一眼：“好像是有一点，你们走的时候，风从门口灌进来，我们都打了个哆嗦。”
可是他们几人穿得都很厚。
“要不我们再去楼上拿点厚衣服下来？”
“嗯，顺便多抱几床被子，有炭火吗？”江望烟点点头说。
“我们这负一层不通风啊，烧炭火万一中毒怎么办？”严君有些犹豫地说。
他们今天煮面用的还是酒精块，但是这玩意儿明火没多大，没法取暖。
而且没电，他们在负一层其实光线很暗，晚上不必说，白天也阴森森的，给人感觉很不舒服，总是让人心里压抑。
负一层倒是有空调，只是没电。
现在的世界已经完全乱套了，水电都没有人供应，电线电缆什么的也断了，没人修。
“超市里一般有柴油发电机吧？”江望烟说，“我们把发电机找到，明天出去搜物资的组就负责找柴油好了，食物还能撑一段时间。”
当食欲得到满足，生命不再受到威胁，大家又变得和谐友爱起来，对于江望烟的话也很是赞同。
这一顿吃完，就有几个人去找发电机，魏瑜姝坐在床垫上，擦拭自己的匕首。
卫莱帮着江望烟分食物，除了米面等，其他的包装好的食物她们都按人头来分。
当然，这么多食物只要是有眼睛的，都该知道这些东西算多了，魏瑜姝她们组理应分得多些。
但是有人就不乐意了，燕晓柒阴阳怪气地说：“这点食物就算多啊？”
卫莱一脸纯真地点点头：“这点食物确实不多，那燕姐姐你们就找更多的食物回来吧。”
燕晓柒表情一僵，他们要是找不到更多的食物，岂不是打脸？
江望烟皱眉：“你要是觉得我们找的少了，你就自己找更多的，不然就别bb。”
孙蕊干笑着拉了拉还要多说的燕晓柒：“哎呀，没有没有，你们找的食物挺多了，多拿点也是应该的。”
江望烟冷淡地看了一眼燕晓柒，继续和何方分发食物。
严君三人抬着发电机回来了，喊道：“找到了，还真有发电机，就在后面的仓库里有三台大的，我们只抬了一台回来。”
“这玩意儿怎么用啊？”王泽宇挠挠脑袋问。
魏瑜姝皱眉，这她也没用过。
环顾四周，何方得意洋洋地走过来，手拍了拍发电机：“这你们就不懂了吧，交给我吧，我小时候家里在镇上开网吧的，碰到雷雨天气就可能停电，这玩意儿我熟。”
“柴油有吗？”严君问。
“车里的是汽油，而且也不多了。”江望烟说。
何方摆摆手：“没事，明天我们就出去找油，汽油就偷那些街边停着的车油箱里的，加油站的柴油应该剩不少，大家逃命好多都是小轿车，加的汽油，没看见谁逃命开大卡车的。”
吃饱喝足的一天，大家突然有了干劲，大概是魏瑜姝几人找到了食物，让他们心里有了底气，本来将这个超市看作一个暂时的避难所，现在突然觉得还是要好好收拾一下。
要让家有家的样子。
本来简陋的用货架隔开的床垫，也整整齐齐地摆成一排，货架隔开，生活用品按分类放在了货架上，楼上有生活用品区，大家结伴上楼去找能用的洗漱和其他东西。
虽然怕丧尸，但是有魏瑜姝领头，大家也鼓起了勇气，这样一来，一楼的丧尸虽然没办法全部杀掉，但是被她们用货架隔开，只能在外围游走。
昏暗的地下负一层，也逐渐有了生活的味道。
不过生活用水也是一个很大的问题，她们平常洗漱都是用的超市里的桶装水，非常浪费，饮用水用来洗漱，她们迟早得渴死。
不过幸运的是，因为这超市也是商场的一部分，商场旁边有个人工湖，不大，水肯定是不能直接饮用的，用净水器处理了，洗漱等还是可以的。
不过净水器也要电，从楼上搬了净水器下来，暂时装上，就等明天那组找到柴油，他们就能过上有水有电的日子了。
折腾到半夜，所有人才休息，夜里有人打鼾，魏瑜姝被吵得睡不着，听声音，像是左边的何方传来的。
真想起来把人踹醒，我不睡大家都别想睡。
就在魏瑜姝刚要起身的时候，何方又不打了。
真是一口气憋在心口，上不去下不来。
再一看怀里的卫莱，睡得比谁都香。
夜里很冷，异常的冷，冷到卫莱使劲往魏瑜姝怀里钻。
魏瑜姝微微撇眉，这小丫头占自己便宜呢？
来到这个世界几个月了，想来重要人物应该都差不多了吧，那么景漪她应该也出现了。
这里的四个女人，哪一个是景漪呢？
燕晓柒？魏瑜姝宁愿自戳双目。
孙蕊？存在感极低，平平无奇。
江望烟？美倒是美，也比较聪明，但是未免有些圣母，见谁都救。
卫莱？脸蛋确实无可挑剔，但软糯的性子和废柴的身子，又不思进取，魏瑜姝很是头疼。
第二天，严君和何方带上了孙蕊出发了。
其余人待在负一层也不会闲着，她们找了很多材料，将通往一楼的电梯加固了，也把一楼围着丧尸的货架加固了，以免丧尸冲进来。
但是今天更冷了，比昨天还冷，冷到一向话多的燕晓柒都没精力废话了。
干活的时候还不觉得，等把今天的活都做完了，大家停下来休息的时候，顿觉牙关都咬紧了。
可是再一看身上，一个个裹得跟熊一样。
王泽宇走到通道那边去看严君他们回来没有，刚一打开门，一股寒风吹进来，冷得大家赶紧叫他关上。
王泽宇嘴唇颤抖，他的手指着门外：“昨天……我们从旁边人工湖搬水的时候，不小心洒了一滩水，那滩水，结冰了。”
突然，整个负一层就安静了。
这才几月份啊，才11月份啊，水结冰？
在北方还好说，可S市何曾这样冷过？每年的最低温度也才三四度，水结冰，室外温度至少也得零下了。
燕晓柒皱眉，一脸震惊：“有鬼吧，怎么可能？”
她和周海几个人都是S市本地人，土生土长的，从来也没碰到过S市冬天零下的时候。
关键是，都零下了，怎么还没下雪？
魏瑜姝三人即使理解不到他们的震惊，但是从他们表情来看，也知道了事情的严重性。
“会不会是极端天气？”孙蕊小声问了一句。
江望烟皱眉：“恐怕不止，这温度只怕会越来越低。”
魏瑜姝好像想到了什么，说：“我上楼去看看那些圈起来的丧尸，你们把家守好。”
卫莱一脸担心地喊了一声：“姐姐！”
魏瑜姝朝她摇头：“没事，我看一眼就回来。”
燕晓柒阴阳怪气地学了一句：“姐姐~”
魏瑜姝都懒得看她，提着消防斧打开门出去了。
不过确实如魏瑜姝所说，她很快就回来了。
嘴唇动得有些发紫，鼻头通红。
她把门关上，重重地叹了口气：“有一个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？”
众人心里咯噔一声，连魏瑜姝都这表情，看起来问题有些严重了。
“好消息吧。”江望烟说。
“好消息是，楼上的丧尸并没有任何攻击货架的意思，而且它们看见了我也好像没看见一样，看样子楼上的丧尸段时间内是不会暴动的。”
“那坏消息呢？”周海皱眉问。
“就像刚才王泽宇说的一样，外面的水结冰了，温度至少也是零下去了，那些丧尸本来腐烂的速度挺快的，等到他们完全腐烂，肌肉组织什么的也没剩多少了，我们对付起来要简单很多，甚至直接开车碾压都是可以的，但是现在的问题是，温度太低，他们□□腐烂的速度大大降低，但是行动能力却没有变。”
这是她们没注意到的，毕竟加固货架的时候都是心惊肉跳的，谁还有闲心去观察丧尸腐烂的程度。
这样一来，他们岂不是要和丧尸们一起度过这个寒冷异常的冬天？
又或者，不止这个冬天。
作者有话要说：这章四千字！！！
感谢在2020-03-30 16:17:39~2020-03-31 16:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白茶 20瓶；商秋期、妈木家的小天使 10瓶；jing-sx、岁愿～缘 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
082
众人怀着沉重的心情, 忍受寒冷, 入夜以后温度更低, 况且他们又是在地下负一层，除了冷, 还很潮湿，于是也顾不上什么中不中毒了，从一楼拆了些家具, 劈成柴火，在负一层燃起了篝火取暖。
有了火的温度, 大家一起围坐着，暖和多了。
何方三人找油找了一整天了，现在天黑了也没见他们回来, 难道是出事了？
燕晓柒烤着火，想要靠在周海身上, 周海看了一眼江望烟, 皱着眉, 躲开了。
燕晓柒气不过, 反而恶狠狠地瞪了江望烟一眼。
江望烟压根没搭理她，转头问魏瑜姝：“何方他们怎么还没回来？”
何方体力不怎么样，严君还行，那个孙蕊也一般, 他们三个一组，有些弱。
这几名男性，要论体格, 严君最高，一米八将近一米九的个子，但是要论综合实力，包括敏捷力量的话，那还是周海强些，然后是严君，王泽宇，何方。
何方三个人，很有可能死在外面了。
大概是魏瑜姝那一组搜物资看起来很容易的样子，让他们误以为出去搜物资没什么太大危险，但是现在就何方这一组来看，魏瑜姝她们能安全回来，全靠魏瑜姝一个人。
有人会因为死了几个人而庆幸，自己能分到更多的食物；有人因为他人的死亡，而联想到自己也可能落得这个下场而感到害怕；也有人单纯因为失去同伴而感到难过。
魏瑜姝哪一个都不是，她好脾气地安慰了一句：“再等等，可能他们去的地方远一点。”
夜里的负一层，火光照亮了她们所在的地方，而照不到的地方则是漆黑一片，虽然心知这负一层除了她们没有其他生物了，但是黑暗带来的未知和不安，正随着寒冷和绝望蔓延。
而就在这时，后门通道传来拍门的声音。
“开一下门，我们回来了！”
当听到何方的声音时，大多数眼睛都是一亮。
把门一开，何方三人推着超市运货的板车进来，上面堆了几大桶油，还有两个黑色背包。
门把寒风隔离，何方抖了抖身上的水汽，笑着说：“这一片的加油站我们没找到，就往机场那边走了，结果，机场里面全是丧尸和感染者，有些还活着，但是好像也像我们一样封闭起来，建了个小小的生存基地，往郊区的路上卡车和客车多一点，我们就只能一点点从他们油箱里偷了。”
“你们去机场做什么？”江望烟问。
何方挠挠头，不好意思地说：“我们只走过那一条路，其他路段不熟，怕要是堵在路上了就完了。”
难怪他们晚上了才回来，不过带回来的柴油挺多的，汽油也还不少，估计沿路搜了不少。
何方带着人把发电机搬回去，然后又在后面折腾了半个小时。
就听见咔哒一声，整个负一层的灯光亮起，一瞬间的来电，让所有人眼睛下意识闭上，不敢直视亮堂的灯光。
有多久没看到这样亮如白昼的灯光了？他们自己都不知道，即使在白天，天气也阴沉十分，这灯光比白昼更亮。
大家不由得惊呼，心情都随着灯光好起来了。
她们头顶上正好就是中央空调的一个口子，没过多久，就听见隐隐的风声，里面先是吹出普通的风，带着一股发霉的味道，然后才是暖风。
火堆还没熄灭，不能浪费，顺便熬了点粥，大家围在一起喝了。
何方三人一边喝着粥，一边感慨外面太冷了。
剩下的人对望一下，然后由江望烟给他们说了大家的猜测。
何方惊讶到嘴巴张得老大：“这玩意儿太邪乎了吧。”
“那现在怎么办？”
江望烟想了想说：“我们现在得做好长期作战的准备，本来之前还说能不能去到乡下生存，至少乡下种点粮食，自给自足应该没问题，现在回乡下是不行的，我们需要的很多东西都在城市里。”
这就意味着，他们被寒冷困在了满是丧尸的城市里。
看了一眼低气压的众人，魏瑜姝打了个哈欠：“困了，别想那么多了，既然我们注定了要在城市里生存，那么就把这里真正当作家吧，明天我们就去把楼上那些东西给杀了，至少要清理出一片可以活动的地区，这样范围扩大了，种植作物也不是不可能。”
难得见魏瑜姝说这样乐观的话，听着像在激励人一样，连卫莱都意外地看了她一眼。
魏瑜姝撇嘴，合着她在他们眼里就是个冷血怪物？
不过她懒得说什么话辩解，她本来就是。
和悲观的人生活在一起，早晚会疯，魏瑜姝不想疯，即使她自己不愿意承认，但这是事实，她要想活下来，靠自己一个人是不可能的，她会杀人杀丧尸，但她无法抵御寒冷，一个人搞不定发电机，一个人学不会缝纫，一个人做不到很多事。
人说到底是群居生物。
优秀的队友也是活下去的关键。
有了暖空调，夜里终于不再会被冻醒了，这一夜所有人都睡得很熟。
以至于除了魏瑜姝，其他人都没发现一件事。
第二天，轮到了周海他们出去寻找食物或者燃油。
现在大家为了更好的搜集物资，每一组都要同时搜燃油和食物，尽可能多的带回超市，搜集的越多，分的也就越多。
而在周海三人开车出去后，剩下的人开始在魏瑜姝的带领下，处理楼上的丧尸。
这个超市属于商场的一部分，独占了商场的一栋楼，负一层一楼和二楼都是超市，三楼是电影院，对面还有三栋楼，那三栋楼主要是一些商铺。
这一片区域其实很大，但他们的目标要循序渐进，第一个目标就是把超市一楼的丧尸杀光。
不再是被动的把他们隔离在货架外，而是将他们彻底给杀了。
魏瑜姝还是心心念念着机场武装部队的木仓，要是有木仓她们哪儿还会需要勾引一个丧尸过来杀掉，直接隔着货架就能瞄准解决了。
不过木仓的后坐力大，魏瑜姝也没用过木仓，到底枪法怎么样还有待观察。
超市一楼的丧尸被圈在了一片固定区域，也方便了魏瑜姝等人动手。
值得一说的是，严君能够下手杀丧尸了，江望烟也敢动手了。虽然两人的手法生疏，但一段时间的联系也是有用的。
一楼聚集的丧尸能有四五十只，她们一天就解决了二十只，后面实在是没力气了，才返回了负一层。
天还没黑，周海几人就回来了，带回来一点食物和几大箱工具箱。
他们食物虽然没找到多少，但是路过了一家五金店，带回来的这些工具却十分有用。
一群人不管会不会维修东西，全部都拿上了工具，把能用的东西都拆开又安装成自己需要的，后门的通道通往商场后面的巷道，比较窄，但是少说也能容纳一辆车横放，如果一直放任不管，迟早也有会丧尸聚集，这几天偶尔有一两只丧尸游荡到了后门，都被魏瑜姝解决了。
以免更多的丧尸聚集，她们把后门加固，还在巷道外装上了围栏，至于能不能建墙，还得看能不能找到水泥。
第三天，魏瑜姝三人再次出发去寻找食物，基地里的人继续负责清理和完善设施。
没有魏瑜姝，他们清理丧尸的速度慢了许多，一天下来也才解决掉五只。
现在这群人里，除了魏瑜姝，能杀丧尸的，也就是江望烟，严君，王泽宇，还有周海，能够单独杀丧尸的，只有严君和周海。
在杀丧尸这方面有优势的人，多多少少在这一群人眼里地位要高许多，就像是你知道有个人能够解决危险，你就会下意识地将希望寄托在他身上。
又是半个月，江望烟一开始还不能一个人对付丧尸，但她也不气馁，不断地在与丧尸的生死搏斗中，逐渐掌握到了技巧，已经能够单独解决丧尸了。
一楼和二楼的丧尸都被清理干净了，除了楼外的广场还有一些游荡的丧尸外，这个超市暂时是安全干净的，一直待在地下室也不是个办法，于是她们把一楼和二楼也划进了自己领地，在一楼筑起了防护门，玻璃门早被打破了，现在的门几乎都是她们搜寻到的物资和工具改装的。
那辆面包车也报废了，重新找了辆皮卡，主要用于搜寻物资。
以防万一，她们还找了辆货车停在巷道外，如果发生了紧急情况，还能搬上物资开车逃跑。
一楼二楼清理出来了，但没通电，毕竟燃油要省着点用。
距离她们离开机场，也快两个月了，生活在负一楼，却感觉过去了一个世纪。
不过在这一段时间的相处里，彼此之间的沟通和信任也提升了不少，一开始的随便搭伙过日子，现在终于有一个团队的雏形了，分工合作，并肩战斗，默契也越来越好。
当然，魏瑜姝除外。
她依旧说话不讨人喜欢，冷冰冰的，不近人情。但也正是这种冷漠和沉稳，让人又怕又觉得安心，她的实力让大家觉得面对丧尸不再是可怕的事。
卫莱也俨然成为了大家眼中的可爱妹妹，她是这里年龄最小的，除了燕晓柒外，其他人都挺照顾她的，毕竟长了张好看的脸蛋，不论男女，都容易产生保护欲。
日子在不断地修缮基地中走着，物资每天都能找到一点，她们不止是去店里，只要是有可能存在物资的地方都会去，哪怕是别人的家里，工厂里，她们甚至依靠每天出去搜寻物资，自己画了一副S市的地图。
有了地图后，一切都比较方便，找东西不再盲目。
今天又轮到了魏瑜姝那一组搜寻物资，她有一个想法，一直在脑子里打转。
“我们去机场那边看看。”
江望烟开着车，头也不回地问：“去那边做什么？”
机场方向工厂少，一路上的燃油也被她们搜得差不多了，有几次碰上货车里装满了食物，可给她们高兴坏了。
江望烟以为魏瑜姝又想去碰运气。
魏瑜姝说：“何方他们第一次去机场的时候发现里面还有活人，那现在呢，你不好奇吗？”
他们因为人手问题，发展基地的速度很慢，在很多方面的知识和技术约等于零，人多，知识和技术面广，基地建设才更快。
江望烟沉默了一会儿，叹了口气：“走吧，你说得对，我们去看看。”
车开着空调，每个人都裹得很厚，车外的世界像是被涂上了灰白的染料，水汽凝结成冰，许多东西都被冻住了。
机场里的人要是能活下来，说明也不简单，机场当初的人口密集程度简直了，能在那样的地方活下来，简直就是奇迹。
开着车一路往机场去，魏瑜姝引江望烟来机场，其实就是满足自己的私心，她想要木仓。
绕着机场开了一圈，发现里面都是丧尸，并没有发现活人的踪迹，撞开了栏杆，这皮卡经过了改装和加固，比较耐撞，所以她们开着车在路上也没那么惧怕被丧尸围攻。
从一处丧尸少的通道进去，卫莱留在了车上，她怕自己拖魏瑜姝后腿，自觉要求留在车上等她们俩回来。
魏瑜姝看了一眼卫莱，犹豫了一下，把匕首递给卫莱，自己提着斧头走了。
卫莱坐在驾驶座，抚摸着这把锋利又漂亮的匕首，像是在抚摸自己心爱的玩具一样，眼里情绪暗沉，叫人捉摸不透。
这把匕首无数次地捣进丧尸的脑子，甚至是人脑里，沾满了血污，却被魏瑜姝清理得干干净净，像是一把名剑一样。
卫莱轻笑一声，拿着匕首，把车门大打开，没多久，陆陆续续有丧尸围拢过来。
她好整以暇地看着这些丧尸，一只丧尸慢悠悠地走过来，她一剑刺进丧尸的大脑，直接从脑门刺进去。
刺破头骨，却只用了一点力气，拿着这匕首，杀丧尸犹如切豆腐一样。
嘴角的笑容更甚，卫莱好看的双眼里盛满了贪婪。
一共围拢了十几只丧尸，但是自从卫莱杀掉了三只丧尸后，其余丧尸就默契地远离了皮卡。
作者有话要说：女人，你们的名字叫贪婪！！！
又是四千字，我真是一个字都没有了。
感谢在2020-03-31 16:53:58~2020-04-01 16:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙澄 23瓶；一介书生 20瓶；秋沐良弥、担担面 10瓶；岁愿～缘 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
083
魏瑜姝二人走到了之前进去过的通道口, 原先这里还有人把守, □□爆发后，这里的人多数都被感染了。
拦路的也凌乱地散在地上，两人轻松就能进去。
由于当时大多数人都跑进了飞机跑道，争抢着上飞机，所以候机室留下的除了武装部队的尸体, 还有就是被误杀的普通民众。
现场的血迹早就干了, 凝结在地上墙上椅子上，又硬又有点黏。
候机室里有着许多丧尸，但是相比起飞机跑道的丧尸, 少多了。
曾经的机场收容了多少人，现在就有多少丧尸。
何方说过他们曾经在这边看到过活人, 猜测机场的人也建立起了生存基地, 但是就现在的情况来看, 机场的人活着的可能性非常小。
老实说，现在魏瑜姝她们的基地物资还算比较充足，唯一缺的就是人, 准确来说，是人才, 各个方面的人才, 懂电路懂机械懂建筑懂汽修，最缺的，是医生。
前几天何方有些发热，估计是感冒了, 她们去药店找了点药，也不懂怎么配药，只能捡了几样常用的感冒药，照着服用说明给他吃，但是几天过去，情况却没有好转。
这是一个非常大的问题，在末世前，小伤小病送医院送诊所，没几天就好了，而现在，根本找不到医生，空有药没法用，也没有网络可以查询。
谁都无法保证自己会不会得病，生老病死，每个人都要经历的，但却没有人能够看得开。
谁不想好好活着呢。
如果机场里的人还活着，其中恰好有人懂医药，不管是医生还是护士，又或者只是药店的工作人员，也比她们这些外行要管用得多。
两人在通道处观察了许久，没发现活人的踪迹，只好失望地转身离去。
而这时，魏瑜姝耳朵动了一下，她拉住了江望烟，示意她别出声，然后指了指候机室的二楼。
S市候机室一楼是候机大厅还有特产店便利店，二楼是一些餐厅咖啡厅和电影院，魏瑜姝指的方向就是二楼的电影院。
因为电影院在二楼，她们两个从下面看过去，只能看见电影院入口的一个边角。
而从那个边角看来，电影院的门是关着的。
她们这时候又看了一下二楼的电梯，电梯都被堵上了。
一楼的丧尸们麻木地游荡着，可二楼却空荡荡的。
看来，何方说的那群人，有可能还活着。
躲在电影院里，不失为一个好选择，能进去的地方就两个口，通道狭窄，很容易堵上。
魏瑜姝说：“我先上去看看情况，你在这里等一下。”
江望烟有些担心：“这要怎么上去，一楼都是丧尸啊。”
魏瑜姝摇头：“没事，我跑得快。”
江望烟当然知道魏瑜姝身手好，但是这么多丧尸，十几来只，能跑多快？
但是当魏瑜姝宛若一条蛇，完美地避开扑上来的丧尸，一路跑到二楼，抓着扶手翻上二楼时，江望烟重新定义了魏瑜姝说的跑得快。
翻上了二楼，果然电影院的门是关上的，并且外面没有杂物堆积，应该是从里面关上的。
魏瑜姝拍了拍门，喊了一声：“里面有人吗？”
接着，她屏息倾听。
刚才就是隐约听见有开门的声音，所以魏瑜姝才叫住了江望烟。
没多久，里面传来一个略有些警惕的男声：“谁在外面？”
魏瑜姝：“我和朋友来附近搜物资的，发现二楼堵着，就想是不是机场还有和我们一样活着的人。”
似乎是“和我们一样”触动了里面的人，接着又有另外一个声音响起：“你们是谁？”
魏瑜姝回：“我们之前也是机场的人，后来□□，我们就跑出了机场，现在在S市里面建了个生存基地，前段时间搜物资的时候发现这里还有人，就想来看看能不能帮上什么忙。”
里面的人似乎在分辨魏瑜姝话中的真假。
魏瑜姝这时候声音有一丝尴尬：“那个，你们人多吗？”
“有十几个。”一个女声回到。
魏瑜姝又问：“那其中有医生或者护士吗？”
刚才那个女声有点惊讶：“我就是，怎么了？”
魏瑜姝轻笑道：“呵呵，其实我们也不是想救人，只是我们朋友得了病，需要医生看看，有医生的话可以和我们一起离开，我们基地物资还算充足。”
轻描淡写的几句话，顿时让里面其他人不爽了。
“你什么意思？只要医生不救我们了？”几个人同时愤怒地说到。
魏瑜姝无语地翻个白眼：“我本来也没想要救人，我说看看能不能帮上忙，没说我一定会帮，要是你们之中有医生，有懂汽修，电路维修，或者其他有实用的东西，我肯定帮忙，要是没有，那就算了。”
本来还有人低声骂魏瑜姝假惺惺，但是当听到她说后面的什么汽修电路维修之类的，声音小了很多。
“那个，我是汽修工，能带上我吗？”
能突破一楼的丧尸跑到二楼来，他们其实都觉得很厉害了，毕竟这些日子，他们可是一点都不敢离开二楼。
接着就有人说：“还有我，我是搞电路的，工厂车间的。”
“我会电焊，还会修电器。”
……
里面的人就差把自己全部身家报一遍了，连有些说自己蹬三轮都说了。
魏瑜姝嘴角上扬：“啊，你们都好厉害，不过我看你们人有点多，那这样吧，你们先等一下，我去叫我朋友来，我们把一楼丧尸清理了就能救你们出来了。”
“好好好！你快去叫你朋友！”里面的人也忘记了刚才怼魏瑜姝虚伪的话。
魏瑜姝又翻出二楼栏杆，朝着江望烟跑去，“快跑，后面丧尸追出来了。”
江望烟一边跑一边喘着气问：“怎么样，我听见你好像在和谁说话来着，里面真的有人？”
“先回车上再说。”
她们两个人对付这么多丧尸还是有些难度，毕竟魏瑜姝一个人游刃有余，却不能保证江望烟的安全。
一回到皮卡旁，魏瑜姝二人就发现了旁边倒下的丧尸尸体，一时之间都有些震惊，尤其是魏瑜姝，赶紧打开车门，就发现卫莱团成团，瑟缩在驾驶座上，手里死死抓着匕首，脸已经哭花了，汗水和泪水也分不清，头发粘在脸上，湿漉漉的双眸抬起看向魏瑜姝，嘴唇苍白，颤抖着，开合几次，却什么声音都没发出。
魏瑜姝那一瞬间感觉心尖极致的痛，痛到她呼吸都停止了。
江望烟也吓到了，不知道该说什么。
魏瑜姝将卫莱抱起，回到后座，卫莱的手死死抓着魏瑜姝的衣领，脸贴着魏瑜姝的锁骨，这时候才小声哭出来。
江望烟赶紧开车，载着两人回超市。
皱眉看了一眼后排还在发抖的卫莱，江望烟说：“我们下次还是不要让小莱一个人呆车里吧，容易引来丧尸。”
魏瑜姝紧紧搂着默默哭泣的卫莱，抚摸着卫莱的后背，安抚卫莱的情绪，她看了一眼倒车镜里的丧尸尸体，说：“嗯，以后再也不能让卫莱一个人呆车里了。”
魏瑜姝摸了摸卫莱的头，声音无比温柔：“对不起，是姐姐没考虑周到，害你陷入危险，以后不会了，我向你保证。”
卫莱在魏瑜姝怀里摇摇头，用软软的哭腔说：“不怪姐姐，是卫莱不好，我要是能像江姐姐一样厉害，姐姐就不用担心我了。”
江望烟抿唇不语。
魏瑜姝没有否认这个说法。
她只是说：“但是你今天能自己杀丧尸，说明你也在成长，这把匕首你就拿着防身好了。”
卫莱一抬头，震惊地望着魏瑜姝，漂亮的双瞳里盛满泪水：“怎么可以？姐姐你杀丧尸要有好的武器才行！”
魏瑜姝摇头：“匕首太短了，杀丧尸的时候不方便，你拿着防身最合适。”
卫莱又拒绝了几次，但是无果，最后匕首还是卫莱拿着防身。
靠在魏瑜姝怀里的卫莱，低着头，在另外两人都看不到的角度，嘴角上扬，笑容得意而放肆。
这把匕首，最后还是落到了她手上，真好啊。
最恨被人丢下的感觉，现在魏瑜姝还敢把她一个人丢在车里吗？
卫莱心里舒服许多，却全然没有注意到魏瑜姝眼里一闪而过的笑意。
她抱着卫莱，信心十足地使用了灵魂检测。
【经检测，卫莱灵魂契合度与景漪灵魂契合度100%，检测完毕。】
如果那天卫莱没有做那件事，又或者如果今天卫莱没有动手杀丧尸，魏瑜姝兴许都还下不了决心将灵魂检测用在卫莱身上。
那天夜里，所有人都已经睡去，因为何方等人带回来的燃油，让她们看到了希望，所以大部分人都睡得很沉。
魏瑜姝却总是在这种时候融入不进去，她夜里并没有睡着，迷糊间感觉身边有人在动。
因为卫莱经常抱着她睡，她也没觉得有什么，但是当卫莱的手伸到了她的后腰，魏瑜姝就发觉不对劲了。
卫莱不是在摸她的腰，而是在找她背在身后的匕首。
平时这匕首魏瑜姝都是绑在小腿上的，那天夜里大家开心，开了几瓶酒，魏瑜姝也跟着喝了点，脑子有些昏沉，所以这匕首就直接别在了后腰上，她是侧着睡的，倒也不怕硌着。
魏瑜姝多年的警惕心让她在察觉到的第一时间就想要抓住那只手，不过她反应过来这人应该是卫莱，压住心里的震惊，假装睡着。
卫莱的手停留在匕首上很久，似乎在描绘匕首的纹路，最后老实收了回去，手顺便搭在了魏瑜姝的腰上。
而今天卫莱杀丧尸的举动，也让魏瑜姝更加确定她有问题。
以前她们三个人出来，也是卫莱一个人呆车里，怎么以往都没事，今天就偏偏出了事。
一个口口声声表现出自己怕丧尸的人，竟然会对魏瑜姝的匕首产生兴趣，还能在没练习过的情况下杀丧尸。
虽然匕首很锋利，杀丧尸毫不费力，但是没用过的人，怎么敢？
这个世界的景漪演技真是比她还好啊，差点魏瑜姝就被她骗过去了。
装小白花？
魏瑜姝倒要看看景漪要玩这个把戏玩到什么时候。
不过玩多久，她都奉陪。
等回到了超市，这段时间她们虽然把一二楼都清理出来了，但是却没有搬上去，毕竟一二楼说实话有点太宽敞了，反而让她们没安全感。
而且这负一层被他们收拾得非常整洁干净，井井有条，和宿舍很像，有了灯光空调，住着挺舒服的。
魏瑜姝三人回来后，说起了机场的事。
立马就有人不同意了。
燕晓柒一脸不满地说：“为什么要救他们？十几个人，那得吃多少食物，你们想过没有？”
严君皱眉，他看着江望烟，理性分析道：“说实话，如果救他们回来，我们倒也有地方给他们住，一楼二楼都住得下，关键是这食物要怎么解决？而且人心隔肚皮，万一他们抢我们物资怎么办？而且我们人又比他们少。”
江望烟还没思考出对策，魏瑜姝就说：“食物再找就是了，我们现在囤积的食物够我们吃三四个月了，等到他们加入我们，每天搜寻物资的队伍就按人数再加一两组，他们里面有用的人还挺多的，何方现在发着高烧，他们之中还有医生，人才越多，我们才越容易活下去。”
说这么多，她停顿了一下，轻笑出声：“至于你说的万一他们反过来抢我们物资的问题，他们要是敢，杀了就是。”
本来还要反驳几句的燕晓柒愣住了。
其他人也愣住了。
杀丧尸时大家除了害怕，也有一丝不忍。
丧尸的腐烂程度和他们被感染的时间应该有关系，有的丧尸就像电影里的那种挂着腐肉露出骨头的恶心生物一样，但是有的却和人没什么区别，看得出来是刚从感染者变成丧尸不久的，只是皮肤灰白，瞳孔涣散，以及嘴里散发着腐臭，流出恶心的液体。
杀第二种丧尸是最艰难的，会给人一种在杀人的感觉。
但是魏瑜姝却能轻而易举地说出杀人，就好像在她眼里，杀人和杀丧尸没有区别一样。
负一层顿时安静了，连带着大家质疑的声音都没有了。
江望烟眼里带着震惊，但却没有反驳。
最后，他们决定救出机场的人。
作者有话要说：小卫毫无察觉自己被发现了，毕竟姜还是老的辣
终于有榜单了，感动感谢在2020-04-01 16:48:21~2020-04-02 16:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：若梦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 10瓶；光年 6瓶；三木师兄 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
084
初步估计了一下候机室一楼的丧尸, 能有二十来只，魏瑜姝一个人肯定是不行的, 纵使她再快, 也经不住丧尸不怕死地扑上来。
所以再加上要想办法把机场二楼的人救出来, 还需要带他们回来，所以魏瑜姝带上了江望烟、严君驾驶皮卡开路, 周海、王泽宇一起开了辆货车，货车车厢可以装下很多人。
剩下的人就负责守家，本来卫莱想要跟着去, 但是大家都觉得这次不是小打小闹, 万一出点什么状况, 卫莱就会是拖累。
当然, 魏瑜姝也认为卫莱有她给的匕首在身上，留她待在基地，也不怕另外几个人针对，毕竟有点实力的人都跟着魏瑜姝出门了, 就剩燕晓柒和孙蕊，出不了什么大事。
重新回到机场, 众人难免有些唏嘘，幸好当时逃走了, 要是继续和那些人争抢坐飞机的机会，估计现在就是这些丧尸中的一员了。
魏瑜姝指挥着众人，先在通道口等着，她去引诱丧尸过来, 毕竟这么多的丧尸，在空旷的机场，和她们的超市一楼可不一样，超市一楼有货架围着，能够几只几只地猎杀，现在如果不把丧尸引诱到狭窄的地方，只怕是分分钟就被丧尸围拢，腹背受敌。
因为有魏瑜姝在，再加上她们这一段时间也没少练习，对付丧尸也不再畏畏缩缩，二十几只丧尸处理起来并不慢。
二楼的人听到了动静，小心翼翼地打开门，走出来观察形势。
当看到楼下真的有人在杀丧尸，而且在一楼跑来跑去却完全不会被丧尸抓到的那个女人时，他们忍不住高兴地拍手。
昨天那个女人果然没有骗他们，真的带同伴来救他们了，他们终于得救了！
魏瑜姝四处吸引丧尸，如果通道那边的丧尸多了，她就往旁边引，如果少了，她就往通道跑。
等到一楼的丧尸处理了一半后，江望烟等人也走出通道，直接冲进一楼大厅开始两两背靠背展开厮杀。
魏瑜姝一个人跑到了检票口，曾经这里聚集的武装人员最多，她脚下就是一些穿着防弹衣的尸体。
这些衣服不止防弹还防利器，可以说是非常有用的作战服了，魏瑜姝也不嫌脏，直接扒拉下来，一个成年男人的作战服穿在她身上有些大，但她并不介意，顺带捡起了落在一旁的木仓。
魏瑜姝对木仓的了解不多，最多能看出这是把自动式步木仓，终于摸到了心心念念的步木仓，魏瑜姝喜形于色，笑容灿烂。
步木仓背在身上，有些重量，但对魏瑜姝来说不算重。
把填满子弹的弹夹一起装上，她要离开的脚步一顿，被她抢了装备的这个士兵，头上被人打了一枪，脑浆流出，并且心脏位置插了把刀。
在这具尸体的旁边，还有一个士兵，同样是头被打穿，然后喉咙割断半截。
头被子弹击中，那么开木仓的人可能也是同为士兵的人，怎么会对着同伴开木仓？
就算是慌乱之中，也不会这么恰好的打在了头上吧？
除非他们认为同伴对他们造成了威胁。
在这时候的威胁最大来源于丧尸和感染者。
如果同伴感染了病毒，士兵开木仓杀了他们不是没有可能。
魏瑜姝蹲下，仔仔细细检查了一下这几个被木仓杀的士兵，除了身上一些致命的刀伤外，并没有被丧尸抓咬的痕迹，所有的伤口几乎都是枪伤和刀伤。
这几个被木仓杀的士兵并没有被丧尸传染病毒，为什么会遭到木仓杀？
魏瑜姝心里闪过一丝异样，好像有什么东西被所有人忽略了。
不知道为什么，魏瑜姝脑子里一闪而过那个在机场引起□□的男人。
从通道进来的人都经过了检查，不论男女老少，都是有专人检查身体上的伤口的。
那么这个男人是怎样混进来的？
假设他是走后门进来的，既然都能走后门避开检查进来了，为什么还要和普通人一样等待乘机机会？
假设他是经过了检查进来的，那么就说明他身上也没有被丧尸抓咬的痕迹，那他是怎么感染的？
魏瑜姝好似是为了验证自己的猜测，在尸体堆里寻找那个男人，她还记得那个男人格外的高壮，穿得严严实实，至于脸，眉毛浓密，脸上皱纹有些多，三角眼，高鼻子，扁嘴唇。
找了一圈没找到，但是意外地找到了很多木仓，分别由江望烟她们拿着，二楼的人见他们把丧尸全杀完了，兴奋地推开了堵在二楼电梯的东西，抱上自己的包就跑下楼。
魏瑜姝给自己人使了个眼色，她们都默契地点点头。
这是在来之前就说好的，魏瑜姝知道这里应该还有武装部队剩下的木仓，这也是周海几人同意救人的原因之一，可以不用近距离接触丧尸就把丧尸杀掉，这是难得的机会。
所以她们这一趟，不止是为了救人，也是为了拿到这些木仓。
江望烟和周海去找检票口剩下的弹药或木仓支。
魏瑜姝等人带着机场的人往外去，领着他们上车。
严君坐上了驾驶座，已经启动了车辆，魏瑜姝又返回去找江望烟二人。
一进去，就发现江望烟二人站在检票口，愁眉苦脸的样子。
“怎么了？买找到剩下的木仓？”
江望烟回头，叹了口气：“找到了，但是没法拿。”
她手一指，指向了检票口外面的机场跑道：“候机室里只有这些死人身上的木仓，剩下的可能在某一架飞机上，应该是要运输出去的，但是现在是哪一架不清楚。”
看来这个机场能搜寻的物资还不少，只是机场跑道虽然宽旷，但丧尸极其多，大多数□□时的人都冲进了跑道，现在跑道里全是丧尸。
魏瑜姝说：“算了，先走吧，等我们把机场的人安顿好了，再回来想办法找剩余的木仓支弹药。”
带回了机场的十七个人，把他们安置在了超市一楼，这群人还真是一点吃的都没有了，如果魏瑜姝几人再晚个一两天去，他们饿死了都有可能。
拿出点米给他们熬了小米粥，看着一群人狼吞虎咽地不怕烫地把米粥喝下，眼角带泪，不知道是烫的还是感动的。
一边吃东西一边聊天，魏瑜姝等人才慢慢知道他们是怎么在机场人口那么密集的地方活下来的。
□□之初，他们其实也想逃，但是反应慢了，机场一楼已经全乱了，到处是人到处是感染者，他们不知道哪些人被咬了不知道哪些人是正常人。
然后有一家三口，先跑到了二楼，冲进了电影院里。
紧接着有人看见了他们，也跟着跑了上来，最开始电影院里躲了七个人，□□时还有很多胆小的人直接躲进了厕所隔间，甚至是垃圾桶里，还有人挤在货架里。
等到□□逐渐平息，没躲好的人都基本被感染了，这些感染者变成丧尸的过程有长有短，有的一两个小时就变丧尸了，还有的痛苦地挣扎了一两天才变成丧尸。
躲在电影院里的人没食物，饿得头晕眼花，躲在货架里的人身体被挤压快要散架，都不敢出去。
最后还是电影院的人稳不住了，悄悄开门，接纳了那些躲在垃圾桶里货架里还有厕所里的人，食物大家平分了，也支撑了两周，很快食物就没有了。
不过幸运的是，他们之中有人就是机场负责管理食物的工作人员，他知道机场的食物仓库在哪里，大家冒着生命危险把食物搬运回了电影院，才撑到了现在。
魏瑜姝出现的时候，他们的食物吃完了，已经饿了两三天。
虽然他们现在吃饱了，但是受惯了饥饿的苦，他们的眼睛还是盯着魏瑜姝她们的大米。
魏瑜姝出声道：“先前那个说自己是医生的是哪位？”
一个白净的女人举手说：“是我，我是市立三医院的外科医生。”
燕晓柒嘟囔了一句：“外科医生能治发烧嘛。”
医生赶紧解释，生怕魏瑜姝等人嫌弃她没用：“能！我大学八年都学过的，只是后来选的方向不同而已，中医西医外科内科都要学的。”
江望烟朝她挥手：“管不了那么多了，何方还发着烧呢，那个你能过来一下吗，我朋友他发烧很严重。”
医生赶紧点头，跟着江望烟走了。
机场其余人互相打量彼此，那医生看样子是能留下了，那他们呢？
有个瘦瘦的男人小心翼翼开口道：“我刚才听你们那皮卡的发动机声音好像有些不对，用不用我看看？”
魏瑜姝看了他一眼，点点头：“行吧，你跟他去看看。”
说着，魏瑜姝手一指周海，周海点头。
其他人就又有点慌了，赶忙说自己能做什么做什么。
他们先前也许还有些不确定，但是见到魏瑜姝她们轻而易举分出这么多米给他们煮粥喝，肯定是很厉害的人，能在末世里找到这么多食物，他们想都不敢想。
既然这群人想留在这里，那么就要遵守这里的规矩，他们也需要分组建立物资搜寻组，但是医生可以例外，因为医生要是出事了，就不妙了。
虽然机场的人有些怕死，但是为了食物，他们愿意分组去找物资，毕竟江望烟也担心他们第一次搜寻物资会出状况，所以现在机场的人都跟着江望烟她们一起去搜物资。
江望烟他们每天出三个人带领队伍，机场的人出五个人跟随搜寻，机场的人里有一个小孩子，还有一个医生不用出去，其他人都必须按照分组出门。
过半个月就让他们自己单独出去搜物资。
夜里，负一层的人小声讨论着今后的发展，燕晓柒今天格外的老实，不仅没有怼过魏瑜姝，也没有怼过江望烟。
魏瑜姝本来还没注意到燕晓柒的反常，当她们回到负一层，只剩下了最初的九个人的时候，魏瑜姝才察觉到平时爱怼她的燕晓柒今天格外老实。
再一看卫莱，漂亮的双眼纯真无邪，一和魏瑜姝对视，笑容就格外的甜美，全身心地依赖和信任魏瑜姝。
魏瑜姝心想，难道她们都不在的时候，卫莱对燕晓柒做了什么？
卫莱的本性肯定不是什么善良之辈，这是魏瑜姝的直觉，初次遇见周海等人时，卫莱就出现了一丝异样，魏瑜姝怀疑她认识周海等人，但是周海等人却并不认识卫莱。
甚至魏瑜姝有一个大胆的想法，卫莱在会不会在别的地方，或者别的时间认识过周海等人，如果卫莱是重生的，前世认识过周海等人，那么她的反常也说得过去了。
可是迄今为止，卫莱都没有表现出对周海等人的恶意，魏瑜姝并不好分辨她是否和周海等人曾经结过仇。
如果有，那么燕晓柒的反常就能解释了。
但是，卫莱竟然这么能忍，倒是出乎魏瑜姝意料。
不过，卫莱到底有什么能力能让燕晓柒老实？
作者有话要说：没有四千字也是大肥章
感谢在2020-04-02 16:50:39~2020-04-03 16:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朝希 16瓶；粟粟不吃素素 10瓶；Agony 6瓶；岁愿～缘 5瓶；Xmm 2瓶；米格、承此一诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
085
卫莱有什么能力, 魏瑜姝不知道, 但是她自己有多少能耐她是知道的。
如果生在平凡的世界, 魏瑜姝的实力可以说是强劲，生存根本不是问题。
可这是末世, 是外面寒风能冻死人, 但是不出门就会被饿死的世界, 不止丧尸环绕, 还有身边不可信任的同伴。
她们商量过后, 准备各自睡去, 半夜大家睡得迷迷糊糊的时候，听见了有人拍打东西的声音。
在这样的世界里其实大家的睡眠都不怎么好, 一下就被吵醒了，声音是从电梯那边传来的。
魏瑜姝迅速抓住了床边放着的斧头, 打开灯，就听见电梯那边传来微弱的声音。
“底下有人在吗？我们太冷了, 能不能放我们进来？”
江望烟一拍脑袋：“忘了他们一楼没通电了。”
确实, 为了省燃油, 一楼二楼都是没通电的, 只有负一层才有通了电有暖空调。
再等下去估计他们都得在楼上冷死了, 而且晚上温度本来就低。
大家都看向了魏瑜姝, 江望烟问：“让他们下来休息吧。”
如果放任他们在二楼待着, 迟早冻死，如果给二楼通电，那么燃油消耗就太快了, 让他们下来休息，十几个人，她们分隔出来的房间没那么多，而且还得多开一个中央空调。
魏瑜姝打了个哈欠：“让他们下来吧，从楼上抱些被子自己垫着睡。”
说完，魏瑜姝又躺下去继续睡觉。
严君等人只好任劳任怨地爬起来，去把电梯口堵着的东西搬开，让一楼的人搬了些床垫和被子下来。
一楼的人下来之后，又帮忙把电梯堵上，毕竟漏风的话，再好的暖空调都不够。
人一多起来，本来安静的负一层就有些闹腾了，闹得魏瑜姝脑袋疼。
虽然没有刻意去听他们在闹什么，但是有些话就传到了魏瑜姝耳朵里。
“妈，我想睡床上，那个姐姐的床。”
“能不能让我家孩子和你挤一挤，他还小，睡地上对身体不好。”一对夫妇带着一个十岁出头的小男孩走到了江望烟面前。
“这不好吧。”江望烟不太想和小男孩睡。
这群人的眼睛没问题，是个人都看得出来，魏瑜姝等人，只有江望烟性格好一点，其他的看起来都有点凶。
也是，在末世挣扎了那么久，濒死的绝望也经历过了，面对困难分走自己生存机会的外人，没几个能有好脸色的。
“他就一个小孩子，晚上也不会踢被子的，求求你了，你难道忍心看他冻死吗？”
严君和周海同时皱眉，严君直接走了过来。
“阿姨，望烟她不习惯和别人一起睡。”
那妇人说：“这都末世了还分什么习不习惯，我儿子都要冻死了。”
这一嗓子就有点大声了，很多人都看向了他们。
魏瑜姝躺着没动，卫莱坐了起来，一脸疑惑地望着那边。
“地板不睡，就滚去楼上睡。”
魏瑜姝的声音不大不小，偏偏每个人都能听清。
那妇人还是有些怕魏瑜姝的，她嘟囔了一声：“他还小啊，你这人怎么这么冷血，是人吗你？”
魏瑜姝轻笑道：“我不一定是人，但你是真的狗，其他人也一样，爱睡不睡，救你们就是看在你们之中某些人有用的份上，没用的人我杀了都没事，我的耐心有限。”
那小男孩还要嘴巴一张，就要哭，他妈妈赶紧一把捂住他的嘴巴，躲到了旁边去。
江望烟皱眉，嘴唇张开又闭上，她不愿意和那小男孩睡，但也不至于说这么狠的话。
魏瑜姝有时候说话就是有些过了，但到底，江望烟没有反驳。
那对夫妇和自己的朋友，孰轻孰重，江望烟还是知道的。
负一层里大家都变得安静许多，一声不吭地把一切能铺的都铺在地上，一声怨言都不敢说。
魏瑜姝在机场杀丧尸的样子，还在他们脑海里，面带微笑，仿佛面前不是凶残的丧尸，而是一个又一个的木头人，甚至给人生出一种她在享受捣毁大脑的感觉。
木仓被统一放到了仓库里，锁上了，钥匙在魏瑜姝这里。
魏瑜姝夜里迷迷糊糊地想着，明天就开始练习木仓法吧，毕竟机场的武装部队死的太蹊跷了，让她很是不安。
卫莱一脸好奇地看着机场的人铺床，直接把被子垫在地上，保暖效果肯定没有床垫隔层来得好，不过好歹有空调，也不至于冻死，他们该知足了。
这是大多数魏瑜姝这边的人的想法。
但是人从来就不是懂得知足的生物。
人若是懂得知足，就不会发展到现在了。
卫莱的好奇落在别人眼里，就是小姑娘对陌生人的好奇，并没有什么不对。
卫莱眼底暗藏兴奋。
又遇上了呢，这么多的故人。
这一次真的是太有趣了。
曾经那个小男孩要和她睡一张床呢。
小孩子真的什么都不懂吗？
卫莱不知道，她也不想知道，反正不喜欢的、冒犯她的，杀了便是。
一转头，发现旁边躺着的魏瑜姝背对着她侧躺着似乎睡着了，卫莱嘴唇紧抿。
这一次，似乎多了一个变数。
躺下后，卫莱靠近了魏瑜姝，从背后抱住了她，脸埋在魏瑜姝的头发里蹭了蹭，也睡去了。
接下来的日子，因为寒冬完全到来，外面已经开始下雪。
温度一直都在零下，却从不曾下过雪，而今天竟然下雪了。
而且下得是大雪，让她们无法出门的大雪。
不能出去找物资，所以魏瑜姝准备练练木仓法。
大雪整整下了一个星期，不能出去找物资，所有的食物都得省着吃。
每天的食物每个人能吃到的都差不多，当然，魏瑜姝等人分到的肯定要多一些。
终于第八天，大雪停了，两辆皮卡停在通道外面的巷道里，这七天里，把皮卡改装了一下，车身加固了不说，还装上了很多刀刃，即使撞上丧尸也能把丧尸戳死或是砍成两截。
大雪已经把路给淹埋了，虽然有地图，但是也挨不住被雪铺满的道路，最后不得不开车先把雪给清理了。
不知道这些雪正不正常，但是人工湖已经被冻住了，她们生活用水出现了短缺，不得不铲雪进来融化成水，喝是不敢喝的，但洗澡什么的还能用。
等开出一条路后，魏瑜姝江望烟还有周海，带上了五个机场的人，一起出去搜寻物资。
有人领路，这五个人虽然害怕，但也不至于一点都不敢尝试。
不过今天因为大雪封路，所以找到的物资很少，接下来的日子里，魏瑜姝等人都带上了木仓，都在试着用木仓。
机场的人也想用，但是魏瑜姝等人又哪里会轻易给他们。
26个人住在负一层里，矛盾也逐渐显现出来。
本来人少的时候，大家就会有一种互相依赖互相信任的错觉，因为他们除了互相依赖之外没有别的选择，但是当人多起来了，林子大了什么鸟都有。
逐渐就有人对魏瑜姝的□□不满了，他们分到多少食物得看魏瑜姝脸色，他们分到什么样的武器也得看魏瑜姝脸色，他们睡哪里，工作多长时间，什么时候休息，都得听魏瑜姝的。
没有人会这样心甘情愿地服从。
但事实上是，魏瑜姝根本没空管他们什么时候在基地里工作什么时候睡觉，米饭分多少，她根本没空搭理他们。
这只是魏瑜姝的队伍对他们的一些约束，但是他们却把一切的矛盾都指向了魏瑜姝，只因为魏瑜姝是他们眼里最强大最冷血，明明有实力保护他们，却总是一副高高在上的冷漠姿态。
木仓每天使用过后，都会缩在仓库里，仓库里还有食物饮用水燃油等珍稀物资，本来一开始是何方保管，但何方前段时间发烧，钥匙就由魏瑜姝保管了，医生给何方看过后，吃过了药，没两天就好了，不过钥匙，何方并没有找魏瑜姝要回来。
魏瑜姝队伍里的其他人也没有提钥匙该放在谁那里的事，以前队伍里只有他们九个人，还算平静，虽然有些内部小矛盾，但也不会有人傻到内斗，毁掉这个团队，齐心协力活下去才是最重要的。
而现在多了十七个人，人数上她们远远比不过，魏瑜姝队伍的人其实心里都暗暗觉得钥匙在魏瑜姝身上才安全。
这是他们下意识对强者的依赖，他们比机场的人更有深刻体会，当这个女人带领他们跨出了负一层第一步时，他们就知道，这个人和他们不一样。
深夜里，几个鬼鬼祟祟的身影从一群挤作一团的人堆里起身，手里拿着尖锐的利器，小心翼翼地朝着有隔间的这边来。
魏瑜姝睡得相当熟，呼吸平稳，一动不动。
当一只手伸向魏瑜姝的腰间时，魏瑜姝嘴角扬起一抹笑，一把抓住了那只手，猛地睁开眼睛。
那人停留在魏瑜姝上方的脸，直接和魏瑜姝的双眼对上，不由得从心底生出凉意。
魏瑜姝起身，动作飞快地掐住了这人的脖子。
旁边拿刀的几个身影，大惊失色，挥刀向魏瑜姝砍来。
魏瑜姝不躲不闪，提脚一踹，把刀踢飞。
卫莱吓得尖叫一声，滚到了床下，手里还死死握着匕首。
她这一声尖叫，所有人都被吓醒了。
看到眼前的情形，都立马围拢过来了。
江望烟几个提起武器冲了过来。
被魏瑜姝掐着的那个人，不住地捶魏瑜姝的手，喉咙发出吼叫，但魏瑜姝的手却纹丝不动。
魏瑜姝一脸笑意：“大晚上的，来我床边做什么？”
旁边几个拿刀的，看了眼围拢过来的江望烟，顿时傻眼了，赶紧求饶：“不是，误会了，我们就是过来偷钥匙，没想怎么样。”
卫莱从地上爬起来，躲到了魏瑜姝身后，不服气地说：“你们撒谎，偷钥匙还用得着拿刀吗！”
“这……”那几个人你看看我我看看你，半天憋不出一个字。
魏瑜姝松开手，那人一下子瘫软在地上，卫莱悄悄递了张纸给魏瑜姝擦手。
魏瑜姝冷淡地看了她一眼，卫莱朝她笑了笑。
转头面相这四个拿刀的人，魏瑜姝冰冷的视线又扫过机场的人。
“我说过的吧，不遵守规则，就滚出去。”
那四个人三男一女，是经常走在一起的一队人，平时搜寻物资的时候经常躲在最后面。
魏瑜姝听见有人小声地说了一句：“还真赶啊。”
一时之间，有人开始劝，说他们就是想偷钥匙，也没想伤人性命，还说给他们一次机会。
魏瑜姝给江望烟使了个眼色，说：“谁想给他们一次机会，站出来一起吧。”
这话一出，又没人出声了。
最后这四人还想拼死一搏，被魏瑜姝三下五除二解决了，刀都给夺了，绑了起来，天一亮就一脚踹出去，四个人在冰天雪地里瑟缩着迟迟不肯离开。
哭着喊着说“知道错了”，求着魏瑜姝放过他们。
魏瑜姝如果真的这么容易心软，也不会被绑定赎罪者了。
那四人离开超市后，在外面躲着，恶向胆边生，抱着石头，想要去砸烂一楼的门，结果还没走几步，就发现有些丧尸莫名其妙发现了他们，然后狂奔着朝他们跑来。
他们完全不知道自己怎么暴露的，来不及报复魏瑜姝，只能狂奔着逃命。
奇怪的是，明明就只有四个人，却吸引来了几十只丧尸。
纯白无瑕的城市街道中央，四具鲜血喷涌的尸体躺在路边，任由丧尸蚕食，血浸入白雪里，渗透出漂亮的纹路。一片雪白之中，有了一团鲜红点缀，格外的美丽。
而清晨的第一缕阳光从排气扇里照进来，卫莱伸了伸懒腰，心情格外的好，笑容也尤其的甜美。
解决了四个，还有十几个呢，慢慢来。
魏瑜姝好似有所察觉，回望了一眼卫莱，却只是说：“起来刷牙。”
卫莱用力点头：“好的。”
然后一路蹦蹦跳跳跑到了魏瑜姝身边，低头一看，杯子里接好了温热的水，牙刷上挤好了牙膏。
卫莱笑得更甜了，黑亮的瞳孔里闪着光。
重来一次的感觉实在是太好了。
作者有话要说：没错，小卫真是重生的，她的能力其实很好猜
我被男拳锤了，说明我是一个合格的女拳拳师
感谢在2020-04-03 16:19:00~2020-04-04 15:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：写主攻的都是菩萨 20瓶；晚上好 10瓶；Agony 6瓶；一位正义的路人 3瓶；False、Xmm 2瓶；承此一诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
086
这次大雪给所有人敲了警钟。
她们不能仅仅躲在基地里, 她们得往外走, 不断发展。
人工湖冻上了，魏瑜姝带人去凿开了冰面，装上了抽水泵，把冰面下的水抽上来用作生活用水。
生活用水有了, 饮用水却不够了，二十几个人的用水量是巨大的。
地图上标出了城市水库的位置，比较远, 在三环外去了。
找到了一辆罐车，她们准备开这车去水库看看。
因为现在人多了, 基地的守卫也需要有人, 所以现在江望烟和魏瑜姝基本都是分开行动, 要么是江望烟守基地, 要么是魏瑜姝守基地, 反正她们两个得有一个在基地。
原因很简单, 这个守基地的人得是大家信得过的, 魏瑜姝自然没人敢反抗她，江望烟说实话在其他人心目中地位和信任都要高得多，尤其是严君和周海和她关系都很好，只要江望烟在，周海跟王泽宇几个, 都很老实。
现在她们出去搜物资，都是带上了木仓的，所以木仓是极为重要的资源, 难保有其他人不起心思。
水库附近就有一家水厂，负责城市居民饮用水，水厂已经停工了，里面游荡着丧尸，水厂很大，她们先绕着水厂开了一圈观察形势。
魏瑜姝今天带了卫莱和她一起，她跟别人学了开货车，这辆罐车就是她在开。
总共开了两辆车，一辆罐车，一辆皮卡，总共六个人。
她们今天带来的一个人好像在水厂上过班，对水厂比较了解，不过里面怎么样，还得进去了才知道。
外面游荡着少数丧尸，里面关着大门，不太清楚。
魏瑜姝几人绕了一圈后，找了处没有丧尸的地方坐下，这里比较高，能够从比较远的地方看到水厂的全貌，他们在车里商量着如何进去。
那名在水厂上过班的工人名叫王建，他四十岁出头，体力还算不错，搜物资也很卖力，胆子也不小，他指着水厂的各个区域给其他人介绍。
水厂占地宽广，成长方形，正南方向是水厂大门，大门口有一个值班室，进门后是一个小广场，往左是办公楼，办公楼再往左是员工宿舍楼，往北是消毒仓和原水池，消毒仓往左是沉淀池，沉淀池和办公楼中间是过滤仓。
反正讲得大家云里雾里的，不过魏瑜姝看这个水厂结构挺不错的，长方形区域四周是三米多高的水泥墙，只有铁大门那一处地方可以进，如果再好好修缮一下，其实比超市更加坚固。
“等等，你们不觉得这个水厂的结构看起来比超市更安全吗？”魏瑜姝指了指水厂说。
其他人也仔细想了想，严君点头：“对啊，这水厂里面宽敞，还有围墙，外面也比较宽阔，人又少，只要我们把里面守住了，比超市安全多了，采光也好，不用天天在昏暗的地下室里待着。”
魏瑜姝打了个响指：“那我们先暂时进去看看情况，如果不错的话，就把水厂作为基地，我们把人和物资都转移过来。”
王泽宇跟另外一人还有些犹豫：“这也太草率了吧，我们今天是出来找水的。”
“我不是说如果吗？”魏瑜姝看了他一眼，“先进去看看再说。”
大门似乎是锁上的，她们把车停在门边，然后爬上车顶，翻了进去。
王泽宇和魏瑜姝都端着两把步木仓，卫莱手里拿了把手木仓，从来没开过，她说怕，魏瑜姝给她防身用的。另外三个人就拿着砍刀或者斧头。
水厂内部没多少丧尸，只有五六只在办公楼区域游荡，被她们三下五除二解决了。
逛了一圈，王建说这水厂能用，设备设施都比较完善，而且好像末世时，因为大部分人都跑了，所以里面的东西保存也比较好。
最重要的是，这里的水资源，没有受到污染。
而且员工宿舍也比较干净，楼下还有晾衣服的区域，办公楼也可以改成她们需要的，有一个小小的员工食堂，里面的蔬菜水果烂完了，但是米面等粮食还剩不少。
更让人惊喜的是，员工宿舍有地暖，宿舍外有锅炉房。水厂也有发电机，还有燃油。
把厂内的丧尸处理了，大家又试了试铁门的坚固程度，发现还不错，最后一致决定把基地搬到这边来。
回了超市后，跟超市里的人说要搬基地，并且告诉他们水厂有专门的员工宿舍，有床有电还有地暖。
住久了地下室，让大家的心情也时常有些低沉阴暗，当听说可以搬走时，而且最多八个人睡一间宿舍，还有床可以睡，不用睡在冰冷坚硬的地板上，所有人都挺兴奋的，甚至有人提议说现在就整理物资，尽早搬过去。
但是魏瑜姝等人清理了丧尸，还奔波了那么久，不休息不行，于是她们夜里收拾了大部分东西，先睡下了，准备等天一亮，再把东西搬到车上。
白天多安排一些人一起去整理水厂，得把生活区整理出来。
员工宿舍的地暖好像能用，但是得先让整个水厂运作起来，所以她们暂时还不能搬进去，只是先把一些物资搬运过去，然后再安排人修缮宿舍，重新发电。
连续高强度工作了三天，今晚是在超市休息的最后一晚，明天一早，她们就能搬去水厂生活了。
夜里大家睡得晚，因为收拾东西到大半夜，所以都比较疲惫，睡得比较沉。
就连魏瑜姝都非常罕见地睡得很沉。
很沉，魏瑜姝都不明白为什么自己会睡得这么沉。
被尖叫声吓醒的魏瑜姝，头脑有些昏沉，下意识抓起了斧头，一把拉起了还在睡梦中的卫莱。
一楼的门竟然被丧尸撞开了，电梯口也被毁坏，丧尸大量涌入一楼超市，然后从电梯口冲进了负一层。靠那边稍近一点的人已经被丧尸抓到了一个。
负一层陷入了尖叫与混乱之中，丧尸的奔跑速度可快了，几乎是看见人就扑上来，从电梯口撞开了一个口子，能容纳一两只丧尸钻出来，现在负一层已经冲进来三四只丧尸了。
口子越来越大，被丧尸不要命地挤开，即使大家也跟着魏瑜姝等人出去杀过丧尸，但是在睡梦中就被抓住，根本没法和在外面有准备的比。
并且丧尸数量越来越多，还从电梯口源源不断地冒出许多丧尸。
魏瑜姝牵着卫莱往通道那边去，通道外停着车。
江望烟尽全力大喊：“大家别慌！从通道出去，先上车，去几个人发动车子！”
严君何方几人打头去打开了通道，疏散人群。
魏瑜姝牵着卫莱往通道那边跑，这时候人说话再大声都不怎么管用，生死之间，人只顾自己。
通道狭窄，平时没觉得，还因为狭窄觉得丧尸不容易进来感到庆幸，这时候就成了最致命的，许多人挤在通道堵住了。
魏瑜姝拉着卫莱跑在最前面，卫莱跑不动，魏瑜姝一把将人抱起来，反正卫莱又瘦，没几两肉，抱在怀里，还算比较轻。
卫莱满脸惊慌，瑟缩在魏瑜姝怀里，不敢说话。
外面是人的尖叫和哭喊，有的人睡梦中就被丧尸咬醒，有的人在逃命时推开了拖着自己的亲人朋友又或者是爱人，有的人为救别人，反倒自己被丧尸抓住。
魏瑜姝跑到皮卡旁边，拉开车门，把卫莱塞进去，自己坐上了驾驶室，迅速发动了车辆。
卫莱一上车，就紧紧关上了车门。
严君何方开了一辆货车，后面门是打开的，先跑出来的人就赶紧爬上货车的车厢。
魏瑜姝回头看了一眼，正要发动车子，突然看见江望烟在拖拉堵在通道口的人。
江望烟总是这样心软，谁都救。
圣母真的让魏瑜姝感到厌烦，她能救得了这些一时，能救他们一世吗？
自以为是的善良，搭上性命的善良。
魏瑜姝想骂江望烟，但是她没有资格骂江望烟，因为她也是被江望烟救助的其中一人。
她被她所厌恶的圣母救过，她被她所厌恶的圣母信任着。
魏瑜姝迟迟没有开车，她望着江望烟的方向。
卫莱疑惑地问了一句：“姐姐？”
魏瑜姝一咬牙，“你来开车，等一下我和江望烟来不及上车了，等我们俩冲过来，你就立马开走。”
卫莱这次是真的震惊了，她茫然地看着魏瑜姝，还来不及回应，魏瑜姝就提着斧头冲出去了，朝着江望烟跑去。
卫莱懵了，怎么会这样？
与魏瑜姝相处了这么久，她看得出来魏瑜姝是个冷血的人，她不管是杀人还是杀丧尸，眼睛都不眨一下，眼神是从骨子里渗透出来的冷漠。
这样的人，怎么会为了别人陷入危险？
如果说以前魏瑜姝救她，她可以理解，那几只丧尸不过是她用来试探魏瑜姝的，看看这个人肯不肯救她，也同时是为了试探魏瑜姝的实力。
事实证明，魏瑜姝确实对她很好，也不会在关键时候抛下她。
但那只是在魏瑜姝的能力范围内能做到的事，魏瑜姝那么厉害，杀几只丧尸算什么。
卫莱并没有多感动。
可是现在呢，魏瑜姝最趁手的匕首在卫莱手上，木仓被搬到了另外一辆车上，魏瑜姝手里就一把笨重的斧头，丧尸少的时候，斧头挺好用的，可现在面对的却是几十上百只丧尸，这已经超出了魏瑜姝的能力范围，甚至可能让她死在那里。
魏瑜姝却朝着江望烟跑去。
卫莱握紧了匕首，望着魏瑜姝的背影，面无表情。
这张精致的脸，却看不出任何情绪，双瞳漆黑，以往看着总觉得尤其的漂亮，现在却透着无边的冷意。
而魏瑜姝却没想那么多，她冲向江望烟，一把拽住了江望烟往外跑。
江望烟大喊：“等等！还有人堵在里面！”
魏瑜姝皱眉：“别管了，他们要死就死吧！”
江望烟摇头眼里满是惊慌，还带着泪花：“可以救的，为什么不救？”
魏瑜姝真想把人给打晕。
最后没法，魏瑜姝抡起斧头，把通道的门砍了个稀烂，里面的人被她的斧头吓到，往后缩，反倒让出一条道，不少的人都跑了出来。
那些人逃出来后，向着严君他们的车跑去。
魏瑜姝拉着江望烟往卫莱的方向跑。
卫莱看见她们靠近，启动车子，开了出去。
两人极力奔跑着，一跃而上，跳到了刚起步速度没多快的皮卡后车厢上。
通道口通了后，人能跑出来，丧尸也能。
许多丧尸跟在她们后面发狂地追着。
严君等人开着货车在前面开路，卫莱开着车紧跟而上。
魏瑜姝大喘着气靠在车厢上，斧头是真不好用。
江望烟看了魏瑜姝一眼，笑了：“谢谢。”
魏瑜姝翻了个白眼，她不过是还江望烟一条命而已。
卫莱看了一眼后视镜，阴沉着脸，不发一言。
作者有话要说：小江救人是自己的选择，小魏救人也是自己的选择，没有要求别人一定要帮助自己一起救人，善良不能直接被定义为圣母，当然，人对善良的定义也不一样，可能在有的人看来，就是圣母，也没事
这不是爱情哈，不要乱站cp哦，除了爱情，人还有很多其他的东西哈
其实惩罚世界的惩罚不止是体现在生存的艰难，enmm我不多剧透了
感谢在2020-04-04 15:55:25~2020-04-05 17:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：尼摩 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：涉及到八点半 60瓶；池鱼、41769131 20瓶；cly、无缘、19134779 10瓶；Xmm 2瓶；31379612、get.、猫味薄荷、承此一诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
087
严君几个等人上来的差不多了, 才发动车子, 有两个差点被丧尸抓到，但是被车上的人拖上来了。
从超市逃走后, 车子开向水厂。
车上的人都还惊魂未定, 任谁在睡梦中突然被丧尸突袭, 都不会很快冷静下来。
没人能够从差点死的情绪里很快走出。
有的人三两成群抱着, 互相给予安慰, 有的一个人坐着发呆。
车上先是死一样的寂静，突然，有个小男孩大哭出声：“啊啊啊, 妈妈！”
大家的视线落在他身上, 没有人出声安慰他。
二十几个人，死了七个人，只剩下了十几个人。
而这七个人里，包括孙蕊, 还有六个机场的人，机场的人只剩下了七个人。
睡觉前还在和大家说话的人，现在已经没了。
最开始，除了那个崩溃哭泣的小男孩外，其他人都保持着异样的沉默。
不是他们不难过, 他们也失去了亲人朋友, 没有亲人的人，其实这段时间和大家共患难这么久，还是有朋友的。
可是这些, 都在今晚，全部破碎了。
他们哭不出来了。
在末世里见过太多的生死，有时候他们都觉得自己麻木了。
但是当有人第一个痛哭出声，他们也忍不住了，或啜泣或嚎哭。
严君和何方开着车，互看一眼，叹了口气，何方情绪有些低落。
“怎么了？”严君时不时转头问一句。
何方苦笑着摇摇头：“没什么，觉得怪可惜的。”
“那个孙蕊，人挺好的。”
“我还差点喜欢她了呢。”
何方轻描淡写地说道，然后手撑在车窗上，看着外面雪白的一片。
严君愣了，皱眉看了一眼何方，不知道该说什么话安慰他。
他对情爱一事一向都不擅长，明明喜欢却不知道如何表达，人以类聚是真的，何方也是个不懂怎么表达喜欢的人。
他看了一眼后面皮卡车上的江望烟，江望烟正和魏瑜姝说话，看上去情绪不太好，但至少，活着。
到达水厂后，进去后，就立马把大门关上。
还好之前已经搬来了大部分的物资，现在他们只需要找间宿舍住下就行。
虽然人不多，只剩下了十五个人，但是生活也得继续。
为了节省一点，他们尽量少住几间宿舍，男女分开住，最后也才占了两个宿舍，就在一楼。
魏瑜姝、卫莱、江望烟、燕晓柒、医生还有另外两个女人睡一间宿舍，对面就是男人们的宿舍。
不敢隔得太远，怕出事了没人互相帮忙。
王建带着一男一女去锅炉房烧地暖，很快，冰冷的宿舍就开始有了一点点升温。
而这时候，从阳台照进来的阳光洒在地上。
在她们失去了三分之一的亲人朋友后，白天终于有了阳光。
来之前，水厂的大门被她们加固过，所以关上后，她们还是挺有安全感的，四周的围墙也非常坚固，外面的丧尸也很少，毕竟这边是郊区，离市区远着呢。
总共才十五个人，吃饭的时候就坐了一张长桌，员工食堂的器具也齐全，还有末世前留下来的油盐酱醋，做出来的食物也给人活着的味道。
除了没有蔬菜水果，其他什么都还好。
接下来的日子，大家不再去哀悼死去的亲友，开始认真地建设这个水厂基地。
至于上次发生的被丧尸突破一楼防护的事，大部分人都以为是个意外。
魏瑜姝却觉得不对劲。
平常超市也就是几十来只丧尸，这些丧尸在没有发现目标的时候都是漫无目的地游荡，它们会非常的分散，而那天夜里，丧尸们却突然聚集，而且数量庞大。
一向只听从本能的丧尸，怎么突然像有了脑子一样，竟然懂得集体行动，而且还是朝着一楼到负一层最薄弱的那一出电梯口进攻。
大家一起讨论过这个问题。
何方说：“会不会是人多了以后，丧尸就会对人的气味敏感，就像里写的那种丧尸潮？”
何方以前挺吊儿郎当的，但自从经过了那一晚后，他的表情逐渐向严君靠近。
魏瑜姝觉得有可能，但是这其中还有她不理解的点，为什么偏偏就在她们要离开的前一晚爆发丧尸潮？
恰好那天晚上她又睡得那么沉，前所未有的沉。
水厂的建设要比超市的建设难得多，每天要有两个人巡逻，因为怕了上次的丧尸潮了，所以每天都要有人巡逻，她们还特意建了两个哨塔。
现在除了医生可以呆在基地，其他所有人不论男女老少，都必须得出门搜物资。
包括那个小男孩。
这个孩子就是当时差点和江望烟起冲突的孩子，他的爸妈都死在了丧尸潮里。
现在他已经是孤儿了，如果不出去搜物资，他就分不到食物。
现在有了木仓，大多数时候搜物资都是四人一组，两个人拿木仓，两个人拿刀或者斧头之类的。
因为水厂在郊区，后面是一座小山丘，旁边还停着挖掘机，看样子这里本来计划是要开发成什么区的，现在因为末世而停工了。
粮食暂时够吃，毕竟死了那么多人，多出来他们的那一份也够其他人吃一段时间了。
但是大家的身体状况都不好，开始出现很多状况，因为缺乏蔬菜和水果，营养不均衡，死是死不了，但是生病会让人精神状况和身体状况大打折扣，难保会在搜寻物资的时候出问题。
医生给魏瑜姝几人建议了很多次，必须摄入维生素之类的，没办法，魏瑜姝带人去了市区药店，找了点能补充维生素什么的药，拿回来给医生，医生再分配给她们其他人。
但是长此以往不是个办法，所以她们就盯上了水厂的后山。
那个地方如果能开垦种地的话，她们也许能有固定的粮食和蔬菜补给。
关键是她们这死了一批人，剩下的人说实话，都对种地没多少了解。
毕竟她们很多人要么是学生，要么是在S市城市生活的人，哪有人在城里面种地的。
江望烟在开车，严君在副驾驶，魏瑜姝手里拿着木仓，卫莱靠在她身边，小声地说：“我们不会种地，万一别的人会呢？”
江望烟叹了口气：“我昨天问过了，基地的人没一个会种地的。”
“那不是基地的人呢？”卫莱天真地问。
严君刚想说不是基地的人估计都死了，但是他还没开口。
江望烟就握紧了方向盘，说：“对啊！我们基地人少，但是别的人可能会啊，不可能所有人都死了，他们肯定在一些我们不知道或者没去过的地方活着，或者也像我们以前一样躲在某个地方。”
魏瑜姝问：“就算是这样，我们怎么找到他们？挨家挨户地搜吗？”
那样可太浪费时间了。
江望烟敲了敲车子，她笑着说：“不用，我们等他们来找我们。”
严君好像明白了江望烟的意思，他打开车载广播，开始调频。
虽然只是一些沙沙声，但是却让他们看到了希望。
她们可以发送电波，在一定范围内，如果有条件的话，也许有人能够接收到电波，然后来找他们。
“回基地问问有没有人懂广播这方面的。”江望烟兴奋地说。
严君也难得地笑了：“不用问了，何方学这专业的。”
何方耗费两个星期制作了一个大功率的电磁波发射器，这要是放在以前，就是违法的，但都末世了，根本没有法了。
材料什么的都是她们从市区找来的，因为她们不了解，所以每次都带上了何方一起，让他来辨认材料。
两个星期后，经过了多次测试调频，她们开始对外广播。
何方坐在办公楼的一个房间里，这里曾经是办公楼的监控室，现在改成了广播室。
“这里是S市的生存基地，我们欢迎所有活着的人类，人类的世界已经崩塌，只有我们团结起来，在末世里互相扶持，才能重建人类世界，如果有任何活着的人类能听到这一段广播，我们在S市XX区XX大道XX水厂等待你们的加入。”
何方每天都在重复着这一段话，自从建了这个广播室后，他就不再需要出去搜寻物资了，但他却并不觉得庆幸。
这实在是徒劳。
虽然是大功率的电磁波发射器，但是这个范围内，能有多少活人呢？
就算有，这些活人真的恰好能有一辆完好的车，恰好想到打开车载广播，恰好调到这个频道，恰好能听到他这段话吗？
人群稀疏的郊区，高楼也见不到一座，除了平坦的马路，就是乱七八糟的工厂，而这些工厂荒废后，被绿植占据，被白雪覆盖，仿佛正从人类世界往远古世界退化。
在末世里，她们就像是在一座孤岛，向着无边无际的大海发出信号，期待着有任何一艘船经过，然后靠岸来寻找她们。
可是，谁又知道，经过的船，是救援船还是商船，还是海盗船。
广播室建了有两个月了，她们后山也等不下去了，自己尝试着去开垦，虽然结果并不理想，搜到了一些种子，甚至分辨不出是什么种子，就直接给种下去了，也不知道种子生根发芽的规律，也不清楚作物对土壤水分阳光的要求。
一切都靠运气，依靠在多次的失败中汲取经验。
末世九个月后，魏瑜姝等人一如既往地带着人去搜寻物资，城市里的大部分物资都被她们屯到了水厂，江望烟一如既往地带着人在后山尝试种田，何方一如既往地打开话筒，开始广播那一段重复到他倒背如流的话。
魏瑜姝等人整装待发，值班室的人刚要打开大门，突然，负责放哨的人喊道：“有车！十二点钟方向！有五辆车！”
除了魏瑜姝，所有人第一反应都是兴奋。
包括卫莱，她的眼里满是喜色，心里默念：终于来了啊。
魏瑜姝皱眉，有人来了，是好是坏，不好说。
江望烟等人听说有车来了，也赶紧跑到了门口来，就连广播室的何方也兴奋地跑了出来。
魏瑜姝对江望烟小声地说：“先观察一下形势，别急着放人进来。”
然后给严君周海两人使了个眼色，两人点点头，跟着魏瑜姝往储存木仓的仓库走去。
这段时间里，她们不仅屯了日常所需的物资，还把机场的木仓支dan药也给搬回来了，全部都被放在了仓库里。
几个仓库的武器和dan药也是分开放的，所以周海和魏瑜姝去取木仓，严君叫上了何方一起去取dan药。
作者有话要说：因为之前那篇文里出现了一个bug，就是木仓和dan药应该分开放，所以这里改过来了，感谢之前那篇文的小天使，话说，因为我自己不是万能的，所以很多方面的常识我不一定都懂，基本靠百度，如果有哪些地方出现了你们擅长的领域的知识bug，请帮我指出，不胜感激！！！感谢在2020-04-05 17:42:02~2020-04-06 15:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Tays48 10瓶；奇葩 3瓶；一位正义的路人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
088
拿上木仓和dan药, 魏瑜姝几人把子dan装填上膛，分发给江望烟几人。
这段时间，大家之间的信任比以前更加坚固, 大概是共患难过了, 尤其是江望烟拼了命救她们出来, 大多数人是有良心的。
即使是善妒的燕晓柒, 对江望烟也怀着不一样的感情。
基地的人，不再分机场的人或是超市的人, 她们都是水厂基地的一份子。
木仓分到了每一个人手上, 大家一脸茫然地看着魏瑜姝。
她们只有在出门搜物资的时候才会拿上木仓，但是现在她们不出门啊。
江望烟好像懂了什么，她点点头，然后对大家说：“大家把木仓拿好，这群人开着五辆大卡车来, 是不是好人不一定，和平年代尚且有杀人犯, 乱世更多, 小心为上。”
大家一想也是, 于是在哨塔上那两个直接端着枪，严阵以待。
五辆大卡车带着轰隆隆的响声接近, 为首一辆车，有人从车窗探出半截身子，使劲挥手。
魏瑜姝每次都是先保护卫莱，她守在卫莱身侧, 也递给了卫莱一把步木仓，但是卫莱好像力气不够，有点端不稳木仓，像抱着沉重的铁块一样艰难。
魏瑜姝看着卫莱的柔弱模样，心里暗笑。
挺会装的嘛，扮猪吃老虎的本事一流，只是不知道卫莱这样隐藏实力的目的是什么。
大门外停了五辆大卡车，魏瑜姝转头看向外面。
为首一辆卡车副驾驶座下来一个人，身高一米七几，但是特别壮，穿着厚厚的羽绒服，从他那和脸宽一样粗的脖子看得出来这人挺壮的，国字脸，有点肉，浓眉塌鼻，厚嘴唇，三角眼。
眼神极具侵略性，他扫了一眼基地里的人，开口道：“嘿，是你们发出的广播吗？”
江望烟回到：“对，你们有多少人？”
那人说：“我叫郭忠，这是我带领的生存队伍，一共五十二个人，你们多少人？”
五十二个人？！
基地的人喜忧参半，五十二个人意味着人才更加多，但同时也意味着外来人数远超她们本基地的人，会不会出现什么问题？
江望烟看了看魏瑜姝，魏瑜姝点头，上前一步，隔着铁门问：“你们这么多人，有没有人对农业耕种比较了解的？”
郭忠没开口，后面几辆车下来十几个人，但是没一个开口的。
魏瑜姝皱眉，难道他们之中没人了解农业耕种？
但这时候，郭忠转身，看向后面的人，吼了一句：“问你们话呢！聋了还是哑了？”
这一声吼，洪亮又突兀，把基地的人都吓了一跳，
魏瑜姝握紧了木仓。
当郭忠吼了一句后，他们之中才有四五个人怯怯地说：“我懂一点。”
基地里的人一喜，终于有人懂耕种了，后山可以开垦出来了。
魏瑜姝却不急，她给江望烟几人使了个眼色，继续问：“那你们还会什么吗？”
郭忠回头，憨厚地笑：“我会杀丧尸，两三刀一个。”
他一开口，后面几个男的也跟着说他们也会，郭忠转身瞪了他们一眼，他们就安静了。
郭忠转身后，魏瑜姝看不到他的眼神。
但能从那几个突然噤声的人眼里看见恐惧，这群人很怕郭忠。
这个车队里，有老有少有男有女，但是无一例外，他们都很怕郭忠。
有几只丧尸嗅着人味过来了，严君爬上了哨塔，瞄准丧尸开了几木仓，丧尸就倒下了。
装了消音的枪口，远处可能听不到，但近点的车队里的人却是能听到的。
魏瑜姝五感灵敏，听见车队有人小声嘀咕。
“他们有木仓！”
“那太好了，有木仓肯定不怕丧尸，我们终于能安顿下来了。”
这几木仓，让郭忠刚开口说自己会杀丧尸就有点尴尬了，他笑了笑，说：“你们有木仓啊，那真是太好了，我们是从隔壁N市来的，我们最开始也有一个基地，但是人太多，引发了8次丧尸潮，到最后我们不敢在同一个地方待了，我们已经开着车流浪了一个月了，好不容易才找到你们说的这个地方，你们广播里说欢迎所有活着的人类对吗，我们也是人类啊。”
基地的人惊讶出声：“8次丧尸潮？”
魏瑜姝也有些惊讶，他们怎么会遇到8次丧尸潮？魏瑜姝等人才遇见一次。
这是怎么回事？
卫莱躲在魏瑜姝身后，偷偷低下头，冷笑，一群废物，要不是她，这群人早在第一次丧尸潮的时候就死完了。
不过如果就那样死完了，就不好玩了。
但现在不是讨论丧尸潮的时候，魏瑜姝把这个疑问先放一边，她说：“我们既然发出了广播，肯定是希望大家都能活下来的，而且我们相信每个人都有每个人擅长的地方，但是在此之前，我们为了所有人的安全着想，希望你们能在基地外面先观察一段时间，我们不确定你们有没有在来的路上被丧尸抓咬过，所以你们可以先在墙外面休息两天，我相信你们流浪了一个月，再等两天应该不难吧？”
车队有人小声说：“为什么啊，被抓咬过的人，我们早就丢下他们了，这里都是健康的人。”
郭忠似乎没有听见，但魏瑜姝却是听见了的。
被抓咬过的人都被丢下了啊，这个车队看样子也是狠人。
魏瑜姝点点头：“当然，你们不用担心丧尸，我们会有人日夜坚守，来一只丧尸我们杀一只，你们只需要在外面待过两天的观察期，就能加入我们基地了。”
“好嘞，我们肯定老实待在外面，话说这位小姐你叫什么？”郭忠笑笑说，不过他那张脸配上他的笑脸，显得十分憨厚老实。
魏瑜姝面无表情，平常大家都习惯了互喊名字，乍一听有人叫小姐，还有点怪异。
魏瑜姝皮都懒得扯一下：“我叫魏瑜姝，旁边这个叫江望烟，哨塔上那个叫严君，你们随便怎么叫都行。”
郭忠点点头，笑着说：“那我就叫你魏老大了，我们肯定老实的，不过你们能不能给点柴火啊，我们这一群人在外面待一晚上怕是撑不过去。”
魏老大是什么称呼？基地的人表情有些怪异，连魏瑜姝自己都觉得无语。
莫名其妙给她安个老大的称呼，就好像基地的人是她的手下一样。
虽然大家都是受过魏瑜姝江望烟等人的帮助，但是平时做什么决策都是大家一起讨论，这个基地的建设又不只是靠魏瑜姝几个人完成的，这种莫名的阶级感真让人不爽啊。
再一想想刚才郭忠对车队人的态度，车队人对郭忠的惧怕，这群人是哪个朝代来的？越活越回去了？
这郭忠给基地人的第一印象不太好。
车队的人将五辆卡车车尾相接，组成一面弯曲的墙，把他们包裹在水厂的围墙旁，然后在中间生起了火堆，基地的人从围墙给他们送来一些柴火和木炭供他们取暖。
夜里巡逻的人从两个变成四个，都拿着木仓，每个哨塔站两个。
魏瑜姝不放心，今晚本不是她巡逻，但是她申请了，然后就是她和严君一起站在离大门近的那个哨塔，同时也离车队人很近。
他们在围墙下生着火，搭起了帐篷，拿出了睡袋，火堆上架起了一口锅，锅里煮着一些路上摘的野菜，一锅汤黄绿黄绿的，冒着泡，一群男人围在火堆最近的位置坐着，手里拿着压缩饼干啃，他们后面是女人和老人孩子，想要凑近火堆，但是又惧怕前面的人，只能瑟缩在一起，抱团取暖，手里拿着干硬的不知道是什么东西在啃。
郭忠见魏瑜姝二人在哨塔站着，手里拿着一个面包递过来，站在围墙下问：“魏老大，你们要不要也吃点？”
魏瑜姝不冷不热地回道：“叫我名字就行了，我们这里没什么老大。”
又看了眼郭忠手里的面包，冷笑了一声：“不用了，我们吃过了。”
而且吃的是又香又软的炒饭。
郭忠笑笑，一边啃着面包，一边和魏瑜姝闲聊，似乎想套出什么信息来。
魏瑜姝又不傻，四两拨千斤地回了，而且回应也冷淡的很，换成一般人，早就聊不下去了，但这郭忠竟然还能继续聊，不知道在图什么。
夜深以后，温度急剧下降，还好这个哨塔是她们自己建的，当时也考虑了晚上的温度问题，在两个哨塔里都安装了空调，线路都是自己拉的，把哨塔的窗户一关，里面开了空调，暖和得很。
魏瑜姝靠着窗户看着黑夜中闪烁的火堆。
严君有些犯困，但是还没到换班的时候，得下半夜才换班。
他有些疑惑，这时候窗户关上了，说话声小一点，外面是完全听不见的。
他低声问魏瑜姝：“那个郭忠为什么老是要来找我们搭话？讨好我们吗？”
魏瑜姝摇摇头：“不是，他应该算是那个车队的老大，能让五十几个人的车队都听他一个人的，不是什么简单的角色，人习惯了权力在握的感觉，怎么会低三下四地去附和别人，这个人不得不防。”
“我们有木仓。”严君皱眉说。
魏瑜姝瞥了他一眼：“我们十五个人，就算每个人都能开木仓打中一个人，那他们还有三十多个人呢？再说了，我们能保证每木仓都能打中人吗？又或者是，你能保证基地每个人都敢对活人开木仓吗？”
严君沉默了，他拍拍脸，让自己清醒一点，然后站直了身子，专心地盯着车队的人。
本来夜晚巡逻的人主要是负责看有没有大批丧尸聚集，怕又遇见丧尸潮没时间反应，增加了两个人，其实就是为了盯着车队的人。
车队那边吃完东西后，往火堆里添了点柴火，身强力壮的男人们睡在离火堆最近的帐篷里，五十几个人不可能全部挤在火堆旁，郭忠带着几个人坐进了卡车驾驶室，开启了车载空调，火堆最外面是女人老人孩子，挤在一团，冻得瑟瑟发抖，下意识往火堆那边挤。
他们中有的人有睡袋还好一点，有的连睡袋都没有，几件厚衣服把自己裹得严严实实，也不怕闷死，一个个的面黄肌瘦，和那二十几个男人完全不一样。
两天时间很快过去，这两天魏瑜姝几人轮流观察车队的人，第二天天还没亮，她们聚集在办公楼一楼的会议室里讨论。
综合两天的观察，大家对车队的人好感都不太高，尤其是基地的女人占一半，还有个小男孩，大家对车队女人老人孩子都比较同情。
要说车队的人真残忍，他们又把这些人带上了，没有丢下他们不管，要说他们善良也不对，他们把这些人当猪狗一样使唤，而且分给的食物和水要么是过期的要么是发霉的。
这就让基地的人很是困惑，大家都在考虑要不要放他们进来。
毕竟现在有大门隔着，就算不放他们进来，他们不敢把基地的人怎么样，基地的人可是有木仓在手，铁大门保护，又有哨塔当高点，虽然人数少，但都不是好惹的。
但若是不放他们进来，那一群老弱妇孺看着着实可怜，她们本来也不是大奸大恶之人，以前还有一些自私的想法，但是经过那一晚上生与死的考验，有些人还是看开了。
魏瑜姝仔细想了想，说：“dan药库的钥匙现在在谁那里？”
因为木仓支和dan药要分开放，所以两个仓库的钥匙也是分开保管的，木仓支库的钥匙在魏瑜姝身上。
何方举手说：“在我这儿。”
“这段时间，还没有完全信任他们之前，两个仓库的钥匙由我来保管，怎么样？”
大家小声讨论着，魏瑜姝无疑是她们之中最强的，而且现在来看，这群人不简单，钥匙不管是放谁身上，谁都害怕被盯上。
最后钥匙都由魏瑜姝保管，而且大家都统一了意见，如果有人打听仓库钥匙，坚决说不知道。
这两天除了放哨巡逻的人，其他人也没闲着，把员工宿舍清理了出来，左边一楼都给车队的人住，她们和车队的人就隔了个楼梯口。
甚至她们还准备了登记信息的本子，从办公楼里翻出来的，用来记录车队的人每个人该做什么。
天一亮，车队的人就围拢到了铁门外。
魏瑜姝带人走了过来，她手里端着木仓，除了她以外，江望烟周海严君也都端着木仓，其他人就拿着普通武器。
魏瑜姝指了指铁门旁的保安值班室，何方在里面坐着，“你们把自己会做的事都报一下，何方给你们分配了工作就能进来。”
两天里没有任何人发生异变，说明他们都是安全的，虽然没办法百分百确定，毕竟没有专业设备可以检测，只能用这种简单的方法了。
魏瑜姝站在哨塔上，卫莱非要和她一起爬上哨塔，卫莱矮她半个头。
魏瑜姝有一瞬间的愣神，卫莱似乎长高了一点，之前卫莱额头才到她下巴，现在就到鼻尖了。
卫莱眼里带着好奇，她摇了摇魏瑜姝的手，指着一个郭忠说：“姐姐，那个人好丑啊，能不能不放他进来？”
魏瑜姝微眯眼，笑了笑：“好啊，如果小莱不喜欢的话，我们就把他赶出去。”
卫莱愣了一下，又笑道：“我开玩笑的姐姐，哪能因为自己的喜恶就赶别人走呢。”
魏瑜姝却没当玩笑，她耸耸肩：“为什么不能，我开心就让他留下，不开心就让他滚。”
“那姐姐对我也是这样吗？开心就让我跟着你，不开心就让我滚？”卫莱眼眶有些湿润，声音软软的，泫然欲泣。
魏瑜姝无奈地笑，眼里都带着温柔的笑意：“你不一样，我永远都不会赶你走，也不会离开你。”
“为什么啊？我们并不是真的姐妹啊。”卫莱大大的双眼里满是疑惑。
魏瑜姝伸出手，手指卷起卫莱耳边的一缕秀发，低下头凑近去闻卫莱的发香，低声说：“因为我喜欢你啊。”
魏瑜姝靠得很近，薄唇擦过卫莱的耳垂，呼吸洒在卫莱的耳边，凑近的声音让卫莱耳朵麻麻的，痒痒的，但又不止是耳朵痒。
她们两个站在哨塔上，窗户是面对着围墙外的，但车队的人已经挤在了铁门那边，墙内的人也看不见她们的动作，墙外的人也看不见，但是她们能听到各种各样的说话声，拍门声。
卫莱双手按在魏瑜姝肩上，脸颊红红，娇声道：“姐姐，什么叫喜欢？”
魏瑜姝一愣，卫莱是十八岁了吧，十八岁了连喜欢是什么都不知道吗？
又不是古代的十八岁，这是现代的十八岁啊，各种影视传媒文化中对喜欢的定义还不够多吗？
还是说，卫莱还在装？
可这装的有点过头了吧？就算是装作一个无辜可怜又娇软的小女生，也不至于连喜欢是什么都不知道吧。
卫莱是真不懂还是假不懂？
作者有话要说：有奖竞猜，卫莱是真不懂还是假不懂
这章评论里猜对的 红包奖励
感谢在2020-04-06 15:42:03~2020-04-07 15:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：有鱼抢猫了 19瓶；宫脇小樱花、不流泪 10瓶；承此一诺、不知名粉末、木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
089
什么叫喜欢？
这个问题把魏瑜姝都给问懵了。
在没遇见景漪之前, 魏瑜姝以为的喜欢不过是男男女女之间的荷尔蒙互相影响, 纯粹为了交酉己的一种感情而已。
遇见景漪后, 没有太多的思考, 她的心会不自觉地被景漪吸引，不自觉地想要靠近, 还想要得到更多，不止是和景漪多说几句话，更想要吻上那双唇，想品尝景漪。
但要魏瑜姝解释什么叫喜欢, 可真难为她了。
她直起身, 凝视着卫莱，卫莱脸上带着莫名的绯红, 眼眶湿润, 嘴唇微启, 轻轻喘气，好像被人欺负了一样。
“也许不自觉地想要对她好, 想要得到她的好, 就叫喜欢。”
卫莱听见魏瑜姝这样说, 她轻笑道：“是这样吗？真令人费解啊。”
她从来没有喜欢过谁, 眼前这个女人竟然对她说喜欢？
末世前，她也曾因为长相被不少人告白过，从小就比别人早熟，她冷笑着看这些人因为她的一句话像孔雀一样争奇斗艳，利用优秀的外表得到一切所谓的喜欢, 但是没有一个让她心动。
末世来临，根本不存在喜欢的，除了江望烟，哪有人能得到什么喜欢，末世里，只有占有，不存在喜欢。
在末世里，女人是货物，是战利品，是收藏品，是附属品，因为她们弱小，却拥有最美好的rou体。
魏瑜姝口中的喜欢，是占有吗？
卫莱不懂，不过她不懂的东西多了，不懂喜欢，并不妨碍她占有魏瑜姝的喜欢。
“那姐姐喜欢我吗？”卫莱一脸期待地望着魏瑜姝，她的声音又软又娇，带着令人无法拒绝的魅惑。
卫莱稍稍抬头，向前一步，扑进魏瑜姝怀里，用脸去蹭魏瑜姝的脸。
魏瑜姝搂着卫莱，笑着说：“当然了，我喜欢你很久很久了。”
那是真的很久了，几辈子呢。
卫莱开心地笑，笑声清甜：“嘻嘻，那我们说定了哦，姐姐要一直喜欢卫莱，不然的话……”
魏瑜姝眼里神色晦暗不明，压低声音：“不然的话？”
“不然我就再也不想见到姐姐了。”卫莱赌气地说。
魏瑜姝没由来地觉得后背一凉。
这个世界的景漪，怎么让人瘆得慌？
这个“不想见到”似乎别有用意。
而这时候，外面传来吵闹声，魏瑜姝和卫莱分开，走出哨塔查看情况。
本来由何方在登记车队每个人的信息，车队的人在大门处排队，一一报上姓名性别年龄专长，这些都比较重要。
郭忠是第一个，他会杀丧尸，四十一岁，他是第一个进来的人，领了一块数字牌，这个是基地的人为了好管理，找来的数字牌，是塑料的，还算坚固，每个数字对应每个人的信息，根据数字对应信息，每个人每天分到的食物，找到的物资，都会记录在信息本上。
其实这个可以用电脑来记录，虽然没有网，但是本地存档还是可以的，不过电这个东西还是得省着用，能用人力的地方还是不要浪费电。
问题就出在这个信息登记的关卡。
每个人报了自己的专长，就会被安排一个工作，如果擅长体能，就会被安排做一些基地建设或者后山开垦之类的活，如果报的什么机械或者电工什么的，就会有相应的工作，包括缝补也有工作，毕竟现在不是以前，衣服旧了丑了就能换，现在几乎都是穿了又穿缝缝补补还能穿。
哪怕是老弱妇孺，都有自己要做的工作，不一定非得出去冒着生命危险杀丧尸，每个人都有自己该做的事，才能留在这个基地。
但是轮到了一个人的时候，他什么都不报。
一个一米七几，干瘦黝黑的中年男人，扯开嗓子说：“我不去搜物资。”
何方淡定地说：“那就安排你去后山开垦田地。”
“我不去种田。”
“那就去锅炉房烧火。”
“给我安排些轻松的活，就打扫打扫卫生那种。”
一群人看着他，何方面无表情，用笔指了指基地里的一个小男孩：“看见他了没，他才十二岁，照样每天和我们一样工作，你凭什么要求轻松的工作？”
“我女儿儿子会供我吃喝的，我以前就这样。”那男人名叫姚三，他儿子女儿都在这里，都被分配了工作。
何方皱眉，他还没开口，魏瑜姝站在哨塔上，已经很不耐烦了，她稍稍提高音量，说：“你女儿儿子的工作只是他们自己的职责，跟你没有半毛钱关系，不工作就滚，这个基地不养闲人。”
姚三一看是个漂亮女人，气笑了：“哪有你这个女人说话的份儿，给爷滚远点。”
然后他一拍桌子，对着何方吼道：“少来，我在郭老大的车队里就是这样的，我女儿是郭老大的女人，我儿子是郭老大的得力手下，我就可以不用干活！”
何方现在性格大变，也不是好惹的，他一把把木仓拍在桌上：“听不懂人话吗？不工作就滚。”
这木仓一出，姚三有些怵，说话都变小声了，他看了看郭忠，喊了声：“郭老大，你说是不是这个理儿。”
大家看向郭忠，郭忠笑了笑说：“哪有这种理，你还是老老实实被安排个工作，入乡随俗嘛，人家的地盘肯定人家做主了。”
那肯定是基地的人做主了，哨塔上几个拿木仓的可不是好惹的。
姚三还是不服，但是郭老大都这样说了，他只能咽下这口气，报了个去后山开垦田地的工作。
魏瑜姝站在哨塔上，看向郭忠，郭忠身边站了个年轻漂亮的女人，年纪和江望烟差不多，读大学的年纪，站在郭忠旁边，像郭忠的女儿。
可是刚才登记信息的时候，这女人是姚三的女儿，姚倩，是郭忠的女人。
魏瑜姝冷笑一声。
一天过去，所有人都安排了工作，夜里就搬进了员工宿舍，在左边的宿舍里休息。
今夜是江望烟守夜，魏瑜姝终于可以好好休息一下了，她的精神连续紧绷着，一点都不敢松懈，毕竟车队的人太多了，好坏参半，不得不防。
当她倒在床上，没几分钟就陷入沉睡了。
不止是她，她们这一间宿舍的人都陷入了沉睡，睡得很死。
而在魏瑜姝上铺的卫莱，却起身下床。
走出宿舍的卫莱，带着微笑，走向楼梯对面的车队宿舍。
车队人很多，所以宿舍也占了很多间，以走廊为界限，里面是女人们的宿舍，对面是男人们的宿舍，和基地那边的格局一样。
而在走廊的尽头，有个男人从宿舍走出，径直走进了对面女人的宿舍，他走进去之前，下意识停顿了一下，然后转头看向卫莱。
卫莱就站在走廊中间，这人一转头，卫莱就看见了他的脸。
是郭忠。
郭忠看向卫莱，皱眉，却好像没看到人一样，转过头，若无其事地走进对面女人的宿舍。
接着，那间宿舍里传来了女人压抑着的哭叫声。
卫莱嘴角塌下，笑容不再。
当天夜里，丧尸潮来袭。
魏瑜姝是被尖叫声吵醒的。
她再一次感受到了上次丧尸潮来临前的那种沉重感，她再次睡死了。
当她醒来，却没有在上铺看见卫莱，吓得她呼吸骤停，但是再一摸，匕首不在卫莱的床上，说明卫莱带着匕首的，她又松了口气。
冲出宿舍，外面是慌乱的喊叫。
负责巡逻的江望烟把所有人都喊了起来，然后就在哨塔上开始杀丧尸。
魏瑜姝一出门，夜里十分寒冷，温度极低，即使现在的时间算起来应该是春末了，但是温度却像寒冬。
她们冲出来后，全部去武器库拿武器去了。
之前又担心过丧尸潮，所以她们制作了一批非常长的武器，类似古代的长木仓，用于她们站在围墙上大门内，也可以隔着一定距离杀丧尸。
魏瑜姝一出来，就碰见郭忠慌张地从宿舍里冲出来，还在提裤子。
她皱眉，那间宿舍里面住的好像都是女人？
不过现在当务之急是，找到卫莱。
冲出宿舍后，在外面找了一圈，结果发现卫莱躲在一处草丛里，她瑟缩在草丛里，只露出一双没穿鞋的脚。
魏瑜姝小声喊：“卫莱？”
那双脚立马往里缩。
“是姐姐，别怕。”魏瑜姝皱眉，继续小声地试探着，慢慢蹲下，靠近草丛。
卫莱慢慢钻出来，看着魏瑜姝，眼眶通红，脸都哭花了。
鼻子粉红，时不时地抽泣一下，牙齿用力咬住下唇，都咬破皮了，渗出血丝。
一看到魏瑜姝，卫莱就哭着扑进她怀里，埋首小声地呜咽：“姐姐！呜呜呜，好可怕，那个男人好可怕，他把那里的姐姐都欺负哭了。”
魏瑜姝大概能猜到是怎么回事，那个男人指的应该是郭忠。
难道是卫莱起夜时撞见郭忠的恶行，然后害怕地躲了起来？
魏瑜姝小声安慰着卫莱，一直不停地说话，轻柔地抚摸卫莱的头或者轻拍的她的后背。
外面的人慌乱着拿起武器对抗丧尸潮，而魏瑜姝二人却充耳不闻，蹲在这草丛附近，默默相拥。
卫莱轻声哭泣，嘴唇却是上扬的。
这个人会怎么做呢？
郭忠前世做了那么多恶，连江望烟都不能把他怎样，那么魏瑜姝呢？
这些人，这些伤害过她的人，她现在本可以直接引诱更多的丧尸，让他们和自己一样，亲眼看着自己的手脚、身躯、脑袋被丧尸啃食，一点一点看着自己死去。
真可惜啊，他们不是丧尸王，他们会在丧尸啃食不到一半的时候就会流血过多死去，最后转化为丧尸。
不像她，会亲眼看见自己的□□全部被吃掉，而她却想死都死不了。
不过她不想让他们这么简单的被丧尸吃了，太便宜他们了，她想看他们自相残杀，她想看他们作为人类互相撕咬互相吞食彼此。
就给他们一次小小的丧尸潮狂欢一下吧。
至于魏瑜姝嘛，她还没想好怎么处置。
算了，不想了。
卫莱闭上眼，紧紧抱住这个人，用力呼吸，像是要把这个人身上的气息全部吸进自己的身体里一样。
如果她愿意一直陪着自己，那么留着她也不是不可以。
魏瑜姝轻轻抚摸卫莱的后背，眸子里却是冷的。
卫莱当真那么恰好碰见郭忠吗？
卫莱很可能是重生的，重生前想必也是经历过末世的，遇见过许多人，其中包括江望烟周海等人，那是否也包括了郭忠等人呢？
如今的卫莱软糯的外表极具欺骗性，实则芯子很可能是黑的，魏瑜姝比谁都清楚可爱的假象下一般都藏着怎样的血盆大口。
而造成这一切的，极有可能是卫莱重生前的世界造成的。
卫莱重生前遇见的所有人，都可能是罪魁祸首，魏瑜姝的眸子越发的冷冽。
今晚的感觉和上次丧尸潮来时的感觉一模一样，魏瑜姝不会再以为是什么巧合了。
车队的人曾经也建立过基地，但是遭到了8次丧尸潮，而她们，加上今晚的这次，总共也才2次，是运气吗？
魏瑜姝可不会把希望寄托在运气上面，这怕是和卫莱有关系。
哪些人该死，看卫莱的态度就知道了。
太久没杀人了，魏瑜姝都快忘了自己曾经是个杀手了。
曾经的记忆有些模糊了，真是奇怪啊。
魏瑜姝闭上眼，再睁开眼时，那双眸子已经盛满了温柔。
她扶起卫莱，带着她往木仓支和dan药库去。
她们两个到达的时候，已经有不少人等在仓库外面了。
普通的武器仓库已经打开了，已经有些人自觉拿着长木仓冲去大门那边杀丧尸了。
但是也有人等在了木仓支库这边。
魏瑜姝看了一眼，严君何方王泽宇等人都等着，无可厚非，这时候用步木仓杀丧尸要快得多。
不过，郭忠等人等着是什么意思。
车队的人起码有二十几个人都等在木仓支库门口。
郭忠一脸焦急：“魏老大，我们赶快拿上木仓去杀丧尸吧，这可是丧尸潮啊，少说都是几百只丧尸，不快点的话，基地就得毁了。”
魏瑜姝似笑非笑地盯着他，“你说的对。”
然后把钥匙掏出来，往空中一扔。
所有人的眼睛都盯着那串钥匙。
接着钥匙稳稳落回了魏瑜姝的手心。
她笑着对郭忠说：“郭忠你们带人去武器库拿木仓啊，站在围墙上，或者大门内，对着丧尸的脑袋戳就是了。”
郭忠干笑到：“这木柄的长木仓哪有步木仓好用，我们人多，拿上步木仓，对着丧尸一顿扫，很快就解决了，魏老大啊，人命关天呐，你还在犹豫什么？难道大家的性命还没有你一个人独揽大权重要吗？”
他的表情焦急而沉重，旁边的人都一脸愤慨。
周海等人冷着脸，没开口。
魏瑜姝笑了，仿佛听到了什么笑话一样，她稍稍歪头，干脆地说：“对啊，不然呢？”
“别等着了，去那边的仓库拿上长木仓去杀丧尸吧，我们几个拿了步木仓就去支援你们。”
郭忠不甘心，还要说什么。
魏瑜姝惊讶地说：“咦？你们怎么还不走呢，想造反？你们不是叫我一声魏老大吗，老大的话都不听了？”
“还是说，你们准备吃我们的喝我们的住我们的，然后反过来当我们的老大？”
郭忠还没开口，立马就有三个男人忍不住了，手里竟然有几把砍刀，提着冲魏瑜姝砍了过来。
何方几人过来拦，魏瑜姝瞥了他们一眼，摇头。
何方几人顿住了脚步。
那三个人冲到了魏瑜姝面前，卫莱在身后惊呼：“姐姐小心。”
魏瑜姝躲过了他们三个的挥砍，这样毫无章法的挥砍，像极了小孩子的玩笑打闹。
在几十只不怕死不怕痛的丧尸中都能毫发无损的魏瑜姝，又怎么会怕他们这二十几个憨批，更何论其中还有些贪生怕死之辈。
她真的是太久没杀人了呢，别人都快以为她是只乖顺的猫咪了。
魏瑜姝刀都没拿，几个闪身躲开了攻击，打掉了他们的武器，拧断了其中两个的脖子，最后一个人，是生生被她掐着脖子提起来，活生生从奋力挣扎，到腿脚无力垂下。
把尸体甩掉，魏瑜姝嫌弃地看了一眼，然后看向郭忠那边：“愣着干啥，不是要造反吗？”
手下蠢蠢欲动，他就不信他们二十几个人还打不过一个女人，但这时候，郭忠却拦住了他们，郭忠笑着说：“哎呀，怎么可能，魏老大你们赶快去拿步木仓，我们这就去拿长木仓。”
说着，他带着人往另一个方向走。
魏瑜姝已经能够想象到背过身的一瞬间，郭忠的脸有多黑了。
她看了一眼何方几人，说：“二十几个人守在这里，安的什么心，你们应该知道了吧。”
何方几人骂骂咧咧地朝着地上的尸体吐口水，刚才他们二十几个人围着他们，威逼利诱他们交出钥匙，还差点动起手来，要不是魏瑜姝来了，估计这群人还真有可能把他们按在地上打一顿。
何方气急了，一拿上步木仓，就恶狠狠地说：“艹他大爷，老子现在就去崩了他们几个！”
魏瑜姝看了一眼拿着把小手木仓的卫莱，卫莱饶有兴致地抚摸着小手木仓。
于是魏瑜姝摇摇头：“先不急，他们都死了，我们哪里再去找人建设基地。”
作者有话要说：答案揭晓卫莱虽然经历了很多，但是不懂喜欢是个什么东西，因为她不曾喜欢过别人，不懂怎么去爱别人
哈哈哈，我来看看多少人猜对了
感谢在2020-04-07 15:50:49~2020-04-08 17:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：酒伤、小丸子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：炼铜小能手 60瓶；安知 24瓶；为眠眠打call 20瓶；木子 10瓶；阿政政 3瓶；承此一诺 2瓶；猫味薄荷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
090
打开仓库, 拿好步木仓，马上又锁上，再去另一个仓库装填dan药, 看起来虽然麻烦, 但是她们很快就赶去了大门那边。
大门处围了一群人拿着长木仓在杀丧尸, 大部分都是车队的人，但是他们的手法并不娴熟, 大概是没用惯长木仓的原因。
基地原先的人倒是用过长木仓杀丧尸，动作快多了。
眼见魏瑜姝几人拿着步木仓就过来了, 大家都松了口气, 有步木仓在, 底气就是要足一点。
江望烟在哨塔上对着丧尸射击, 魏瑜姝让卫莱跟着她翻上围墙, 然后何方几个人也跟着四散开来, 翻上围墙, 站在各个方位开始对丧尸进行射击。
在一片废弃的工业区，密密麻麻的丧尸向着一座小小的水厂不要命地攻击, 水厂的围墙上站着一群拿着武器的人, 墙下是丧尸堆起来的尸堆。
后来的丧尸爬上尸堆, 很快就要触碰到围墙最上面, 丧尸前仆后继地冲上来，铁门前也堆了数不胜数的尸体。
有人害怕地大喊：“怎么办怎么办！丧尸都快爬进来了！”
基地的人第一次见这样多的丧尸，这次的丧尸可比她们在超市时的丧尸多多了。
车队的人经历过几次这样的丧尸潮，但仍旧怕得不行, 他们颤抖着说：“没用的，没用的，只能逃跑，它们会依靠尸堆爬进来，然后我们就都完了！”
“开车！我们的车呢！”
车队的人开始慌了。
魏瑜姝正在杀丧尸，一听到这句话，转身，对着那个说开车的人脑袋就是一木仓。
她的声音甚至比外面丧尸的嚎叫更令人害怕：“我看谁敢开车逃跑。”
郭忠几人都准备好去打开铁门，然后趁乱逃跑。
结果这一木仓把所有人都吓着了。
魏瑜姝的木仓口指向底下的人：“再跑一个试试。”
顿时没人说话了。
魏瑜姝看江望烟还在奋力杀丧尸，但是这边的动静她不可能察觉不到，那就是默认了魏瑜姝的行为。
“去几个人，把厂里停着的罐车开过来抵在铁门口，前段时间开进来的那辆消防车开过来，上面有高压水枪，拿来对着丧尸冲！”
立马就有基地的人叫上了几个人往广场那边跑。
“去仓库拿梯子过来，所有人现在上围墙，尽量把它们推下去就行了。”
尸堆越堆越高，已经有一两只丧尸翻进来了。
魏瑜姝瞄准那几只丧尸开了木仓，而这时，开罐车和消防车的过来了。
罐车堵在了铁门里，消防车升高，开启高压水木仓对着爬上来的丧尸和铁门堵着的丧尸一顿狂扫，将高高的尸堆冲开，压力顿减。
一直到天边露白，丧尸不再增加，丧尸潮才算结束。
水厂外几米全是丧尸尸体，一地的水渍，宛若大雨过后。
幸好水库就在附近，她们还不至于太心疼水。
“我们活下来了！”
“我们扛过了丧尸潮！天啊！”
……
大家欢呼过后，气喘如牛，靠在一起，有的直接躺地上瘫着。
魏瑜姝的手和肩膀都是麻的，手臂已经抬不起来了，她坐在哨塔里，望着外面一圈一圈的尸堆。
一次丧尸潮就这么恐怖，那先前车队的人经历的8次呢？
也难怪他们会选择抛弃基地开车逃跑了，毕竟魏瑜姝她们第一次也是抛弃了超市的基地。
幸好这次她们早有准备，不得不说这其中还有卫莱的功劳，消防车是卫莱当初提出来的。
毕竟她们不知道丧尸潮真的到来是否和上次超市一样，毕竟地形不同，而且也没什么经验。
没想到她们扛过了一次丧尸潮，不少人都喜极而泣，在生与死之间战斗了一晚上，现在才敢放松。
卫莱瘫坐在魏瑜姝身旁，靠在魏瑜姝肩上，开心地说：“太好了，我们撑过了丧尸潮。”
魏瑜姝摸摸她的脑袋，卫莱的“太好了”是真心的吗？
不管卫莱是不是真心的，但其他人都是实打实的开心。
尤其是经历了八次丧尸潮的车队，他们在这个水厂看到了希望。
这个水厂很宽广，围墙很坚固，这里的领头人很强，她们有木仓有食物有山有水，还有各种完善的设施。
如果能留在这里，他们也许就能过上安定的日子，不用再过上刀口舔血的日子，不会每天夜里翻来覆去的睡不着，担心再也见不到第二天的太阳，也不会饱一顿饥一顿，他们也能依靠努力工作活下来，而不是做别人的一条狗。
不管郭忠怎样想的，他的车队里，已经有一部分人是真心想留在水厂了。
接下来，魏瑜姝安排了几个人负责处理外面的尸堆，毕竟这些尸体堆在外面会发臭，而且还会堵塞道路，还会滋生各种细菌。
尸堆被他们用车拖到了后山去一把火烧了，留下的骨灰等残渣，正好被留在后山肥沃土壤。
车队的人在水厂安定下来了，因为之前一段时间基地都没遭受过丧尸潮，车队一来，她们就迎来了丧尸潮，这让基地的人看车队的人有些异样的目光。
车队的人也不好说什么，他们也不知道为什么自己一来丧尸潮也来了，一部分人只好更加勤快努力地干活，然后换吃的。
休息了半天，江望烟就叫上了所有人在会议室商量物资的分配问题。
既然车队要吃住在水厂，那么车队原先的物资也要先交上来，并且江望烟承诺他们，他们的食物等物资基地一份都不要，全部分发给他们车队的自己人。
姚三就不服了：“那为什么要上交给你们，我们自己分配一样的。”
江望烟好脾气地说：“为了更好的统一管理。”
“那凭什么是你们管理？”姚三撺掇着旁边几个男人一起吵。
车队的老弱妇孺都站在最后面，保持沉默，因为没那么多的椅子，前面坐着的全是车队的男人。
这个会议室是她们临时在广场搭建的，能够容纳很多人。
江望烟皱眉，这个姚三一看面相就让人觉得不舒服，眼神也猥琐得不行，让人实在是生不起什么好感。
严君坐在江望烟旁边，刚要开口。
话头却被卫莱抢了。
卫莱一脸天真，十分真诚：“对啊，叔叔他们是车队的人，应该自己管理物资才对，还得自己负责吃喝，自己找个地方住才行。”
言下之意，要自己管自己，就请滚出去。
姚三对着卫莱怒目而视，右手一拍桌子：“又TM是哪里来的小畜生，有你说话的份吗！”
坐在旁边打瞌睡的魏瑜姝，突然抬起头，手里攥着一支笔，这是张圆桌子，她就坐在姚三右手边。
魏瑜姝攥着笔，一抬手一用力，笔尖穿透姚三的手掌，将他的手钉在了桌上。
她撑着下巴，歪着头，打了个哈欠：“你说什么？我刚才打瞌睡没听见。”
会议室里是姚三杀猪般的尖叫，吓得众人脸色惨白。
笔尖刚穿过姚三的手掌时，姚三的手是没有流血的，直到他开始痛苦地挣扎，血渐渐流满他整只手掌。
卫莱吓得尖叫一声，脸埋在魏瑜姝肩上，不敢看。
江望烟嘴巴微张，“魏……魏。”
魏瑜姝看向江望烟，笑了笑：“没事，我跟他开玩笑呢。”
她转头又看向车队的人：“昨晚丧尸潮来袭，你们车队还想要抢我们仓库的木仓，我杀了三个人，就当杀鸡儆猴了，给个小小的教训，我们欢迎每一个活人，当然，我有一百种让人生不如死的手段，你们没那么容易死掉的。”
“留在这里，只要你们真心地想要成为基地的一份子，我们当然也会把你们当朋友，但要是别有目的，那么死将会是你们最渴望的事。”
说这话的时候，她的眼睛直直地看向郭忠。
姚三这种卖儿卖女的人，根本没胆子和她们作对，这么有底气地拍桌子，怕是得了郭忠的嘱咐。
“末世里，人如蝼蚁命如草芥这个道理你们不会不懂吧，杀你们，太容易了。”魏瑜姝撑着下巴，指尖轻敲桌子的声音，仿佛敲在每个人的心尖上，他们的心跳也逐步和魏瑜姝敲桌子的频率同步。
郭忠笑笑说：“魏老大这个也太霸道了吧，人在末世更应该互帮互助不是吗？你这样残忍，难不成是有什么特殊嗜好？”
魏瑜姝惊讶地说：“你怎么知道？我这个人就喜欢动不动就是杀人，我以前是个变态杀人狂呢，末世来临后从监狱逃出来的。”
众人闻之色变，吓得不断往后退。
魏瑜姝嗤笑一声：“傻逼，这都信。”
郭忠还要说什么，反正他那一群人似乎非常在意物资分配问题，不过魏瑜姝接下来就懒得和他们理论了，直接叫人：“周海、王泽宇、何方、燕晓柒，还有你们那一排的，一起出来搬物资，搬去空仓库，锁了之后钥匙给何方。”
魏瑜姝指着最后一排站着的女人和小孩。
她们一脸惊讶地看着魏瑜姝，有些蒙，还有些害怕。
但是周海几人走过来叫上她们，她们就这么稀里糊涂地跟着去搬物资了。
公平分配物资，对她们而言是绝对的优势。
以往她们要么是饿几顿都分不到吃的，要么就是吃剩下的残渣，或是过期的变质的食物，能活到现在，已经是奇迹了。
郭忠给手下使了个眼色，有几个人动了，有几个人稳坐着在犹豫。
魏瑜姝不知道什么时候，站到了郭忠身后，拿着一把手木仓，木仓口抵在郭忠的后脑勺。
郭忠吓出了一身冷汗，一动不动。
这个女人，什么时候到他身后的？
旁边的人也不敢动了，他们也不知道魏瑜姝什么时候走到他们这儿来的。
“看来你们不见棺材不掉泪啊。”
“没有没有，哪儿的话，我们就是想一起去帮忙搬东西。”郭忠赶紧解释。
魏瑜姝挪开了木仓口，在郭忠头上轻敲：“是吗，那就一起去吧，我也一起。”
魏瑜姝的轻轻敲，落在了郭忠的头上，脑袋被木仓敲得生疼，估计都起包了。
就这样，车队的所有物资都被搬进了基地的仓库，钥匙在何方那里，由何方和燕晓柒统一分配。
最开心的莫过于车队里的下层人，也就是除了青壮年男人之外的人。
她们能分到人吃的食物和水，每一顿都当作最后一顿狂吃。
自从上次姚三被魏瑜姝教训了一顿后，他老实了很多，手上的伤也去医生那里包扎了，只是肉还没长好，还嚷嚷着自己是伤患，不过没人同情他，该干的活还是照样得干，不然饭都没得吃。
食物由基地的人分配后，他们吃的也好多了，以前的食物为了节省时间填饱肚子，做的又难吃又难看，基地做的食物色香味俱全，即使是最简单的一碗面，也比他们在野外吃的烂成一坨的面要好吃很多。
一开始还有不少人跟着郭忠，想要在基地谋得自己的一席之地，但后来其中一部分人开始打退堂鼓了。
他们就算是普通地干活，也能吃好喝好，何必去招惹那个杀人狂呢。
每天搜寻物资的队伍有三队，每队四个人，分开搜寻物资，两队在S市搜寻，一队去远一点的临市Y市搜寻。
因为车队的人是从N市来的，他们那边的物资搜的差不多了，所以只能往Y市搜。
后山的开垦也加快了进程，车队里有几个人是会种田的，对农耕有些了解，又搜到了些作物种子，还有人在后山那边找到了可以吃的野菜，还有一些人工种植的红薯等，应该是以前附近的居民种的。
一切都朝着好的方向走。
但是一件事却打破了平静。
魏瑜姝和卫莱还有两个车队的女人一起去Y市搜寻物资。
她们傍晚时分才回来，在Y市搜到了不少东西。
车开到了水厂门口，却没有人来开门。
魏瑜姝打开对讲机，喊了几声，没人回应。
她翻进铁门，打开门，卫莱把车开进来。
她们四人下车后，发现就连巡逻放哨的人都不在哨塔上。
人都去哪儿了？
作者有话要说：要搞事了
感谢在2020-04-08 17:02:39~2020-04-09 16:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：酒伤、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿苏 40瓶；42253318 10瓶；米格 2瓶；承此一诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
091
魏瑜姝第一反应是去武器仓库拿木仓。
她们还没走到仓库那边去，就被人拦下来了。
六个车队的男人站在她们面前, 挡了路。
魏瑜姝挑眉：“找死？”
他们手里拿着武器, 其中一个手里还有一把手木仓。
“小娘们还挺凶, 哟哟，你手里可没木仓，还能这么硬气？说不定待会儿就得跪下来舔我们了。”为首那个拿木仓的男人大笑道。
卫莱站在魏瑜姝身后, 面无表情, 漆黑的眼眸里是让人感到窒息的冰冷。
那群人之中有个男的不经意跟卫莱对上视线，吓得发抖，但是偏偏挪不开视线。
魏瑜姝看了一眼身后几人，她一个人的话, 面对子弹, 还能躲开, 但身后还有卫莱, 她躲得开, 卫莱呢？
结果就在魏瑜姝思考怎么在保护卫莱的情况下杀了对面几个男的时，对面一个男的就像是发疯了一样, 提起砍刀对着那个拿木仓的人一顿疯砍, 像神经失常一样，一边砍一边发狂地哭。
变故来得太快, 大家都没反应过来, 尤其是那几个男的，他们都在防着魏瑜姝呢，哪能想到自己的同伴对着自己疯砍。
拿木仓的人还来不及躲, 就被同伴一顿毫无章法地乱砍，没过多久就咽了气，地上全是血，手木仓也没力气拿，落在地上。
魏瑜姝掐准这机会，冲上去，手里的刀瞬间收割了几个人的脑袋。
因为上次的丧尸潮，消耗了很多dan药，所以现在她们出去搜寻物资很少配木仓，也是防止郭忠等人在搜寻物资的时候抢夺木仓支。
魏瑜姝都没有木仓，那这人手里的手木仓从哪儿来的？
六个人的血染红了水泥路，魏瑜姝看了一眼已经被吓傻的车队两女的，问：“你们一起的？”
那两人赶紧疯狂摇头：“不是！我们不是一起的，我们都很恨他们。”
魏瑜姝淡淡地瞥了一眼她们两个，捡起了地上的手木仓：“把武器捡上，跟我来仓库。”
卫莱站在原地，眼神阴沉。
魏瑜姝却没有丝毫惊讶，这大概才是真的卫莱。
那个人为什么会发疯砍自己的同伴？
魏瑜姝将疑惑收起，走向卫莱，语气变得尤其温柔：“走吧。”
卫莱哭丧着脸，秀眉轻撇，咬了咬嘴唇：“地上有血，我害怕。”
这些人的血，脏死了。卫莱快要被这味道熏晕过去了。
魏瑜姝看了看地上的血，染红了整条道路，要过去，必须得踩上去。
她走到卫莱面前，笑着说：“要我抱你还是背你？”
卫莱认真思考了一下，“抱我。”
她冲着魏瑜姝腼腆一笑，笑容甜美，黑亮双眼似有星辰。
虽然被魏瑜姝背着的时候，能够完全掌握魏瑜姝的生死，轻而易举就能勒断魏瑜姝的脖子，很安心。
但是被魏瑜姝抱着的时候，更开心。说不上来的开心，就想只要被这个人的味道包围。
她更喜欢魏瑜姝的怀抱。
等走过了那一段被鲜血染红的路，魏瑜姝就将卫莱放下来自己走。
卫莱偷偷回头瞪了那几具尸体一眼，死都死了，为什么不多流点血，没用的东西。
打开仓库，魏瑜姝也给了那两个女人木仓，又去另一个仓库装填dan药。
她们走到了办公楼下时，发现里面是空的，宿舍楼那边也没有人，后山也没人。
那人去哪儿了？
当她们一路走到滤池那边才听见声音。
里面有人的哭喊求饶声，还有人的大笑声。
“求我也没用，之前你们不是挺硬气的吗？以为找到了新的靠山，结果呢？还不是落到了我手上。”郭忠笑的很大声，然后指挥手下，“再给她们呛几口水，晕过去了就打醒。”
有的人眼里闪着兴奋，麻溜地动手，有的人面露不忍，但却无可奈何。
卫莱走在魏瑜姝身后，也能听见里面的声音，可想而知里面动静有多大。
又是熟悉的一幕啊。
前世江望烟莽撞地闯了进去，那这一世的魏瑜姝，会怎么做呢？
不同的是，前世自己是里面被折磨的人，今生她是在外面看戏的人。
这一世的魏瑜姝，也是莽撞地闯了进去。
滤池边上有不少车队的人按着一些人往水里去，让她们在挣扎的时候呛水，快死的时候又拖出水面，然后缓了一口气不到又按下去，重复地折磨。
魏瑜姝凝视着这些人，她莫名觉得很熟悉。
她为什么会觉得熟悉？
仿佛这种折磨人的刑罚她也曾受过。
有吗？她有经历过这些吗？为什么她记不清了，是在现代世界经历过？还是在古代当杀手的时候经历过？
魏瑜姝觉得有些不对劲，等系统回来，她得好好问问这件事。
郭忠看到了门口的魏瑜姝，先是惊讶了一下，随即笑着说：“我就知道那几个蠢货拦不住你，你们就四个人，人手一把木仓，不会真以为能搞得定我们吧？”
这时候，其他人都停下了动作，警惕地看着魏瑜姝。
郭忠手里也拿着把手木仓，另外两个手下各自也有一把手木仓。
魏瑜姝问：“你的木仓哪儿来的？”
她问这话的时候，刚被捞起来才喘了几口气的王泽宇默默低下了头。
“你没想到吧，你的手下，怕死得很，自己偷偷藏了木仓，结果被我收拾了一顿，就落到了我手上。”郭忠一边笑，一边走到了王泽宇身边，抓着他的头发把他扯起来。
魏瑜姝翻了个白眼，真是成事不足败事有余。
她才离开半天，就搞出这些事。
不过也好，这也让她看清了哪些人才是有用的。
郭忠的手下有十几号人，全是男的，剩下的人被他们全部绑了起来，扔到了一边，反抗他们最厉害的人被拖到了滤池旁边折磨。
其中基地的人都被折磨了很久，江望烟似乎已经晕过去了。
郭忠走到她身边，摸了她一把，眼里带着贪婪。
“没想到你们基地漂亮女人还挺多的嘛，这个女人太正点了，我以前都没见过这么漂亮的，你们要是乖一点，我至于下狠手吗？”
郭忠的木仓抵在了江望烟脑袋上，然后对着魏瑜姝说：“你把木仓放下，不然我就开木仓打死你朋友。”
魏瑜姝耸耸肩，抬起木仓，对着郭忠笑：“我没有朋友，你尽管开木仓，反正我不怕死，你应该也不怕吧。”
郭忠笑容僵硬，不可能，这女人她们明明就是一伙的，而且她还一直挺维护自己朋友的，现在她朋友都在他手上，他就不信魏瑜姝能不顾朋友安危。
魏瑜姝笑：“你这个人真是，太优柔寡断了，要杀就杀，威胁我之前就要先给我个下马威，随便杀一个人让我害怕才对，怎么就下不去手呢？”
郭忠皱眉，这女人真TM是个变态。
江望烟太漂亮了，是他见过最漂亮的女人，他来基地的第一天就看上了这张脸和身材，还有魏瑜姝身后那个小姑娘，包括魏瑜姝，要他真杀了江望烟，他又有些舍不得。
但是舍不得孩子套不着狼，反正死了一个江望烟，还有魏瑜姝两姐妹，有的是他玩的。
结果还没等他扣下扳机，魏瑜姝就先开了木仓。
子弹穿过了郭忠的手掌，他双目欲裂，痛苦地嚎叫，摔进了滤池里。
魏瑜姝遗憾地摇头：“杀人的时候，千万不要犹豫。”
郭忠的手下吓得乱开木仓，他们没有经过练习，木仓的后坐力有些大，他们连开几木仓，魏瑜姝站着不动他们都不一定打得中，更何况魏瑜姝的速度是他们的几倍。
一木仓一个，郭忠的十五个手下转眼间就死了五个。
剩下的十个，吓得发抖，手里也没有木仓，有木仓的几个都死了。
他们立马跪下来求饶。
“我错了！别杀我，对不起，我真的知道错了，都是郭忠他逼我的，我如果不听他的话，我也会被打死的，放过我吧，要我做什么都可以！”
魏瑜姝看了一眼拿着木仓都不敢开的那两个女人，她们眼里带着恨。
折磨人不是魏瑜姝擅长的，拿钱杀人最重要的是效率，残杀这种事，不是她喜欢的。
魏瑜姝皱眉，让人把他们先绑了起来。
至于郭忠的血染红了滤池，魏瑜姝让人把他打捞了起来，手掌还在流血，整个人脸色惨白，嘴唇颤抖，死死盯着魏瑜姝。
该松绑的松绑，该绑起来的绑起来。
魏瑜姝抽了张凳子，坐在了郭忠面前。
她问：“你杀过多少人了？”
郭忠yin笑着说：“像你这么带劲儿的，一个，其他的少说也有十几个了。”
魏瑜姝摇头，才这么点。
“你很想上我？”魏瑜姝平静地问。
郭忠瞥了一眼四周的人，他的手下都被绑起来了，他紧紧按住伤口，阻止自己流血过多而死，幸好这大冬天的水尤其的冰，他的伤口已经冻麻了。
“漂亮的女人谁不想上？”
魏瑜姝也扫了一眼四周的人，这些人不敢和她对视，慌张地低下头或者转过脸。
有人在魏瑜姝身后怒吼：“他们都是禽兽人渣变态！杀了他们！”
怒骂声越来越多，身后的人一遍又一遍地控诉着郭忠和他收下的罪行，卫莱麻木地看着这一切。
前世郭忠抓住了江望烟的朋友威胁江望烟，然后江望烟就妥协了，结果呢？
后来还没等郭忠好好享受江望烟，周海就趁机按倒了他，就这样，江望烟才成功夺回了基地。
而郭忠呢？善良的人啊，就将他们关起来饿了几天打了几顿，看在他们诚心改过自新的份上，基地也需要人建设，就放他们出来了。
她恨，可是没用，丧尸潮再次光临这个基地，这一次的丧尸潮比以往更加恐怖，他们抵挡不住，离开了这个基地。
再后来？卫莱落在了队伍最后，被郭忠推进了丧尸堆，被丧尸蚕食。
她在痛苦之中死亡，又获得了不一样的重生。
当她快要毁掉所有的时候，她被江望烟杀死了。
一切又回到了最初的起点。
末世来临之前。
她这一世，可不会再轻易被任何人杀死了。
任何人都不能阻挡她，阻挡她的都得死。
卫莱小心翼翼地牵着魏瑜姝的手，害怕地说：“姐姐，他好凶啊，好像要吃人一样。”
卫莱指着郭忠，害怕地转过头去。
魏瑜姝听着这话，似乎卫莱不想让郭忠轻易死掉？不然卫莱怎么会在这时候说这句话？
卫莱前世如果遇到了郭忠，那么她也会是被折磨的人之中的一员吗？
魏瑜姝的眼神越来越阴冷，身上的戾气犹如实质一般溢出。
她转过身，看着这些人痛恨怒骂郭忠，他们是受害者。
郭忠的手下并不全部都跟郭忠狼狈为奸，他们也想帮助受伤害的人，但是他们没那个能力，他们不敢反抗，他们选择了沉默，他们是帮凶。
魏瑜姝嗤笑一声，侧身躲开郭忠突然发起的进攻。
扶着卫莱走到一边，她指着郭忠说：“把他们关起来，关在一个屋子里，给点小小的教训就可以了，他们也被逼无奈的啊。”
这些人眼里闪过光，使劲点头。
魏瑜姝笑得更开心了：“每天还是要给他们送食物，就送一个面包吧，十六个人，一个面包一瓶水，够了。”
十六个人？每天一个面包一瓶水？
不如饿死他们算了。
这些人瞪大了眼睛，恶狠狠地瞪着魏瑜姝。
魏瑜姝无辜地眨眨眼：“别瞪我，我害怕。”
其他人将这挣扎的十六人押走后，魏瑜姝和卫莱还站在原地，魏瑜姝轻声问：“这个惩罚你满意吗？”
卫莱不想要郭忠简单地死了，她想要更多。
她点头又摇头，笑声清甜，笑够了，表情一秒变冷淡：“姐姐你真好，可是啊，还不够，只有他一个人，还不够。”
最后这十六个人包括郭忠，都被关到了一间办公室里，从门口开了个小窗，办公室的其他窗户都是封死的，只有那个小窗送食物。
还真就只有一个面包一瓶水，巴掌大的面包，也不知道有没有过期。
郭忠手掌的伤口感染了，开始化脓，他死死地盯着那一个面包：“都别抢，我来分，那个biao子就是想看我们自相残杀，我们不能如她的意，一个面包也可以分的。”
“分你ma分，这面包是老子的！”
“不可能！是我的！”
即使知道魏瑜姝就想看他们自相残杀，但他们不得不这样做，一个面包，还能分十六个人？做梦呢？
这间办公室在办公楼的最顶上，隔音效果也还行。
外面的人过着平常的日子，做好自己分内的工作，每天就有可口又饱腹的食物。
后山种了很多东西，却没有几个发芽的。
看样子是外面温度太低了，白天还行，一到晚上必须得有取暖的东西，不然就容易一觉不起。
人能依靠地暖空调，但后山那成片的田地，怎么保暖？
但是奇怪的是，这样低的温度下，外面的一些植物还活着。
有人说是可能有的植物已经适应了极寒的环境，所以它们可以生存，但是她们播种下去的种子却是以前的种子，还没有适应环境。
有人提议去移栽外面的能吃的植物到后山。
但是那些植物能移栽，怎么移栽，就又耗费了很长一段时间。
眨眼间就过去了半年。
而这半年里，那间关着郭忠他们的屋子已经污秽不堪，整天散发着腥臭味腐烂味。
人在极端环境下，什么都能吃。
里面只有两个人活了下来，一个是姚三，一个是郭忠。
郭忠还能活下来，也是很强了。
魏瑜姝捂着鼻子去看他们，只有她一个人敢来，每天负责送面包的人都不敢往里面看。
里面的污秽和血腥看一眼就能让人做噩梦好几个月。
魏瑜姝也忍不住皱眉，甚至想吐。
她掩住口鼻，站在门外，说：“你们之中只有一个人能活着走出这扇门，好好想想吧。”
郭忠和姚三对望一样。
姚三曾经为了在车队有一席之地，伙同自己儿子将女儿送到了郭忠床上，他和儿子也都被关进了这里。
一开始他是打算和儿子联手把其他人杀了，这样他们两个人每天分一个面包也是够吃的。
但是谁能想到儿子先向他发起了攻击呢，他就只好找了郭忠联手。
儿子的味道真难吃。
现在，姚三和郭忠也只能活一个了。
两人互相警惕地看着对方。
他们已经神志不清了，无法再去分辨魏瑜姝话的真假，他们只知道，必须杀死眼前这个人，他们才能活下去。
最后谁活了谁死了，都不重要。
魏瑜姝并没有让人打开那扇门，里面的人是死了还是活着，根本没有意义。
当她从顶楼下来时，看见了在楼梯口等着她的卫莱。
卫莱没有问楼上的事，她只是一脸高兴地拉着魏瑜姝说她今天又发现了哪里可能有食物，哪里有可能有物资。
魏瑜姝也没提，她开始渐渐猜到了一些卫莱曾经遭受的痛苦。
但是她无能为力，她改变不了卫莱的痛苦，她总是会比景漪晚进入世界。
她总是在景漪遭受苦难后才找到景漪。
魏瑜姝开始明白惩罚世界的惩罚究竟是什么了。
不是末世人心，是卫莱，是景漪。
只要景漪痛苦地活着，对魏瑜姝对景漪，都是惩罚。
卫莱还在说着她的新发现，魏瑜姝却没有听。
魏瑜姝说：“卫莱，无论你要什么，我都会帮你得到，无论你要做什么，我都会站在你这一边。”
卫莱一脸困惑：“姐姐你在说什么啊？”
魏瑜姝自顾自地说着：“所以，不要一个人承受痛苦。”
卫莱笑着问：“我真是越来越听不懂姐姐的话了。”
她怎么会痛苦呢？该痛苦的是这些人才对。
真正的卫莱可能会痛苦，她可不会。
她经历了卫莱的一切，但她并不承认自己是卫莱，她不该遭受这一切的。
她记不清自己是谁了，总之不是卫莱，不是这个在末世里任由别人欺负，不懂得反抗的卫莱。
她是谁呢？
或许，身边这个人会知道答案。
作者有话要说：啊啊啊好烦啊，这章写得我好烦
我的脑袋不能写这种打脑壳的文，给俺绕死了，景漪的那一丁点记忆开始起作用了
在很多个世界，景漪都经历了各个世界里的角色该经历的事，在小魏没来之前，但是她的性格发展又和预定的不太一样，算了，我也解释不清楚了，大概就是景漪快想起小魏了
感谢在2020-04-09 16:51:56~2020-04-10 16:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：酒伤 1个；
感谢投出地雷的小天使：小阳子、孤林居士、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白茶 10瓶；微光倾城、42253318 5瓶；子归 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
092
最后那间屋子被魏瑜姝倒了点燃油进去，一把火给烧了。
她放火的时候似乎听到里面还有微弱的呼吸声。
不过这也不重要了, 基地现在还剩四十几个人, 后山移栽了一些能食用的植物，等过几个月就能吃了。
但是令她们没想到的是, 这些移栽的作物，竟然过了两个月就又成熟了，生长发育快了很多。
不仅如此, 魏瑜姝还发现这些存活下来的人里，那些经常出门搜寻物资杀丧尸的人，似乎体能也在增强，以前砍一两只丧尸都费力, 现在杀个几只都很轻松。
其他人也许对体能的改变不敏感, 但是魏瑜姝习武之人，她对自己体能清楚得很, 她能明显感觉自己的体能在增强, 这种感觉越来越明显，尤其是在吃了后山移栽的蔬菜水果之后。
难道是因为植物发生了变异, 所以吃了的人也发生了变异？
魏瑜姝特意观察了一段时间这些人，后山的蔬菜水果大家都有吃, 但是只有出去杀丧尸的人才发生了比较明显的变化。并且她们的抗寒能力也有所增加, 虽然室外温度极低, 但是白天她们在车里已经不需要一直开着空调了，就连下车搜物资碰见丧尸，只要稍微活动筋骨, 就没有那种冻得瑟瑟发抖的情况了。
而这个变化在不久后江望烟也发现了，她们私下讨论过，有过很多种说法，但是由于她们这群人里虽然各方面的人才都有，但是生物科技这方面的人才几乎没有，所以很多看法都是根据经验和猜测，各执己见。
何方依旧每天在广播室发广播，以免出现上次的郭忠事件，她们找到了S市的木仓支dan药库，屯了更多的武器，先前的武器是机场的，后来找到的是S市本市的军队储备的。
水厂基地的围墙被重新加固加高了，铁门也重新修缮加固，每个月月初大家都会有些害怕，经历了上次的丧尸潮，丧尸直接踩着尸堆爬进来，让她们不得不加高了围墙。
幸运的是，接下来的半年多，一次丧尸潮都没有发生。
魏瑜姝认为这恐怕和卫莱有关，假设卫莱真能控制丧尸潮，那么照车队的人来说，应该是每个月来一次丧尸潮，但是她们却只来了两次，很可能就是卫莱控制丧尸们，让她们避免了每个月一次的丧尸潮。
但是她们也遇见了两次，第一次是离开超市那一晚上。
魏瑜姝睡得很沉，也可能与卫莱有关，她可能想要超市的某个人或者某些人死，所以才允许了那一次丧尸潮。
魏瑜姝回想了一下第一次丧尸潮死掉的人，有两个她有印象，是那个小男孩的父母，也就是当初和江望烟差点起冲突的那一家三口。
当时燕晓柒和孙蕊被堵在了通道口，这样算起来，燕晓柒和孙蕊是应该死在那个时候的，但是燕晓柒却被江望烟救了。
卫莱前世认识燕晓柒等人，应该也是有过节的。
不过看卫莱现在对江望烟的态度，天天甜甜地喊望烟姐姐，想来她们之间应该没有深仇大恨。
郭忠他们加入基地当晚，爆发了丧尸潮。
魏瑜姝更加确信了卫莱能够控制丧尸，但让她感到更惊讶的是，卫莱不止能控制丧尸，甚至能控制人的思想和行动。
那天拦路的六个人之中发疯的那个人，每次发生丧尸潮时，莫名其妙睡得很死的魏瑜姝，卫莱的能力不止是控制丧尸。
如果真是这样，那卫莱比魏瑜姝还要强，魏瑜姝更应该担心自己的生死。
Y市的物资也被搜得差不多了，并且她们这段时间来特意将隔壁的一个工厂清理出来，专门用来囤放物资。
隔壁的工厂就在马路对面，如果有条件的话，她们还想把两个工厂连接起来，建成一个更大的基地。
不过人力这方面有点不够用。
末世一年多，每天都生活在冬天，即使是艳阳天，温度也不见得能上升多少。
这一年多发生了很多事，有的人失去了重要的亲友，有些人在平常生活中碌碌无为，到了末世反而成为了有用的人，有的人生性善良，现在却能眼睛都不眨砍死丧尸。
今日轮到了魏瑜姝站岗，她在哨塔上眺望远方，手里端着木仓，打了个哈欠。
“姐姐，你累了吗？我来替你一会儿吧。”
卫莱爬上哨塔问。
魏瑜姝摇头，笑着说：“不用替我，你陪我站一会儿就行。”
卫莱点点头，搬了张椅子坐着。
“小莱今年该19岁了吧。”
魏瑜姝的目光落在卫莱脸上，不错过她的任何一丝微表情。
卫莱愣了一下，她没怎么去记日子，反正她都活了两世，几十年了，谁还记得自己该多少岁。
“嗯，再过几个月就满20了。”卫莱随便说了一句。
魏瑜姝点头，白日里温度低，但现在她们没有以前那么畏寒，倒还能忍受。
魏瑜姝回想了一下自己在现代的20岁在做什么，竟然有点想不起来了，只隐约记得没上学，然后就没有了。
她这脑子是怎么了？
但是与景漪相遇的每个世界的事，她偏偏又记得十分清楚。
卫莱手撑在窗沿上，眺望远方，“姐姐，你怕死吗？”
魏瑜姝点头：“怕。”
卫莱轻笑：“是啊，谁会不怕死呢。”
魏瑜姝摇头，说：“我知道一个人不怕死。”
“谁？”卫莱转过身，面对着魏瑜姝，后tun靠在窗沿上。
魏瑜姝站起来，凑近卫莱，双手撑在她身侧，将她圈在怀里，贴在她耳边说：“她叫景漪，曾经为了救我死了。”
卫莱还没享受够魏瑜姝的投怀送抱，就听见了这个名字。
景漪是谁？
卫莱双眼微眯，她伸手，圈住魏瑜姝的脖子，嗓音柔美：“姐姐，景漪是谁啊？你的女朋友吗？”
只要魏瑜姝说是，她就能瞬间扭断魏瑜姝的脖子。
魏瑜姝嗅着卫莱的ti香，细细的吻落在卫莱侧脸，声音低哑：“景漪是你，是我几世的爱人。”
卫莱紧绷的神经，一下就放松了，景漪是她？
她是景漪？
对啊，她是景漪，她不是卫莱，卫莱只是一个虚构出来的人而已。
景漪微微昂起头，手按在魏瑜姝后脑，任由魏瑜姝埋首于自己颈间。
双眼迷li，景漪看着哨塔的顶，窗外吹进来的寒风，都吹不散她身体的火喿re。
半个小时后，魏瑜姝替卫莱收拾干净。
卫莱坐在魏瑜姝腿上，靠在她怀里闭目养神，突然睁开了双眼，她稍稍直起身，看向远处的马路。
魏瑜姝正在擦手指，见卫莱直起身，问：“怎么了？”
“有朋自远方来。”卫莱脸上笑意逐渐加深，甚至隐隐透着兴奋，看得魏瑜姝蠢蠢yu动。
果不其然，没过几分钟，从远方的大马路上，出现了几辆大货车，接着后面还有十几辆。
这是完全不同于郭忠车队的大车队，这样庞大的货车车队，少说也有几百人了。
魏瑜姝瞬间惊呆了，赶紧把所有人都叫出来，并且每个有参加过练习的人都配了木仓支dan药。
大型车队十几二十辆货车把水厂围住，铁门门口停了一辆军用吉普，车门一开，下来一个五十岁左右的中年男人，他笑容和蔼，冲铁门内的人喊道：“你们就是广播里的那个基地对吧，我们从A市来的，一路上去过很多基地，发现他们基本都被丧尸潮毁了，本来以为过来你们这边也是一场空，没想到你们竟然还在，真是太好了。”
A市？离S市几千公里呢，他们要从A市过来，那得经历了多少磨难？
可惜，基地的人经历了郭忠车队之后，对这样笑眯眯的中年男人最不感冒了，几乎所有人都把他和郭忠划等号了。
江望烟出面和他交涉，而且不少人都从车上下来了，一脸好奇地看着这个基地。
这些人与之前车队的人不一样，他们眼神平静中带着好奇，而不是一潭死水。
为首的中年男人名叫袁松，是他们第二车队的队长，第一车队在后面，负责看丧尸有没有聚集。
他们总共分两个车队，因为他们曾经是两个基地的人合并了的，第一车队的基地在第二次丧尸潮的时候就被毁了，于是他们开始寻找其他基地，找到了第二车队当时所在的基地，结果第三次丧尸潮没挺过去，于是两个基地的人合并，一起上路寻找另一个基地。
一路上他们开着车一边搜物资，一边在野外休息，有几个基地也发出了广播，他们在车载收音机上收到广播后，飞速赶往，但是很遗憾，他们去到的每一个基地，当他们到达的时候，都已经毁掉了，他们收到的广播都是之前发出来的。
但是当他们找到魏瑜姝等人的基地时，从大老远的地方他们就看见了这个基地，并且从基地外面的清理痕迹来看，就知道这里还有人活动。
按捺不住心中的激动，他们立马就开车过来了。
不少的人都走到了围墙底下，抬头望着围墙上的人。
“我们已经连续流浪了八个月了，没有一顿是能安心吃的，每个人每天都只能睡四五个小时，每个人每天走出车门的时间都不超过五个小时，我们真的找不到地方生存了。”
“我们三四个月都不能洗澡，只有在有河水的地方才能洗一下，我们之中不少人在河水里洗澡被冲走了，还有人被冻死了。”
“我孩子出生的时候都是在车上，不敢停车去找医院，医院里全是丧尸。”
“我老伴也是死在车上的，死之前让我把她丢下车，她不想再待在车里。”
“你们是我们现在找到的唯一一个还存在的基地。”
这些人有男有女有老有少，一双双带着希冀的目光望着墙内的人。
魏瑜姝皱眉，她们是这些人找到的唯一一个还存在的生存基地？
丧尸潮竟然这么恐怖吗？
看了看身边站着的卫莱，卫莱一脸同情地看着墙底下的人，她眼眶微红，不知道是感动的，还是其他原因。
“姐姐，他们好可怜啊。”
魏瑜姝点点头：“可怜也得先观察才行。”
江望烟爬上魏瑜姝的哨塔，皱眉说：“我觉得可以让他们加入，但是我们水厂肯定接受不了这么多人，他们人太多了。”
魏瑜姝点点头，下巴指了指对面的工厂，也就是她们用来囤放一部分物资的工厂：“加上对面的工厂，就能容纳。”
好像懂了魏瑜姝的意思，江望烟眼睛一亮，点头，爬下哨塔，叫上了严君等人，去和袁松交涉。
江望烟告诉他们，基地可以允许他们加入，但是他们得挨过观察期，并且得帮忙把这个水厂和对面的工厂连接起来，修筑起高耸而坚固的围墙才行，毕竟水厂容纳不了他们所有人。
一听有机会留下来，所有人脸上都展现了笑容，不少的人还小声欢呼。
之前对车队的人给的观察期是两天，这次她们准备观察个五天。
毕竟这个大车队的人太多了，不确定的因素很多。
当提出五天的观察期的时候，大车队的人有几个提出了疑问，她们都是二十几岁的模样，两女两男，三个戴眼镜，看上去比较清秀。
一个戴眼镜的短发女人说：“正常的变异期应该在七到八天。”
“变异期是什么？”
基地的人你看看我我看看你，根本没听过这个说法。
车队那四个人站出来给基地的人解释了一下。
她们四个原先是B市的研究所的科研人员，病毒爆发初期她们还在研究所做实验，后来被接到了B市建立的一个生存基地里，这个生存基地由军方出资出力建立，在末世初期，简直就是牢不可破。
她们就在基地里安心搞研究，希望早点研究出这个抗病毒血清，但是该基地抵挡住了第一次丧尸潮，却在第四次丧尸潮中全军覆没。
她们所在的那个研究所本来应该被军方保护着转移，但是奇怪的是，军方内部不知道为什么发生了□□，许多人变异成丧尸，那次转移彻底毁了，然后她们研究所的几个资历高有话语权的研究员因为体力等原因在逃跑的时候葬身尸口，就剩下了她们四个人逃了出来。
后来她们开了一辆军用吉普开始逃亡，再后来就被现在的第二车队接纳了。
根据她们以前的研究结果来看，从人感染病毒到变成丧尸的这个阶段，她们称之为变异期，这个变异期可长可短，迄今为止，最长的就有七天，最短的一个小时就变异了。
所以虽然她们是被观察的一方，但是她们还是没有藏私，站出来要求观察的天数要长一点。
魏瑜姝站在上面，听着江望烟和她们交谈。
江望烟还真是女主的命啊，现在真是想睡觉就有人送枕头来了，基地的基础建设完好之后，就开始点亮科技树了是吗？
这四个人，如果用好了，会不会真被她们研究出抗病毒血清呢？
不过魏瑜姝在意的一个点是，为什么她们当初的那个军方建立的基地会发生□□。
曾经被魏瑜姝忽略掉的一个点，机场的人似乎也互斗过。
作者有话要说：女主的科技树要点亮了，呜呜呜，好羡慕女主，需要啥来啥（虽然都是我给的）
你们懂我意思吧，该去哪里找消失的欢乐part
感谢在2020-04-10 16:54:43~2020-04-11 17:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：酒伤、阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：希儿是布洛妮娅的 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：wryyyy 10瓶；承此一诺、乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
093
魏瑜姝自己不懂这方面的, 她研究不出来，但是她可以提供线索给研究所的四人, 前提是这四人能够撑过观察期。
这个车队是很有野外生存经验的, 他们在基地外将车辆围成圈，并且还有临时的挡板, 临时搭建起了帐篷，生起了多个火堆，开始煮东西吃, 他们的食物还算充足，而且整个车队虽然精神状态不太好，但是身体状况还是不错的, 吃的喝的都比较正常。
他们甚至有自己的一套管理制度，夜里有个十二人的巡逻小队, 以驾驶室为哨塔，轮班守夜巡逻。
一旦有丧尸靠近, 立刻就会用长木仓将丧尸解决。
哪怕只有一两只丧尸靠近，他们都会非常警惕，一只也不放过, 生怕丧尸聚集。
基地也增加了巡逻的人手, 不止是巡逻, 还要时刻观察车队的人, 一旦他们发生任何情况，必须及时通知所有人。
因为一旦这个几百个人的车队有几个人感染变异的话，那么这几百个人很可能演变成为丧尸潮。
连消防车都停在了铁门内, 随时准备着。
研究所四个人站在不远处，看见了消防车，她们表情有些奇怪。
短发女人名叫秦严欣，她算是另外这三人的师姐，比她们早进研究所一年，自从那几位老师死后，四个人里一直都是她在负责领导。
一瘦高的男人叫陈子斌，他有些担心地指了指水厂基地：“师姐，这个基地又小又破，设施也不怎么样，就靠那几辆消防车，就能撑过丧尸潮吗？”
如果丧尸潮这么好抵挡的话，她们之前怎么可能会被击溃。
秦严欣也是一脸担忧：“我也不清楚，也许她们有不一样的应对方法，不然少有基地能够抵挡丧尸潮的，而且你看这基地，还有后山的建设，包括她们对周边的清理和建设，不像是短时间里能办到的，她们肯定在这里生活了很久，少说也有一年多。”
“一年多了？那不就经历过十几次丧尸潮了？天哪，这都能撑下来，这群人真的牛逼。”另一个女性研究员叶婉惊讶道。
“那我们如果真能加入这个基地，那岂不是就能安顿下来了？”岳风是一个有些胖的研究员，他一脸开心地说。
几人先是开心地聊了一会儿等安顿下来她们要做的事，但是不知道想到什么，大家就都沉默了。
陈子斌有些丧气地说：“这个病毒太诡异了，我们的研究一直卡着的，没了老师他们，我们真的不行。”
秦严欣拍拍他的肩膀：“不一定，你看历史上的科学巨匠文豪们，好多都是二十几岁风华正茂的时候就出名了，辉煌是由年轻人创造的，相信自己。”
陈子斌苦笑：“也许吧。”
她们四个坐在一个小火堆旁聊着天，吃完东西就往火堆里添了柴，然后休息了。
其他人也差不多，袁松和第二车队的沈兰汇合，他们总共五个人围坐在一个火堆旁。
“这个基地值得信赖吗？”沈兰问，她负责车队的安全，所以没怎么和基地的人打交道。
袁松说：“目前看来，应该是不错的，就是基础设施有点差，比我们之前见过的基地要差一些，但是看样子她们生存了很久了，应该有一套特殊的对抗丧尸潮的办法，不然不可能在末世里活这么久。”
现存的大部分人对抗丧尸潮的办法就是逃，遇到丧尸潮，只能坐上车逃离，不然就会和基地一起被丧尸潮摧毁。
开车逃跑也是对抗丧尸潮的一种办法，但是眼前这个基地明显不是这种方法。
沈兰点点头，“你说的也是，前几天那几个感染的我处理了，现在应该没问题，观察期期间应该没事。”
一提起这个，袁松眉头就皱紧了：“那三个人到底怎么回事？他们偷偷下车被丧尸抓咬了吗？”
沈兰也一脸疑惑：“不清楚，他们变异的时候根本没法对话，我问过和他们相处的人了，他们都被暂时隔离在了单独的一辆车里，但是他们并没有受感染。问话的时候，他们也说从来没见变异那几个人和丧尸有过接触，就奇了怪了，不知道他们怎么感染的。”
袁松看向不远处的研究所四人，问：“研究所那边没给出什么结果？”
“没有，她们说样本不足，也没有专业的设备，没法进行研究。”
当然不足了，他们对丧尸的聚集敏感到了一定地步，一两只丧尸都不能放过，又哪里来的样本呢。至于设备，他们的车大多用来装人装物资，有些设备还有电、环境等要求，他们带上也没用。
袁松叹了口气，望着夜里唯一一处可以称得上安全的地方，有些低落地说：“希望这个基地是不一样的，不然我们真的没希望了。”
从A市到S市，跨越了大半个国家了，如果还没找到一处适合生存的地方，他们真的只能一辈子生活在车上了，活不了多久。
魏瑜姝等人在观察车队的时候，车队的人也在观察她们。
八天的观察期到了，这几百个人的大车队，竟然一直都没有任何异动，看来是真的没有人感染。
于是魏瑜姝等人开始着手把对面工厂的物资搬回来，然后将对面工厂空出来给这群人住。
对面是一个食品加工厂，面积还挺大的，几百个人几天就将两个工厂之间的马路建起了高墙，中间的马路也被划进了基地的范围。
人一多起来，管理就成了问题，基地这边四十几个人还好管理一点，那边两百多个人管理起来着实麻烦，但好在车队那边的人似乎有一套自己的管理制度，还有相对应的规章制度。
既然大家都身处一个基地了，虽然魏瑜姝这边的人并不能完全信任对方，但是交流还是必不可少的。
在相处了一段时间后，两队人关系融洽了不少，对面的人确实都比较正常，与郭忠等人完全不一样。
白天两个队伍各自去搜寻物资，但是魏瑜姝发现车队的车好多都是经过了改装的，非常结实耐撞，当她提出借车的时候，车队的人爽快地答应了。
毕竟他们好不容易安顿下来，流浪了几个月，终于能在一个相对安全的地方好好洗个澡，然后安心睡上一觉，有魏瑜姝的基地给他们供水，他们也开始参与到基地的建设中去。
人与人之间的交流建立之后，很多东西也就不怎么分你我了，尤其是这种公共资源。
岳风的本科学的植物学，虽然现在不是学这方面的，但是他对植物的研究还挺深入的，他跟着基地的人一起去后山搞研究去了。
相对于丧尸病毒来说，研究植物变异显然要简单多了。
毕竟外面成片的样品，有专门搞科研的人存在，两个队伍就商量着要建一个实验研究所，毕竟要想活的久一点，必须得不断地发展科技。
S市本地就有几个国内出门的研究所，虽然他们记不得在哪里了，但是找了一天，很快就找到了。
里面乱成一团，但好在一些重要的设备还完好，只是没电，开来了大货车，将设备运送回去。
就在水厂里建了个研究室，毕竟对面食品加工厂的地方有点挤，住了那么多人，不像水厂这边就住了四十几个人。
研究所四人为了方便搞研究，直接从对面搬了过来，住在了水厂宿舍。
有了开头之后，一部分负责后山耕种的也搬了过来，他们顺便把从水库到水厂的路上也重新清理了，以免丧尸破坏了运输通道。
两个队伍的人住都住到一起后，很多事情就越来越分不清了。
规章制度也渐渐的运用到了整个基地里，她们依旧每天向外广播，招揽更多的人。
不仅如此，因为有车队的加入，她们建设基地的速度越来越快，广播的范围也越来越大，开始逐渐有零零散散的车队来投奔她们。
人多了起来，管理基地、建设基地、搜寻物资成为了最重要的三件事。
而这时候，两个队伍的有话语权的人，也聚集到了一起。
最后的结果是，魏瑜姝、卫莱、严君等是搜寻物资的主要管理人，江望烟、何方、周海等是建设基地的主要管理人，袁松、沈兰等人是管理基地的主要管理人，他们俩年纪都挺大了，沈兰41岁，袁松48岁，两人在末世之前好像都是当官的。
末世里活下来的老年人挺少的，毕竟末世生存太考验体力了，尤其是在最初的时候，除非有人一直保护你，否则若是体力跟不上，要么沦为wan物，要么就是被抛下。
整个基地两三百人，老年人占了不到一成，只有十几个老年人，就连五十岁往上的人都很少，像袁松和沈兰，在基地算年龄偏大的了。
但他们俩还挺照顾基地里的老人的，其中好像有他们的父母，两人都有子女，不过似乎在末世来临时没有找到，末世爆发时，他们的子女都在外求学，后来根本就联系不上了。
这十几个老年人专门住在了一起，吃喝也和别人不一样，会优先给他们准备适合他们牙口的食物，能做的工作也比较简单。
这些魏瑜姝等人一开始都是没怎么考虑到的，全靠袁松沈兰去负责。
如果说以前魏瑜姝等人建立的基地叫生存基地，那么现在，这个基地开始有一点生活基地的模样了。
等到两个队伍的人磨合得差不多的时候，研究所的秦严欣向魏瑜姝提出了一个请求。
她申请加入物资搜寻队伍。
魏瑜姝饶有兴致地看着她。
秦严欣属于那种把所有时间都奉献给了科研工作的人，或者换个通俗的话来讲，就是个科学狂人。
这样的人还有闲心加入物资搜寻队伍？
魏瑜姝持怀疑态度。
况且现在物资搜寻队伍哪个不是手撕丧尸的，提把砍刀长木仓就能杀丧尸，就秦严欣这体能，要不是末世时有军方护着她们，外加上她们几个脑袋转得快跑得也快，哪儿能活到现在。
魏瑜姝问：“你杀过丧尸吗？”
秦严欣摇头：“没有。”
魏瑜姝挑眉，没有杀过丧尸还挺理直气壮？
卫莱好奇地打量着秦严欣：“秦姐姐，你是科学家吗？”
秦严欣看向卫莱，愣了一下，卫莱长得真好看，不过为什么叫她姐姐，她才21岁，和卫莱一样大。
话说魏瑜姝那三人都长得特好看，在末世没那条件化妆的情况下，也能这样美丽，当真是让人想多看几眼。
她不否认自己想加入搜寻队伍是有私心的，漂亮而强大的人，没有谁不心动。
秦严欣点头：“可以这么说，我申请加入搜寻队是有理由的。”
魏瑜姝敲了敲桌子，桌子上摆着秦严欣的申请书，“那你说说看是什么理由。”
“我想要出基地去抓活的丧尸回来研究。”
魏瑜姝敲桌子的手指停了，卫莱单纯可爱的笑容顿住了。
有的人巴不得离丧尸几千米远，有的人手无缚鸡之力还想要活捉丧尸搞研究？
卫莱收敛了笑容，转而露出害怕的神情：“秦姐姐你开玩笑的吧，我们怎么活捉丧尸，一旦被抓咬，我们就会感染的。”
秦严欣坚定地说：“我没有开玩笑，我和我的同事们做了一个铁笼子，可以放进货车里，然后引诱丧尸进入货车车厢，货车车厢也被我们改装过，驾驶座与后面的车厢有一道门可以通过，当人引诱丧尸进入车厢后，人从门离开，关上门，车厢门一关，里面的铁笼子也会同时关闭，到时候就可以直接将铁笼子运回来，我们就可以利用活丧尸进行研究了。”
卫莱面上流露出惊讶和崇拜，但实则心里却在冷笑。
她这辈子要还能让秦严欣她们把抗病毒血清研究出来，她就把自己脑袋拧下来当球踢。
被郭忠推进丧尸堆里后，她变成了丧尸王，而江望烟带着水厂的人转移，去到了秦严欣她们重新建立的基地。
卫莱费尽心思找到了郭忠等人，她指挥着丧尸发动丧尸潮，一次又一次地攻击江望烟等人的基地。
眼看着就要成功的时候，秦严欣却研发出了抗病毒血清，也正是这种血清，被江望烟用来杀了卫莱。
只要卫莱不死，丧尸就永远不会灭绝。
作者有话要说：猜猜为什么卫莱不死，丧尸就不会灭绝
无奖竞猜嘻嘻
感谢在2020-04-11 17:31:01~2020-04-12 17:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：酒伤 1个；
感谢投出地雷的小天使：宫脇小樱花 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：宫脇小樱花 10瓶；粟粟不吃素素 5瓶；Xmm 4瓶；酸辣粉熟了 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
094
魏瑜姝没法读心, 不知道抗病毒血清对卫莱的威胁有多大。
她考虑的是另一个层面的东西，抗病毒血清如果真的做出来了，她相信有女主光环在，这个东西肯定早晚都能做出来, 关键是研制出这个血清后，血清的归属问题。
秦严欣说到底是研究所的人，研究所属于官方的, 虽然不知道现在官方的人死没死完，只要抗病毒血清研制出来，末世后的秩序重建也是早晚的事。
秩序由谁来重建？
末世里，谁掌握了这个抗病毒血清，就相当于掌握了世界人生存的命脉。
魏瑜姝必须得保证这个血清一旦研制出来，只能落在她们基地手里。
而就这个问题而言, 魏瑜姝连同江望烟就和秦严欣等人谈了半个月。
秦严欣四人严格意义上来说不属于她们基地, 按照她们自己的说法是，她们只是借住在基地而已。
这可给魏瑜姝气笑了，而江望烟却不这么想，她认为无论血清研制出来归属于谁，最后得利的都是全人类, 她只希望末世早点结束。
如果早有这抗病毒血清，她妈妈就不会失踪了。
于是又僵持了半个月，一个月的时间就在谈判中过去了。
因为秦严欣等人拿出了一直藏着的一点点研究成果，给所有人展示，让大家看到了抗病毒血清的希望。
最后的结果是, 如果抗病毒血清真能研制出来，那么血清的专利啥的肯定归属于研究所，但是如果对外使用，必须经由基地来决定。
说白了，你们的专利，我们负责卖。
一直到最后一天的晚上，这件事才算谈妥，魏瑜姝有些累了，今天白天轮到她带队搜物资，回来后还要继续和研究所的人谈判，费心又费力。
她从研究所出来，往宿舍走，却在半路，被卫莱拦下来了。
夜里的巡逻队现在增加到了二十四人，六个人的轮班制。
现在估计也就是十点多的样子，巡逻队基本都在围墙附近，鲜少有人注意到宿舍楼下的卫莱二人。
基地的人睡得都挺早，毕竟要早睡早起去工作，平时也没什么娱乐活动，能早睡就早睡。
而这条路，更是人少的时候。
卫莱就在前面站着，现在卫莱其实与魏瑜姝差不多高了，虽说骨缝没闭合前长高什么的都是正常的，但是卫莱长高的速度还是令魏瑜姝惊讶，一两年就长了十几厘米，青春期长这么快也能理解，十八岁到二十岁，长了这么高，魏瑜姝也发觉不对劲了。
“卫莱？在等我吗？”魏瑜姝走近了问。
这时候她才发现卫莱只穿了一件薄薄的衬衫。
在这样的极寒天气下只穿一件衬衫？
要不是想找死，要不就是脑子有病。
卫莱声音软糯，甚至还带上了一丝鼻音：“姐姐，我好冷啊。”
说着，她以一副小可怜的模样望着魏瑜姝。
魏瑜姝皱眉，拉开外衣，将卫莱搂进怀里，说：“知道冷怎么就只穿一件衬衫。”
只穿一件衬衫还没被冻死？魏瑜姝的疑问逐渐扩大。
她只猜到卫莱是重生的，甚至可以控制丧尸或者少部分人的精神，但是搞不懂卫莱最近的异常。
卫莱满足地抱紧了魏瑜姝，感受着这个怀抱的温暖，可惜，她的身体却不会暖起来。
她在重生后，为了报仇，被父母关到门外后，她曾在那时候见过魏瑜姝，不过并没有把她放在心上。
后来她就去了楼下寻找丧尸，引诱丧尸咬了自己，再次成为了丧尸王。
如果，魏瑜姝早一点出现，如果魏瑜姝在那天两人第一次见面，也是她被父母关在门外的那天，就带着温暖走向她，她也许就不会成为丧尸王。
可是，这世界上没有如果，她已经是丧尸王了。
为什么魏瑜姝，不能早一点向她伸出手呢？
卫莱这样想着，抱着魏瑜姝的手臂不断收紧。
魏瑜姝感觉到卫莱的力气在不断增大，让她感觉有些难受。
“卫莱？小莱？”魏瑜姝试着叫了卫莱两声。
但是卫莱并没有回应，只是小声地嘀咕着：“为什么你不早点出现？”
魏瑜姝有些慌，她发现自己的力气竟然没有卫莱大，她现在完全是被卫莱禁锢住了，再这样下去，她腰都要被勒断了。
“景漪？”
卫莱停住了，松开了手。
她退开了一步，朝着办公楼走去，头也不回地说：“跟我来。”
魏瑜姝感觉卫莱像变了一个人，她现在肩膀和腰还感受到疼痛，揉了揉肩膀，快步跟上了。
办公楼的顶楼因为关过郭忠他们的尸体，虽然被烧了，但是大部分人还是有些怕，他们怕的不是尸体，而是曾经想象过看见过闻到过的惨相。
所以这一层楼很少有人来，顶楼的左边是有顶的房间，右边是天台。
卫莱走上了天台，无边无际的黑暗之中，她站在月光下，转过身，朝着魏瑜姝伸出手。
“我是丧尸，你怕吗？”
卫莱说的是“你”，不是“姐姐”。
魏瑜姝轻笑一声，她杀人无数，除了死亡，还真没怕过什么。
牵住了卫莱伸出的那只手，魏瑜姝笑着说：“不怕。”
卫莱的表情有一瞬间的动容，她苦笑着说：“那天我被赶出门，你看见了吧。”
魏瑜姝点头：“嗯。”
“那为什么走开了？”
“我不是江望烟，没那么多的同情心。”
“那后来为什么又带上了我？”
魏瑜姝想了想：“大概是觉得你和我很像，就带上你了。”
卫莱轻叹道：“那我们像吗？”
魏瑜姝摇头：“不像，你会蛰伏起来，伺机而动，你的目标明确，你明白自己要的是什么。而我，当初的我，并不懂得伪装，只知道用蛮力解决一切。”
卫莱笑了：“是啊，我的目标明确，我要的只是这个世界上的人全部都死了而已。”
魏瑜姝问：“人类很脆弱，但是他们同样也很坚强，想要毁灭全世界太难了。”
卫莱伸出食指，抵在魏瑜姝的唇上，双眼带着勾人的魅惑，声音低沉而性感：“不，很简单，只要没有抗病毒血清，人类灭亡是早晚的事。”
说着，卫莱突然换上了一副楚楚可怜的表情，轻咬下唇，放低姿态，手指勾住魏瑜姝的小指，声音怯怯：“姐姐，你不会忍心看我死掉吧？”
装可怜的时候就叫她“姐姐”了？魏瑜姝无语地看着卫莱：“抗病毒血清研制出来可以救很多人，同样也可以救你，哪来的死字一说。”
卫莱好似做了错事一般，她稍稍低头，牵着魏瑜姝的手却没有放开，声音细如蚊蝇：“因为我是丧尸王啊。”
“只要我不死，丧尸就永远都不会灭绝，但是抗病毒血清，会要了我的命，姐姐，不要研制抗病毒血清好不好？”
这话要放在之前，还没什么，魏瑜姝肯定不会让秦严欣等人继续研究下去，也不会带她们去和江望烟袁松等谈判，她甚至会答应秦严欣，在基地其他人不知道研究所已经有一点小成果的时候，带秦严欣出去搜物资，然后顺便造成个“意外”，秦严欣就回不来了。
但是现在一切都谈妥了，卫莱跑来跟她说不要研制抗病毒血清？
魏瑜姝嘴角抽动：“你为什么不早说？”
卫莱笑得格外得意，甚至让人觉得她是故意的：“你猜呢？”
秦严欣等人没有拿出一点成果的时候，她死在了搜寻物资的时候，基地的人最多惋惜一下，现在大家的眼睛都盯在了秦严欣四人身上，魏瑜姝想做点手脚可就难上加难了。
尤其是她们最后达成的合作是研究所的人专心负责研制血清，丧尸样本什么的都由基地的人来负责，也就是说，现在秦严欣等人也没必要和魏瑜姝一起去搜物资，魏瑜姝更没有机会下手。
在基地内对秦严欣等人下手，一没借口，二没机会，魏瑜姝倒是能够强杀那四人，可是之后基地肯定容不下魏瑜姝。
杀郭忠一群人，因为大部分人都希望他们死，并且那时候基地里的人没人能反抗魏瑜姝。
今时不同往日，几百人魏瑜姝可是真不行。
卫莱在把魏瑜姝往绝路上逼。
仿佛嫌魏瑜姝回应太慢了一样，卫莱娇声娇气地说：“难道姐姐真的忍心让她们用血清杀死我吗？姐姐真的要我再死一次吗？”
魏瑜姝有些迟疑。
她除了景漪外，从来就没什么亲近的人，但不可否认，这段时间的相处，江望烟是一个很特别的人，和白芷很像。
如果不是因为魏瑜姝游离于这些世界做任务，也许，她也可以拥有朋友。
但是现在，她没有了。
魏瑜姝微笑着伸手抚摸卫莱的脸，说：“我会替你杀掉研究所的人，我不会让任何人伤害你的。”
卫莱眼睛一亮，惊喜道：“真的吗？姐姐你太好了！”
说着，她扑进了魏瑜姝怀里，喜极而泣。
魏瑜姝还来不及回应，就听见卫莱接着说：“那姐姐把望烟姐姐也杀了吧，她自带丧尸病毒的抗体，只要她活着，就总会有新的人研究抗病毒血清，我的性命危在旦夕。”
魏瑜姝的笑容有些疲惫，并没有回应卫莱。
真不愧是惩罚世界。
这个世界是要借景漪之手毁了魏瑜姝。
久久等不到魏瑜姝的回应，卫莱也有些不开心了，离了魏瑜姝的怀抱，赌气似的一声不吭地走了。
下楼前，她转过身问：“果然，在姐姐眼里，还是望烟姐姐更重要吧。”
魏瑜姝站在天台上，深吸一口气，夜里的寒风呼啸，她再逗留一会儿，就要被冻成冰棒了，但卫莱却能只穿一件衬衫到处走，丧尸王就是不一样。
丧尸王也是丧尸，也会惧怕抗病毒血清，如果真的研制出来了，卫莱就危险了。
但是别人又不知道卫莱是丧尸王，谁会没事给正常人注射抗病毒血清呢？
卫莱为什么不能和人类共存呢？
魏瑜姝是真的有些累了。
卫莱遭受的痛苦她没办法去弥补，不止如此，还要她亲手杀了无辜的江望烟。
所以就连卫莱，都把她魏瑜姝当作一把刀吗？
卫莱到底有没有恢复记忆？到底有没有记起她？
魏瑜姝宁愿没有。
就在魏瑜姝转身离开天台的一瞬间，脑子里响起了那个久违的机械音。
一个魏瑜姝从来不觉得有多动听的声音。
【宿主，我回来了，赎罪系统0172版本2.0为您服务。】
“01，我想你了。”
系统：？？？
【宿主你脑子感染病毒了？】
“我收回刚才的话。”
作者有话要说：小魏：心好累
系统终于回来了，我都快忘记它了
下章解释为什么小卫不死丧尸不灭
感谢在2020-04-12 17:31:34~2020-04-13 16:04:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白茶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐染 20瓶；阿政政 10瓶；森屿 4瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
095
“你升级完了？”
魏瑜姝平静地问。
【没错，宿主你还活着, 真好。】系统感叹了一句。
不知道为什么, 魏瑜姝觉得这系统好像有些人情味了。
不知道为什么，系统觉得魏瑜姝也好像有些人情味了。
“升级完了有什么新功能吗？”魏瑜姝问。
【功能没太多变化, 但是权限多了一些。】系统说这话的时候有些犹豫。
“什么权限？”魏瑜姝有一丝怀疑。
【这些权限我不能告知你，但是我会帮助你早点结束这个世界。】
魏瑜姝冷笑一声：“早点结束，不就是要我死吗？”
【并不，小世界的时间与宿主在世界外的时间是不一样的，宿主你死了，纵然可以脱离这个世界，但是景漪却还没死，她也要等到死后才能脱离这个世界，也就是说, 宿主死了, 景漪没死, 那么这个世界就还在继续。】
“那我得和景漪同归于尽？”
魏瑜姝扶额, 走下了天台, 在外面待久了, 实在是冷得受不了。
【经检测, 我已经接收了该世界主要的信息, 由于该世界为惩罚世界，所以没有任务，唯一的要求就是活下去。世界将景漪投放到该世界的最大反派丧尸王身上，看得出来是恶意满满, 原世界的丧尸王觉醒后，一心只想要向全人类复仇，只想毁灭世界，但是就本系统对每个世界景漪的分析来看，她在每个世界里经历的都是她身体原主经历过的一切，但是她却并没有完全成长为原主，她还是景漪。】
“什么意思？”魏瑜姝皱眉。
【原主卫莱的目标是毁灭全人类，但是景漪的目标却不一定是这个。】
“难道景漪在骗我？”
【不知道，但是请宿主记住，你们两个是来这个世界受惩罚的，如果你们没有受到惩罚，那么世界意识所设计的一切都没有用。】
魏瑜姝好似明白了点什么，虽然看不到系统的实体，但她还是小声在脑子里回了一句：“谢谢。”
果然升级后的系统都变聪明了许多。
系统惊讶地说了句：“宿主你竟然会对我道谢？宿主你变了。”
让魏瑜姝当圣母没有改变她顽劣的性格，让她回归本性反而改变不少？
这人还真是叛逆。
魏瑜姝第一次觉得系统靠谱了，她在想系统说的那些话，如果景漪并不想毁灭人类，那景漪说那番话就是在骗魏瑜姝。
可是为什么要骗魏瑜姝？
魏瑜姝想了一晚上这个问题，然后一夜没睡，在她上铺的卫莱，却睡得很熟。
第二天，魏瑜姝得出门去为研究所的人抓活丧尸回来，卫莱似乎还没醒，魏瑜姝站起来看她，她背对着魏瑜姝在睡觉。
是真的没醒，还是故意不搭理魏瑜姝？
魏瑜姝以为卫莱不理她也就是一两天的事，谁知道整整一个月，卫莱都没主动搭理过魏瑜姝。
就连江望烟都察觉不对了，她私下问魏瑜姝：“你们姐妹俩吵架了？”
魏瑜姝点点头：“算是吧。”
“啊？因为什么？”
江望烟好奇地问，这两人可是她见过关系最好的两姐妹，有时候好到让江望烟都有些担心，这两人都二十几岁了，就算是亲姐妹，也没必要抱来抱去的吧，感觉她们俩之间的氛围奇奇怪怪的。
魏瑜姝能说是因为江望烟吗，不能，她笑笑：“没事，过几天小莱气消了就没事了。”
这个过几天，就又过去了一个月。
这两个月的时间，搜寻物资的队伍每天除了带回来物资之外，还要带活丧尸回来。
几乎每天都有活的丧尸当实验体，两个月后，秦严欣召集了基地的所有领导人，声称发现了一个非常重要的问题。
魏瑜姝去会议室之前，问卫莱：“一起吗？秦严欣有很重要的事要说。”
卫莱嘴巴一撇：“关我什么事。”
秦严欣实验室的问题肯定是关于血清的事，肯定关卫莱的事啊。
魏瑜姝无奈之下，一把牵过卫莱的手：“一起吧，听听她有什么事要说，我也好准备什么时候下手。”
卫莱看了看魏瑜姝牵着她的手，偷偷红了眼眶，这个笨蛋，她不理魏瑜姝，魏瑜姝就不知道主动一点理她嘛！
“哼，行吧。”
两人一路上都比较沉默，魏瑜姝找不到话说，卫莱气还没消，但是两人之间的气氛意外的和谐。
会议室里人都到齐了，大家对抗病毒血清的期待可是非常大的。
秦严欣四人站在一起，她看了看人，说：“人到齐了吗？行吧，那我们就走吧。”
“走？走去哪儿？”何方出声问。
“去实验室，空口无凭，数据和材料都在实验室，让你们亲眼看看。”
一群人又向实验室转移。
实验室很大，有许许多多的小隔间，每个隔间里关着死的活的丧尸，一见到活人，活丧尸就一直冲撞实验室的玻璃。
大家大多数都是外行，秦严欣带她们看了一遍数据，解释了一通，大家还是不太明白。
秦严欣叹了口气，手指着自己，又指向每一个人：“我们每个人，早就被病毒感染了。”
“什么？怎么可能，少危言耸听了，我们被病毒感染？早就变丧尸了好吧。”
何方甚至笑出了声，这句话实在是太荒唐了。
秦严欣拿出几份报告摆在桌子上：“我们曾经被军方保护转移，结果在转移的时候发生了暴动，军方内部自相残杀，然后我们才慌乱逃窜，当时我们已经有所怀疑，但是不明原因。后来加入了车队，车队里隔一段时间就莫名其妙有人发生异变，即使我们不断地仔细排查每天的人有没有感染，结果是没有，没有伤口没有抓咬的痕迹，甚至没有接触过丧尸，他们为什么就异变了呢？这段时间以来，基地有一位老人发生了异变，很快被送来了实验室。”
“经过了我们的多次实验研究，发现，其实每一个人，都已经感染了病毒，只是所有还未异变的人，都处在潜伏期，而病毒的爆发需要导火线，而这个导火线，有两种，一种是受到丧尸抓咬，那么丧尸身上的病毒即会激活我们体内潜伏的病毒，从而导致我们异变；第二种是我们一直困惑的，为什么正常人没接触丧尸也会异变，因为当人体受到致命的伤害，或者快死的时候，那么此时病毒就会启动保护机制，直接激活，然后人就会异变成丧尸。”
魏瑜姝不由得想到了郭忠一群人，他们被关在一起，过程中没有发生异变，恐怕是真的把人吃了才没有发生异变，难怪魏瑜姝那天去倒油点火的时候还以为有人活着，只怕是那个活着的人已经异变了。
机场的士兵，身上没有丧尸的抓咬痕迹，却被同伴打死，也许并不是他们内斗，而是他或者同伴在受到致命伤的时候发生了异变，互相开枪。
秦严欣紧接着又说：“经过我们不断地研究，还发现了一件事，病毒的来源虽然找不到，但是病毒的传播途径我们已经找到了。”
江望烟等人还在震惊中，大家都不敢相信自己体内有病毒，甚至有人觉得秦严欣疯了，为了搞出点成果，瞎编些东西来制造恐慌。
但江望烟还算镇定的，她问：“什么途径？”
“空气传播。”
立马有人就笑了，何方虽然不是学生命科学的，但是怎么也是理科出身：“喂。编瞎话也有点常识好吧，病毒必须寄生在活细胞上，空气传播？你这话都说得出口？”
秦严欣淡淡地瞥了一眼何方：“该病毒在空气中存活的时间足够长，而且扩散极快，事实就是这样，你爱信不信。”
“那你告诉我们这个有什么用呢，我们难道还能隔绝空气不成？”
袁松虽然不像何方那样说话带嘲讽意味，他更多的是无奈。
“基地一旦有人快死了，一定要把他隔离了，一旦真的死了，他立刻就会变成丧尸，死亡后的异变，比被丧尸抓咬后的异变来得更加迅速。”
秦严欣眉头紧锁，继续说：“现在，我们还需要更多的样本，麻烦搜寻物资的队伍每天至少带三只以上的丧尸回来。另外，我们需要活人的血液样本来进行对比实验，希望你们能够召集基地的人来抽血，不多，每个人200cc就行了，希望每个人都来，因为可能体质不同，对待病毒的抗性也不同，我们需要大数据的样本来进行实验。”
要想彻底消灭丧尸病毒，那么地球上的每一个人都必须是健康的，否则一个人污染的空气，就会再次感染其他人。
即使他们把丧尸都杀光了，只要有一个人携带病毒，他们都会被感染。就算研制出抗病毒血清，也必须每个人都注射，然后新生儿才能不被感染。
大家不愿意相信这样的事实，他们宁愿相信制造不出来抗病毒血清，也不愿意相信自己早就感染了病毒，并且随时可能异变。
原来卫莱说的抗病毒血清会让她死，是这个意思。
魏瑜姝悄悄打量卫莱，卫莱察觉到了，转头冲她冷哼一声，然后便偏过头去。
秦严欣等人的实验成果受到了大部分人的质疑，他们甚至觉得秦严欣在胡言乱语，因为末世搞试验搞疯了。
但魏瑜姝从卫莱的表情就看得出来，秦严欣没说错。
那么江望烟体内有抗体，看样子抗病毒血清肯定要依赖江望烟的抗体，现在暂时还没人知道她体内有抗体，就连江望烟自己都不知道。
何方和袁松等人是不看好秦严欣的实验的，他们甚至不相信秦严欣的成果。
但是江望烟不愧是女主，见解看法总是能够抓准最靠谱的那个，她负责基地建设的部分，她便开始号召她所能管的人去秦严欣实验室抽血。
顺便还叫上了魏瑜姝和卫莱。
魏瑜姝笑着答应了，“我可以去，但是小莱最近好像贫血，而且身体不太舒服，过一段时间调养一下再去抽血比较好。”
江望烟点点头：“嗯，也是，小莱一直都比较体虚，脸都比别人白许多，还是得补一补。”
等江望烟走后，卫莱似笑非笑地问：“怎么？怕我去抽血一下子被检测出来是丧尸？”
魏瑜姝转身，拉着卫莱就往天台去。
卫莱想挣脱，但是她能感觉到魏瑜姝周边的低气压，撇嘴，没反抗，任由魏瑜姝拉着她去了天台。
魏瑜姝的表情冰冷，她有一个办法，但是不知道行不行得通，她甚至想好了失败的结果，大不了和卫莱一起死。
江望烟，她下不去手杀。
一个别人口中的善良之人，魏瑜姝眼睛都不眨就能杀了。
但是一个对魏瑜姝善良的人，她下不去手。
别人口中的善良，也许是虚假的，但是她接触过的，她没资格说虚假。
天台只有她们两个人，魏瑜姝转身就把门锁了。
卫莱挑眉，魏瑜姝锁门做什么？
明明这天台除了她们俩，平时根本没人来。
锁门只能锁住她们两个。
好似想到了什么，卫莱瞪大了眼睛，死死盯着魏瑜姝，她咬牙切齿地说：“你不会是想杀了我吧？”
魏瑜姝转身，面对着卫莱：“不，我想救你。”
“江望烟在组织人去抽血，你躲的了一时躲不了一世，我有个东西，能助你复活。”
卫莱笑了，这个人真是为了杀她，什么鬼话都能编出来。
复活？
真当这是玄幻世界吗？她这次如果死了，谁也说不准有没有可能再次重生。
再说了，凭魏瑜姝，就想杀死她？
真是太天真了。
为什么魏瑜姝要杀她，为什么大家都想她死？
魏瑜姝走近卫莱，突然觉得脑子一阵剧痛，痛得她直接跪下了。
这种感觉就好像当初被系统用精神惩罚一样。
“景漪！”魏瑜姝用尽力气喊了一声。
卫莱停住了，魏瑜姝顿觉舒服许多，她勉强站起来，抓住卫莱的手，放到了自己脖子上。
”你只要一用力，就能取了我的命，我怕死，但是我知道，你不怕死，我不会害你的，我真的有一个东西能让你复活，也许你就能成为普通人类，如果你复活了，还是丧尸王，那么我就陪你毁灭世界，好不好？”
卫莱笑，笑得张扬，笑得特别大声，笑得弯腰鼓掌，有个人要杀了你，然后说她可以让你复活。
你信吗？
是个人都不会信。
但是卫莱信了。
因为这就是她要的结果。
“疯了吧？卫莱会相信魏瑜姝？”
“我靠，真tm恋爱脑啊，你对象说要杀你是为了救你，这都有人信？”
“呵，真是绝了，我等着反转，我猜肯定是魏瑜姝真的杀了卫莱，然后世界和平。”
作者有话要说：这个东西出现过的哈，你们不会忘了吧
感谢在2020-04-13 16:04:12~2020-04-14 14:27:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、MO白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：言兔炮 10瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
096
卫莱抽出了魏瑜姝给她的匕首, 递到了魏瑜姝手上：“动手吧。”
魏瑜姝与卫莱对视, 手不自觉地发抖。
她从来没有将利刃刺向过景漪。
她所谓的办法就是归魂丹, 一开始是给自己留的后路, 卫莱是重生后主动被丧尸咬了才变成的丧尸王, 那么说明她没被咬之前与普通人一样，如果卫莱死后凭借归魂丹复活, 那么会不会变成普通人？
这是魏瑜姝的猜想，归魂丹肯定能让卫莱复活, 这是魏瑜姝知道的，但是她却依旧害怕。
不敢对卫莱下手, 曾经杀人如麻的魏瑜姝，在要杀死自己的爱人时, 也会手抖。
卫莱抿唇，嘴角翘起好看的弧度, 她牵起魏瑜姝的手，替魏瑜姝握住匕首, 剑刃抵在她的喉咙处。
“姐姐，我相信你。”
说着, 卫莱松开了手，一点点靠近魏瑜姝怀里，一只手搂住了魏瑜姝的腰, 一只手紧紧按住自己的心脏。
杀丧尸必须得捣毁大脑，杀丧尸王也是如此。
魏瑜姝左手抱住了卫莱，右手拿着匕首, 剑刃抵在了卫莱的后脑上。
死而复生是她提议的，如今反而是她下不去手。
卫莱叹了口气，手按在魏瑜姝月匈口上，用食指写下了两个字。
从旁边来看，就是卫莱与魏瑜姝相拥，然后魏瑜姝挣扎不已，最后咬牙狠下心将剑刃刺进了卫莱的后脑。
卫莱因痛苦而拼命挣扎，魏瑜姝死死将她禁锢住。
魏瑜姝几个深呼吸，鼻头泛红，眼眶湿润，声音却十分平静，在脑海里说：“01，对卫莱使用归魂丹。”
【好的。】
【使用成功。】
怀里冰冷的尸体，逐渐动了动，魏瑜姝舒了一口气，低头查看卫莱的情况。
卫莱后脑的伤口很快就止住血了，以常人难见的速度愈合。
她眼睛动了动，缓慢睁开眼，一抬头，望进了魏瑜姝担心的双眸里，她嘴角上扬，眼里带笑，“姐姐你怎么忍心杀我呢？卫莱好痛啊，你得好好补偿我。”
魏瑜姝愧疚不已，软声对卫莱说：“好，你想我怎么补偿你？”
“就每天给我暖床好了。”卫莱冷哼一声，别过头去。
魏瑜姝愣了一秒，无奈地笑：“好，从今天起我就是你的暖床丫鬟。”
说着，魏瑜姝赶紧问：“现在还痛吗？”
卫莱伸手摸了摸后脑，伤口果真开始愈合了：“痛，要姐姐抱抱。”
魏瑜姝本来还有些担心，但听到这句话，又觉得好笑，赶紧抱住人，轻声安慰。
卫莱享受够了，才说：“我感觉不到和丧尸之间的精神联系了，我现在应该就是个普通人了。”
魏瑜姝点头，怀里的卫莱身体似乎有些温度了，不像之前那样无论穿多厚都是冰冷的。
卫莱不问魏瑜姝怎么让她复活的，就好像她知道一样。
魏瑜姝揽着卫莱走下了天台，脑子里还在想卫莱在她月匈口写下的两个字。
魏瑜姝衣服穿得厚，不知道有没有感觉错。
卫莱似乎在她月匈口写了“监视”两个字。
监视？
有人在监视她们吗？
是谁？
魏瑜姝算是五感灵敏的，而且以前当过杀手，有人跟踪什么的大部分都逃不过魏瑜姝的察觉。
但这一次，魏瑜姝没有察觉到任何人监视或者跟踪她们，天台也没有监控。
难道卫莱之前说要魏瑜姝杀了江望烟，并不是在骗魏瑜姝，而是在骗监视她们的人？
魏瑜姝不由得想到了世界意识，是世界意识把她们丢来惩罚世界，所以肯定是要看到她们痛苦的，所以卫莱是在世界意识面前演戏？
如果是这样的话，那么她们的一举一动都在世界意识眼中。
魏瑜姝在脑子里问系统：“01，世界意识能干预整个世界吗？”
【某种程度上是可以的，但是世界意识和我一样，不能直接干预，只能间接地去影响，并且除非必要的原因，不能干预世界进程。】
“什么是必要原因？”
【男女主意外死亡，或者某个人物出现偏离轨道的行为。】
“偏离轨道的行为？比如？”
【比如本该消除记忆的人恢复了记忆。】
系统指谁，魏瑜姝很清楚。
“我们的合作被发现了？”
【暂时没有，应该只是被怀疑了，世界之中人的一举一动都在世界意识眼中，但是系统与宿主的交流却不一样。】
“所以我们之间的交流，只要我不用嘴巴说出来，世界意识就不会知道对吗？”
【是这样的。】
“那林昊天是个什么品种的憨批？非得把和系统说的话说出口？我都听见了，世界意识没听见？还不管他？”
【上次我和宿主说过，他不是赎罪者，这次升级后，我可以对他进行检测了，他的系统与我不同，他的系统属于监督者。世界意识不能直接干预世界进程，所以需要监督者的存在，对世界进程进行干预，也就是说，上个世界，其实林昊天就是世界意识安排的。】
“难怪我杀了林昊天，世界意识要惩罚我，啧啧啧。”
【另外，不止如此，宿主你的肉身未死，经历了这么多世界，大脑意识也没有死，但是林昊天就不一样了，他被你在上个世界杀死后，他本人也死了，大脑意识性死亡，身体各项技能直接停止，所以世界意识才会非常愤怒，对你进行了惩罚。】
魏瑜姝心里冷笑，还真是玩不起啊。
送卫莱回宿舍休息后，魏瑜姝就去实验室抽血了。
秦严欣的研究成果让很多人开始恐慌，基地不少人开始攻击诋毁她。
还好魏瑜姝和江望烟各自带领的队伍都是支持秦严欣的，纵使有少部分不同的声音，也掀不起大风浪。
卫莱休息了一个月，也去抽血了，结果出来，自然是没有异样。
魏瑜姝和卫莱都同时松了口气，这样世界意识故意要她们反目就很难了。
但是，凡事都有两面性，卫莱不再是丧尸王，那么她就只是个普通人，避免了和全人类的对立，接着而来的却是丧尸潮。
以前卫莱可以控制丧尸，丧尸潮她想来就来，现在可不是卫莱说了算了。
丧尸潮每个月来一次，这是秦严欣她们发现的规律。
于是这个月，基地迎来了有史以来最大规模的丧尸潮。
最先发现丧尸潮的巡逻队，因为之前有过经验，所以大老远用望远镜看见小部分丧尸聚集的时候，就察觉不对劲了，马上报告给了基地的几个管理人，马上所有管理人就都来了。
大家站在围墙内的哨塔上，魏瑜姝今天负责搜寻物资，并不在基地里，而且因为S市的物资都基本搜得差不多了，最近几天魏瑜姝带着人都往比较远的临市去了，一般不到晚上回不来。
现在才正是大中午，魏瑜姝根本赶不回来。
还好搜寻物资的队伍比较强的人是分开带队的，武力不错的人除了魏瑜姝和严君，其他都在基地里。
卫莱站在哨塔上，看着远方不断聚集的丧尸群，她皱紧眉头。
现在她无法控制这些丧尸，也就是说，她们必须靠自己的力量扛过这一波。
而魏瑜姝今天不在基地，让卫莱的不安又上升了一个等级。
明明魏瑜姝现在是搜寻物资队伍的领导核心，她已经很少会出去带队搜寻物资了，基本她就是负责管理的人。
但是最近S市实在是找不到物资，有几个铤而走险去临市搜物资的人，好像死在外面了，而魏瑜姝担心以卫莱现在的体质，不像之前那样有自保能力，没让卫莱一同前去，所以才有魏瑜姝今天带队去临市，而卫莱待在基地的事。
就好像这些丧尸是瞄准了魏瑜姝不在基地的时候来进攻一样。
卫莱咬牙，又开始作妖了是吗？
江望烟等人都是经历过丧尸潮的，立马让人开来了十几辆消防车停在了各个门口，并且所有受过训练的巡逻兵都拿上了木仓站上了哨塔和围墙，所有人拿上武器，还有她们从S市里找来的炸dan，当丧尸一进入射程，所有人都开始攻击。
江望烟一行人只经历过比较小的丧尸潮，卫莱召唤来的丧尸潮是有分寸的，但是这次却完全不一样。
以前江望烟遇到过的丧尸潮，几百上千只丧尸。
袁松他们遇到过的丧尸潮，也最多几千只。
而这次，丧尸的数量已经多到她们无法估计。
从远方快速聚拢的丧尸，乌泱泱的一片，密密麻麻地朝着基地奔跑而来，从远处看，就像密集的蚁群。
但是越靠近越让人不寒而栗，每一只丧尸都张着血盆大口，有的残肢断臂也比不少人跑得快。
不是每个人的每一木仓都能打在致命的头上，只要打歪一点，分秒之间，丧尸就跑近了好几米。
丧尸从四面八方而来，将基地里的人每一条生路堵死，呈围剿姿态，基地的人不得不将消防车四散开来，在每一个方向都准备着。
不断地给自己做过心理准备，但真实地见到这样庞大的丧尸潮时，江望烟还是惊呆了。
但是她除了冷静地指挥众人，她也没办法了。
尽人事听天命。
这是她们唯一能做的。
卫莱撇嘴，成为普通人，还是逃不过一死吗？
真狠啊。
不过，江望烟可是女主，世界意识会忍心女主死在这里吗？
卫莱很好奇。
丧尸潮从远处奔涌而来，势不可挡，就算她们做了万全的准备，在看见铺天盖地的丧尸时，所有人都闻到了死亡的气息。
魏瑜姝带着人在临市搜物资，顺便捡了几个还活着的幸存者，让她们坐上另外一辆车跟着一起回基地。
临市也被人搜刮过，不过还好她们走得比较远，在外环的几家工厂里找到了许多食物，虽然都是粗加工的，但至少能吃。
把这几家工厂位置记下来，看物资装得差不多了，魏瑜姝就叫人返程，明天再来。
天色渐暗，温度急剧下降，一般她们都只有白天才会出去搜物资，晚上都必须得回车上或者是回基地，不然在外面很容易冻死，虽然有少部分人的抗寒能力增强了，但大部分人还是普通人。
魏瑜姝带的这一队人还行，平时搜物资也比较积极，开着三辆货车，她们开始往回走。
来的时候开了两个小时的车，回去的时候她们巴不得油门踩到底。
仅仅一个半小时就回到了S市，穿越过市区，然后所有人都愣住了。
曾经在一片平矮的工厂区拔地而起的基地，如今被周围黑压压的一片丧尸围住，昏暗的夜色里，基地火光闪烁，尖叫声穿透夜空钻进了车上的人耳朵里。
“什么情况？”
“丧尸潮！是丧尸潮！”
“我从来没见过规模这么大的丧尸潮！这得多少万了？”
……
魏瑜姝皱眉，怎么会在她离开的期间发生丧尸潮呢，几乎是一瞬间，她就猜到了是世界意识在和她作对。
一想到卫莱还在里面，她指挥人开车开进去。
开车的人惊恐地望着她：“疯了吧，周围全是丧尸，根本不可能开进去！”
“就是，我们要不开车走吧，趁我们还没被丧尸围住的时候。”
魏瑜姝的手木仓抵在了司机太阳穴上：“谁现在走，我现在就给他脑袋开洞，冲进去会不会死，我不知道，反正你们反抗我，现在就会死。”
开车的人一个哆嗦，踩下油门往前冲。
夜色里只有基地的火光指引着她们，车子不知道撞上了多少只丧尸，幸好车子经过了改装，耐撞。
但是魏瑜姝她们却根本冲不进去，在远处无法想象丧尸有多少，当她们往里开的时候，一接触到丧尸外围，就直接被拦住了。
几十上百只丧尸围着车子，哪怕改装过的车壳撞死了不少丧尸，但是丧尸的血肉堆积起来，将车轮卡住了。
司机哭喊着：“放过我吧，我们往回走吧，不可能冲进去的，我们已经卡住了，车子完全动不了。”
她们的车子完全卡住了，纵使是这样，她们才刚刚到丧尸潮外围而已，连四分之一的路程都没走到。
可想而知，里面的人，根本出不来。
魏瑜姝两眼发黑，咬牙敲碎车窗，钻出来，一木仓一只丧尸。
远处的基地围墙上似乎已经没有人了，全是踩着尸堆爬上去的丧尸，几道大门也烂了，几处围墙也塌了。
开车的那个男人已经放弃了，瑟缩着哭泣，她们被卡在了丧尸堆里，已经完了。
魏瑜姝一回头，一把提起那男人，直接跳到旁边的树上，把男的往一处商铺二楼塞。
眼看自己能活下去，那男的马上往上爬，魏瑜姝跟着爬上来，站在二楼望着远处的基地。
逃过一劫，男的瘫在地上大哭出声，然后偷偷看一眼魏瑜姝，刚才这个人一把提起他这个成年男性，可见力气有多大，难怪基地搜寻物资的队伍都归她管。
魏瑜姝望着基地，手死死地按在窗台上。
如果卫莱死了，那么她也没有在这个世界待下去的意义了。
作者有话要说：没死没死没死！！！重要的事说三遍。
这个世界快结束啦啦啦
感谢在2020-04-14 14:27:47~2020-04-15 19:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：涵涵的高脚杯 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Tays48 6瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
097
这么多的丧尸, 就算是魏瑜姝也冲不进去, 她能在一两百只丧尸中安然而退，但这是丧尸潮, 魏瑜姝只能在外面守着。
“01，景漪还活着吗？”
魏瑜姝问系统。
系统过了一会儿才回答。
【未知。】
丧尸潮整整持续了七天七夜，所有的丧尸全部聚集在基地那一片地方, 密集程度让人感觉一脚下去就能踩死几只丧尸。
魏瑜姝没有离开, 一直在外围尝试冲进去。
三辆车的人有的人跑了, 魏瑜姝没搭理他们, 有的人留下了, 绝望地望着基地。
他们曾经的家, 他们的家人都在那里。
没了基地，他们无处可去。
直到第八天, 丧尸潮退去, 丧尸们渐渐散开, 朝着各个方向漫无目的地走着。
魏瑜姝开着车带着剩余的人重回基地。
基地的围墙和大门等都已经毁坏, 很多设施建筑也被毁坏，就连哨塔都被推翻。
满地的残肢断臂，还有四处游荡的丧尸, 看见魏瑜姝等人进来, 朝着她们扑过来, 被魏瑜姝几木仓解决。
有人在尸体堆里寻找亲友，有人在丧尸里寻找亲友。
此时已经是白天，温度稍高一点, 这几天魏瑜姝等人都躲在车里开着空调才没被冻死。
基地已经毁了，很多设备设施根本没工作，就算有幸存者，她们也活不过寒冷的夜晚。
许多人已经放弃寻找亲友了，站在原地嚎啕大哭，哭过之后还要继续生活。
魏瑜姝一点一点调整自己的呼吸，不敢去想卫莱究竟能不能熬过这七天，她甚至不敢去看那些尸体，她怕在其中看见熟悉的脸。
魏瑜姝挨着在基地的每一处寻找卫莱，地上的尸体没有卫莱，游荡的丧尸之中也没有卫莱。
魏瑜姝松了口气，至少说明卫莱没死。
可是卫莱没死，人去哪儿了呢？
如果卫莱被丧尸抓咬后又变成了丧尸王，她们所做的一切努力就又白费了。
不过这也比卫莱死了要好，魏瑜姝不敢放松，基地里还有不少的丧尸，她得一边找人一边杀丧尸。
突然，魏瑜姝发现一个地方的丧尸格外的多，起码有几十只丧尸聚在了实验室那边。
丧尸聚集，一般只有一种情况，那就是看见活人了。
魏瑜姝等人都在外面，丧尸为什么会聚集在实验室？
魏瑜姝想到了什么，叫来其他人，拿上木仓把那几十只丧尸杀了。
实验室里很乱，全是丧尸尸体，但是奇怪的是，实验室的各种设备和实验器材不见了。
地上散落的最多的就是试管之类的玻璃器皿。
重要的实验设备被人搬走了。
后进来的人也发现了这一点，魏瑜姝扫视一眼整个实验室，说：“把实验室里外都检查一下，肯定有人藏在了某个地方。”
当她们搜了一个多小时，终于有人发现了异常。
“这里！这里好像是空的。”
魏瑜姝赶紧过去，那人指着地板，敲了敲给其他人听。
魏瑜姝面色一喜，这声音听起来，底下确实是空的。
她们又在周围敲了敲，发现这一间小房间的半块地板都是空心的。
接着找来撬棍，几个人在地板上找缝隙，看能不能撬起来。
整了半天，地板终于被撬开了，底下是一个能容十个人同时通过的楼梯，一直向下，底下漆黑一片。
这个楼梯看得出来很粗糙，不知道是什么人挖的，坑坑洼洼的。
魏瑜姝打头阵找来手电筒，拿着木仓下去，接着有人跟在她身后下来。
通道一直向下，幽深漆黑，仿佛黑暗中潜伏着巨兽。
魏瑜姝耳朵一动：“有人的呼吸声！”
魏瑜姝举着手电筒，加快速度。
走了没多久就到底了，手电筒的光在漆黑的地下特别的亮，照亮了地下，一扫而过，这地下竟然是一个小型的地下室。
所有人挤在一起，被手电筒的强光一照，赶紧捂住了眼睛。
这些人都是基地的幸存者，他们竟然躲进了地下室里。
魏瑜姝身后的人兴奋地喊着自己亲友的名字，跑进人堆找人。
魏瑜姝扫视一圈，发现了在角落里和江望烟靠在一起的卫莱。
魏瑜姝一步一步走向卫莱，越走越快，转眼间就站到了卫莱面前。
她不发一言，蹲下，伸出手去，想要触碰卫莱的脸。
卫莱紧闭的双眼缓慢睁开，看向魏瑜姝，嘴角艰难地扯出一抹笑，气若游丝地说：“你终于来了。”
魏瑜姝半跪在卫莱身前，从包里掏出一瓶水，实则是从空间戒指里拿出来的，拧开瓶盖，小心翼翼地递到卫莱唇边。
卫莱干裂发白的嘴唇沾了点水，舒服很多。
魏瑜姝小心地揽着卫莱，让她靠在自己身上，然后给她小口地喂水。
江望烟在一旁也恢复了点清醒意识，看见这一幕，又气又好笑，干脆转过头不去看，结果这时候，严君悄悄把最后一颗糖塞到了江望烟手心里。
等到进来的人给大家喂了点水和食物，然后江望烟等人才说起了这个地下室是怎么回事。
最开始实验室下面是没有地下室的，毕竟实验室就在水厂里，如果有地下室，魏瑜姝等人不可能没发现。
其实是对面的食品加工厂有一个小小的地下冰库，是用来冻存食物的，末世后一段时间里因为没有电，所以有些冻在地下冰库的食物就腐坏了，魏瑜姝等人没有发现这个冰库，住在食品加工厂的人虽然发现了，但觉得没什么用，毕竟他们这里白天晚上的温度都很低，根本用不上冰库，而且里面特别的臭，谁都不想进去。
但是秦严欣几人知道了之后，却突然想到了什么一样，她们一直嫌弃新修的这个实验室太小，但是基地总共就这么大，也不可能给她们更多的地方来建实验室，于是她们就想到了往上修或者往地下挖，她们选择了往地下挖，因为很多的实验药品是不太适合见光的，于是找江望烟借了几个人来挖地下室，这件事很多人都不知道，江望烟也只是以为秦严欣借几个人干点小事。
丧尸潮毁了基地后，大门围墙全垮了，她们被围在中间，根本无处可去，最先遭殃的是最外围的人。
江望烟护着卫莱往最里面跑，她准备带着卫莱跑到办公楼的天台躲一下。
但是还没等跑进楼，秦严欣就拉着她们往实验室跑，这时候大部分人都是往高处跑，往各种建筑的顶层跑。
这个地下室还没有修好，非常简陋，有很多地方还是刚挖开的，用木板和钢筋顶着的。
她们尽自己所能地拉人躲进地下室。
但是不是所有人都愿意进地下室的，尤其是在慌乱之中，人已经缺少了基本的辨别好坏的能力，他们一味地逃跑，不顾一切地躲开人群。
不过好歹有一百人左右一起躲进了这个逼仄的地下室，人挤人坐着。
由于地下室还没建好，只有通风还算完好，没有水没有电没有食物。
丧尸潮又持续了很久，她们曾经试图上去寻找食物，但是立马招惹来了一大群丧尸。
从那以后，她们就不敢再出去。
本来就没多少食物，她们这几天吃喝都是一部分人情急之下拿上的食物和水。
现在大部分人都是处于脱水的虚弱状态，甚至有些体质弱的人没撑过去，到最后，她们之中已经没有人有力气去推开地下室的门。
魏瑜姝等人要是放弃了寻找，直接离开，或者晚来一两天，这里的人都得饿死渴死。
等到卫莱渐渐缓过来，有力气说话时，靠在魏瑜姝怀里，嘴角一直上扬。
老天要把她们逼到绝路，却没想到秦严欣等人的坏事。
如果是其他人带着卫莱，也许秦严欣不会救她们俩，秦严欣当时其实只叫上了她们实验室的四人，其他人一律没救。
秦严欣是看见了江望烟，才出声提醒的。
魏瑜姝见卫莱笑了，也跟着笑。
秦严欣就在一旁，她望向魏瑜姝，说：“你们姐妹感情真好。”
魏瑜姝转头去看秦严欣，少见地冲她笑了笑：“谢谢。”
秦严欣欣然接受魏瑜姝的感谢，“不用谢我，以后送丧尸来我实验室的时候多笑一下就行。”
“你笑起来挺好看的。”
魏瑜姝随意点头，她开始安排了几个人守着地下室，其他人跟她一起去把基地参与的丧尸清理了。
经历了一次前所未有的丧尸潮，她们的人死了三分之二，剩下的三分之一还有很多人处于饥饿和虚弱状态，现在清理基地只能靠她们几个人了。
搬来了食物和水，地下室里的人即使恢复了也不太敢出去。
大概过了两天，她们才逐渐踏出地下室。
这个地下室让魏瑜姝等人有了一个新的想法。
建在地面上的基地，无论建得多高多坚固，终究会被丧尸潮摧毁。
那建在地底下的基地呢？
地底下的基地，以地面为围墙，密不透风，只要通道堵住了，丧尸根本进不来。
但是地底下确实更加的阴森，而且会让人的情绪不是很好。
最后幸存下来的这一百多个人，身体状况稍微恢复后就要开始帮忙清理基地了。
还好丧尸潮是一个月来一次，至少给了她们一点时间恢复。
最后大家认为地下室还挺安全的，所以在清理地面基地的同时，分出来三十几个人负责修建地下室，将地下室修得更深更完善。
这一下子，所有人的工作积极性都是最高的，她们必须要赶在下次丧尸潮来之前修好地下室，不然的话就要经历一次生死的考验。
秦严欣等人更加日夜兼程地进行血清的研制。
很遗憾的是，袁松死在了上次的丧尸潮里，三分之二的人是非常多的，大部分人的人亲友都死了，没有人开心得起来，除非血清研制出来。
本来已经逐渐过上了正常又安稳的日子，但是几天的时间，她们的一切都被毁了。
需要重建的太多太多，活着，永远是最难的。
而这里面，唯一心情还算不错的就只有魏瑜姝和卫莱了。
虽然两人没有提起，但彼此心里都有了数。
世界意识在这一局里，输了。
它一心想要惩罚魏瑜姝和卫莱，一开始就将她们两个设定在了对立面，要借卫莱之手杀了魏瑜姝。
但是没想到魏瑜姝早就准备好了归魂丹，误打误撞地用在了卫莱身上，也没想到这个世界的土著秦严欣江望烟等人会做出令人惊讶的行为。
一切看似在世界意识的掌握里，但事实上世界的发展早就不归世界意识控制了。
世界里的每一个人，都有着自己的思想，她们做出来的事，不是世界意识能够全部规划好的。
这件事，魏瑜姝意识到了，卫莱也明白了。
但是她们从不讨论，因为，世界意识正在看着她们。
这件事也让魏瑜姝更加坚定了一个想法。
世界意识，并非系统那样的机器，世界意识，很可能是人类。
人类才有七情六欲，才会被情绪所控制，而人在情绪高涨的时候，往往会忽略一些细枝末节。
而和人斗，魏瑜姝也就不再畏惧了。
魏瑜姝站在哨塔上，望着远方，身边卫莱正在擦拭匕首。
她低头看卫莱，卫莱模样清秀俏丽，已经完全没有最初那种小可怜的瘦弱姿态了，眉眼间的风情能轻而易举让人陷入她的温柔陷阱，心甘情愿被她利用。
魏瑜姝有种直觉，真正的景漪知道的关于世界意识的信息，远比她多。
魏瑜姝甚至感觉是景漪在引导她去发现世界意识的弱点。
景漪时而恢复记忆，时而失去记忆，但从她在魏瑜姝月匈口写下的“监视”两个字来看。
景漪知道的更多，但是她却没办法直接告诉魏瑜姝，因为她自己的状态也并不好。
也许世界意识清除掉景漪的记忆，就是为了掩盖一些不能被赎罪者知道的秘密。
作者有话要说：世界意识 危
感谢在2020-04-15 19:49:47~2020-04-16 16:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：去占领地球 5瓶；棺墓. 2瓶；乐正家的小朋友、41720858 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
098
在下一次的丧尸潮来临前, 她们在地下建了一个比之前稍微大一点的地下室，物资首先搬了进去, 然后留了一小部分物资在地面上，这个时候大部分人还是生活在地面上的。
魏瑜姝等人稍微修缮了一下围墙和大门，毕竟等到丧尸潮来的时候它们又会被毁掉，所以现在的围墙和大门仅仅用来阻挡一些平常游荡的丧尸而已。
地下室暂时能住人, 就是通风和水电不完善, 空气不流通, 能呼吸, 但是气味不好闻, 大部分人还是更想待在地面上。
她们准备已久, 丧尸潮开始时，哨塔上的人就已经发现了远处聚集的丧尸, 看数量，比上次丧尸潮少不了多少。
拉响警报后，所有人带上武器和物资往地下室躲, 现在地下室就是类似于防空洞的存在, 只有在丧尸潮来的时候用作避难所。
警报刺耳, 让每个人心跳加速, 抓紧每一分每一秒, 带上能带的所有东西往地下室跑去。
地下室入口依旧在实验室, 并且即使人多，秩序也不能乱，否则很可能堵住, 到时候大家都要完蛋。
还好地下室经过了一个月的改造，比之前待着舒服多了，除了灯光昏暗，气味不好闻之外，其他的还行。
魏瑜姝等人是最后一批躲进地下室的，几乎是在她们进去把通道门锁上的同时，丧尸就推倒了大门和围墙冲进了基地。
在地下室里，所有人都不敢出声，就连呼吸声都尽量压低，因为丧尸可能会根据声音来寻找人，实验室是地下室的入口，所以实验室里和周围聚集了非常多的丧尸，其他的丧尸不明所以，也跟着聚集。
还好地下室里早就搬来了水和食物等，她们在地下室待了整整七天七夜，直到第八天，丧尸潮退去，入口处的丧尸散去不少，只剩下了十几只。
由魏瑜姝等人打头阵，上去把入口的丧尸解决了，然后勘察形势，再让其他人出来，接着大家一起就又把基地稍微修缮了。
每个月周而复始地进行着这些工作，一边建设地下室，一边搜寻物资。
夜里巡逻的队伍减少到八个人，四人一组，两个半夜轮班值守。
有好几次直接是在大家睡得正熟的时候，突然警报响起，所有人不得不睁开迷蒙的双眼，拉上自己的亲友，快速往实验室那边集合。
一年下来，这样的生活大家已经习惯了，虽然时刻都在警惕之中，但是这样是她们活下去的唯一办法，在抗病毒血清没研制出来之前，她们只能这样。
这一年的时间，前半年实验暂停了，秦严欣等人也帮忙一起建设地下室，后半年才重启了抗病毒血清的研制实验。
也因为她们现在的生活方式发生了改变，所以实验室关丧尸的地方改建到了地面上，直接在地面上设了很多陷阱，当丧尸潮来临时，有不少的丧尸会被困在陷阱了，这样也免得魏瑜姝等人在搜寻物资的时候还要费心费力去抓活丧尸。
基地的人口增多了不少，何方连同另外几个人把广播室又再建了，发射器也重新改装了，广播覆盖的范围又增加了。
来投奔基地的人开始变多，有的是一两个人，有的是几十个人的车队。
人一多起来，地下室的建设也更加迅速。
以前的基地是两个工厂加上中间的大马路，现在的地下室从实验室这边打通，一直修到对面的食品加工厂，把地下冰库清理出来，合并之后继续往四周扩建。
并且最开始地下室在地面以下的三到五米，现在往下修，扩建到了地面以下八到十米，相当于在地底下修了两层楼，而且范围也远比当初的基地要大得多，能容纳的人也多得多，各项设施已经完善。
虽然抗病毒血清暂时还未研制出来，但是经过了反复的试验，研究所的人发现江望烟的血液里似乎自带抗体。
也就是说，所有人现在都是已经感染了病毒的，只有江望烟，是对病毒已经免疫的。
秦严欣等人简直迫不及待地要找江望烟抽更多的血，但是为了她的健康着想，抽血量是一定的，时间间隔也比较大。
不仅如此，秦严欣等人还发现卫莱的血液也似乎不同常人，江望烟是自带抗体，而卫莱的血液，似乎根本不受病毒影响。
她们两个抽血的时间错开来，这样也能保证每个月都能有两种不同的血液供实验室研究。
末世第三年，基地迎来了第一批正规军队。
他们装备精良，虽然人数不多，但是个个全副武装，来势汹汹，由于地面上只有少数人坚守，大部分人都在地下室里工作。
当这批车队在远方出现的时候，立刻就有人向魏瑜姝等人报告了。
这一批人来势汹汹，和以往的人不太一样。
不过好在他们人数不多，粗略估计也就是五十人左右。
一个个的看上去都身手不凡，但是能活到末世的普通人也不再是普通人了，魏瑜姝基地的人少有人没出去杀过丧尸，除了身体有缺陷或者有疾病年老的，其他人的身体各项技能都得到很好的提升。
已经经历过不少表面上想加入基地的人，实则想要占据基地，应对这些人，基地已经得心应手。
她们会先安排这些人在基地外面度过观察期，然后让他们入住基地地面上的区域，然后一个月的观察期。
并且在加入基地后，所有人的武器都是由魏瑜姝等人管理的，一旦有超过十人反对，那么基地就不会允许他们加入。
这一批军队显然不是简单地来加入基地的。
他们自称是末世前的zheng府军队，保护的是重要guan员，要求占用基地为guan员住，并且所有人都不同意上缴武器。
魏瑜姝倒是不怕他们，她们基地人多，武器物资也多，况且末世中，连基本的道德都没有了，哪儿来的zheng府。如果打起架来，基地的人肯定能赢，但是江望烟担心那些看似无法对丧尸造成太大伤害的武器，会对基地的人造成伤害，所以想选择一个损失最小的方案。
魏瑜姝同意了让他们住进基地上面，她看上了这群人的车队。
那些车可是最先进的车辆，甚至其中还有坦克等等，想必这些人的武器物资也十分先进，而且这批人，训练有素，可以成为基地的重要人力。
这批人一住进来，就是一副高高在上的姿态，自以为是地把自己当成了基地的主人。
魏瑜姝拦住了几个冲动的人，笑脸相迎。
基地的人按照魏瑜姝的吩咐，隔几天夜里就会拉响警报，然后所有人都会被惊醒，结果发现只有五六只丧尸聚集，虽然心里有些不快，但是他们也经历过丧尸潮，心里还是觉得这个基地警惕性不错，难怪能存在末世这么久，清理完十分安心地回去睡觉。
重复了一个月，一个月里，基地的人和这个车队的人接触下来，有十几个都挺想留在基地的，并且很快投向了基地的怀抱，虽然他们不知道基地在谋划什么，但是他们是真的不想待在车队里了。
谁当领头人都不重要，最底层的人只想活着。
丧尸潮在夜里爆发，基地的人听从魏瑜姝的吩咐，发现丧尸潮的端倪时，早早地拉响警报。
车队的人被警报吓醒，但是又倒头接着睡，毕竟这样的事已经发生了十几二十次了，反正都是几只丧尸，让基地的人随便解决了就完事儿了。
和基地人一起巡逻的人发现了不对劲，这些丧尸格外的多，他们有的要跑去宿舍叫醒所有人，但是半路就被魏瑜姝等人杀了，有的好像意识到什么，帮助基地的人反杀要去叫醒宿舍的人。
最后基地的人都躲在了地下室里，而当丧尸完全涌进来的时候，宿舍楼的人们才猛然惊醒，但是这时候，就算他们想逃也逃不了了。
丧尸已经完全包围了这个基地。
而投向基地的十七个人里，竟然有两个是秦严欣等人的旧相识，曾经在一次科学研讨会上见过面，没想到在这里重聚。
又加入了两个科学家研制抗病毒血清，研制的进程大大提升。
而清理了上面人留下来的好装备之后，基地地下室的建设越来越快。
两年时间过去，基地地下室扩大到了半个S市，不仅如此，人口也变成了原来的十几倍。
地下室的建设特别完善，不仅有充足的电力等等资源，除了抗病毒血清的研究所，还建立了一个变异植物的研究所，研究出来的植物可以在极寒的环境中生长，地面用来种植可食用的植物，地底下用来作避难所。
当然，也不是所有都朝着好的方向去，末世之中有人在搜寻物资时被丧尸抓咬，或者是得了无法治愈的急症，或者是受了致命的伤害，因为毕竟在人口逐渐增多的时候，难免会有不稳定的时候，一旦有人反叛，就是一场恶战，伤亡是在所难免的。
而这些人，放在以前，在异变成丧尸之前就会被杀掉或者抛弃，以绝后患。
但是现在他们有第二条路可走，成为血清研究所的实验体。
虽然血清的研制还未成功，大部分都是半成品，恰好需要大量的临床试验，这些人如果不想死，还有一个机会摆在他们面前，成为实验体，不说一定会得救，至少死得迟一点是没问题的。
但这个做法究竟好与坏，都不是他们自己能判定的，在没接受成为实验体之前，谁都不知道自己会遭受什么，而在接受成为实验体之后，谁都不知道他们会遭受什么。
末世第六年，抗病毒血清有了成果，成功治愈了一例感染者。
末世第七年，抗病毒血清试用在实验体上，治愈率90%。
末世第十年，抗病毒血清注射用于已感染未异变的普通人，治愈率高达95%。
末世第十一年，全世界各个生存基地向魏瑜姝等的基地发出了求助。
基地当然会卖给他们血清，毕竟只要有一个人还感染着病毒，只要还有一只丧尸存活，那么新生儿出生就会直接感染病毒。
但是这并不妨碍基地通过抗病毒血清狠狠赚一笔。
江望烟倒是想低价卖出，可包括魏瑜姝等人在内的几个领导者，投票决定高价卖出。
末世里的通用货币已经不再是钱了，而是黄金和粮食等物资。
末世第二十年，最后一只丧尸死亡，最后一个人注射了抗病毒血清。
从此世界秩序才算真正地开始重建。
而由哪些人来重建，在末世这二十年里，已经定下来了。
魏瑜姝的那一套铁血手段在末世里适用，在逐渐走向和平的年代并不适用，她自己清楚，她早就和卫莱一起卸了职位，两个人天天吃江望烟的钱和资产。
江望烟现在地位是越来越高，她的资产再来一百个魏瑜姝一辈子都吃不完。
当所有人开始走出地下基地，寻找到世界上最后一只丧尸时，意味着末世时代的终结。
许多人的身体经过了末世的异变和强化，而魏瑜姝和江望烟就是其中的佼佼者。
但卫莱吃过了归魂丹后，体质却没有改善多少，但却是百毒不侵。
守在卫莱的病床前，魏瑜姝也是两鬓发白，但她脸上却是带着笑的。
卫莱用力抓着魏瑜姝的手，她已经没力气开口说话，她朝着魏瑜姝张了张唇，没有出声，然后便咽了气。
魏瑜姝还抓着卫莱已经失去力气的手。
还好，这个世界是卫莱先走，最后的痛苦都留给了她自己。
但是并非极其痛苦，因为她知道，她们在下一个世界还会重新相遇。
景漪还会再次爱上她。
魏瑜姝知道没什么存在的意义了，便在脑海里对系统说：“01，抽离这个世界吧。”
【好的。】
突然，门外传来一个苍老的声音：“小莱今早起不来床了吗？医生怎么说？”
江望烟坐在轮椅上，由她的女儿推着进来。
魏瑜姝对系统喊道：“01，等一下，先别抽离。”
然后转头对江望烟说：“小莱她已经离开了，不用叫医生来了，命数已尽，不必强求。”
江望烟点点头，叹了口气：“明天我百岁寿辰，没想到小莱走得这么早，我们这个年纪，没什么盼头了，严君前年走的时候我也差点没撑过去。”
“你明天会来吗？”江望烟浑浊的双眼里带着一点点光。
魏瑜姝迟疑了一下，然后点头：“嗯。”
听到肯定的回答，江望烟眼里的光没有消失。
魏瑜姝看着江望烟的女儿推着轮椅出去，她回头看向病床上的卫莱。
她和景漪都游离在各个世界中，她们有无数次重生的机会，而这些小世界里的人呢，却只有只一次的生命，她们只会相遇一次，离开对于她们来说，就是永别。
魏瑜姝问系统：“01，像江望烟这些世界的人，也会被赎罪者系统绑定吗？”
系统不假思索地说。
【不会。】
“为什么不会？”
系统沉默了。
魏瑜姝的怀疑却越来越深，江望烟与她相比，其实没什么区别，不都是世界里的人吗？魏瑜姝在自己的世界里犯了不可饶恕的罪行，然后被绑定赎罪者，那这个世界的罪人应该也会被绑定赎罪者系统。
可是系统却根本不假思索地回答“不会”。
只有一种可能，魏瑜姝的世界，和他们的世界，根本不是一种世界。
系统曾说过这些世界很多都由人类文化衍生而来，那么魏瑜姝经历过的世界难道就肯定不是衍生世界了吗？
假设魏瑜姝一开始的世界就是衍生世界，那么魏瑜姝真正存在的世界是什么样的？
景漪会被世界意识消除记忆，难道魏瑜姝就不会了吗？
越想，魏瑜姝越害怕。
但是越害怕，她越兴奋。
作者有话要说：魏魏真是个hentai，下个世界动物世界哈哈哈感谢在2020-04-16 16:22:42~2020-04-17 17:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天意、乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
099
当魏瑜姝从上个世界抽离后, 她也没休息，直接进入了下一个世界。
睁开眼时，又是一间普通的房间，风格有些冷淡，灰白黑加深蓝, 其他颜色就很少了。
“01，给我兑换《记忆复刻》芯片。”
【好的。】
当了原主的记忆后，魏瑜姝又躺了回去。
今天是周六，原主不上班。
原主是大学刚毕业, 刚签约一家M机构, 搞网络短视频的。
魏瑜姝还反应了一会儿M机构是什么, 从原主的记忆来看，应该是网红公司，专门为各种视频博主网红提供团队的公司。
而原主, 就是一个宠物博主。
宠物博主？魏瑜姝满头问号。
难道要她和小动物相处吗？
可是扫视一圈，魏瑜姝也没发现什么小动物。
“01, 该世界是什么情况？”
系统现在升级了, 可不得了了, 不仅搜集了该世界的情况, 甚至女主的信息一起给了魏瑜姝。
这个世界在古代也是各种修仙修道的, 后来因为人的杂念太多，大多数人放弃了追求正道，世间灵气也变得格外稀薄，直至现在, 修仙修道一类的只存在于各种影视之中，甚至被当作一种消遣的娱乐幻想。
但其实，这个世界还是有极少数的人和动物拥有法力，动物相较之人类，对于正道的追求更加纯粹，万物皆有灵，唯人类的灵智开化得最早。
动物们也不甘心被人类奴役驯服，于是现代世界，有极少数的妖修，但是它们的生存是非常艰难的，它们小心翼翼地活在现代世界，隐藏在普通动物或者普通人类之中。
当然，妖与人的相处自然免不了摩擦，有极少数的人类还在修仙，这些人多数是以前的修仙大门派的门人子弟，他们成立了一个所谓的172妖怪管理局，用来处理人妖摩擦，以及掩盖各种可能暴露修仙界的痕迹。
女主宋轻衣是一名普通少女，同样也是大学刚毕业的社畜，在某天夜班回家，遇见了受重伤的妖怪男主，然后看男主的动物形态太可爱，心生不忍，把男主捡回了家里，然后就是爱情的开始。
世界崩塌的原因不在女主，本来一切都发展的很好，但是不知道为什么，妖怪们突然和人类反目成仇，然后就疯狂地挑起事端，人间大乱。
魏瑜姝的任务就是找到妖怪与人类莫名其妙反目的原因，并且化解该矛盾。
现在，魏瑜姝就是女主的室友。
而现在的时间线，刚好在女主下夜班回家的当天。
也就是说，女主今晚回家就会遇见男主。
原本的世界线里，女主因为被上司灌了酒，自己很担心，怕出事，就给室友也就是原主打电话，问能不能来接一下她。
原主是个极其冷漠的人，在镜头面前有梗又可爱，粉丝数还不少，现实中是个极其冷漠自私的人，她和女主合租也不过是看这房子不错又便宜罢了，女主要人来接，原主只觉得女主事多，就拒绝了。
所以女主只好一个人回家，又没车，只能掐准坐最后一班公交车，却没想到错过了，只好去远一点的地铁站，结果因为醉酒坐过站了，直接坐到了该地铁线的终点站，已经到了几环之外去了，就遇到了男主。
而这时，魏瑜姝的手机响了，正好是女主打来的电话。
魏瑜姝在想要不要接电话，或者说要不要管女主。
【宿主，你上个世界主动选择了帮助女主，其实对你是有好处的。】
【赎罪者要在赎罪的同时也是改变自我。】
“你不知道有句话叫江山易改本性难移吗？”
【宿主你本性不坏。】
魏瑜姝仿佛听到了什么笑话，嗤笑一声。
【宿主，主动做出改变和正确的选择，对你是有益的。】
没再搭理系统，魏瑜姝拿过手机，按了接听键。
“瑜姝，你现在有空吗？能不能来XX路XX接我一下，今天我们公司聚餐，我喝多了。”
宋轻衣的声音清冽，如同山间清泉，只是因为醉酒有些飘，感觉像踩在云端一样。
魏瑜姝迟疑了一下：“行吧，现在吗？”
“嗯！”宋轻衣的声音明显轻快许多，“谢谢啊。”
“没事，都是室友，帮一下也是应该的。”
魏瑜姝说着，然后穿上外套，拿上手机，出门了。
【我就知道宿主你肯定会……】
“闭嘴。”魏瑜姝阻止了系统接下来的话。
系统：这还是上个世界对它说想它了的宿主吗？
魏瑜姝坐公交车到了宋轻衣说的地方，街边全是各种餐馆。
一个黑色长卷发的漂亮女人正和一个吃得满面油光的中年男人在说话。
“周总，不用送我了，我室友来接我了。”
“你室友男的女的？女的可以一起再吃点喝点，咱们公司出钱，又不要你们出钱。”
“两个女孩子家家的大晚上也不安全，我送你们两个回家吧，我有车，就停在前面呢，或者今晚就不回家睡了吧，我别墅在城区里……”
还没等他说完，魏瑜姝听得差不多了，才向宋轻衣挥手：“轻衣，我到了。”
周总一转头看见魏瑜姝，笑容更甚，“哎呦，这就是你室友吧，长得也标致，真是美女都和美女住一起啊，要不……”
魏瑜姝笑了笑，问：“轻衣走吧，我男朋友还等着呢，车停久了要开罚单的。”
说着，一把拉过了宋轻衣，魏瑜姝就像没看见旁边的人一样，扶着宋轻衣走了。
宋轻衣使劲甩了甩头，眼角泛红，女眉态尽显，半合着眼，等走远了，才问：“瑜姝你啥时候有的男朋友啊？不过可不能把他带回屋里，不然怪别扭的。”
魏瑜姝翻了个白眼，她有男朋友就有鬼了。
“假的，你喝了多少啊？”
宋轻衣气得大骂她那个周总，“还不是那个周大肚，喝喝喝他爹的喝，生怕灌不醉老娘，就想占老娘便宜，老娘说了喝不得酒，还说我不懂得领会领导意思，以后路会走窄，不就是威胁我咯，等老娘有一天飞黄腾达了，给他丫的一口气灌他几吨酒，撑死他丫的……”
后面越骂越起劲，宋轻衣一个人边哭边骂人。
魏瑜姝木着一张脸带着人进地铁，还在进去之前先去厕所让宋轻衣吐了个干净。
两人坐在地铁上，恰好有座，宋轻衣又困又醉，靠在魏瑜姝肩上打瞌睡。
魏瑜姝看了看站台，已经坐过站了，但是她没出声提醒，不坐过站，她们怎么能遇到男主呢。
宋轻衣好看归好看，脸上的妆容有些花了，眼泪鼻涕都沾脸上了，打瞌睡的时候差点沾到魏瑜姝身上。
魏瑜姝压着脾气，抽出湿巾，给宋轻衣简单擦了擦脸。
宋轻衣迷迷糊糊地说：“谁啊，别摸我！”
魏瑜姝真想把人甩下，除了景漪，她还没这样温柔地替别人擦过脸。
“01，景漪在哪儿？”
【未知，但是就上个世界来说，宿主和景漪都做出了对的选择，所以这个世界景漪不一定会受惩罚。】
所以魏瑜姝现在不能从谁更惨来找景漪是谁了吗？
“那就给我兑换灵魂检测。”
【好的，要对宋轻衣使用吗？】
魏瑜姝迟疑了一下，说：“别急，先兑换，暂不使用。”
宋轻衣，长了一张天生丽质的漂亮脸蛋，又是女主，后期会遇见男主，魏瑜姝不能轻易将灵魂检测用在她身上。
车厢里的人越来越少，现在已经是十点多了，她们一路坐到了这条线的终点站，到了城市最边缘的一个区。
魏瑜姝也闭上眼假寐，装作睡着的样子。
还是宋轻衣突然惊醒，一脸茫然地看着四周空荡荡的车厢，直起身，轻拍了一下魏瑜姝：“怎么回事？咱们坐过站了？”
魏瑜姝悠悠转醒，“惊讶”道：“好像是，完了，这都到了哪儿啊？”
现在十一点多，刚才那趟地铁就是末班，地铁停运了。
她们两个只好一起走出地铁站，宋轻衣又去厕所洗了把脸，清醒了许多。
她苦着一张脸哀嚎：“完了，这下子只能打车回去了，得要一百来块钱了吧。”
大半夜的打个车从几环外回到她们租的房子，少说也是一百块。
两个都是刚毕业没多久的社畜，一百块打个车，怎么想怎么肉疼。
而且这个终点站一出来，外面人烟稀少，看上去也格外的阴森。
两人准备走几步，走到比较好打车的站点去，结果刚一走出去几步路，就听到了特别凶狠的猫叫声。
“喵啊！”听着就像是处于攻击状态的猫。
城市的流浪猫流浪狗什么的也还不少，魏瑜姝留了个心眼。
难道男主是只猫妖？
宋轻衣听到猫叫，立即就兴奋了：“是猫诶，呜呜呜，想撸一把。”
魏瑜姝有些犹豫地说：“可是大晚上的，听这猫叫怪渗人的。”
宋轻衣赶紧反驳：“谁说的！猫咪最可爱了！”
魏瑜姝装作说不过宋轻衣的样子，跟她一起去看看猫。
猫叫是从一堵墙后面传来的，两人从一处塌陷的墙体走进去，只见一个很小的黑影闪过。
宋轻衣吓得尖叫一声：“妈呀！”
魏瑜姝皱眉，打开手机的手电筒一看，黑影闪过的位置留下了一只沾着血的橘猫。
橘猫朝着她们俩呲牙：“喵啊！”
和刚才听见的猫叫声一模一样，如果动物能说话，估计这时候这橘猫在叫她们俩滚。
魏瑜姝愣了一下，这猫虽然受伤流血，但是格外的肥，果然十橘九胖是真的。
刚才宋轻衣还吓得直喊妈妈，现在定眼一看是只胖橘，立刻就不怕了，小心翼翼去摸那只胖橘，满眼心疼地看着它身上的伤。
魏瑜姝嫌弃地看了眼胖橘，合着这就是男主？
魏瑜姝对可爱生物无感，对雄性生物更无感，所以她对这只胖橘一点都不想搭理。
而这时，她却听到了不一样的呼吸声。
在场的除了她们，还有别的东西。
魏瑜姝的手机照向每个角落，竟然真的发现了另外一个生物。
宋轻衣顺着魏瑜姝的手机看过去，惊呼一声：“哇，竟然还有只小白狗！”
这狗生得雪白，眼睛通透漆黑，眼尾上挑，似乎还渗出了血丝，身上也有些抓痕和咬痕，雪白的皮毛被鲜血染红。
白狗气息微弱，似是将死之态。
魏瑜姝走近一看，这哪是白狗啊，这是只白狐狸。
不过少有人在城市里能遇见狐狸，更别说白狐了，错认成狗也是正常。
白狐死死地瞪着魏瑜姝，龇牙咧嘴，要不是它现在受了重伤，它肯定跳起来挠魏瑜姝一爪子。
魏瑜姝看了看白狐，又看了看那只胖橘。
怎么看都该是这白狐更像男主吧。
不过不要紧，魏瑜姝二人，经过了一番试探，发现这两只小东西根本毫无反抗之力，也就是吼得凶，然后就把它们俩带回家了，这时候也没宠物医院营业，只好简单给它们的伤口上涂了点消毒的酒精，然后贴了几个创口贴。
魏瑜姝躺在床上的时候还在想，白狐是男主，还是胖橘是男主？
她越想越纠结，起身，打开门。
那两只小东西格外讨厌对方，睡在客厅的两个斜对角，巴不得睡到房子外面去。
魏瑜姝按亮灯，先走到了白狐面前。
白狐虚弱得很，随意地抬了抬眼，似乎很是不屑地瞥了魏瑜姝一眼。
魏瑜姝冷笑一声，小东西还敢看不起她？
然后魏瑜姝蹲下，把白狐翻个身。
白狐一脸惊恐，拼命挣扎。
但最终也没能逃脱魏瑜姝的魔爪。
是只母狐狸。
魏瑜姝照样去翻了那只胖橘，也是只母猫。
合着这两个都不是男主？
她们俩救错妖了？
魏瑜姝尴尬地“啧”了一声，把胖橘放下，然后去厕所洗手。
救错就救错吧，反正魏瑜姝也并不在意男主。
白狐冲着魏瑜姝怒吼，看模样十分凶恶，胖橘委屈地缩在垫子上“喵喵”叫，仿佛被那啥了一样。
魏瑜姝洗干净手出来，面无表情地回房间，关上门，倒头就睡。
作者有话要说：封面因为字体等版权问题，在重新制作中，救救孩子
魏（无情的检查机器）瑜姝
景漪是谁你们慢慢猜吧，反正离身份出来，还久着呢
感谢在2020-04-17 17:07:48~2020-04-18 16:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：宫脇小樱花 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：砂糖+盐=甜 18瓶；落雨清云 10瓶；32938993 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
100
第二天因为宋轻衣公司还有事，她的周末经常加班, 还没过实习期, 天天跟个免费劳动力一样帮公司做事。
于是这两个小东西由魏瑜姝领着去宠物医院包扎伤口。
宠物医院的医生也还是很少见到养狐狸的, 免不了多撸了几把, 白狐龇牙咧嘴的见谁都凶。
魏瑜姝动手拍了拍它脑袋，算是小小警告。
胖橘就听话多了, 瑟缩着任由医生摆布蹂lin。
两个小东西伤口处理得差不多了后, 医生问魏瑜姝：“小姐姐, 你这猫还是早点做绝育比较好, 我看这猫少说都一岁多了。”
绝育？魏瑜姝愣了一下：“母猫也要做绝育吗？”
“是啊，我们呢还是建议你给自己猫做一下绝育, 如果你没有繁育计划的话, 不做绝育猫可能会得许多病, 而且每年它jiao春的时候也很麻烦。”
魏瑜姝倒是没想到这一点, 她的目光投向胖橘, 胖橘抗议似的“喵喵”叫, 挣脱开来，扑向魏瑜姝。
魏瑜姝看见了它已经露出的利爪, 她避开胖橘锋利的爪子，一把捞住它, 往怀里一带，朝医生摇头：“暂时先不做吧，谢谢医生。”
人家主人说了不做，医生也就不多管闲事了。
带着两只包扎好伤口的小东西回到家, 魏瑜姝把胖橘举起来，警告它：“你最好听话一点，不然我就把你送去绝育了。”
胖橘不甘示弱地压低声音叫，结果魏瑜姝把它丢一旁，就回房间了。
白狐在旁边幸灾乐祸，迈着优雅的步子，跟着魏瑜姝进了房间。
雪白蓬松的大尾巴随着步子一扫一扫的，仿佛女王巡视自己的领地一样。
魏瑜姝在电脑前坐下，回头瞥了白狐一眼，没管它，打开微信看消息。
原主本来一开始拍摄学校里的一些流浪猫视频，然后用一部分收入给那些流浪猫买猫粮。
学校里的流浪猫狗都比较通人性，拍出来的视频稍微剪辑一下都不错，再加上原主这张加分的脸，很快就火了，有几家M公司来签她，她选了规模最大的那家签了，她在网上视频中说的是毕了业会领养她在学校喂养过的一只猫。
她的粉丝为了让猫吃上好的猫粮，有给她打赏的，有默默为她增加热度的，但事实上原主并没有领养那些猫，而且前段时间原主回了趟学校，发现找不到那只橘猫了。
公司那边的意思是给她找了只猫，和以前视频里最受欢迎的一只橘猫很像的猫来代替。
魏瑜姝对这种弄虚作假的手段无感，她看了看视频里的橘猫，发现和家里这只胖橘还挺像的，于是和公司那边说找到了，就把胖橘抱了进来。
胖橘很是抗拒魏瑜姝，但是又害怕她。
这个女人无端地让它感到害怕，大概是动物的本能，让它瑟缩在魏瑜姝怀里。
视频会议结束后，大家都觉得这猫怪机灵的，长得又圆润可爱，肯定吸粉。
于是这只胖橘被迫成为魏瑜姝的赚钱工具。
刚开始这胖橘动不动就要挠魏瑜姝，但是当魏瑜姝用赚来的钱给它买罐头的时候，它又变了张脸，绕在魏瑜姝脚边，娇娇地叫。
魏瑜姝心想，这猫真是两面三刀，在拍视频的时候要多乖有多乖，吃东西的时候也是万般撒娇，其他时候跟个黑社会老大一样。
当它要趴在你的腿上的时候就会锲而不舍地往你怀里钻，当它心情莫名其妙不爽的时候，就要把你茶几上，饭桌上，梳妆台上的一切东西给你打下去。
相对来说，白狐就懂事多了，不过它的懂事体现在不搭理人上，只有在吃肉的时候才会懒洋洋地走过来。
胖橘很喜欢吃死贵的猫粮罐头，而白狐就只吃生肉。
这白狐狸吃的肉比魏瑜姝吃得还多，要不是想着万一它们哪一个就是景漪，不然魏瑜姝能把这两个一起踢出去。
今天宋轻衣回来挺早的，正好赶上魏瑜姝点外卖，顺便也给她点了份。
魏瑜姝不爱自己做饭，实在是懒得动手。
宋轻衣一进门，脸色就不太好看，一直强颜欢笑，平常属于有些沙雕又憨的性格，浪费了这张漂亮脸蛋。
两人坐在桌旁吃饭，两只小东西也在吃肉。
吃着吃着，宋轻衣就哭了出来。
眼泪都流到了饭碗里，边往嘴里扒饭边流泪。
哭得那叫一个梨花带雨，任谁看了都觉得心疼。
可魏瑜姝没有心。
像宋轻衣这样家境普通学历一般社会关系简单的人，在这样的大城市里，压力太大也是该释放一下。
等宋轻衣哭完，饭也吃完了，她安安静静地收拾桌子。
魏瑜姝拍拍手走开，拧开卧室门把手之前，站住了，头也不回地说：“我准备转行做直播，缺个房管，你有想法吗？”
宋轻衣提着垃圾袋的手顿住了，她抬头看向魏瑜姝的背影：“啊？什么直播？”
“直播这两只小东西，赚点它们的饭钱，不过直播和短视频不一样，短视频我随便怎么剪，直播得有人帮我，看你有想法没，待遇好说。”
宋轻衣赶紧点头：“有有有！我太有了！”
说着，她放下垃圾袋，快步跑过来，从背后一把抱住了魏瑜姝，开心地说：“啊啊啊！魏魏你简直就是我的救星啊！我今天刚被公司解雇，实习期都没过，呜呜呜！爱你！”
魏瑜姝冷笑：“离我远点，你洗手了吗？”
宋轻衣讪笑几声，她刚才手还提过垃圾袋。
就这样，宋轻衣上次因为拒绝了那个周大肚的潜规则暗示，被他百般刁难，最后实习期都过不了，但是从今天开始，她和魏瑜姝好好谈谈，准备当魏瑜姝的小助手。
魏瑜姝说开直播是有原因的，短视频赚的钱主要靠流量和接广告，打赏是比较少的，晚上开直播，白天剪视频，直播的话礼物等还是挺多的，又能增加点曝光度。
这两只小东西太能吃了，简直快把她吃穷了，别妖管局的人还没来，魏瑜姝就先破产了。
原世界线里，女主和男主相处了半年后，妖管局的人才找过来，就是因为女主和男主在外面的有爱互动被路人拍下来了，放到网上一下子就火了，有妖管局的发现动物形态的男主有些奇怪，就找上了门。
妖管局不等于除妖师，妖管局只要是规范妖怪的行为等等，保证它们不会伤害到人类，不会破坏世界秩序。
所有在人间活动的妖怪都必须由妖管局统一管理，并且将信息记录在案。
甚至为了防止有一部分妖怪在人类世界生存不下去，万一走歪路犯罪什么的，妖管局就要出面干涉，要么给予救助，威胁大的就给予捕杀。
自从开了直播后，魏瑜姝的粉丝急剧增多，一是魏瑜姝的颜值太高，外加上时不时宋轻衣这个颜值天花板还要出镜，更加吸粉。
胖橘最近发现魏瑜姝在搞直播，虽然不理解什么是直播，但是它看见了那些屏幕上喜欢它的话，越来越把自己当回事了，动不动就扑到魏瑜姝头上肩上，耀武扬威。
沙雕胖橘猫配上高颜值的两个橘里橘气小姐姐，三个月以后，魏瑜姝已经成为了一个拥有500万粉丝的知名宠物博主了。
而这时，妖管局的人终于找上了魏瑜姝二人。
当时魏瑜姝二人正准备在家里吃火锅，从超市买了点食材，在回家路上，胖橘非得要魏瑜姝抱着，而白狐高冷地叼着一小袋属于它自己的肉，步子优雅，大尾巴一甩一甩的，吸引了不少路人的目光。
“好漂亮的白狗啊，毛也太漂亮了。”
“它眼睛也好看，好像是红色的诶。”
白狐很想冲他们呲牙，但是碍于嘴里叼着口袋，只能恶狠狠地瞪着路人们。
它是珍稀的白狐！不是狗！
宋轻衣提着一口袋食材，点开手机给魏瑜姝看：“公司那边给我们接了个广告，好像是……”
正说着，两人就走进了小区电梯。
宋轻衣还在喋喋不休工作上的事，她工作能力很强，而且和小动物打交道她也喜欢，每天虽然累，但是心里不苦。
魏瑜姝装作专心和宋轻衣讨论工作，实际已经在偷偷打量电梯里原有的两个人。
这两个人一开始就在电梯里，一男一女两个年轻人，穿着还挺潮流的，装作玩手机的模样，但魏瑜姝察觉到了他们一直在关注自己手里的胖橘和地上叼着口袋的白狐。
别的人就算好奇，也是光明正大地看，毕竟看新奇没什么，但这两人却偷偷摸摸的，给魏瑜姝感觉就不像好人。
最关键的一点，魏瑜姝她们俩进小区之前，没发现这两个人走在她们前面，但是他们俩又在电梯里面，这前后等待的时间可就长了，正常人会在这么长的时间里等别人吗？
而且这两人，根本没按楼层。
魏瑜姝暗暗开始戒备，宋轻衣毫无心机地继续聊她的想法。
胖橘使劲往魏瑜姝怀里钻，头都不敢抬。
白狐悄悄躲到了魏瑜姝的脚边，贴着她的裤腿。这部电梯里，只有宋轻衣不受任何影响。
等到楼层一到，宋轻衣率先提着东西出去，白狐和胖橘一溜烟儿窜出去了。
魏瑜姝没动，依旧站在原地。
该世界允许修仙者的存在，魏瑜姝曾经也是修仙界的天才，现在这副身子过于普通，但她曾经也领悟过白芷的心法，对于灵根什么的要求不高，最好是越平凡的灵根越好。
魏瑜姝很想知道，这个世界的修仙者，是什么水平，将近半年的时间夜里躲在房间里修炼，她也想知道自己是个什么水平。
妖管局的人，她是一定要会一会的。
电梯里的气氛一触即发，身后两个人似乎也知道自己被发现了，魏瑜姝捏起手诀，刚要动手。
这时候，宋轻衣却回来了，她一脸疑惑地看着魏瑜姝：“怎么了？等你半天还不回来。”
电梯里的三人同时收回了攻击姿态。
魏瑜姝侧身，瞥了一眼这两人，跟着宋轻衣走了。
这两人站在电梯里，等人走了之后，互望一眼，从彼此的眼里看到了害怕。
“这个女生怎么回事？”
“年纪轻轻竟然拥有如此浓郁的灵力，太恐怖了。”
“是哪家的大小姐吗？”
“不会吧，档案里没有这个女生的记录。”
“这两只小妖怪不会是她的灵宠吧？”
“不知道，不过这事得赶紧回去汇报一下，突然出来一个我们不认识的修仙大能，必须得通知局里的人。”
而跟随宋轻衣回家的魏瑜姝，左等右等没等到那两人，家里的两只小东西又恢复了生气，开始拆家了。
魏瑜姝还不知道，她这刚练气入体的修为，落在了别人眼里，竟然成为了修仙大能。
曾经的修仙世界，魏瑜姝两个月就能练气入体，而在这个世界里，她半年才练气入体，看来这世界的灵气真是十分稀薄，应该没有聚灵阵等的存在，而且又由于世间杂念太多，看来这个世界修炼是极为困难的。
她的视线落在了两只小东西身上，万一这两个家伙其中一个是景漪，不会等魏瑜姝死了都没法化形吧？
这个世界不会这么恶趣味吧？
作者有话要说：魏（隐藏大佬）菜鸡
封面还在制作中，大家多包涵，呜呜呜
101
当天晚上, 魏瑜姝又冥想了一晚上, 第二天白天剪视频，自从宋轻衣当了助理之后, 魏瑜姝就更懒了, 除了偶尔逗一下两只小东西, 然后帮忙剪一下视频, 大多数时候录视频都是宋轻衣录。
就录一些小东西和魏瑜姝互动的视频, 今天白天她们俩正录着呢，门口传来了轻轻的敲门声。
“叩叩叩。”
宋轻衣疑惑地站起身，走到玄关处，问了句：“谁啊？”
门外传来一个年轻女声：“你好, 我们是妖管局的, 来这里是为了记录你们家的两只妖怪档案。”
宋轻衣一头雾水，转过身对魏瑜姝做口型：“神经病？”
魏瑜姝憋住笑, 若有所思地点点头，指了指手机，然后按好了“110”, 示意宋轻衣开门。
宋轻衣有些害怕, 从猫眼往外看，发现是一个中年男人。
这就让她更害怕了。
魏瑜姝一回头，发现两只小东西躲到沙发底下去了。
她现在才练气, 还没法察觉对方的修为，但既然人都上门了，况且还有女主在, 魏瑜姝认为应该不是来找茬的，毕竟妖管局始终还是站在人类这一边的。
宋轻衣有些犹豫，但还是开了门。
门外的中年男人，有些发福，穿着一身紧绷的深蓝色西装，戴的表，打的领带，穿的皮鞋，系的皮带，都不是便宜货，一身打扮能抵魏瑜姝她们几年房租。
男人笑意盈盈，一进来面对的却是宋轻衣，他愣了一下，明显察觉宋轻衣毫无修为，于是一抬手，一张符就飞向了宋轻衣。
魏瑜姝一惊，手捏成诀，指向那张符，符就在空中燃起，烧成灰烬。
宋轻衣懵了，先是见有人朝她莫名其妙扔来一张黄纸，然后就看见黄纸在空中燃起来了。
魏瑜姝再次捏诀，要向那男人发起进攻。
男人眼中惧色一闪而过，喊道：“误会！前辈误会了，我只是给她扔了张遗忘符，让她忘记刚才的事，对她没有任何伤害的。”
魏瑜姝半信半疑，这个世界的人修仙到底在修什么？这是修真还是修仙？
宋轻衣吓得躲在了魏瑜姝身后：“什么情况，遗忘符又是什么，魏魏，快报警！这是神经病啊！”
“你是什么人？”魏瑜姝轻轻拍了拍宋轻衣搭在她肩上的手，示意宋轻衣冷静。
男人擦了擦额头上的冷汗，笑道：“我是Z国妖怪管理局A市分局洛江区分队长，我叫仲成安。”
宋轻衣更懵了，一张俏脸吓得惨白，红唇微颤，像只受惊的兔子死死抓着魏瑜姝的手臂。
魏瑜姝让人先进来，免得被周围邻居听见了，关上门，坐在茶几旁好好聊聊。
她们的聊天内容已经完全颠覆了宋轻衣的世界观。
仲成安说：“有我们妖管局的人在网上看到了你们的直播，发现你们家的宠物好像过于通人性了，然后就怀疑是不是成精了，再加上其中一只长得太像狐狸了，我们怀疑是狐狸扮狗，担心有情况发生，所以才特意派了我们局里最有潜力的两名干员来，没想到他们一回来就说遇见一名修为特别高深的大能，我身为分队长，才来拜访一下。如果这两只妖怪真是您的灵宠，我们就登记一下，记录在案，也不会打扰到您的正常生活。”
仲成安虽然看起来年长魏瑜姝几十岁，但是说话是真的客气，可见他是真的把魏瑜姝当修仙大能了。
“什么修仙大能，我不过是个练气期的无名修士罢了。”魏瑜姝故作懵懂。
仲成安惊讶道：“您已经是练气期了？”
他见魏瑜姝一副不以为然的样子，心里暗暗有了猜测。
这难道是哪个隐世的修仙门派的传人，久久不与人间其他修士打交道，所以才不知现在的人间修士修炼有多难？
“您有所不知，据我所知，光是A市妖怪管理局分局，练气的修士两只手就能数得过来。”
魏瑜姝又故作惊讶地打听了一些妖管局的信息，然后也非常配合地登记了自己的信息，还把那两只小东西提溜过来一起登记了。
仲成安极力地邀请魏瑜姝加入妖管局，还为那天两个新人的鲁莽赔礼道歉。
魏瑜姝略微一思索，就答应了。
毕竟要调查妖怪与人类反目，还是得有途径有帮手才行。
仲成安没想到魏瑜姝这么爽快地就答应了，赶紧拿出一只纸鸢，点燃之后，纸鸢化作了火红色的纸鸢，然后从窗口飞出。
“我已经通知妖管局的下属带资料来了，我们今天就能签协议。”
魏瑜姝不由得感慨，现代的修仙者，真是和现代社会完美地融合了。
半个小时后，两男一女三个看着比较年轻的人提着几个箱子就敲门了。
其中有两人就是魏瑜姝她们在电梯里碰见的，他们两人向魏瑜姝几人郑重地道了歉。
主要是他们当时在直播里看见了白狐，白狐属于稀有动物，在妖怪中更是少见，一般处理会比较棘手。
而且一般他们处理的妖怪里，狐妖和猫妖几乎都有些独来独往，而且性子孤僻，最难对付，许多人妖之间的冲突，都是猫妖狼妖狐妖等挑起来的，再加上这两只妖怪附近妖气浓郁，他们也是一时心急，没想到冲撞了大能。
谁能想到曾经在以前的世界，练气仅仅算修仙入门，到了这里，竟然被称为大能。
也难怪，另外一个世界的修仙界本来有资质能够修仙的人就是万里挑一，况且还是在灵气浓郁的世界里。这个世界灵气稀薄，相信修仙的人更少，千万分之一的人能练气入体都不夸张。
妖管局的人坚信魏瑜姝是个不问世事的隐世修仙门派之人，所以他们千方百计想要留魏瑜姝在妖管局，这对他们来说有利无害，还拐着弯向魏瑜姝打听她的门派。
魏瑜姝装作警惕地和他们打太极，就是不接茬。
魏瑜姝越是否认越是掩盖，他们就越坚信魏瑜姝背后的隐世修仙门派的存在。
这一谈下来，天都黑了，宋轻衣从开始的震惊，到之后开始无聊到打哈欠，抱着胖橘和白狐回到卧室单独去拍视频，然后自己剪辑自己上传视频。
到了直播的时间，幸好她们每周是有两天停播的，今天恰好就是停播的日子。
宋轻衣逗了会儿胖橘，疑惑地摸着胖橘说：“你们俩竟然是妖怪？”
胖橘尾巴打了宋轻衣一巴掌，伸了伸懒腰，挣脱跑开了。
白狐更高冷了，钻进魏瑜姝的被窝里睡觉了。
宋轻衣坐在魏瑜姝的床上，始终想不通这两只脾气古怪的家伙竟然是妖怪，而她的漂亮室友竟然是个里才有的修仙者。
今晚注定是个不眠夜。
宋轻衣迷迷糊糊地睡着了。
而两只小东西互瞪一眼，竟然一起挤到了门口，隔着一道门听外面的谈话。
妖管局的人给了魏瑜姝一部手机，手机里存有妖管局的许多人的联系方式，主要是他们这一个片区的，然后里面有个软件，类似悬赏榜单，有偿捉妖除鬼。
妖管局的人和修真的那一群人可不一样，他们信奉万物皆有灵，生物既然能依靠自己的本事修炼出灵智，那便是不能将其轻易抹杀掉的，所以出现妖怪闹事，他们都会选择以一种较为平和的方式处理，不会说就直接杀掉。
但是除鬼是没办法的，大多数的鬼都是人死后的怨气不散，并非真的生灵，他们一般来说只是一缕残念，如若不尽快散去，死者也不得安生。
当然，大部分除鬼的悬赏都是修真的那群人去接的，他们妖管局的人一般都接捉妖的。
这个软件是修真者与修仙者共用的，毕竟修仙一派已然式微，虽然修真之路也不见得好到哪里去，但修真者在民间的接受度远高于修仙者。
甚至厉害的道士们都有道教徒，而修仙者们却只存在于等文化之中。
也正是因为修仙一派式微，他们之中追求正道的越来越少，为了更好的支撑妖管局，很多时候他们都会向修真者寻求合作。
比如现在这款软件，就是和修真派一起研发的。
再比如他们用的许多符咒都是修真派画的。
魏瑜姝曾经的世界多的是修仙者，注重的也是仙剑法术等，有用符咒阵法之术的，不过都是作为辅助罢了，真正的实力较量还得拼法术，没想到这个世界恰好是反着来的。
没有好的法器，魏瑜姝的实力也只能使出一二。
这个世界看样子想寻把本命法器，太难了。
妖管局的人为表诚意，走之前还给魏瑜姝留下了各种各样的符咒供她使用。
魏瑜姝看了一眼，不是很在意，丢在了茶几上。
一拉开卧室的门，门里靠着的偷听的两只小东西竟然趴在地上睡着了。
床上的被子拱起来一大坨，看样子是睡在她床上的宋轻衣，合着这两妖一人就把她的卧室给霸占了。
魏瑜姝一把捞起两只睡在地上，然后把它们轻轻放到床上，她自己盘腿坐在床上，查看软件里的悬赏。
悬赏关于妖怪的还挺少的，大多数是关于鬼怪的，毕竟这年头的人更宁愿相信有鬼的存在，发布者有些是懂行的人，有些是道听途说的人。
不过魏瑜姝试过了，普通手机是根本无法下载这个软件的，就算不经意间看见了，估计也就当一个游戏软件看待。
找了半天，魏瑜姝的视线落在了其中一单悬赏上。
N市桓阳县宁河村出现了狼群伤人事件，但是由于该村在大山之中，警方进去也得一天时间，等到警察到的时候，有三个村民都被咬伤了。
最重要的是，这狼群躲在深山里，谁也找不着，而且也摸不透它们出现的规律。
警方走后，狼群再次出现伤人。
发布者匿名发布的，悬赏五万。
有这五万，魏瑜姝哪儿还需要当什么宠物博主啊，直接改行了事。
于是她准备择日就前往N市。
一回头，两妖一人排排睡，魏瑜姝都没地方躺下了。
胖橘四肢岔开，露出柔软的肚皮，毛色顺滑，一看就很好摸，睡觉时嘴巴微微张开，还能看见嘴里的尖牙。
白狐趴在床上，尾巴将自己包裹住，雪白的皮毛也昏暗的灯光下格外的漂亮，毛茸茸的耳朵让人想要伸手去摸一摸看看是否像想象中那样柔软。
宋轻衣侧躺着面向魏瑜姝这一边，均匀绵长的呼吸，粉嫩的脸颊，挺翘浓密的睫毛在熟睡时尤其的好看，身着一件薄薄的衬衫，解开了两颗扣子，一只手搭在枕头上，手心白嫩柔软。她平时不说话，简直就是仙女下凡的颜，可惜，长了张嘴。
轻叹了口气，景漪不会就在这三个之中吧。
一个白长了张倾城之颜的憨憨，一个长得像猫的橘猪，一个高冷又乖张的白狗。
魏瑜姝有些心累，她就一次机会，在没把握之前，还不能随便下定论。
不过她宁愿宋轻衣是景漪，至少不用等化形。
这两个小东西虽然妖气浓郁，这段时间也怪能折腾的，但魏瑜姝看得出来，它们俩都是身受重伤的，要是放在以前，魏瑜姝只需要挥挥手就能治愈它们的伤势，但现在，一个练气的魏瑜姝，还做不到。
等这两个小东西化形，恐怕是难哦。
小小的一只，当宠物还行，当恋人，魏瑜姝还是觉得算了吧。
作者有话要说：危 魏魏 危
修仙和修真在本文里纯属我瞎写的，根本经不起考据，我胡诌的
感谢在2020-04-19 16:59:24~2020-04-20 00:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、疯子耳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：砂糖+盐=甜 45瓶；袹柒 30瓶；疯子耳 21瓶；41720858 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
102
第二天, 听闻魏瑜姝要去N市捉妖, 宋轻衣自告奋勇也要去。
“我不能让魏魏你一个人冒险，我也去！”宋轻衣嘴里叼着片吐司, 含糊不清地说着, 手拿着锅铲还在翻锅里的荷包蛋。
胖橘一跃而起, 落在魏瑜姝的大腿上，重量惊人, 压得魏瑜姝感觉双腿沉重。
它伸展爪子，用肉垫按压魏瑜姝的腿, 看样子是也要跟着去。
白狐一副不在意的样子, 趴在窗台晒太阳，和那一堆晾晒的衣服融为一体, 还挺和谐的。
妖管局的人听说魏瑜姝接了单子, 而且单子远在N市，已经帮她们订好了机票, 从A市到N市有直达的航班。
出门前，胖橘死都不进给它买的猫包, 扒拉着魏瑜姝的裤腿, 魏瑜姝就推了个行李箱, 装了些衣服和生活用品。
白狐跳到魏瑜姝的行李箱上, 然后任由魏瑜姝推着它走, 它就稳稳地趴在行李箱上，白色的大尾巴随意地晃着，时不时扫过魏瑜姝推箱子的手。
妖管局给魏瑜姝的符咒, 魏瑜姝一张都没拿，她不会用那玩意儿，她都是捏手诀，哪儿用得着扔符咒。
反倒是宋轻衣小心谨慎，把那一堆符咒收起来装包里了，时不时还拿一张出来研究。
宋轻衣在网上登陆了魏瑜姝的账号，发了条通知，最近她们只直播，不发短视频，因为她们要去N市旅游，所以剪视频不方便。
公司倒是来问了问什么情况，明明没给她们放假，她们怎么还跑出去玩了。
宋轻衣在和公司交涉，魏瑜姝就在出租车上闭目休息。
结果等到了机场，这两只小东西不能跟人一起上飞机，得办宠物托运。
这可不得了了，胖橘瞬间就炸了，死死扒拉着魏瑜姝的裤管，谁碰它，它挠谁。
白狐更拽，上蹿下跳的，没人抓得住它。
宋轻衣连蹦几下也没力气了，泄气地说：“算了，我们要不换个交通工具，这它们不配合肯定带不上飞机的。”
魏瑜姝一想也是，这两个小东西怪得很，肯定不愿意走托运，只可惜了那机票钱了。
一个电话打给妖管局，告诉他们不坐飞机了。
妖管局一问原因，顿时说没问题，然后派人来接她们。
当魏瑜姝两人一人抱一只小东西到达停机坪的时候，宋轻衣已经惊讶到说不出话了。
妖管局直接给她们安排了私人直升机。
仲成安安排了妖管局里的副队长跟她们，仲成安还有其他事要忙。
直升机里除了飞行员之外的另外一个年轻女人就是他们分队的副队长，名叫常乐，长了一副邻家妹妹的可爱脸蛋，但是身材却绝佳，一双大长腿踩在地上，朝魏瑜姝两人伸出手。
“诶，你们就是新加入的两个干员吧，来吧，这个单子本来我也要接的，不如一起吧，不过你们放心，任务完成了我不分钱的。”
等到坐上了直升机，宋轻衣还处于兴奋状态，一直和常乐说个不停。
当两个话痨相遇，那就是一场恶战。
魏瑜姝简直想把自己的耳朵塞住，两只小的都比宋轻衣老实。
三个小时后，她们就到了N市，常乐联系好了N市妖管局的人，给她们安排了星级酒店入住，第二天才去任务地点。
这两天晚上直播都没什么看点，两只小东西奔波累了，恹恹地趴在魏瑜姝身边睡着了。
直播间里有人说叫醒两只小的，魏瑜姝冷淡地瞥了那个ID一眼，眼神锐利，一言不发。
马上就有人帮忙解释说两只小的这几天很累了，不要再去打扰它们休息。
虽然有人帮忙解释，但直播间的人气确实下降不少。
魏瑜姝并不怎么在意什么人气，但宋轻衣似乎还挺在乎的，她愁眉苦脸地翻来翻去，突然坐起来，朝着魏瑜姝招手。
“魏魏，我想到了一个看点。”
“要不我们捉妖的时候直播吧，这样人气肯定暴涨。”
魏瑜姝挑眉，宋轻衣真敢想，妖管局千方百计要掩盖妖怪的存在，宋轻衣倒好，直接把妖怪在全国观众面前直播了。
不过原剧情里似乎也有这一出，女主收留男主后，失业之后也是靠直播赚钱的，和妖管局接触后，女主也加入了妖管局，甚至对符咒之类的很擅长，捉妖降魔很有天赋，还在捉妖的过程中直播，打着旅游探险的幌子直播捉妖。
还说就是因为她这样大大方方地直播出来，很多人都会觉得是演的或者特效做的，反而没什么人相信是真的妖怪。
妖管局竟然没有反对，这让魏瑜姝很好奇，女主这理由算不上完美，稍微有点顾虑的人都不会同意冒这个险，但是妖管局同意了。
于是魏瑜姝没有反对宋轻衣的提议，只说让她自己和妖管局的人商量。
宋轻衣斗志满满地去了，满脸笑容地回来了。
妖管局同意了直播的事。
魏瑜姝就更好奇了，妖管局的目的到底是什么？
休息了一天，她们就要出发前往桓阳县宁河村，本来是打算三个人开一辆车去，但是临时有警方的人来通知她们，最近因为宁河村的狼群伤人事件上了当地的新闻报纸，有很多媒体记者前往该村，引起了村里人的极度反感，所以如果是私家车进去，怕是会被赶出来。
妖管局的人遍布各个行业，zf里也有人，所以这个消息应该是真的。
于是她们只好先坐车到桓阳县，然后从县城搭乘那种直达镇上的小巴车，然后再坐当地的公共交通工具进村。
桓阳县是N市最穷的一个县，宁河村所在的金河镇是桓阳县最穷的一个镇，宁河村是金河镇最穷的一个村。
一个接一个的最穷，魏瑜姝等人已经能想到路途的艰难了，但是现实远比她们想的要难。
从N市到桓阳，魏瑜姝等人勉强能接受，从桓阳到金河镇，已经快被小巴车上的各种味道熏晕了。
小巴车车门紧闭，现在已经入夏，闷热的空气湿润又黏糊，一辆最多坐二十人左右的小巴车偏偏挤了三四十个人，过道里全是人挤人，车前面还装着什么鸡鸭或者味道奇怪的东西。
即使开了车窗，也散不尽车内的闷臭味和燥热感。
魏瑜姝几人一下车就差点吐出来，她们休息片刻，本以为这样就结束了。
但是她们在镇上打听到，因为宁河村的人口不怎么多，而且宁河村是最偏的一个村，还在大山里，所以没多少车子会进山，每天只有两趟车，而且要上车就得到镇口去等着，人满了就走。
魏瑜姝等人在镇上开了间旅馆，把行李箱放下，然后背了个包装上了贵重物品，就马上去镇口等着了。
没想到，她们在镇口碰见了另一批人。
镇口也有一批人刚到，三个身材普通的男人，背上背着几个布包，脚上穿着布鞋，模样都不过三十岁。
魏瑜姝和宋轻衣不认识这几人，常乐却认识。
她笑着打招呼：“一真教的三位前辈，你们也接了这单子吗？”
那三人也笑着回应，其中最为年长的男人点头应是：“我等看见当地报纸里的照片，看那受伤的三人似乎不是简单的伤口，似有鬼气弥漫，于是前来看看。”
他打量着常乐身后的两人，问：“这二位是？”
常乐给他介绍：“这是我们妖管局才加入的两位干员，宋轻衣宋小姐，魏瑜姝魏前辈。”
然后又给魏瑜姝她们介绍那三人：“魏前辈，这三位前辈是一真门的修真者，在业界里颇负盛名这位是陈生陈前辈，这位是……”
常乐给魏瑜姝挨个儿介绍了一下，那最为年长的男人就是陈生，魏瑜姝感觉不到他的灵力有多浓郁，想来修为应该不高。
魏瑜姝在打量陈生，陈生也在打量魏瑜姝。
他还是第一次见常乐把一个这么年轻的女人称为前辈，他如今三十有五，在修真派里算是年少有为的，才被许多人称为前辈。
魏瑜姝看模样不过二十上下，怎的被人称为前辈了？
妖管局那些人莫不是脑子出了什么问题？
他这次接了这单子，其实是想带他这两名新弟子来历练一下，什么伤口弥漫鬼气，不过是他瞎掰的，就算伤口弥漫鬼气，又哪是能从照片上看得出来的，他不过是想抢一单生意罢了。
妖管局的人实力都不怎么样，天天专注于修仙，脑子都修迟钝了。
他倒也不担心，反正她们妖管局的人来了也搞不定这狼群，最后还是得他出手，到时候危难中救她们一把，还能让她们欠个人情。
心里这样想，陈生底气又多了几分，态度也越来越高傲。
他得意地瞥了一眼魏瑜姝，却不经意发现自己的两个徒弟眼睛转都不转地盯着魏瑜姝和宋轻衣，俨然是被美色迷昏了头脑。
他严厉地咳了两声，叫上两个徒弟上车了。
这个时间刚好是去往宁河村的最后一趟车，她们势必要挤在一起进村。
当车从远处开来的时候，宋轻衣发出了哀嚎声：“什么破车啊，竟然是三轮车！”
魏瑜姝也皱眉，确实是三轮车，而且不是一般的三轮车，是那种早些年的无牌照无保险无安全保障的违规三轮车。
车开到面前停下，连车门都没有，三轮车车厢两侧就是挂了两张脏兮兮油腻腻的帘子，车厢里的座位极其简陋，座位就是两块长木板裹上了脏布，搭在前后两个位置，随着车身摇晃，时不时还会滚落下来。
但是没办法，就这最后一趟车，不然就得等明天了，两批人虽然笑脸相迎，但是谁都不想晚对方一天进村。
正好她们都是三三成组，于是三个人挤在一边。
魏瑜姝三人还好，她们三个都比较瘦，挤倒是不挤，就是三人的长腿在低矮逼仄的车厢里有些无处安放。
对面三个男人骨架粗，互相挤着，你推我我推你，随着三轮车颠簸，还要撞在车厢上，怪痛的。
白狐趴在魏瑜姝肩上，结果车一颠簸，把它给甩下来了，差点甩出车外。
还好魏瑜姝眼疾手快，一把抓着白狐的尾巴扯了回来。
白狐发出一声低吼，转头要咬抓住它尾巴的人，结果一看是魏瑜姝，停住了口，任由魏瑜姝像抓鸡一样把它抓回来了。
这次它学乖了，钻进魏瑜姝怀里就不会被甩出去了。
而被白狐挤出去的胖橘，凶狠地叫，但是白狐根本不搭理它。
它委屈地朝着魏瑜姝“喵喵”叫，魏瑜姝怀里的白狐用尾巴去打胖橘。
胖橘跳到了宋轻衣身上，朝着白狐发出威胁的叫声，但是却动都不敢动。
对面三人的视线落在了两只小东西身上，陈生眼里情绪不明，笑着说：“这是你们妖管局抓的宠物吗？”
他的一个徒弟小声地说：“我就说妖管局怎么捉妖不杀，原来是抓小妖怪来当宠物了。”
常乐有些不高兴，正要解释，就听魏瑜姝说：“这是我家养的灵宠，不是什么小妖怪。”
普通妖怪和灵宠可不一样，灵宠的修为最低也比那些开了灵智的妖怪要高许多，而且能饲养灵宠，那是要与灵宠结契的，一般是实力强的修仙门派才会有灵宠。
现如今已经很少有人饲养灵宠了。
陈生“哦”了一声，问：“敢问魏小姐是哪门哪派？”
“无门无派。”魏瑜姝抚摸着白狐柔软顺滑的皮毛，指尖从它的后脖子一路摸到尾椎骨，白狐发出了“呼呼”的声音，很轻很低，似乎是还挺享受的。
陈生那两个弟子没忍住笑出了声。
这年代，无门无派，不就是散修咯，以前的散修还能有出路，现在的散修，和普通人相比，强不到哪里去。
合着这魏瑜姝就是空有一张漂亮脸蛋的闲散人士啊，别到时候碰上事儿了，就只会哭。
陈生放心不少，散修一个，什么灵宠都来了，估计就是哪个犄角旮旯捡的两只小妖怪罢了。
常乐看不过去，眉毛一皱，就要为魏瑜姝说几句话，魏瑜姝冲她摇摇头，她只好忍下了这口气。
修真派现在确实比修仙派强多了，没有实力，一切的解释都是苍白的。
作者有话要说：三人小队成形哈哈哈哈
修真修仙都是我瞎编的，我编得不对不好的地方，不要骂我，骂我的女主就好了
魏魏脾气真是越来越好了呢
首先为你们排除一个错误选项，宋轻衣
感谢在2020-04-20 00:55:48~2020-04-21 16:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、疯子耳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏清阁 6瓶；乐正家的小朋友、不知名粉末、QAQ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
103
前面车头的司机是听不到她们说话的, 陈生的徒弟一上车，就在车厢里贴了张隔音符。
这三个一真教的人, 虽然修为不怎么高, 但是符咒什么的用得很顺, 魏瑜姝看他们身后背着的布包, 猜测可能是桃木剑之类的。
说实话，魏瑜姝以前那个世界的鬼修是最弱的，最强的普通的人类修士, 接着是妖修，最后才是鬼修, 而且鬼修一般都属于魔修，人人喊打，再加上那个世界的修士满天飞，人类修士动不动就拿驱鬼来当历练, 就连魔修自己都喜欢拿鬼修来炼造法器等，所以鬼修的处境是很惨的。
这个世界魏瑜姝还没遇见过鬼修，这个世界就算有鬼，应该也是普通的鬼魂罢了。
鬼魂和鬼修, 差距可就大了去了。
如果是鬼魂，魏瑜姝一道往生诀过去, 那鬼魂就灰飞烟灭了。
但如果是鬼修, 就得看它实力如何了。
三轮车到了村口，就把她们放下，说不进去了。
开车的师傅是个寸头小老头, 他嘴里叼着支烟，下巴指了指村口：“呐，就这里，宁河村，走几步路就到了，我就不开进去了。”
常乐跳下车，问：“师傅，能手机支付吗？”
师傅抿嘴摇头：“不得行，我搞不懂那些东西。”
常乐早有准备，掏出钱包付了钱，给了张一百的，连同陈生三人的车费一起给了，让师傅不用找零。
师傅摇摇头，从车头的一个匣子里找零给她们：“诶，我可不多收你们的钱，我知道你们来是干嘛的，不就是记者嘛，只要你们别乱说我们镇就好了，钱可不能多收。”
常乐在师傅找钱的时候，和师傅闲聊：“师傅啊，最近一段时间来这儿的人多吗？”
师傅叼着烟，吸一口抖一下：“可多了，就前段时间传出狼吃人的事儿，一下子涌进来好多人，但是马上就被村里人赶出去了。”
“为什么啊？”常乐虽然知道有些记者确实没多少职业道德，但是并非所有记者都这样。
师傅瞥了眼四周，除了她们没别人了，傍晚时分的村口十分安静。
他压低声音说：“不清楚，我也不是这个村的，平常时候我们镇上和这个村关系都很冷淡，这个村的人，怪得很。”
魏瑜姝和常乐对视一眼，发觉不对劲了。
常乐表情十分自然，纯粹带着点好奇地问：“他们怎么怪了？”
师傅皱眉，使劲摇头，一边把钱递给常乐，一边蹬三轮，这样的老式三轮得用力蹬几下才能点火。
“我们在镇上就从来没怎么和他们说过话，我们主动和他们搭话还要躲着我们，怪人嘞。”
说完，师傅开着三轮走了。
魏瑜姝一把捞起旁边在捣腾直播设备的宋轻衣，说：“走吧，先进村看看。”
宋轻衣刚好打开设备，连接好手机蓝牙，这是最新款的直播设备，是一个小圆片，直径2cm，厚度1cm，可以吸附在金属上，正好宋轻衣戴了条银的项链，就吸在上面，然后视野很广，比人眼的视野广多了。
这时候宋轻衣打开直播APP，就开播了。
因为之前的直播两只小东西睡着了，还有一部分不怎么死忠的粉丝就走了，现在开播时间也不准，所以刚开始还只有少数人进直播间。
不少的人还是被直播间的简介吸引过来的，探秘深山，还以为是什么探险类的直播。
再一细看内容介绍，捉妖类的直播？
观众们一脸懵逼，这主播演电视剧呢？
傍晚时分，这村口就立了块碑，刻了“宁河村”几个字，水泥路只修到村口，再往里就是泥路。
这个村在几座大山的包围之中，从村口往里走，泥路有些向上的坡度，村里的房屋零零散散地坐落着，有的三五挨在一起，有的修在半山坡。
其实刚才三轮车的发动机声音非常大，村子里有人听见了，但是没人出来。
等魏瑜姝一行人走进村子后，才有村长带着一大群拿着锄头斧头的男人出来。
陈生几人一看这架势，顿觉不对，立马就要拔出剑。
结果这时候村长说话了，他看了看魏瑜姝几个女人，让身后的男人们放下武器，问：“你们是哪儿来的人，来干什么的？”
陈生笑了笑走上前一步说：“我是隔壁村的风水先生，我这几天见你们山里似乎阴气弥漫，恐有异象，特来看看怎么回事。”
村长一脸狐疑：“风水先生？”
不过村长也不知道隔壁村有什么人，他倒也不好直接问。
“你们村子最近有狼群下山伤人对吧，我看报纸上说是有三个人受伤，非也非也，我掐指一算，你们村三个人重伤，两人尸骨无存。”
村长脸色骤变，惨白惨白的，他怎么知道有两个人尸骨无存？
警cha来调查的时候，他们只说了三个人受伤，连外面的记者都只知道受伤者三人，除了他们村自己人，没人知道还有两个人被狼群啃食干净了。
村长顿觉陈生不是一般人，赶紧让村里人给他们准备最好的房间让他们歇脚。
常乐对陈生还是比较尊敬的，毕竟陈生是修真派的前辈，实力不俗。
魏瑜姝还抱着白狐，替它顺毛。
不用陈生说，魏瑜姝也发现了。
就在那群村里人的头上，飘着两只尸骨残缺的鬼魂。
想必陈生是看到了，才会这样说，先骗取村里人的信任才好动手。
刚下车时，陈生就在眼睛上抹了什么东西，想必是有助于开天眼，想来是早有准备。
魏瑜姝却不需要开天眼，也没有阴阳眼，修为在身，除非对方的修为高出自己一大截，或者有隐匿身形的法宝，否则魏瑜姝都能察觉。
这两只鬼魂，看魂体强度，应该是刚死不久的，再一想到村里人对外来记者的排斥，可能是在掩盖什么。
直播间里的观众却炸了。
“我知道这个村子，前段时间就有报道说狼群下山伤人，结果什么都没调查出来。”
“对，就在我们隔壁县，听说有三个人受轻伤，竟然还死了两个吗，谎报伤情吗？”
“这个村子看起来好诡异啊，小姐姐们小心点啊。”
“哟，群演演技可比主播好多了，道具也全，还有神棍，这剧我追了。”
等她们走在村里的唯一一条路上，许多路边的房屋里有人探出头来看她们。
刚才拿着武器出来的都是村里的青壮年男性，现在才陆陆续续有些老人女人小孩出来看热闹。
她们一路往里走，走到了一处院子前，这是村长自家的院子，因为村里没有专门的招待所，所以让她们先住村长家里。
而且因为房间也不够，所以三个人睡一间屋。
魏瑜姝三个女人一间房，这间房没怎么打扫，还有许多积灰。
宋轻衣撩起袖子就开始打扫，常乐也在帮她。
魏瑜姝就闲得走出了屋子，她在院子里走了一圈，正好碰上陈生拿着一个八卦盘，陈生看了魏瑜姝一眼：“魏小姐也发现不对了？”
魏瑜姝点头，“村长说这是他家，但是房间里积灰多，不像是有人常住的，而且这院子阴气很重，与他们头上那两只鬼魂一样重，看样子是那两个尸骨无存的死人院子。”
陈生一惊，这女人竟然也能看见鬼魂？
可他刚才没发现魏瑜姝有任何开天眼的行为，难道是天生阴阳眼？
看来，魏瑜姝倒还是有些本事。
天已经完全黑了，村长想着从镇上进村来，魏瑜姝等人应该是还没来得及吃晚饭，就带人送了点吃食来。
用簸箕装着几盘菜，还有一锅饭。
魏瑜姝看了一眼，没胃口，再看一眼敬畏中带着好奇的村民。
四个男人挤在院门口，探头探脑，眼睛直勾勾地盯着魏瑜姝，尤其是身上的某些部位。
陈生手上还拿着东西，所以这饭菜村长下意识地端给了魏瑜姝。
魏瑜姝冷淡地看了一眼，没伸手。
陈生见村长似乎有些不高兴，于是叫了自己徒弟出来端饭菜。
饭菜端进了里屋，陈生跟村长一起去外面走走，说是要看一下整个村子的风水。
而院门口还留下了三个男人。
陈生的两个徒弟主动问魏瑜姝：“魏小姐，不吃饭吗你们？”
魏瑜姝点头，看了一眼门口那三人，然后转身：“我去叫她们吃饭。”
吃过饭后，盘子和碗由那三个院门口的男人端走了，从那之后他们就没出现了。
宋轻衣也许是因为白天太过颠簸劳累，所以一沾床就睡了，结果忘记关直播了。
常乐本来还想和魏瑜姝多讨论一下这个村子，结果也是很快就困了，挨着宋轻衣就睡了。
魏瑜姝现在都不怎么睡觉，她夜里大部分时间都用来修炼了，这两人睡觉属于特别占地方的，魏瑜姝只好在地上垫了毯子，然后打坐。
也许是她打坐的时候，周身的灵气聚集，让两只小东西很喜欢，一猫一狐都挤在她身边。
白狐更是放肆，直接趴在了魏瑜姝盘腿打坐的腿窝里。
直播间的观众无比羡慕魏瑜姝。
“我也想被橘猪贴着，呜呜呜。”
“同样是猫，为什么我家的就这么高冷？”
“小白好霸道啊，直接占了主播的怀抱了，还把橘猪赶出去了。”
夜里的昆虫叫声又多又杂，魏瑜姝细细听着，耳朵一动。
有人在靠近。
魏瑜姝睁开眼的同时，这两只小的也有所察觉，胖橘对着门口呲牙，全身的毛都竖起来了，脊背拱得老高。
白狐也对着门口呈攻击姿势，尾巴微微翘起，一动不动，前身稍低，头轻抬，尖牙露出。
魏瑜姝扫视了一下这间屋子，骤然意识到了一个问题，她就说傍晚时看这屋子怎么看怎么奇怪——这屋子，没有窗户。
魏瑜姝只好放轻脚步，躲到了门背后。
直播间有人问。
“怎么了？发生啥了？”
“主播怎么突然躲起来了？”
“我也看不见了，我女神的盛世美颜从我屏幕消失了！”
直播设备收音效果还没有人耳灵敏，所以直播间的观众听不到门口的声音，那个直播的小圆片还在项链上沾着，项链放在了旁边的柜子上，正好背对着门口。
已经锁好的门，被人从外面一根细铁钩给勾开了，外面进来三个蹑手蹑脚的男人，脸都没遮，手里拿着木棍和砍柴刀。
是白天和村长一起来送饭的三个人。
魏瑜姝就站在门背后，气息极弱，三人根本没发现她的存在，他们三个还在往床上看。
“最漂亮的那个睡着呢。”一个男人有些兴奋地说。
“那她归谁？”
“那肯定给我啊，我哥和我都还没娶媳妇儿呢，两人要一个还是我们亏了呢。”
“行吧行吧，我要那个身材最好的。”
“诶，不对啊，还有一个呢？”
魏瑜姝轻推了一下门，门就关上了。
那三人吓得一个转身，这才发现站在门边的魏瑜姝，惊得差点大叫。
魏瑜姝手捏成诀，一道淡蓝色的光从她指尖飞出，穿过三人，他们瞬间发不出任何声音。
三人惊恐地张嘴，嘴巴开合几次，什么声音都发不出来，他们捂着脖子，愤怒地拿起武器向魏瑜姝砍来。
魏瑜姝本想直接把这三个人给杀了，但是刚才忘了关直播，所以她还是得顾忌一下该世界的法律。
只是把这三人捆了起来，三个人被打得鼻青脸肿，满嘴的碎牙和血沫，背靠背捆在一起，被丢到了房间角落里。
魏瑜姝拿起直播设备，给看了一眼被捆起来的三个人，说：“这个村子有点像拐卖人口的村子，我马上就报警，今天的直播就到这里了。”
然后迅速关掉了直播设备。
直播间黑屏之后，所有人都是懵的。
“刚才发生了什么？”
“好像有村子里的人偷偷闯进了主播她们的房间，还说谁归谁的话。”
“报警吧，这偏僻大山村里，万一主播出事了咋办。”
“一看就是假的，三个大男人，她一个女人，怎么可能搞得定。”
“就是，花钱请的群演，化妆技术不错，伤口化得跟真的一样。”
直播间里什么情况，魏瑜姝没心情了解。
这三个人嘛，魏瑜姝还得想想怎么处理。
杀了他们再简单不过了，可尸体怎么办？
直接把人杀了，这个村子怕是会找她们麻烦，说不定直接给扣在这儿了，那时候要想再离开，指不定得把全村人杀完才行。
太麻烦了。
魏瑜姝视线瞥到了正在舔爪子的胖橘，她眼睛一亮，不是有狼群吃人嘛，那就让狼给吃了就是了。
魏瑜姝嘴角上扬，这三人身上的绳子还是他们自己带来的麻绳，还挺粗的，力气再大都不容易扯断。
提着三个捆成粽子的人，魏瑜姝丝毫不见费力，她一跃就是几米高，带着人往山里去。
两只小的有些兴奋，跟着跑，速度之快，看上去就像是在飞一样。
作者有话要说：话说真有人直播抓鬼你们会信吗？感谢在2020-04-21 16:56:49~2020-04-22 17:12:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的小朋友、暾暾暾暾暾暾， 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
104
宁河村四面环山, 雄伟高大，林深且密，如果没有当地人带路，很有可能走失在大山之中。
魏瑜姝显然不会走失，她越往山里走，越感觉不对劲, 明明是狼群伤人, 怎的一丝妖气见不到, 反而山林之中处处是鬼气, 循着山里鬼气弥漫的那一处去, 这三人就被她挂在了一棵树上。
随即她就躲进了不远处的树上, 隐藏在茂密的树叶之中，她不能就这么走了, 一是要确保这三人死了，二是要看看为什么狼群伤人反而出现了鬼气。
这三人身上血腥味重, 在漆黑又幽深的吸引来了不少东西。
胖橘跟着上树, 趴在魏瑜姝脚边, 警惕地望着四周。
白狐在树下, 躲进了草丛里。
远处传来几声狼嚎, 声音越来越近, 并且遍布四周，分不清是哪个方向来的。
三人眼泪鼻涕哭出来黏糊地贴在脸上，使劲挣扎想要挣脱麻绳。但这麻绳是他们特意挑的最粗最结实的，怎么也挣不开。
四面八方的树林里陆陆续续钻出几只灰狼, 这些灰狼比普通的狼体型要大得多，能有一只成年老虎那么大。
魏瑜姝一看这些狼就发觉不对了，这些狼身上弥漫的不是妖气，而是鬼气。
紧接着，狼群并没有一拥而上，反而是围着三人流哈喇子。
从密林中走出一匹比在场任何一只灰狼体型还要大的白狼，它身上驮着一只红衣女鬼。
当看见女鬼的时候，魏瑜姝心都凉了半截。
竟然在这个世界碰到了鬼修！
普通的鬼魂是最好对付的，它们的能力最多就是制造一个鬼打墙或者让人产生一点幻觉；接着稍厉害的就是怨灵，怨灵的能力能强到制造更大更真实的幻觉，有些甚至能够影响人的精神和情绪；然后是厉鬼，鬼魂和怨灵都是虚体，只有厉鬼是有实体的，厉鬼的怨气和鬼气强到一定程度，可以直接伤害到人类，这时候，它们再强一点，便可以进行修炼，即为鬼修。
而眼前这只红衣厉鬼，便是刚入门的鬼修，而刚入门即是练气修为。
也就是说，在修为上，这只红衣厉鬼与魏瑜姝差不多，但鬼修不依靠法器，因为它们自身就是最好的法器。
魏瑜姝需要法器，而且看样子，这只红衣厉鬼的怨气十分重，鬼气更是浓郁，这又是在她的地盘上，魏瑜姝碰上她，活命倒是没问题，反杀根本别想。
魏瑜姝在树上尽量收敛气息，以免被发现，但这两只小的却没法收敛气息。
胖橘大概也知道自己靠着魏瑜姝对她不利，于是也一跃而起跳下树，窜进了草丛里。
那厉鬼一转头，发现只是只肥猫，冷笑一声，便没管它了。
而就在厉鬼转头看向这边的时候，魏瑜姝透过树叶看清了厉鬼的脸。
竟然是个十分清秀俏丽的小姑娘，看模样不过十三四岁，人死后，鬼魂会保持死前的模样，所以有的鬼看起来残缺而恐怖，多半是因为他们死相太惨。
而这只红衣厉鬼，看上去身上没有什么伤痕，模样又漂亮，不像是鬼。
这说明她已经修炼出了实体，所以除了皮肤苍白一点之外，看上去就和活人差不多，这样一来，这厉鬼的本事恐怕比魏瑜姝预料的还要强一点。
魏瑜姝决定，天一亮就叫上宋轻衣她们跑路。
这村子的单子，谁爱接谁接，反正是鬼修，本就不是她的目标，人和鬼的仇怨归根结底是人和人的仇怨，魏瑜姝只是要找出人和妖的仇怨。
破晓时分，鸡鸣之后，那女鬼离开了，狼群身上的鬼气也消失了，狼群跟着女鬼跑了。
魏瑜姝这才返回村里，她回来后，宋轻衣和常乐还没醒，看来昨天的饭菜应该有问题，所以这两人才睡得又早又沉。
魏瑜姝叫了几声宋轻衣，她都没醒，魏瑜姝一把将胖橘丢到宋轻衣身上。
胖橘的肉垫对着宋轻衣一阵拍打，硬是给宋轻衣拍醒了，醒了之后魏瑜姝就让她们俩赶紧收拾东西，现在就离开这个村子。
宋轻衣和常乐两人睡眼惺忪，揉了揉眼睛，宋轻衣嘟囔着：“什么？昨天才来，今天就走，我们还没抓到妖怪呢。”
“这里没妖，只有一只红衣厉鬼。”魏瑜姝冷声道。
这一句话把常乐给吓醒了，红衣厉鬼？那可是她师父来都难解决的东西。
也顾不上什么任务不任务了，常乐也赶紧收拾东西，这必须得叫她师父来看一看了，她们几个小辈，不行的。
魏瑜姝一人两妖装作刚睡醒的样子走出屋子，和从隔壁屋出来的陈生三人碰上。
陈生虽然多少有些看不起修仙派的人，但是他还是明白到底谁才是他的同事。
“这村子有古怪，昨夜我同村长走了一圈，发现整个村子已经被鬼气环绕，这里的人每一天都在以比普通人快十倍的速度衰老，他们的生气被什么东西给吸走了。”
魏瑜姝本来没打算说出自己昨晚的事，但看在这陈生主动分享情报的份上，提醒他一句：“我昨夜里进了山，发现山里鬼气很是浓郁，怕是有厉鬼潜伏山中，这厉鬼修为只怕是在我之上。”
陈生的两个徒弟被逗乐了：“修为在你之上？那不是很正常？”
魏瑜姝冷冷地瞥了他一眼：“我修为已是练气。”
说完，魏瑜姝也不管他们什么反应，见宋轻衣二人出来，三人一同往外走。
陈生惊了，魏瑜姝不过二十左右，竟然已经是练气了？他不敢相信，但是又不得不信，一个年轻女人能被常乐称为前辈，定然是有过人之处，只是没想到竟然是练气期。
徒弟在他耳边戏谑地说：“师父，她装逼呢，唬谁呢，谁不知道这年头修仙的能到练气期少说也是四五十岁了。”
常乐与陈生打过几次交道，虽然陈生有些自视甚高，但在业界里风评还是不错的，待人接物都还行，大家也算是同行，她还是要好心劝一句的。
“陈前辈，魏小姐说昨夜里发现山里有只红衣厉鬼，恐怕不是我们能轻易解决的，我看还是先回去，从长计议。”
两个小徒弟有些不忿：“什么从长计议，不就是贪生怕死跑路咯。”
魏瑜姝看了一眼常乐，常乐叹了一口气，不再多说，跟着魏瑜姝走了。
但是她们刚到村口，已经看见了最早的一趟三轮车，还没等她们走过去，村长就带人把她们拦住了。
村长面无表情地问：“你们要去哪里？”
常乐说：“我们村里有事，先回去一趟处理事情。”
顿时就有村民说了：“不行，你们走了，谁来收拾那个女鬼！”
魏瑜姝挑眉，好啊，原来他们村里人知道女鬼的存在啊，还装作不知情，对外只说是狼群。
常乐脸色也不好看：“陈前辈还留在村子里，他最擅长捉鬼一事，有他在，你们不用担心。”
常乐刚说完这句话，陈生三人就背着包出来了。
原来是陈生左想右想，还是觉得魏瑜姝所言不虚，他也有些担心，红衣厉鬼他早些年同自己师父见过，要了师父半条命，他现在虽然有几分本事，不至于在红衣厉鬼手下丧了命，但无法护得自家徒弟周全，还是先撤为妙。
村里人顿时就更急了：“不行，你们都不能走！”
“就是，我们村里又有三个人失踪了，你们必须得帮我们杀了那个女鬼！”
宋轻衣见这些来势汹汹，她从来也没经历过这种场面，害怕得不行，但是她也担心现在报警肯定会刺激到这些村民，于是悄悄地打开直播设备。
直播设备是蓝牙连接的，按了第一次开始键就会自动启动直播APP，再按开始键就能直播。
当她按了两次开始键，直播间就开始直播了。
这大早上的，直播间人数寥寥无几。
村民们多是青壮年男性，手里的武器也五花八门的，有的拿着铁铲，有的拿着扫把，还有的提着砍柴的斧头。
魏瑜姝的耐心是有限的，虽然这个世界不能动不动就杀人，但是要收拾他们还是很容易的。
而就在两队人僵持不下的时候，天色突然暗沉，早上的太阳正是明媚的时候，夏天的阳光火辣闪耀，如今却被一整片的乌云挡住了。
浓黑厚重的云层成滚云状覆盖在天上，天地间失去了亮色，呈现灰白。
这变故让所有人都有些心慌，这才□□点，怎的就天色暗成这样？
直播间开始有两三个人在看，直到天色突变，人数就增加了，不少人发出了疑问。
“这什么直播啊？”
“探险捉妖？”
“这天气怎么变阴沉了？特效不错啊。”
“话说没人觉得这些村民太过分了吗？”
“主播还活着！我昨晚上也帮忙报警了哦，等等，什么情况？”
和昏沉的乌云一起来的是阵阵阴风，吹到人身上，让人在六月的夏天感觉到了冬日的寒冷。
随之而来，从四面八方的山里传来狼啸，一声接一声，此起彼伏。
狼群从四周出现，把所有人驱赶至村口，围成了一个圈。
魏瑜姝挑眉，这女鬼是怕她们跑了，所以准备把她们一锅端了？
这女鬼胃口有点大啊。
村民们顿时被吓坏了，哭喊着：“又来了！它们又来了！”
他们的哭喊惊扰了狼群，狼群发起了攻击，疯狂地用尖牙利爪撕咬村民。
直播间的人不淡定了。
“哪儿来这么多狼啊！”
“动物演员呗。”
“你去动物园都看不到这么多只灰狼，还动物演员，没文化真可怕。”
“特效呗。”
“这特效拍电影都绰绰有余了，来搞直播？闲得吃屁。”
“这明显是真狼啊，就是之前狼群伤人那个村子，我已经报警了，警cha应该快来了。”
“哇，魏瑜姝不会死在这里吧。”
“死在这里也是她活该。”
“前面的嘴巴放干净点，她本性不坏，你积点口德吧！”
“放屁，之前林昊天是不是她害死的？现在人还在医院昏迷不醒，杀人犯洗不白的。”
“上面的弹幕是啥啊？莫名其妙。”
“走错直播间了吧，拜托看一下简介好吧。”
“林昊天是谁啊，魏瑜姝又是谁？”
而当事人魏瑜姝，却根本没闲心看直播间的弹幕，也因此错过了一些重要的东西。
系统在脑子里呼叫魏瑜姝。
【宿主！世界……】
魏瑜姝回它：“等一下，待会儿再说，现在我不能分心。”
宋轻衣战斗力为零，魏瑜姝还得护着她，常乐会点拳脚功夫，捡了一把砍柴刀防身。
魏瑜姝捏手诀，灵气幻化出一把剑，以气凝剑，冲上来一只她杀一只。
但是连杀三只狼，其他的狼也变聪明了，不再贸然攻击，而是围着魏瑜姝转圈，五六只狼配合默契，攻击亦真亦假，寻找魏瑜姝的破绽。
宋轻衣吓得躲在魏瑜姝身后，不敢出声也不敢动，突然想到什么，开始猛地翻包。
胖橘和白狐行动敏捷，轻松躲开狼群的攻击。别看胖橘长得圆，打起架来又凶又狠。
白狐绕在魏瑜姝周围，躲开攻击的同时还得抬头看一眼天上，不知道在看什么。
那边的陈生三人已经拿出了桃木剑，贴上了符咒，木剑宛如铁剑般坚硬锋利。
尤其是陈生的符咒配合着桃木剑，只要有狼碰上，免不了缺胳膊少腿儿。
村民发现陈生这边狼群少一些，便朝着他们跑来，一边跑还一边喊“救命”。
陈生暗骂这群人死不要脸，刚才想要暴力扣下他们，现在又来求助，真是脸皮比城墙还厚。
但这也不是内讧的时候，他踹开一只扑上前来的灰狼，想看一下常乐那边怎么样。
结果这一回头，给他看蒙了。
只见狼群中一女子白衣长裤，黑发高束，小臂纤细白嫩，手持一把淡蓝色的长剑，那剑似有若无，一看就不是真的剑。
漂亮的人打架都赏心悦目，闯到了魏瑜姝和陈生的保护圈里的村民都看呆了。
魏瑜姝的美和宋轻衣是不一样的风格，宋轻衣是那种只要不说话，你能盯着她看一整天都不会厌倦，属于那种让人情不自禁想要去呵护，精致而不真实。
而魏瑜姝是那种你明白这个女人笑起来可能要了你的命，但是为了那个笑，你依旧会扑上去。哪怕她的剑划破了你的喉咙，你也会觉得她挥剑的姿势摄人心魂。
“呜呜呜！姐姐嫁我！不然娶我也行！”
“我再也直不回去了。”
“姐姐！不要踢狼，踢我！”
“虽然她杀人无数，但是真的好看。”
“有些人要五官不要三观。”
“在小世界里好看而已。”
“楼上是没见过魏瑜姝现实照吧，告诉你吧，更好看。”
然而，他们不知道的是，更好看的还在后面。
作者有话要说：对，景漪小可爱要来了
本章评论前20发红包哈
感谢在2020-04-22 17:12:13~2020-04-23 16:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：写主攻的都是菩萨、砂糖+盐=甜 10瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
105
即使狼群一直有伤亡, 但狼群的数量只增不减, 就好像从山里源源不断地冒出几头狼来一样。
天色越来越黑, 地上已经留下了一地的灰狼尸体。
魏瑜姝咬牙, 杀掉一只扑上来的灰狼, 这样下去不行，背后的陈生等人已经有些力竭, 等陈生倒下，魏瑜姝就得面临腹背受敌的情况。
狼群的包围还没突破，山林中一匹白狼驮着一名少女走出来。
魏瑜姝明白这少女就是那天见过的红衣厉鬼，心想这下完了。
狼群一见到这红衣厉鬼，突然变得十分老实，不再疯狂攻击，而是成包围状将所有人所有人困住。
魏瑜姝见到这女鬼, 轻叹一口气。
宋轻衣扒着魏瑜姝的肩膀, 疑惑地问：“这小女孩怎么骑着狼啊？”
常乐吓得脸惨白：“这不是小女孩, 这是女鬼, 而且是红衣厉鬼, 我们完了。”
陈生三人一同祭出桃木剑，陈生飞快咬破自己的手指，两指并拢，将血抹在剑上，往上一划，剑身立即变得血红。
但是在包围圈最中心的村民们，却吓得大叫。
“是黄安家的新媳妇儿！”
“她不是自杀了吗？”
“又活了又活了, 这是鬼啊！”
宋轻衣转身一把抓住一个村民问：“你们认识她？”
村民听她这么一问，说话就有些支支吾吾。
“不……不认识。”
“没见过。”
直播间弹幕又开始了。
“屁才不认识，这女鬼模样才是十三四岁，就成别人家媳妇儿了？不会是拐卖来的吧？”
“天哪！都20XX年了，还有拐卖人口的？”
“楼上你是活在新闻联播里吗？”
女鬼笑得天真又可爱，她歪着头望着村民们：“啊，你们还记得我啊，真好，这样你们死的时候就会害怕了，最后死后化成鬼魂也逃不了我的手心。”
陈生是专搞捉鬼的，他站上前，先和女鬼周旋，和她聊生前，企图激起她作为人的那一部分。
女鬼白色的瞳孔里似乎带着笑意，也不拆穿陈生，就和他聊起了。
女鬼被拐进这村里的时候才八岁，她是连同那一批五个女孩一起被卖给了村里人，然后有两兄弟分到了她，然后就一直折磨她。
直到她十四岁这年，她在一次逃跑失败后，被打到人事不省，村里人无知又无良，不愿意带她去镇上医治，怕她向外人求助，甚至以为她死了，将她丢进了大山里。
其实山里一直有狼，但是狼群主要捕猎山里的动物为生，因为这一带的大山人烟稀少，所以狼群也很少下山。
她被丢进山里后，被狼群啃食干净，化作厉鬼，势要村里人尝遍她当初所受的痛苦。
陈生那小徒弟不开心地说：“那你跟村里人有仇，你把我们放了啊，我们都是无辜的。”
陈生愤怒地转头瞪了他一眼：“孽徒，住嘴！吾辈乃修行之人，伏妖降魔是本职！”
魏瑜姝倒颇为赞同，点头道：“冤有头债有主，你找他们吧。”
说着，她让开了一条道。
女鬼低下头，发出尖锐的笑声：“哈哈哈！晚了！当你们进入这个村子的时候就完了！”
“外面已经被我施放了幻境，无论怎么走，那些警cha都能在原地打转，迟到的正义远非正义，他们曾经缺席，甚至在我求助的时候，反倒把我送回了这个村子，如今就让他们和我一起永留在这大山里吧！”
说着，女鬼轻轻抚摸着身下的白狼。
“大家都留下来陪我吧，我一个人夜里躺在泥土里真的好冷啊。”
这女鬼身上的鬼气太浓郁了，根本是无法用普通的术法超度。
陈生已经准备好和她殊死一搏了。
魏瑜姝明白，如果不杀了这女鬼，她们连这村都出不了，更何况外面还有幻境。
弹幕全程懵。
“这到底真的假的？”
“假的吧，当真有这么明目张胆的拐卖和杀人吗？”
“应该鬼和狼是特效，然后这些村民是群演，不过我觉得剧情是真的，我小时候也听说过这边的有些村子有好多买卖人口的。说不定主播去调查了那边的情况，拍的映射现实的片子。”
“果然魏瑜姝还是这么贪生怕死。”
“楼上闭嘴好吗，这村里人根本不值得她救，还不如拿他们换条生路。”
“就是，这些人根本就该千刀万剐！”
“又来了又来了，我们世界根本不存在这些好吧，那是小世界的，假的，醒醒吧。”
宋轻衣正在包里找东西，翻出手机想报警，但是想起女鬼说的警cha已经被她困在山里了，然后就转而打开了直播，准备关掉，结果却看见了这些弹幕。
弹幕怎么知道魏瑜姝的名字？
宋轻衣记得她和魏瑜姝从来没有在网上公开过自己的身份信息。
还有，什么叫小世界？
她仅仅疑惑了一秒，现在的情况容不得她分心，她找出符咒，紧紧捏着手里。
村里人气炸了：“你胡说！我们供你吃供你喝，不就是让你生个孩子嘛，打你也是为了教育你，哪家男的不教育他家媳妇儿，有什么大不了的，你都不肯，简直就是白眼狼！养你不如养条狗！”
“草！我吐了，虽然知道是演的，还是太让人呕吐了。”
“他说得没错啊，供你吃喝，上个床生个孩子怎么了？”
“楼上是男蛆吧。”
彷佛是这一句话刺激到了女鬼，她的红色衣服开始向外渗出鲜血，染红大地。
魏瑜姝无语，这群村民真是上赶着找死。
她拉着宋轻衣躲过了狼群的攻击，但是女鬼悄然而至，已经到了魏瑜姝面门。
魏瑜姝微微一笑：“冤有头债有主，你先杀他们吧，我可不管。”
女鬼那双毫无亮光的瞳孔直视魏瑜姝，接着转身朝村民飞去。
一时间村民们发出了阵阵惨叫。
陈生拿剑冲上来与女鬼缠斗，他的两个徒弟也被迫开始战斗。
陈生急得大喊：“魏小姐！你这时候还不出手，待会儿就是你一个人面对这红衣厉鬼了！”
魏瑜姝讥笑一声，陈生说得没错，她再不出手，红衣杀完所有人，就该杀她了。
御气凝剑，魏瑜姝提剑而上，女鬼腹背受敌，更加愤怒，狼群也跟着发疯，好几个村民都被咬死了。
宋轻衣从包里找出的符咒，一丢一个准，一沾到狼，狼就被定住了。
常乐和宋轻衣加上两只小的配合着，一时之间，狼群也拿她们没办法。
战局最激烈的还属魏瑜姝和陈生那里，她们二人毫无默契可言，只能见招拆招，女鬼不怕痛，被打坏的肉身顷刻间就能复原。
难缠得不是一星半点，女鬼骑着的那匹白狼也不是好惹的，魏瑜姝能明显感觉到白狼的气息和其他灰狼不同，有着若有若无的妖气。
若说这白狼是妖，但它的气息又和白狐胖橘有所不同，但也绝对不是普通动物。
普通动物灰狼们都被女鬼所操控，身上沾染的是鬼气，但白狼身上却没有。
死掉的村民，血肉瞬间融入大地，而女鬼也顿时变得更加强大。
陈生首先扛不住，被女鬼一巴掌打中胸口，吐出一大口鲜血，如同破布口袋一样飞出去，撞在村口的石碑上，再也没爬起来。
他那两个徒弟早就吓得腿软，女鬼刮起一阵风就把他们扇出去了。
这下子只剩魏瑜姝一个人面对女鬼，她丝毫不慌，除了手里的剑之外，飞快地凝结手诀，一次又一次化解了女鬼的杀招。
女鬼更加愤怒，她现在已经杀红了眼，根本没有任何理智可言，她只想将这里的每一个人都变成她的养料。
魏瑜姝不能死在这里，她纵然可以兑换归魂丹，但归魂丹只有一颗，她若是用了，那边的一人两妖也没了活路。
而就在这时，宋轻衣她们对付狼群已经是分、身乏术，更不可能支援魏瑜姝。
魏瑜姝咬牙，她才练气，连结丹都不行，自爆内丹都不配。
她卖了个破绽，引得女鬼一爪穿透了她的腹部，魏瑜姝痛得头冒冷汗，嘴角却渐渐上扬。
魏瑜姝的剑在女鬼刺穿自己腹部的同时，刺进了女鬼的心脏。
女鬼的脸上显露痛苦的神色，魏瑜姝的剑不是普通的剑，而是灵气凝结而成的剑，对鬼会造成极大的伤害。
女鬼发出了尖锐的哭叫，但是她却没办法去触碰这把剑，她一脚将魏瑜姝踹开，在天上飞来飞去地哭叫，而狼群却在这时候变了，灰狼们不再攻击，反而瑟瑟缩缩地往山里逃跑。
魏瑜姝摔到地上，咳出血，却还在笑。
伤敌一千自损八百的伎俩，她很少用，不过偶尔用一次，她也不怕，穷途末路之人，从来就不在乎痛苦。
但这时候，白狼嘴里流着哈喇子，扑向魏瑜姝，危险的气息瞬间逼近。
魏瑜姝瞳孔皱缩，这群狼她看得出来是被女鬼操控的，一得到自由就会逃走。
但是这白狼怎么还扑上来了？
可惜，没料到这白狼竟然还是真心保护那女鬼，竟然要来扑杀魏瑜姝，可魏瑜姝已经没有精力对付它了。
而就在白狼扑上来的同时，有两个身影“嗖”地一下冲过来，撞在白狼身上。
一猫一狐撞飞白狼之后，自己也滚落在地。
胖橘的身形变大了几倍，身上的橘色花纹更加的鲜艳，看上去更像老虎，而非橘猫。
白狐的身形没变，但尖牙利爪露出，攻击性十足。
一猫一狐开始围攻白狼，白狼虽然凶悍，但面对的是两只妖，而非普通动物，渐渐落了下风，身上全是抓伤和咬伤，灰白的皮毛都快被抓秃了。
这一猫一狐也不讨好，白狐的前爪被白狼咬住了几次，现在正往外渗出鲜血，将纯白的皮毛染红。
地上一地的动物毛，魏瑜姝腹部还没止血，她只能简单捏个诀止住血，刚才对女鬼的那一剑几乎倾尽她的灵力，现在她身负重伤，比普通人还弱。
眼看着白狼就要被两只妖围殴死，女鬼忍着痛苦，带着一股阴风逼近。
魏瑜姝大喊一声：“不好，快逃！”
但已经来不及了，女鬼的五爪穿透了白狐的腹部，鲜血喷涌而出，黑漆漆的鬼气如同黑暗里伸出一双双手，将白狐缠紧，白狐发出了“呜呜”的惨叫，挂在女鬼爪子上，根本挣脱不开。
魏瑜姝心脏猛地一阵剧痛，根本来不及想值不值得，在脑子里对系统大喊：“兑换归魂丹，对白狐使用！”
系统也着急，不问为什么，直接兑换了给白狐使用了。
紧接着就见已经快死的白狐，周身迸发出一阵耀眼的白光，女鬼被白光照射，发出刺耳的绝望的尖叫。
白光渐弱，尖叫消失，女鬼的实体慢慢消散。
她哭喊着去抓自己已经成灰的躯干，呢喃着：“不要！我还没有报仇！我还想回家！”
但是一切都是徒劳的，女鬼化成灰，白狼却不知所踪，不知道有没有随着女鬼消散。
而白光过后，原地不见了白狐的身影，却躺着一个皮肤白皙细嫩的少女，雪白的长发散开来，如同在地里开出一朵纯白的莲花，少女双目紧闭，五官美得令人窒息，不着一缕，肉ti精致得过分，不带一丝瑕疵，如同造物者最完美的作品。
所有人都看呆了，眼里的情绪各异。
魏瑜姝忍着痛走上前，手落在了少女的脸上，抚摸她漂亮的眉毛。
即使是不同的样貌，但魏瑜姝此刻，就好似能感觉到，这就是景漪。
少女在魏瑜姝的抚摸下，缓缓睁开双眼，眼神清澈纯净，不带一丝杂色，她深深地望着魏瑜姝，声音轻灵如同山间清泉：“魏魏，疼。”
声音绵软，喊着“魏魏”还拖着尾音，那个“疼”似乎还带点委屈。
说完，少女朝着魏瑜姝伸出双臂，似乎在等着魏瑜姝抱她。
少女的表情带着点委屈，眼神透着期待，粉唇水润，洁白的牙齿轻咬下唇，精致的眉毛微撇，似乎在埋怨魏瑜姝怎么还不抱她。
魏瑜姝愣了一下，这个世界景漪这么软？
见鬼了。
作者有话要说：今晚可能不更新，我还在浪
您的景漪已上线
由于昨天玩得太晚，今天前二十发红包当作补偿
感谢在2020-04-23 16:42:48~2020-04-25 12:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、疯子耳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：癶▓ 30瓶；希儿是布洛妮娅的 5瓶；Xmm 4瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；乐正家的小朋友、猫味薄荷、不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
106
即使内心有些许震撼, 但魏瑜姝还是立马给了少女一个拥抱, 顺便用自己的身体挡住别人的窥探。
她可没忘记这些小世界是有人在监视的。
少女一脸餍足，闭上眼，用脸蹭魏瑜姝的脸, 手臂环住魏瑜姝的脖颈，宛如学语一般轻声喊：“魏魏。”
魏瑜姝应了声：“嗯。”
宋轻衣和常乐走过来, 一脸震惊，尤其是宋轻衣, 惊得长大了嘴：“这小姑娘是谁啊？”
常乐凝眉思考了一下，试探地问：“该不会是白狐化形了吧？”
魏瑜姝朝她点头：“看样子是的，有衣服吗？”
常乐去旁边丢掉的背包里找来自己的干净衣裳，勉强给白狐套上了。
战斗中同样负伤的胖橘走来, 圆溜溜的眸子里满是惊讶。
同样是妖, 同样身负重伤，为什么白狐就化形了！
村民死了一大半, 剩下的村民们也不敢再招惹这几个凶神, 一只狐狸化成的少女, 那就是妖怪啊，他们被吓得不轻, 甚至想逃跑。
但是逃跑肯定是不可能的, 他们看了这么多，常乐要把他们挨个清理记忆。
女鬼消散后，幻境也消失了，警方很快就会赶来, 而常乐也立马联系了当地的妖管局来收拾残局。
由于直播设备在宋轻衣身上，她心想要是luo体出现在直播里，怕是会被封，于是马上就关掉了，而直播间里的观众就只能在之后看见一个穿着白T恤牛仔短裤的美丽少女。
直播间观众都看呆了。
“我靠，小姐姐太好看了，这谁啊？直播间id是多少？”
“啧啧啧，火了之后就开始带新人了吗？”
“长这么漂亮，整的吧。”
“我要能整这么好看我也愿意。”
宋轻衣说少女是白狐化形，直播间的观众都笑疯了，他们果然关注的是玄幻电视剧主播。
宋轻衣还让白狐和观众打招呼，白狐愣愣地看着宋轻衣，一脸茫然，完全不知道宋轻衣在说什么。
后面妖管局的人到了，宋轻衣就只好把直播关了。
妖管局负责处理现场，给村民们清理记忆，还得联系当地zheng府高层一起压下信息□□，把一些捕风捉影的消息变成谣言。
这次的直播放在了全国观众面前，就对外说是某知名网红主播为了红请当地村民拍视频，蹭一波狼群伤人事件的热度，直播用的是最先进的设备，还有专门的团队制作特效，但是没想到，该主播来到当地的宁河村，却引发出当地潜藏已久的人口拐卖案，多亏网友在网上报警，警方及时赶到，不然当天晚上拍完视频，村民们就要把主播一行人全部扣留在村里。
离开的时候，常乐连同妖管局的人在和警方沟通。
而陈生几人命大没死，只是晕过去了，陈生受伤最严重，已经被抬上担架了。
魏瑜姝牵着白狐少女坐上了妖管局的车，宋轻衣一把捞起又累又惨的胖橘，跟在后面，矫揉做作地说：“嘤嘤嘤，魏魏有了小白都不牵我了！”
魏瑜姝白她一眼，还没开口，就见白狐微微皱眉，颇为担心地说：“宋宋，牵。”
说着，白狐就牵起了宋轻衣的手。
宋轻衣感动地一把抱住白狐的胳膊：“呜呜呜，小白化形怎么这么懂事乖巧，我要小白不要魏魏了。”
魏瑜姝撇嘴：“你可闭嘴吧，让我休息会儿。”
宋轻衣陡然想起魏瑜姝腹部还在流血，一下子捂住了嘴巴，安静如鸡。
妖管局的人在车上就对魏瑜姝进行了简单的伤口处理，因为她的伤口是厉鬼造成的，所以也没法直接送到普通医院去，伤口还沾染了鬼气。
车子发动的时候，魏瑜姝的视线落在了车外的山林里。
她似乎看见了一个白色的身影闪过。
那匹白狼，还没死。
但魏瑜姝却没有向任何人提起这件事。
如果她提一嘴白狼还活着，那么妖管局的人就算是把这大山移平也要找出那只白狼。
作为曾经的修仙强者，魏瑜姝事后慢慢察觉到不对了。
世间狼以灰狼数多，这里的狼群都是灰狼，只有那一只白狼，所有的灰狼身上都沾染了鬼气，唯独白狼没有，还有一点奇怪的妖气。
或许，这白狼身上有些秘密。
这一趟的报酬拿了点钱，但更多的钱还是来自直播赚的。
魏瑜姝和宋轻衣的直播间一下就火了，被放到了直播平台的首页，公司也和她们联系，要帮她们再推广，给她们买点营销，甚至还要为她们安排团队。
宋轻衣以她们有自己的团队拒绝了。
接下来她们本想休息一段时间，但是公司想着趁她们现在热度高，继续直播探险，赚更多的钱。
宋轻衣很不满意公司的要求，因为魏瑜姝身上还有伤，她也和公司提过了她们在宁河村受了伤需要休息，但公司可不管这么多，他们是赚钱机构，不是慈善机构。
后来和常乐一说，常乐就马上替她们解决了，和公司签的合同也作废了，甚至一分钱都没赔。
妖管局的人现在就是把魏瑜姝当神仙一样供了起来，不是没有人到练气期，是没有人在魏瑜姝这个年纪就能到练气期。
现在其他各省市的妖管局分局都知道了A市妖管局分局有一个二十几岁的练气期修士。
华国这么多省市的妖管局分局，属A市的分局最弱。
虽然A市是zheng治、经济中心，人口众多，但也正是因为人多，人心复杂，在A市修炼一直是最慢最难的，即使是其他分局的人，挂名在A市，一来到A市，自己的修炼就会变得格外艰难，外加上挂名这个东西，大家心知肚明，就是个表面工程。A市分局的干员们多数修为都很低，包括一些领导都很弱，但是他们的权力很大，他们之中不乏在普通zheng府中掌权的人。
魏瑜姝的出现，打破了A市分局修为普遍较低的局面，也让很多分局的人怀疑，甚至根本不信她已经是练气。
不过信与不信都不影响妖管局的人把魏瑜姝当大佛供起来。
和公司解除合同后，妖管局的人说了，等魏瑜姝什么时候想接单子了再接，不想接单子，在局里闲着也行，反正局里每个月的补贴都极为可观。
不过魏瑜姝并不会真的闲着，她的伤还没完全好，没日没夜地修炼，多亏了她修炼的功法是白芷的那一套，对于灵气要求不大，如果她用的是自己当初的仙门功法，怕是只能和这些人一样，修炼到四五十岁才练气。
话说回到家的魏瑜姝两人却发现白狐有些不对劲。
白狐还是狐狸形态的时候，十分高傲，还霸道，一副天上地下老娘最拽的姿态。
但是化成人形后，又乖巧又懂事，但有些反应迟钝。
刚回家那天，魏瑜姝想着白狐现在既然是人了，那就得单独分一间房睡，反正她们现在有钱，就换了一套三室一厅的公寓，专门给白狐留了一间房，结果白狐自觉地爬进了魏瑜姝的被窝。
宋轻衣咬着指甲很不服气：“人家也想睡魏魏的床！”
魏瑜姝没搭理她。
一看白狐，白狐一脸做错事的可怜表情，水汪汪的美目，怯弱地看着魏瑜姝。
无论谁面对这双眼，这张脸，都说不出拒绝的话，更何况这还是景漪。
最后那间房被改造成了书房。
当天晚上，魏瑜姝两人一妖在客厅餐桌上吃饭，胖橘的罐头和肉单独放在旁边。
白狐连筷子都不会用，看见菜，白嫩的手就一把抓了起来，结果是热菜，又被烫得哭唧唧。
魏瑜姝赶紧帮她用水清洗，本来白皙的手被烫红了一大片，还好没有烫伤。
白狐咬着嘴唇，娇声道：“魏魏，疼。”
魏瑜姝这才想起，一路上白狐很少说话，而且就算说话，也多是短词，几乎不成句子。
魏瑜姝心疼地给在白狐被烫到的爪子上吹起，白狐马上就展颜一笑，漂亮脸蛋上还有两个可爱的酒窝，只有笑起来的时候才特别明显，也特别可爱，看得人心都变得柔软许多。
等到她们处理好出来重新吃饭，魏瑜姝就给白狐找了叉子和勺子，先教她使用。
宋轻衣一边扒饭一边说：“我说，总不能一直叫她小白吧，还是狐狸的时候能这么叫，变成了人好像不太合适吧。”
魏瑜姝点头，确实，变成人形还是得有个名字作为代号比较好。
宋轻衣看向白狐，问：“小白，你本名叫什么？”
其实动物很少有自己的名字，名字这个东西本就属于人类文化产物，但是有一部分修行的动物向往人类世界，也会希望拥有自己的名字，便会依照人类的语言给自己取个人类名字。
灵智没开的动物当然是没名字的，但是像白狐胖橘这样的灵智与人类无异的妖怪，绝大多数都是有名字的。
但白狐的表情很是无辜：“名字？”
宋轻衣又说了一遍：“对，你叫什么名字？”
白狐皱眉，重复了一遍：“名字？”
宋轻衣一拍脑门，白狐不会是没名字吧。
魏瑜姝却有些开心，她说：“看样子你应该还未取名字，不如我们给你取个名字好了。”
宋轻衣：“这也行？”
魏瑜姝淡淡地瞥了她一眼，不知道为什么，宋轻衣感觉到威胁，耸肩：“好吧好吧，我们给她取个名字，取什么呢？”
魏瑜姝淡然地说：“就叫景漪好了。”
宋轻衣咂舌，“你取名字也太快了吧，以后我孩子名字就你来取好了。”
白狐听到这个名字，眼神里带着惊喜，好似很开心：“景漪，喜欢，魏魏。”
从那天起，白狐就有了自己的名字，景漪。
白狐什么都不懂，但是学得很快，魏瑜姝教过她几次怎么用筷子吃饭，她自己就掌握了，家里的各种电器也是一教就会。
而且在魏瑜姝和宋轻衣的共同努力下，白狐已经能说完整的句子。
这段时间魏瑜姝的修炼更加刻苦，得益于白芷的修炼功法，她三个月后就筑基了，只是她并没有告诉妖管局的人。妖管局的人也没问过，毕竟在他们看来，魏瑜姝这么年轻就练气，想来应该是从小开始修炼，要到筑基，就算魏瑜姝多么天才，怎么也要很多年。
修为更上一层楼后，魏瑜姝想着也是时候再去找线索了。
于是她在软件上又接了一个单子。
Y市的一个靠湖的村寨突然在网上出名了，许多人慕名前往。
传闻说该湖里有水怪。
也是因为魏瑜姝之前的直播大火，所以很多网络主播纷纷模仿，还花钱清团队做特效，清群演，买剧本。
于是当这个当地新闻上报纸后，许多网络主播慕名而来，甚至把自己的直播间也改成了灵异探险类。
往日里这样的神鬼标签是会直接被封的，但魏瑜姝总觉得她的爆红有妖管局的推波助澜，别人也许不知道其中缘由，但他们知道这是一个商机，一个爆红赚钱的机会。
但这个事件出现在了捉妖的软件里，说明肯定是有点东西的。
人多眼杂，魏瑜姝感觉这次有些棘手。
宋轻衣反倒斗志昂扬，收拾行装：“魏魏搞快点，慢了就被其他主播抢占先机了！”
景漪帮宋轻衣收拾行李，小脸十分严肃，点头：“就是，魏魏快点。”
“你知道什么叫主播吗？”
景漪茫然摇摇头：“不知道。”
魏瑜姝无奈一笑，景漪这个世界真是格外的软，又软又呆。
作者有话要说：景漪小可爱，来麻麻怀里
感谢在2020-04-25 12:36:05~2020-04-26 17:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一十七 50瓶；去占领地球、32938993、让她降落、噼咔哩嚓啪 5瓶；承此一诺、猫味薄荷、乐正家的小朋友、米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
107
这次的单子, 常乐又来了，因为上次她前前后后联系妖管局, 安排行程住宿什么的都非常细心，魏瑜姝还是比较认可她一同前往。
魏瑜姝认可了, 妖管局的人自然就放心让常乐跟着魏瑜姝混。
Y市最近出名的这个盐水湖村寨也是在人烟稀少的地区, 属于该省最贫穷最落后的地区, 村寨名叫哑鼓寨, 是当地的少数民族生活的村寨。
这个村寨离城市很远，但是由于水怪一事, 俨然快变成旅游景点了。
虽然偏僻，但是有很多私家车都能开进去, 这次是妖管局给她们配了辆吉普车, 常乐当司机, 宋轻衣坐在副驾驶, 魏瑜姝和景漪在后座坐着，胖橘趴在前面的挡风玻璃下晒太阳。
这一趟不止她们几个，还联系了Y市当地的妖管局一起。
常乐觉得没必要，但是以免发生上次那样的事情，任务失败事小, 魏瑜姝若是出了什么问题，常乐就得吃不了兜着走。
正好Y市妖管局分局的人也想看看A市今年收了个什么人才, 当宝贝一样护着。
从A市到Y市坐的直升机，然后下车就开私家车前往Y市的星级酒店。
来接她们的人两男一女，为首的女人看上去三十出头的样子, 容貌姣好，一副精英人士打扮，另外两个男人一个二十岁左右，一个四五十岁。
双方见面，互相寒暄一番，然后就一起去吃饭。
为首的三十三岁的女人名叫元婉，是Y市妖管局分局的副局长，四十三岁的简晓东是局里资历深修为深的老干员，二十三岁的陈青风是元婉的助理。
元婉早就知道有魏瑜姝这个人，听说过她很年轻就到了练气，但见到真人的时候，才真切地意识到魏瑜姝到底有多年轻，不止年轻，还漂亮。
这样的人，当真已是练气修为吗？
这是每一个刚认识魏瑜姝的人都会产生的疑问。
不管真假与否，元婉都不是一个舍得冒险的人，她带来的是Y市分局的大腕简晓东，为的就是处理这次的水怪事件。
据他们所知，哑鼓寨的水怪事件在外人看来是灵异事件，但在当地人看来，却是河神显灵。
当地人逐渐把这个当成一个吸引游客游玩的噱头，甚至不少村寨人家的房子都拿来当民宿挣点钱。
像这样的村寨，来钱的途径少，旅游业会大大加快他们当地的发展。
当第二天魏瑜姝几人开车进村的时候，发现村门口或是一些空地上，甚至还有田野里，都停着好多私家车。
慕名而来的人实在是太多了。
而认识魏瑜姝的人更多。
他们在建到魏瑜姝的一瞬间，就有不少人走过来打招呼，眼神故作不经意地瞥一眼宋轻衣的肩膀，似乎是在判断宋轻衣有没有开摄像头。
这些人之中不乏出名的网红主播，他们故作亲昵地与魏瑜姝等人打招呼，询问她们是否也是来直播的，并且有的人还想和魏瑜姝一起直播。
主动凑上来的基本目的都不纯。
魏瑜姝懒得搭理他们，宋轻衣还好脾气地和人家聊。
她们这一行人太引人注目了，不说宋轻衣那张妖孽脸蛋，魏瑜姝的直播间里一大半都是颜粉，而景漪那更是不像是人间有的美貌。
在场的主播男女都有，上来搭讪的什么心思都有，还变着法地问魏瑜姝三人要联系方式。
被拒绝后还死赖着不走，故作深情，结果看在旁人眼里，油腻到能炒菜。
被元婉的助理赶走后，还上网发表知名网红主播耍大牌，歧视针对同行的言论。
这段时间寨子里的游客多，有的也并不是主播，纯粹就是喜欢打卡网红地点，哑鼓寨的人穿上了平日里很少穿的民族特色服饰，站在自家院子门前，手里拿着牌子，牌子上写着“住宿停车哑鼓寨特色美食”一类的标语。
魏瑜姝几人找了一家大户人家住宿停车，住宿一晚上一间屋子是200，停车费另算。
景漪自然而然地和魏瑜姝睡，本来宋轻衣也想和魏瑜姝睡，但是景漪化形之后占的空间比狐狸时大多了，宋轻衣只好和常乐睡一起了。
行李放下后，她们一行人准备去有水怪的那个湖看一看。
这湖名叫扎瓦湖，是当地人的赖以生存的水源地之一，下午时分，湖边十分热闹，各种各样的直播设备架起，除了主播之外还有许多灯光师化妆师摄影师和普通游客。
宋轻衣看着挺无语的：“这么多人，就算真的有水怪，水怪都被人吓跑了。”
魏瑜姝仔细地看了看，这湖很平静，只有在微风吹拂时，才会荡起阵阵水波。
而且不管是湖面还是湖边的树林，都没有妖气。
这水怪一事，不会是村寨人自导自演为了挣钱造出来的噱头吧？
连续在村寨里待了一周，魏瑜姝等人开始有些不耐烦了。
她们都算耐心好的，有的人在这里找不到精彩的素材，每天的住宿停车吃饭都是一大笔开销，一个小小的破村寨，收费堪比国内知名景区。
关键是这村寨除了这水怪传闻外，什么都没有，水怪的影子也没看见，连任何一丝异象都没有。
有的人还挺有钱的，搞来无人水下摄影机，可遥控的那种，结果什么都没有。
这湖看着不大，一眼就能望到头，但却异常的深，一般的湖也就一百多米深，那操纵无人水下摄像机的人却说他的设备潜下去两三百米都还没触到底。
要知道，华国境内的最深的湖都才两三百米。
来到这里的不止是主播们，还有少数的研究湖泊或是水怪的工作者，他们的设备比较专业，越在湖里打探得越久越震惊。
他们的设备甚至能下潜到深海1000米，但是却一直没有探到这湖的底。
久久都等不到水怪出现，不少的人已经离开了村寨，但紧接着就有新的人进来，唯一从开始待到现在的，除了魏瑜姝等人，就是那一批勘测员。
一周的时间，魏瑜姝几人走遍了这个村寨，甚至还试图在夜里潜下水，但是那批勘测员夜里也有人在湖边勘测，就有些麻烦，让魏瑜姝等人没法用避水咒下湖。
魏瑜姝她们住的这家人算是村寨里的大户人家，儿女双全，女儿儿子都比较懂事又孝顺，儿子高中毕业后在家照顾父母，女儿虽然在外读书，但是节假日都会回来陪陪家里人。
她们见过了那家的儿子，黑黑瘦瘦的，模样周正，性格腼腆，来叫她们吃饭的时候声音温温柔柔的。
“几位客人，今天去院子里吃饭吧，我妹妹出院回来了，家里弄了一桌子好菜。”
吃饭住宿都是要给钱的，虽然住宿贵，但是吃的并不贵，而且色香味俱全，这个村寨也不算太黑。
常乐问了句：“小哥，你妹妹生病了吗？”
这家的儿子叹了口气，“还不是水怪那件事，我妹妹好不容易放假回一趟家，结果碰上这事，夜夜睡不好，于是带她去医院看了看。”
水怪这事不是全寨子的人都知道的吗，怎么就这家的女儿害怕得做噩梦？
“那你妹妹好点了吗？”常乐问。
小哥点点头，笑着说：“好多了，回来也不再念叨水怪那事儿了，还说这样挺好，家里还能靠水怪挣点钱。”
常乐故作不经意地说：“那水怪这事儿肯定闹得寨子里好多人家都睡不好吧？”
小哥摇头：“没有，其实我们都觉得是河神，不是水怪，也没有谁害怕的，河神可是保佑我们风调雨顺的，只是我那妹妹，总说是水怪，这水怪的新闻还是她传出去的咧，开始的时候寨子里的人还怪她诋毁河神，后来这么多人来这里，大家都赚了点钱，也不再责怪我妹妹了。”
魏瑜姝听着，心里暗暗有了猜测。
这家的女儿，怕是真的见过了那水怪。
这几人里面，除了魏瑜姝，修为最高的就是简晓东，是练气期修士。
他和魏瑜姝观察了一段时间，都没有察觉到任何妖气，除了元婉，简晓东的资历是最高的，魏瑜姝虽然修为高，但地位权力都不如元婉和简晓东，所以他们俩算是这里最有发言权的人。
等那小哥走后，简晓东说：“这家人的女儿该是见过了那水怪，不如今晚我们问问她，看能不能找到点线索。”
可是要怎么接近这家女儿？
总不能一上来就直接逼问别人“你有没有见过水怪”，况且这家女儿才出院，贸然提起水怪，会不会又惊吓到她。
大家思来想去，觉得接近这样的年轻女孩，要么是同样的年轻女孩去套近乎，要么放年轻男孩去迷惑她。所以这个任务就落在了而这里唯一的年轻男性陈青风身上，况且他长得还挺耐看的。
魏瑜姝心里冷笑一声，没参与讨论。
景漪和宋轻衣在旁边闲得没事做在翻花绳，用宋轻衣的话来说，她们两个，一个未经人事，一个脑子不好使，就不参与她们大佬们的对话了。
景漪似乎是第一次玩这种东西，每翻出一个新花样，脸上的笑意都会多几分。
她自己不会扎头发，还是魏瑜姝帮她扎了个麻花辫，笑容纯净，望着魏瑜姝的时候，眼里似乎只有她一个人，精致的眉眼，一笑起来就好似星辰溢满。
魏瑜姝微笑着看她，不知道为什么，她竟然觉得景漪这样单纯地活着，其实也挺好的。
以前几个世界的景漪，太苦了，陡然见到这样单纯如同白纸一般的景漪，魏瑜姝只觉得心都软了。
魏瑜姝想守好景漪的这份快乐。
景漪化形后，魏瑜姝也对她使用过灵魂检测，确实是景漪无疑，但景漪在这个世界扮演什么样的角色，魏瑜姝和系统都不知道。
按理来说，小世界的剧情线，在魏瑜姝进入世界之前，基本都会和原定的剧情一样，但是明显胖橘和白狐都不是男主，那么就说明在魏瑜姝进入这个世界之前，剧情就已经发生了改变，导致男主都消失了。
这样大的改变，应该是因为景漪造成的，又或者有其他的赎罪者或者监督者一类的角色比魏瑜姝早进入世界。
但从景漪的性格来看，并不像残留曾经记忆的样子，那么她改变剧情走向的可能很小。
那就可能是另一种情况，有其他的赎罪者或者监督者比魏瑜姝早进入这个世界。
这个问题，魏瑜姝想了很久，在没来这里之前，她就在猜测有其他人的存在，但是这个人是谁，是赎罪者还是监督者，她都无法判断。
每一个出现在她面前的人，她都细心地观察着他们。
迄今为止，没有发现有谁的人设崩塌。
要么是那个人的演技太好，要么就是魏瑜姝根本还没碰上那个人。
在去吃饭的路上，宋轻衣打开了直播设备，开始直播，她预感在饭桌上或许能发生点什么。
不同民族不同地区的文化特色也十分的有趣，这个寨子的美食很有特色，就连院坝里的坝坝宴也独具风味，直播间的观众们也看得兴趣盎然，甚至也想去旅游体验一番。
魏瑜姝一进到院子里，目光就锁定了一个人。
院坝里摆了一张大圆桌，而桌旁坐着一个脸色有些苍白的年轻女生，正笑着和旁边的人打招呼。
这女生身上，有着一丝若有若无的妖气。
作者有话要说：我，虽迟但到
猜猜除了魏瑜姝和景漪之外的这个外来者是谁，无奖竞猜
感谢在2020-04-26 17:41:24~2020-04-27 21:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：疯子耳、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
108
能察觉到妖气的都是有几把刷子的, 魏瑜姝见常乐并没有异样，似乎是没有察觉，而元婉和简晓东对视一眼，想必他们也发现了妖气。
这家女儿见到家里的陌生人也并不害怕, 知晓她们是借宿的客人, 也挺客气的。
陈青风得了元婉的指示, 在入座时还特意坐到了这家女儿的身边位置。
这女孩名叫阿西阿依, 陈青风就自觉地叫她阿依。阿依脸部轮廓立体, 五官精致，双眼深邃迷人，带着一种异域风情的滋味, 不一般的美丽。
一顿饭吃下来，虽然陈青风极力地套近乎, 但是阿依始终对他有礼相待, 他基本没套出什么有用信息。
魏瑜姝边吃东西边观察阿依和陈青风两人。
陈青风的搭讪技巧确实不怎么样, 有些生硬和明显。
而当魏瑜姝在观察他们时, 阿依也在观察魏瑜姝几人。
想过等她出院家里就会来新的一批客人，但是没想到新的客人看起来就和别人不一样, 有种让她说不上来的感觉, 有些危险。
景漪碗里是宋轻衣给她夹的菜，但她却没有动筷子, 她望着魏瑜姝的侧脸，嘴唇撅得老高。
今天魏魏没有给她夹菜，甚至一直看着别人。
魏瑜姝一回头, 就发现景漪筷子都不拿，就这么端端正正地坐着，跟上课被罚坐一样端正，一双眼睛注视着魏瑜姝，眼神控诉魏瑜姝的恶行。
魏瑜姝愣了一下，问：“怎么了？不喜欢吃这些？”
景漪摇摇头，伸出一只手，说：“魏魏，牵手。”
魏瑜姝无奈一笑，果断地牵住了景漪白嫩的小手。
可是问题来了，魏瑜姝左手牵住了景漪平时惯用的右手，景漪怎么吃饭呢？
而景漪却没想过这个问题，她像是得到了自己心爱的东西，左手拿起筷子，开始吃饭，一脸满足和愉悦。
魏瑜姝掩住心里的惊讶，景漪的学习能力真的太强了，若说是左撇子，惯用左手还好说，但景漪以前从未用左手拿筷子，因为魏瑜姝教她的时候，用的是右手示范，景漪就下意识地用右手，而现在换左手，却非常的自然。
难道妖怪都是这样异于常人吗？
再一看旁边吃生肉啃罐头的胖橘，魏瑜姝摇了摇头，这货好像不是这样。
宋轻衣看见了魏瑜姝牵景漪的手，酸得她起鸡皮疙瘩，这不禁让她想到了里的人妖恋，可是也没这么腻歪的啊。
从阿依那里没有套到有用的信息，魏瑜姝还是决定自己出手。
夜里吃过饭，玩会儿手机就该入睡了。
这次宋轻衣记得关直播了，在这个村寨什么都没发生，就看了看特色的坝坝宴，有些观众极其不满。
“什么啊，就直播别人吃饭，太水了。”
“就是啊，还不如隔壁直播间，人家主播还带着摄像头进那种阴森茂密的丛林呢。”
“好无聊啊，探险类直播能播的这么无聊，该不会是因为这次有其他主播来了，所以主播你不敢请当地人演戏了是吧。”
“楼上不爱看的别看，求你进来了吗？”
“呜呜呜，景漪化形实在是太可爱了，我心都化了。”
“就是，她们两个经历了那么多世界，这个世界应该能甜一点了吧。”
“景漪小可爱之前的世界都太惨了。”
“惨是她活该，你们真的一个个都是看脸的，她们都是自找的，搞不懂你们怎么这么圣母。”
宋轻衣刚准备关直播，又看见了这些莫名其妙的弹幕，她脑子里一堆问号。
要说走错直播间了吧，他们又能叫得出景漪的名字，要说没走错直播间吧，他们说的内容又完全和直播不搭边。
宋轻衣心想，她脑子是真的不行，干脆去问魏魏好了，魏魏又能打又漂亮还聪明。
魏瑜姝和景漪都上床躺着了，魏瑜姝一般不怎么睡觉，晚上都是用来修炼的，不过景漪需要睡眠，一般都会窝在魏瑜姝身边睡觉。
宋轻衣敲门进来时，两人还没关灯休息。
她一进门把门带上，拿着手机就问魏瑜姝：“魏魏，我发现了一个好奇怪的弹幕，上次也是，但是我忘了给你说这件事了。”
魏瑜姝并不怎么关心直播的事情，都是宋轻衣兴趣大她才直播，她随口应了句：“什么弹幕？有人在弹幕里喷我们吗？”
毕竟网络上的评论不就那几种，魏瑜姝猜都能猜到是哪种。
宋轻衣点头又摇头：“确实有人喷我们，但是我说的是另外一种弹幕，你看。”
说着，宋轻衣把刚才截屏下来的弹幕给魏瑜姝看。
魏瑜姝转头一看，一脸无语地说：“不就是喷我们无聊嘛。”
宋轻衣皱眉：“不是！是这个！”
说着，她拿回手机一看，吓得脸色苍白。
魏瑜姝疑惑地问：“怎么了？”
宋轻衣嘴唇微颤，手脚冰凉。她刚才明明截下了那段弹幕，但是现在截屏图片上只有奇怪弹幕上面的正常弹幕，底下却一片空白。
她想要开口告诉魏瑜姝她看到了什么，但是她发现自己张不了嘴。
这种感觉极其恐怖，它不像是有人扼住了你的喉咙，更像是切断了你控制说话的神经，就好像你睡觉时想要醒过来，却怎么也睁不开眼的感觉。也像是在危险来临时，本来应该撒腿就跑，但你却没法挪动你的双腿，不是双腿被缚，而是你自发性地无法控制双腿去动。
景漪一脸疑惑地看着她，问：“宋宋你怎么了？”
魏瑜姝瞧着宋轻衣的反常沉默模样，不知道为什么，脑子里闪过另外一个人的身影——林昊天。
林昊天死前似乎在说什么，但是魏瑜姝却没有听到那几个关键的字眼。
这种似曾相识的感觉让魏瑜姝实在是不安，她见宋轻衣已经被自己吓蒙了，魏瑜姝就先稳住她，告诉她可能是这里妖气太重，导致她出现幻觉了。
宋轻衣将信将疑，转身离开。
景漪歪着头，疑惑地问：“宋宋是不是要和我们说什么话？”
魏瑜姝轻抚景漪的头发：“大概是，不过可能是她最近压力太大了，毕竟网络喷子太多，精神恍惚也有可能。”
景漪对魏瑜姝的话深信不疑，点点头，然后爬到了床上，跪坐着，朝魏瑜姝兴奋地招手。
“魏魏快来睡觉。”
“好。”魏瑜姝笑了笑说。
魏瑜姝一躺上床，景漪就钻进了她怀里，拱了拱，找到了一个舒服的姿势，嘴角带着笑，
“魏魏你真好。”
“魏魏你身上好香啊，我也想用你的沐浴露。”
“魏魏今天你怎么一直盯着那个女生看。”
大夏天的凉被盖着热得很，景漪特别怕热，在家还好，有空调，一到了外面，这村寨只通了电和网，许多人家都还没装空调。
景漪热到恨不得把所以衣服都脱了，房间里就只有一台小风扇，放在凉席上，对着吹。
一双大白腿交叠，只穿nei衣，黑发散开，上半身趴在魏瑜姝腿上，窝在她怀里，似乎是想像狐形时一样窝在魏瑜姝怀里，但是明显人形和狐形相差太大，导致她的一双大长腿无处安放。
明明长了张祸害众生的脸，偏偏有着最无辜最单纯的眸子，成熟而诱惑的shen体，毫无防备地展露在魏瑜姝面前。
魏瑜姝轻轻抚摸景漪的长发，安安静静地安抚景漪入睡。
“01，宋轻衣怎么回事？”等到景漪睡着后，魏瑜姝在脑子里问系统。
【这正是前段时间我想告诉宿主的，在宁河村的时候，我检测到该世界出现了一些bug，但是在离开宁河村之后，bug被修复了。】
“什么bug？”
【未知，我只知道当时世界似乎出现了一些错误。】
“那刚才宋轻衣说的事情和bug有关吗？”
【我想是的，因为刚才世界也出现了一些错误。】
“是你修复的bug？”
【不是。】
“这个世界还有其他带有系统的人吧。”
【应该是的。】
林昊天没说出口的应该是监督者几个字，那么宋轻衣没说出口的想必也和监督者有关。
魏瑜姝猜测可能世界里还有监督者的存在。
但是宋轻衣所说的奇怪弹幕又是怎么一回事？
“01，你能检测到宋轻衣说的弹幕吗？”
【能，但是得有监控芯片，并且只能在下一次再次出现宋轻衣所说的弹幕时，我才能检测到内容。】
“监控芯片多少功德值？”
【20功德值，可以监控任意一台通讯设备的内容。】
“兑换，立即对宋轻衣的手机使用。”
【好的。】
景漪在上个世界暗示过她有人在监视她们，那么这个监控她的人和发奇怪弹幕的人也许是同一个人，或者说，同一批人。
阿依回家住的第一天，什么都没发生，第二天也无事发生。
直到第四天半夜，魏瑜姝察觉到了阿依身上的妖气似乎转移了，想来是阿依动了。
深更半夜的，阿依都走到家门外去了，实在是蹊跷。
魏瑜姝准备跟踪阿依，她一动，景漪也醒了。
景漪揉了揉眼睛，打了个哈欠，也不问为什么，半眯着眼开始穿衣服，然后懵懵懂懂地跟着魏瑜姝走出了房间。
魏瑜姝一出来，元婉带着另外两个男人也走到了院子里，手上都拿着吃饭的家伙。
常乐和宋轻衣睡得死死的，魏瑜姝本意是不用叫上她们，但元婉已经让陈青风去敲门了，魏瑜姝也无话可说。
阿依是个普通人，速度并不快，她们远远地坠在后面，既能看到她人，又能保证不被发现。
阿依穿过了一片树林，来到了扎尔湖边，这里的湖边散落着许多垃圾，想来是那些游客走后留下的，湖边的水面上也飘着垃圾，边上的树林被破坏了不少，看得出来是人为的。
阿依走到湖边，看着这些垃圾，止不住地叹气，看样子她现在人是清醒的，半夜离家是主动的行为，带有一定的目的。
那么她的目的是什么？
她哥哥说她总是梦见水怪，害怕得精神情绪不好住院了，一个害怕水怪的人，竟然还跑到了闹水怪的湖边？
魏瑜姝等人隐藏在暗处，在等。
就见阿依走在湖边，走着走着，突然就转身一跳，跳进了湖里。
这可把躲着的人吓了一跳，谁能想到她毫无征兆地就跳湖了。
魏瑜姝一把拦住了要冲出去救人的宋轻衣和常乐，摇头示意她们别急。
阿依似乎并不会游泳，跳进湖里后一直在扑腾，模样十分痛苦，但确实是她自己跳进湖里的，魏瑜姝等人并没有发现任何其他的妖怪气息。
眼见着阿依挣扎越来越微弱，宋轻衣急了，她着急地说：“她快不行了！还在等什么啊！”
魏瑜姝叹了口气，刚一点头，宋轻衣就“唰”地一下冲了出去。
但是这时候，在湖面挣扎的阿依，消失了。
恰巧这时，魏瑜姝察觉到了一股不一般的浓郁的妖气。
恐怕是那妖怪出现了。
简晓东皱眉，惊呼：“不好！那妖怪出现了，怕是把那小姑娘给吃了！”
魏瑜姝却并不这么认为。
这阿依的行为过于反常，对于水怪，任何人都是怕的，毕竟水怪这玩意儿，很容易就会让人想到伤人吃人的事情，那为什么阿依还要自己跳进湖里？
难不成是要自杀？
作者有话要说：猜猜景漪是真单纯还是假单纯
我，无敌猜猜王，虽迟但到
感谢在2020-04-27 21:35:09~2020-04-28 21:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闷葫芦兄 86瓶；我谁来着 20瓶；宫脇小樱花 10瓶；Xmm 4瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
109
等到她们赶到湖边，水面只留下阵阵波纹, 这活生生的人在她们面前消失, 一个个的还是妖管局有些实力的人, 这事要是传出去了，魏瑜姝倒没觉得有什么, 那简晓东和元婉可是Y市妖管局的有名人物, 这让他们面子往哪儿搁。
简晓东黑了脸，说：“我们下湖看看，必须把人救回来。”
大家点点头, 宋轻衣最近对符咒上瘾了，她从包里掏出几张黄符, 说：“这是避水符, 可以帮助我们在水下待很久。”
大家贴着避水符，脚一碰到湖水，湖水就退开了一点，当她们跳进湖里时, 身边就形成了一个圆形的空气泡, 将她们与水隔开。
胖橘怕水得很，死死扒住宋轻衣, 本来它想扒住魏瑜姝来着，结果被景漪无情地丢向宋轻衣。
夜晚的湖水比之白天更黑更浑浊，她们在水下的可见范围极小，所以众人不敢分得太开了。
而且在水下，许多咒术都是施展不出的, 不过还好魏瑜姝以前是水灵根，修行过很多水系法术，现在倒也不怕。
元婉拿出一颗核桃大小的珠子，上面刻着美丽的花纹，看材质似乎是玉的，举到身前，她们前面一大片都被照亮了。
宋轻衣张大了嘴，这不是之前某帝王陵墓里出土的夜明珠吗？听说那颗珠子直接被列为国家一级文物，怎么落到了元婉手上。
宋轻衣认识这颗珠子还是因为出土那段时间新闻里天天在播，网上也很多新闻媒体报道过这颗珠子，还有人说这就是始皇帝求得的能让人延年益寿的珠子。
妖管局的势力竟然如此大，连国家文物都能拿来用。
魏瑜姝不认识这珠子，不过这珠子一看就不凡，能坐上Y市妖管局副局长的人，没点好东西怎么可能。
有了夜明珠照亮，她们在水底下的底气也越来越足。
刚开始下潜的时候还好，适应了黑暗就没事了。
湖底有着许多鱼类，有的被她们惊吓到游开了，有的无视她们，自在地游着。
越往下潜，她们感觉到越不舒服，一种压抑的黑暗向她们袭来。
这个湖太深了，她们至少下潜了半个小时，除了鱼，什么都没碰到。
最重要的是，她们不知道自己下潜了多少米，也不知道她们还要下潜多少，在水底的一切都是未知的，黑暗的。
压抑感让每个人都感觉有些呼吸困难，虽然避水符可以让她们在水下待几个小时，但却无法排解她们心里的压抑和恐惧。
魏瑜姝从不曾到过这样深的地方，即使曾经一个世界她去找白芷到了海底的悬崖底下，但那时候有白芷前世在，法术用得飞起。
这个世界，她们大多数时候都只能依靠符咒，而且这湖太诡异了，又深又黑。
景漪一直跟在魏瑜姝身边，这无底的深渊让她感到害怕，秀眉紧锁，但是由于在两个气泡里，她也不方便去牵魏瑜姝。
又下潜了不知道多久，魏瑜姝发现自己对周遭环境的感受下降很多，若不是有微弱的光亮，她甚至感觉不到周围人的存在。
宋轻衣几个感觉不深，但魏瑜姝和简晓东属于修为高的，她们放出灵识感受四周，却在这时候变得格外的模糊。
突然，有人发出了一声尖叫。
“啊！什么东西？”宋轻衣大叫一声，吓得抱紧了胖橘。
胖橘被她用力一抱，发出一声猫叫，想要动手去抓宋轻衣让她放手。
宋轻衣被吓得快哭了：“有……有东西刚才撞了一下我的泡泡。”
大家一听，有些慌，但也不能乱了阵脚，常乐说：“别怕，可能是什么鱼吧。”
“再说了，胖橘那么能闹腾，有什么东西你把它丢出去就好了。”
还在挣扎的胖橘顿时停住了，瑟缩在宋轻衣怀里。
不了不了，它怕水。
话是这样说的，但其实常乐心里也有点害怕，在宋轻衣说之前，她也感觉到有什么东西从她身边游过去。
话音刚落，陈青风又大叫：“什么东西！”
魏瑜姝皱眉，看来是真的有东西在她们附近。
在水下的时间概念变得模糊，下潜的距离也毫无感知，现在她们在水下哪个深度，在水下多久了，没人知道。
宋轻衣吓得打开手机，想要用自带的手电筒照亮，但是却不小心点开了直播软件，直接就开始了直播。
而她这时候才看到时间，惊呼一声：“已经早上八点了！”
她们跟踪阿依的时候是凌晨两点多，也就是说，她们下水起码五六个小时。
那么按照她们下潜的速度，现在起码在水下两三千米了。这深度，快赶上海底深度了。
大家都被自己所处的深度吓到了，魏瑜姝赶紧问宋轻衣：“这避水符能抗住多少的水压？”
宋轻衣苦着脸说：“我哪儿知道那么细，又没有人专门研究这方面。”
魏瑜姝惊觉不妙，她发现自己的气泡边缘一直在抖动，恐怕是撑不了多久。
“快往上游，再潜下去，这气泡一破，我们就得被压死！”
简晓东不甘心地回望一眼深渊，到底还是咬牙往上游了。
她们下潜的时候很顺畅，但上游的时候却遇到了不少困难。
湖中突然多出许多不明生物，企图撞破她们的气泡。
魏瑜姝捏诀，施放水系法术，一条水龙出现在湖底，盘绕着她们，将所有人护在其中。
元婉被惊讶到了，这条水龙身形巨大，既有龙形又有龙体，宛若一条真龙，所有靠近她们的不明生物都会被水龙一口吞下。
湖水逐渐浑浊，夜明珠在水中的光亮愈渐微弱，她们上游的速度也越来越慢。
不断有不明生物不怕死一样冲进来，被卷入了水龙的身体里，而这时候，她们才看清这些不明生物是什么。
但看清楚的那一瞬间，所有人内心受到了极大的震撼，甚至看了想吐。
这些生物并非妖怪，它们身上没有妖气，它们长得并不一样，有的像鱼，有的像蛇，还有的像章鱼。但是它们有一个共同点，而这个共同点就是让人看了想吐的点。
它们体型巨大，身上长了张人的脸，不止是人的脸，还有人的四肢，在一只大鱼或者大蛇身上长了张人脸，还有人的四肢在挥舞，任谁看了都要起鸡皮疙瘩。
它们的人脸是真实存在的，人脸有五官，表情狰狞，眼珠发白，牙齿尖利，舌头细长，宛如厉鬼，四肢长得极为不规则，有的四肢长在一个位置，挤成一团，有的分散开，像四个桌脚。
宋轻衣惊了：“这些是什么啊？不是妖怪吧。”
魏瑜姝点头：“先上去再说，被它们缠着只怕更难离开。”
胖橘把头埋在宋轻衣怀里，看都不敢看，谁家妖怪长这样真是倒了八辈子霉了。
魏瑜姝又施展法术，唤出一条水龙，简晓东手指前方，搅动湖水，让她们上游的速度大大加快。
无数的怪物冲向她们，都被卷进了水龙里，还好有魏瑜姝加上简晓东，这些怪物才没能撞破她们的气泡。
而越往上走，怪物越少，它们似乎特别畏惧光亮，越逼近湖面，它们逐渐放弃了攻击，又潜回了水底。
原先的那个勘测队，因为一直触不到水底，就暂时回去借更好的设备去了，所以夜里只有她们才敢来这湖边。
这几天不少的人失了兴趣，也不怎么聚在湖附近了。
直播间里最开始一个人都没有，早上八点多谁看直播，陆陆续续有一两个人进来，有些人上班的时候发现自己关注的主播开播了，惊讶地点开，吓得浑身发冷。
直播间的人数没过半个小时就达到了好几万。
“我的天，这真的假的，长得太恶心了！”
“这个主播真的好敢播啊，这些怪物播出来会被禁的吧。”
“有一说一，这就算是特效，我也给跪下了，太真实了。”
“深海恐惧症人群表示有被吓吐。”
“主播别搞直播了，去拍电影吧。”
“我靠，刚才那是什么东西啊，太恶心了！”
“有大佬分析过这个世界的剧情吗？有人能在弹幕里解释一下这些生物的存在吗？”
“没有，小世界的剧情除了制作组，就只有花了钱的体验者才知道，而且巨贵。”
“那有体验者分享剧情吗？”
“有个屁的体验者，林昊天现在还在重症监护室昏迷着，谁还敢进去体验，花钱找死吗？”
“楼上你就不知道了吧，还真有人进去体验了。”
“谁？”
“是……”
“楼上弹幕又是些什么，什么剧情什么体验，难道主播搞得这个可以我们让花钱玩的吗？哇塞，这是什么新的科技项目吗？”
“每天发现奇怪弹幕1/1。”
在上岸的一瞬间，魏瑜姝就收到了系统的提醒。
【宿主！我截下了宋轻衣手机里的直播弹幕！】
“给我看看。”魏瑜姝最先出水面，然后回身拉景漪上岸。
大家全部都瘫在湖边大喘气，从几千米深的水底到岸上，她们只觉得全身都散架了，甚至呼吸都能感觉到肺在痛。
幸好和系统在脑子里沟通不用开口说话。
【正在传输。】
当魏瑜姝和系统一起看到这些内容的时候，她们两个都震惊了。
【这是什么？】系统都懵了。
“你不是说林昊天是监督者吗？”魏瑜姝皱眉，强压怒气。
从这些弹幕来看，林昊天是体验者。这些发弹幕的人和林昊天应该是一个世界的，都可以通过花钱来得到进入小世界体验玩耍的资格。
他们的所谓体验，其实不过是肆意地在小世界里满足自己的私欲罢了。
【我没有骗宿主，我升级后得到的信息就是监督者。】系统非常肯定地说。
“得到的信息？从哪里得到的？”
系统愣了，隔了好一会儿才说。
【不知道，这是升级之后出现在我的数据之中的。】
魏瑜姝暗自冷笑：“那就是说，别人在你的数据里写你是狗，那你也是狗咯。”
魏瑜姝好久不毒舌了，没想到她这么一说，系统陷入了绝对的寂静之中，再也没有回应过她。
魏瑜姝站起来，心里只觉得愤怒。
她像个傻子一样被人耍了，这些人像看猴子一样看她。
这和直播不一样，直播是你和观众都知道这是表演性质的节目，但是这个东西，却是在你不知情的情况下，窥探你的一切。
你的每一句话每一个动作表情，每一次真情实感的流露都暴露在他们面前，任由他们进行评判。
魏瑜姝的眼神越来越冷，手脚冰凉，拳头紧握，从来没有人可以拿她魏瑜姝当猴子一样戏耍。
周围的人都能感受到魏瑜姝的情绪似乎不太好，只觉得她气场过于压抑，甚至让人无端的有些害怕。
只有景漪，一脸担心地牵住了魏瑜姝的手，问：“魏魏，怎么了？”
魏瑜姝回神的一刹那，收敛好脸上的表情，转身望着景漪。
还好，还有景漪，她冰冷的内心里唯一的柔软。
这些人不就是想看热闹吗，魏瑜姝会让这些世界更热闹。
“没事，有些后怕，刚才的怪物太诡异了。”
说着，魏瑜姝拉起了景漪。
其他人也休息得差不多了，跟着站起来，准备先回住宿的人家商量一下该怎么办。
而这时候，宋轻衣却惊讶地捂住了嘴巴：“那是什么？”
大家顺着她手指的方向看去，在湖对面的岸上，躺着一个人。
远远的看不清是谁，等她们走近一看，大家都沉默了。
本以为被妖怪吃掉的阿西阿依，竟然完好地躺在岸边，除了身上被水打湿之外，没有任何的伤口，呼吸平稳，还活着。
作者有话要说：您的系统已自闭
全场最佳躺赢——阿依
感谢在2020-04-28 21:57:38~2020-04-29 15:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梦客、阿政政、儒清.、汤依不能吃 10瓶；Xmm 2瓶；乐正家的小朋友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
110
阿依在之后悠悠转醒，看见是魏瑜姝几人围着她后, 眼里显而易见的失望。
魏瑜姝心道, 这人果然知道些什么。
简晓东几人也十分惊讶这毫无修为的阿依竟然能活下来, 最重要的是，她们可是追着妖气下水的, 为何阿依比她们先上岸？
魏瑜姝皱眉, 她和简晓东开始时还能感觉到那妖怪的妖气，后来就察觉不到了。
察觉不到的那段时间，正是她们遇见水里怪物的时间。
难道这些怪物的出现就是为了干扰她们的注意力吗？
也许, 在她们被水怪纠缠的时候，那只妖怪趁乱将阿依送上岸了。
如果真是这样, 那么这只妖怪对阿依是没有恶意的。
对人类没有恶意的妖怪, 妖管局向来是登记好信息，说明人与妖的相处规则，然后就会放任不管的。
但这水下除了那只妖怪，还有许多的奇怪生物, 这如何能放任不管。
元婉二人也想到了这点, 这个湖里的生物绝对不能放任不管，实在是太诡异了。
“我还是通知局里多派点人来, 也可以找临市借点人手。”
她立马就要打电话通知妖管局的其他人来这边处理，阿依看见她打电话，虽然不知道打给谁的，但是阿依第一反应就是去抢元婉的手机。
她虽然不是元婉的对手，但是胜在出其不意, 谁都没想到她会突然扑向元婉。
几乎是一瞬间的事，阿依就夺过了元婉的手机，阿依跑到了湖边。
“你干什么？”
阿依站在湖边，手往湖边伸：“别过来，过来我就把手机扔了。”
元婉无语，阿依不会以为一个破手机能威胁到她吧。
也许一个手机对普通人来说意味着他们的信息和财产都在里面，但是对元婉来说，除了换手机有些麻烦之外，其他的都不重要。
在场的人里惊讶于阿依的行为，也没上前，怕她万一手机没丢出去，反倒又把自己摔进了湖里。
“你冷静一点，刚才是我们把你救上来的，你总不能忘恩负义吧。”魏瑜姝罕见地开口劝道。
阿依一听，立马反驳：“你骗人，明明是人鱼救我上来的！”
话一出口，她惊觉自己说错话了，顿时脸色惨白：“不是，我的意思是……是……”
见阿依说半天也圆不过来刚才的话，魏瑜姝笑了，原来这水下的妖怪是条人鱼。
可是一提起人鱼，魏瑜姝想到的就是她们刚才在水下看到的那些诡异恐怖的生物。
救阿依的生物长成这样，也难怪阿依会做噩梦了。
阿依惊慌地说：“你们不要报警好不好，它不坏的，它救过我三次了，你们就当今天什么都没发生好吧。”
常乐劝她：“你别急啊，我们不是报警，我们是妖怪管理局的人，是专门处理人妖纠纷、管理妖怪的。”
阿依一听，更慌了：“什么？那更不行了，你们是不是要派法海过来？”
几个人一头雾水，魏瑜姝好笑地看着阿依，却在这时候察觉到了一丝妖气。
常乐还在给阿依解释：“哎呀你误会了，我们是妖怪管理局，不是妖怪清理局，没有法海这号人物，善良老实的妖怪我们只是简单地作记录而已。”
阿依被常乐吸引了注意，魏瑜姝趁机悄悄向阿依移动。
阿依有些相信了常乐的话，但还是有些怕：“我凭什么相信你们，万一你们把它抓起来了怎么办？”
宋轻衣一把将胖橘举过头顶：“不会的，我们妖管局人和妖都是能好好相处的，比如这只肥猫，它也是妖怪，和我们相处很和谐。”
胖橘：肥猫？？？
胖橘恼羞成怒，反身要去挠宋轻衣，宋轻衣吓了一跳，立马松手。
胖橘一跃而上落在宋轻衣头顶，踩着她的脑袋，猫头高高昂起。
阿依似乎是信了，慢慢放下手，往她们这边走，而就在这时，上一秒还平静异常的湖面，突然窜出一只非人非鱼的怪物，朝着阿依扑来。
这怪物上半身像个身材苗条的美人，下半身却是鱼的下半身，鱼尾长而有力，鳞片闪着银黑色的光，暗绿色的长发卷曲浓密，五官精致，瞳孔是暗红色的，妖异如猫一样的竖瞳，月匈前的□□不难看出是雌性。
她依靠鱼尾的力量从水中弹起，扑向阿依。
而就在她逼近的同时，魏瑜姝手中凝气而成的剑也紧跟而上。
但那怪物却并非朝着阿依发起的攻击，她一个转向，杀向了元婉。
还好元婉迅速地反应过来了，掏出一把木仓，连着开了好几木仓，向边上一滚，躲开了怪物的攻击。
魏瑜姝的剑从怪物背后袭来，怪物一个扫尾微微打偏了魏瑜姝的剑，剑与鱼尾相撞，火花四溅，发出刺耳的“刺啦”声。
简晓东也立马加入了战局，三人一妖互相缠斗。
这怪物似乎不会什么法术，只会肉搏，鳞片坚硬，肉厚还不怕痛。魏瑜姝退出战局，不与她继续缠斗。
她走到一脸着急的阿依面前，问：“这就是救你的那条人鱼吧？”
阿依担心地看着人鱼，微微点头：“你快叫他们住手，她是好的，她救过我三次。”
“你得先叫她住手，我才能让我同事住手，不然的话，她一扫尾我同事就得被打吐血。”
阿依信了魏瑜姝的话，朝着人鱼大喊：“你们别打了，她们没有恶意的。”
人鱼听了她的话，一个侧身躲开了攻击，然后朝着阿依这边来，发现站在阿依身边的魏瑜姝时，朝着魏瑜姝凶恶地呲牙。
她的牙齿如同鲨鱼一样密集而尖锐，一口白牙看上去十分恐怖。
因为阿依叫住了人鱼，她们才能稍微和平一点来谈论事情。
人鱼不再攻击她们，但阿依也要求元婉不能再叫其他什么妖管局的人来这里。
元婉很是不爽：“我们妖管局是帮助处理人妖关系的，又不是什么除妖师，你们就这么不信任我们？”
阿依有些尴尬，不知道怎么解释，因为她一开始确实误会她们是除妖师之类的人。
没想到这时候，人鱼开口了，她的声音很沙哑，如同坏掉的磁带：“我曾经信任过你们，后来我差点死。”
魏瑜姝挑眉，这是有恩怨了？
元婉是这里妖管局里地位最高的，她说：“你的意思是你接触过我们？”
人鱼点头。
元婉看向陈青风：“查一下资料库里有没有关于人鱼的记录。”
陈青风立马打开手机，过了一会儿说：“有倒是有一条人鱼的记录，名叫弦夜，但是是雄性，而且他的长久居住地距离这里起码一千多公里。”
元婉皱眉：“你也听到了，我们妖管局根本没有你的信息，说明我们从未接触过。”
“不可能，那群人自称是妖管局，说要带我们去登记，还会给我们安排远离人类的居住地，结果后来我发现不对劲，想要劝说族人逃跑，但是最后只有我一个人逃出来了，我的族人们都被他们带走了。”
每个市的妖管局分局局长和副局长都是属于妖管局的高层管理，掌握着妖管局的机密内容。
所以元婉很确信，她们妖管局从来没有接触过太多的人鱼，更何况是这条人鱼口中的族人，想必数量极其庞大，如果妖管局真的接触过，不可能毫无记录。
那么就只有一个可能了，这条人鱼遇到的自称是妖管局的人，是假冒的。
而能够假冒妖管局的人，必须得是接触妖管局的人，这类人分三种。
第一种，自然就是妖管局自己的人。以私人身份代表整个妖管局是违法规定的，后果很惨。再加上能够加入妖管局的人都几乎是修仙者，迫害妖怪并不能给他们带来任何好处，除非其中有叛徒。
第二种，和妖管局接触过的妖怪。一般来说，妖怪是不会向人类暴露自己的真实身份的，也不会向外透露妖管局的存在，因为一经发现，立马就会被妖管局控制起来，这就算是违反了妖管局的规定，会被抓起来。
第三种，和妖管局打交道的人。这一类人通常在zheng府工作，负责向普通zheng府工作人员传达妖管局的事务，比如封锁消息，搜查信息，甚至是抓人之类的。这种人一般在高层里比较多，暴露妖管局的存在对他们来说弊大于利，毕竟妖管局与zheng府合作，带来的利益是无穷的。
总的来说，不论哪种人，假冒妖管局，都是弊大于利。
除非，他们看到了更大的利益。
而更大的利益是什么，将会是问题的关键。
或许这也是妖怪与人类反目成仇的关键所在。
人鱼冷笑一声：“你们内部出了叛徒可不关我的事，你们最好给我离这个湖远一点，别再来打扰我们，否则来一个我杀一个。”
阿依似乎被人鱼吓到了，她赶紧摆手：“别……别误会了，她没有杀过人，我们寨子里从来没有人在湖里出过事情，我小时候不慎溺水，还被她送上岸了。”
人鱼冷哼一声，对着魏瑜姝等人没个好脸色：“我是怕你这个小屁孩死了的话，尸体脏了我的湖，不过这个寨子的人还算有良心，每年还丢点牲畜给我们吃。”
谁曾想救了个小孩子就被寨子的人供奉成了河神，每年还能得点吃的。
不过魏瑜姝更在意她口中的“我们”。
“你们？你和水底下那些怪物是一起的？”宋轻衣惊讶地问。
人鱼瞪了宋轻衣一眼，表情逐渐狰狞，尖牙全露：“你才是怪物！你全家都是怪物！”
阿依赶紧拦住她：“她们无心之说而已。”
宋轻衣吓得往后一缩，不知道自己哪句话刺激到了人鱼。
人鱼眼中恨意满满：“我被所谓的妖管局追杀，还是她们救的我，若不是她们，我便和我的族人一样死在那片海域了！”
宋轻衣一脸歉意，朝她鞠了一躬：“对不起，我不该以貌取鱼，但是我们确实被吓到了，她们和你长得真的不一样，你是半人半鱼，但她们却是一整条鱼加一整个人。”
人鱼的竖瞳死死盯着元婉等人：“你以为她们变成这副鬼样子是因为谁？还不是因为你们。”
“她们的出生就是因为你们这些恶心的人类。”
接着，人鱼就讲述了她是怎么遇到水底下这些奇怪的生物，以及这些生物从何而来。
人鱼和族人在东边的海域生存，也就是离这里几千公里的地方，正是妖管局记录里唯一一条人鱼居住的地方，她们被“妖管局”发现，然后诱骗到了一片狭小的海域，她发现了不对劲，劝说族人和她一起逃跑，族人却认为是她想多了。但她却反复地劝说，向族人分析各种不对劲的地方，后来族人们也相信了她，然后她们打算一起逃离那片海域，却被“妖管局”的人发现，然后族人们拼死保护她，为她杀出一条血路，最后活下来的人鱼只有她。
她躲在一处海底悬崖下，遇到了这个湖底下的生物，她们全部都躲在海底悬崖下，甚至带着她一起钻进了海底悬崖的一处狭窄的洞穴，然后沿着洞穴一路往里游，她们最后游到了这个湖底。
这个湖离原先的东边海域几千公里，足够安全，所以这么多年她们都生活在这湖底下。
这些生物和人鱼根本不是一个物种，人鱼属于妖怪一族，她们一族天生修炼妖术比其他种族更容易，因为她们出生就是半人半鱼形态，修炼到足够强的时候，就能直接化形。
而这些生物，她们就是普通的杂交生物，是一所隐秘的实验室产物，她们是人和其他动物杂交的产物。
她们如此丑陋又恐怖，都是拜人类所赐。
听完这些，魏瑜姝等人把视线投向元婉。
元婉叹了口气：“这件事我确实不知道，但是我敢以性命作担保，妖管局绝对不会插手这样肮脏的事情。”
魏瑜姝在想，元婉如此肯定，若是假话，未免也太能演了。
如果妖管局真的没有插手这件事，那么就说明，这件事八成是普通人类做的。
魏瑜姝甚至怀疑，抓人鱼一族的人，和做生物杂交实验的人，是同一批人。
如果真是这样，那么他们的目的也很明显了，他们想要获得人妖杂交的完美成果。
作者有话要说：呜呜呜，有没有人玩过inside 那种黑暗实验，主角太惨了，这个游戏真的很好玩
感谢在2020-04-29 15:28:58~2020-04-30 20:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北堂 147瓶；舟舟、做个春天里的少年 10瓶；QAQ、暾暾暾暾暾暾， 2瓶；天意、乐正家的打工仔、不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
111
“你们最好赶紧滚出这个寨子, 否则别怪我手下不留情。”人鱼的态度依旧十分恶劣。
阿依叹了口气, 对人鱼说：“对不起，我还没来得及向你道歉, 这段时间来了这么多人，其实是因为我，我那时候特别害怕, 就想去报警, 但是警察不信我，我才发到了网上求助。所以他们才会循着新闻找过来, 对不起。”
人鱼一脸复杂地看着阿依，“你为什么怕我？你小时候我还救过你。”
阿依为难地转过头去：“我不记得小时候的事了，我也是上次进医院后听我哥哥说起的，他安慰我别害怕，说我小时候就被河神保佑着。”
人鱼有些难过地转过身, 朝着湖边走去，背对着所有人说：“你们别再来了, 最后一次警告。”
阿依犹豫地望着人鱼, 她想要说什么，但是却不知道怎么开口。
而这时候，最先开口的是一个一直沉默的人。
景漪一脸困惑地说：“可是我们不来这里，别人也会来啊。”
确实，不说妖管局的人，就是那些爱看稀奇的普通人也会前来，还有对这个湖很感兴趣的勘测队。
景漪这么一说, 阿依更自责了，她开口叫住人鱼：“要不你和你的朋友跟我走吧，换个地方生存，这个地方已经被很多人知道了。”
宋轻衣疯狂点头，“就是，万一先前抓你们的人找上门来了呢？要不你带上朋友跟我们去个安全的地方吧。”
魏瑜姝没说话，她在观察元婉的反应。
元婉叹了口气：“她们说的不无道理，这个新闻这次闹得挺大的，不止是普通民众，还有很多研究者也会前来，想必抓你的那些人也知道了，你族人的死虽然不是我们妖管局的错，但是这些人知道妖管局的存在，想来和我们也有些关联，这样危险的组织存在，对我们妖管局也是极大的威胁，你们如果能够帮助我们查出这些人是谁，那么相应的，妖管局也会为你们提供庇护。”
“我凭什么相信你们？”人鱼转过身来，双手环抱，冷笑道。
阿依紧张地说：“我……”
人鱼抢先堵住了阿依的话头：“你认识她们多久，三天？四天？你凭什么保证这不是她们的计谋？”
阿依眼里的受伤神色一闪而过，确实，如果不是她，人鱼她们在这里活得好好的。
魏瑜姝笑眯眯地说：“她当然无法保证，不过嘛，你们除了跟我们一起离开，别无选择。”
“你在威胁我？”人鱼朝着魏瑜姝呲牙，露出一口锋利可怖的大白牙。
魏瑜姝耸肩：“没有哦，我理性地给你分析你们现在所处的形势罢了。”
水怪的新闻爆出来有一段时间了，虽然只是一些模糊的照片，但既然能吸引到妖管局的人，难道还不能吸引那抓人鱼的那批人吗？
而迄今为止似乎没有可疑的人出现，只能说明一件事，那批人不敢来。
不敢来的原因，魏瑜姝只想到了一个，妖管局的人在这里，他们有所顾虑，不敢来。
既然如此，那么等她们一走，人鱼她们就是十分危险的。
魏瑜姝倒不是多么善良，只是既然景漪开口了，想必也是想救她们的，况且人鱼身上还有一些重要的线索。
人鱼一脸凶狠地盯着魏瑜姝，可是却没法反驳她，因为魏瑜姝说的是事实，等妖管局的人一走，那些人可能很快就会找来。
最后人鱼妥协了，元婉马上通知局里的人安排大型货车过来。
人鱼回到水下与同伴交涉，魏瑜姝等人先回住处等待支援。
阿依一路上都失魂落魄的，是她的胆小给人鱼带来了巨大的麻烦。
常乐跟在魏瑜姝身边，手里捏了张符咒，小声地问魏瑜姝：“前辈，要对她用遗忘符吗？”
阿依知道的秘密太多了，既有人鱼的秘密，还有妖管局的秘密。
魏瑜姝耸肩：“我劝你打消这个念头，你给她遗忘了，那条鱼能用鱼尾打掉你的头。”
常乐打了个冷颤，连忙摇头：“不用了不用了。”
景漪牵着魏瑜姝的手，走路一蹦一蹦的：“魏魏，那人鱼小姐会被送到哪里去呢？”
魏瑜姝装作不经意地瞥了一眼元婉，意有所指地说：“那就不关我们的事了，这是妖管局高层要负责的事。”
这话也没压低声音，在场的人都能听见，元婉笑了笑，问魏瑜姝：“听说魏小姐在A市妖管局就是个普通干员？”
常乐升起一丝警觉，她连忙强调：“是特派干员！”
元婉耸肩：“特派干员也是干员嘛，我觉得以魏小姐的修为和实力，怎会只是个小小的干员。”
“元副局有什么话就只说了吧，这里也没外人。”魏瑜姝扯了扯嘴角说。
沉浸在自己世界里的阿依抬头迷茫地看向魏瑜姝，她不是外人吗？
元婉微微摇头，无奈地笑：“我见魏小姐实力不凡，你要是来我们Y市分局，那就肯定不止是个小小的干员，我这副局的位子，你也能坐。”
常乐炸了：“元副局你怎么回事？当着我面儿挖我们A市分局墙角呢！”
元婉把手一摊，无辜地说：“我说的难道不是事实？”
常乐被噎了一下，没法反驳：“虽然是事实，但是……”
A市局长修为也没魏瑜姝高，她这样的修为，丢在哪个市的分局，都至少是副局长。
景漪眼里闪着崇拜的亮光：“魏魏好厉害！”
宋轻衣对着魏瑜姝挤眉弄眼：“魏魏流弊！”
元婉接着说：“魏小姐修为不止是练气吧？”
“哦？你怎么知道？”魏瑜姝轻描淡写地问。
“因为我是练气，但你明显比我强多了，简前辈马上筑基了，可是，你比他的气息还要强。”
“这样高的修为，你当真甘心在A市当一个小小的干员？”
魏瑜姝摆摆手，拉着景漪往前走：“甘心啊。”
常乐松了一口气，难免对Y市分局有些意见，这样明目张胆地挖墙脚，明显没把她们A市分局放在眼里。
景漪悄悄地问魏瑜姝：“魏魏刚才好帅哦，能召唤出两条水龙。”
魏瑜姝摸了摸她的脑袋，景漪的头发柔软而顺滑，摸着十分舒服。
景漪还顺便蹭了蹭魏瑜姝的手心，一把抓住了魏瑜姝摸她的手，贴在了自己脸上，问：“魏魏可以教我那种法术吗？”
魏瑜姝毫不犹豫地点头：“好啊，只要你愿意学。”
其实魏瑜姝也想过教景漪一些法术，妖怪能够化形，说明修为足够强了。
但是景漪的化形是被迫的，并非修为到了一定境界，所以魏瑜姝还是希望景漪能有自保的手段。
不过这妖修和人修的法术能共通吗？
想起曾经遇见过的强大妖修黑蛇，她似乎使用的法术和普通修士不太一样，而且修士多依赖法器，那黑蛇似乎不怎么用法器一类的。
宋轻衣也过来插一嘴：“我也想报名！”
魏瑜姝轻飘飘地瞥了她一眼，没有拒绝。
宋轻衣哈哈一笑，然后随即又一脸失落：“刚才上岸的时候刚到水面我的气泡就破了，手机好像进水直接关机了，我现在都不敢开机，一开机就怕手机烧坏。”
关机？
魏瑜姝心里有一丝异样的感觉，但是表面上她只是随口说了句：“出去了再买一样的。”
宋轻衣难过了一秒又没事了：“不过幸好进水了，不然刚才妖管局和那人鱼的话都被直播出去了，万一有要抓人鱼的人上门找来就麻烦了。”
魏瑜姝知道这一丝异样的感觉是什么了。
手机进水得太巧合了，正是他们和人鱼沟通的时候进水坏掉。
要知道，上岸那会儿，就连魏瑜姝都没想到会因为阿依引出人鱼，毕竟魏瑜姝几人都以为阿依葬身鱼腹。
如果宋轻衣手机进水是有人故意而为之，那么这个人肯定是预料到了人鱼和妖管局的对话。
这个人怕是拿着小世界剧本呢。
看来此人就是那些弹幕里的另一个体验者了。
这人的目的是什么呢？阻止宋轻衣直播，在一定程度上算是帮了魏瑜姝等人一把，没有直播到人鱼和妖管局的内容，那些隐藏在暗处的人顶多是怀疑这里有人鱼，但若是直播出去了，那就坐实了这里有人鱼，并且也说明了人鱼若是消失肯定是妖管局带走了。
这个行为确确实实是在帮助魏瑜姝等人，或者说是在帮助魏瑜姝，魏瑜姝需要人鱼的线索。
魏瑜姝回想了一下她们当时快浮上来的画面，距离宋轻衣最近的是她自己，以及魏瑜姝的水龙。
水龙自然不会戳破宋轻衣的气泡，魏瑜姝当然也不会。
除了魏瑜姝之外，其他人离宋轻衣还有点距离，虽然隔得不远，但是有小动作的话，魏瑜姝是一定能看见的。
突然，魏瑜姝的视线落到了宋轻衣头上那只胖橘身上。
这只胖橘因为是动物形态，所以是宋轻衣抱着的，一人一妖在同一个气泡里。
胖橘那爪子要是给气泡来上一下，一碰就破。
魏瑜姝在心里冷笑，来的就是这样憨的体验者吗？果然体验者都是和林昊天差不多的水准。
这些人花钱就能进入小世界玩耍，那么收钱的人是谁呢？
魏瑜姝开始想起景漪是失去了所有记忆的，每到一个世界就是全新的开始，这个世界意识能够轻易抹去景漪的记忆。
为什么不能直接抹去魏瑜姝的记忆？
又或者，魏瑜姝最真实的记忆已经被抹去了。
她真的来自那个她自认为真实的世界吗？
景漪每换一个世界就会被消除记忆一次，而魏瑜姝却保留了可能是第一个世界的记忆。
魏瑜姝和景漪，有不同之处。
她们两个，到底有什么不同？
第二天，妖管局的人就来接走了湖底那一大群生物，连同人鱼一起。
但是阿依不放心，闹着非要跟着人鱼一起。
用她的话来说就是：要是出了什么问题，她也要一起承担后果。
妖管局的人十分为难，他们是管妖怪的，哪有空闲时间管一个普通的少女，况且这少女还在上学。
不过巧的是，阿依就读的大学正好就在A市。
并且A市也是国内的zheng治中心，于是这一大群生物被移交给A市妖管局分局配合调查，而且在常乐等人的争取下，阿依每个月至少能见人鱼一次。
妖管局迅速在A市给她们建了一处居住所，一个在郊区的中型水库，有特殊人员巡逻，以防不明人员靠近。
在她们离开后，勘测队带着新的装备去勘测湖底，发现湖底岂止是几千米深，甚至有另一个深不见底的洞穴，通向未知的地方。
网上更是炸开了锅，大家纷纷猜测可能的水怪正是从那个洞里出来的。甚至更有人说这个洞穴通往异世界，通往时空的另一头，像那些科幻里写的一样，你朝它扔什么，从地球的上空就会掉下什么。
可是谁又能想到，这个洞只是通往几千公里外的海域呢。
魏瑜姝的直播再次上了热搜，她们的直播里清晰地拍到了水怪的模样，并且有观众录下了直播。
但是很快被人质疑，因为录屏中除了没露面的宋轻衣，其他人都是在气泡中潜入水底，甚至还有什么水龙，这明显不科学，实在是太玄幻了，大部分人更愿意相信她们是做的特效，然后水怪是她们自己设计出来的。
网上吵得很凶，但是官方也没人出来辟谣，不管是当地zheng府还是网上的官博，统统对此类消息不予理会。
而有心之人看见了这些热搜，很快明白过来这是真的。
而在这次的直播中，其他市的分局真真切切地认识到了魏瑜姝的实力。
那样巨大的水龙，看魏瑜姝那副轻松的姿态，若不是因为在水下，她怕是还有更厉害的术法。
不少的人都觉得，A市这次真是捡到宝了。
Y市局长知道这事之后，等元婉回去就把她骂了一顿，问她为什么没把魏瑜姝挖过来。
元婉冷笑一声：“我把她挖过来，你这局长的位置还坐得稳？”
局长脸色不好看，摆摆手：“倒也是，咱们市有个简晓东就行了，对了，下个月我会去A市开会，现在局里要求必须尽快查出来妖管局的信息是怎么泄露的，接下来的时间里你暂代我管理Y市妖管局事务。”
元婉在他临走前，问了一句：“你觉得是谁暴露了我们的信息？”
局长年纪比元婉大多了，五十岁的样子，有些发福，他愁眉苦脸地说：“你还是不知道的好，如果真是那人，人妖两界，恐怕就要变天了。”
老家伙知道点内幕，元婉掩下眼里的惊讶，然后送局长离开。
作者有话要说：祝大家五一劳动节快乐啊
虽迟但到的大肥章！！！四千字！快不快乐？
感谢在2020-04-30 20:46:40~2020-05-01 21:29:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨辰 46瓶；宫脇小樱花 10瓶；暾暾暾暾暾暾，、乐正家的打工仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
112
回到A市, 又休息了几个月，魏瑜姝几人也时常会去看望人鱼, 主要是阿依要去看望人鱼得有人引荐, 魏瑜姝和宋轻衣两个妖管局的人就得为她作担保。
根据人鱼和那群杂交生物给的信息, 妖管局似乎找到点线索，但是不敢对外公开，只有内部几个核心成员知道, 就连其他市的分局局长也有一部分不知道。
常乐那边传来的消息就是接下来一段时间里，妖管局会非常的忙，所以像捉妖软件上的一些单子可能都需要魏瑜姝处理一下, 留给魏瑜姝休息的时间不多。
魏瑜姝也没拒绝，她也正好需要带景漪历练一下。
除了景漪，宋轻衣也开始了修炼, 以前她只是对符咒感兴趣, 见识了魏瑜姝的水龙后, 她对修行一事又充满了好奇, 魏瑜姝也将曾经白芷教给自己的修炼功法教给了宋轻衣。
两人两妖在外奔波了几个月，年关将近，宋轻衣回家过年了，她本想把胖橘带回去, 但是胖橘满屋子跑, 就是不和她走，于是作罢。
魏瑜姝也接到了原主父母的电话。
这让魏瑜姝有一丝烦躁，前几个世界她穿越的原主要么是父母双亡, 要么是根本没出现过，这个世界出来一对关爱女儿的父母，怎么想怎么别扭。
大概真是跟每个世界的女主相处久了，魏瑜姝也不再抗拒别人的善意，于是魏瑜姝带着两只妖怪回家过年。
家人问起景漪的来历，魏瑜姝就说是自己朋友，父母去国外过年了，她一个人过年怪冷清的。
魏瑜姝父母也对景漪很热情，家里来了许多亲戚，饭桌上竟然还给魏瑜姝相起亲来。
魏瑜姝这一年在网上可谓是大火，亲戚们都觉得她是个大明星了，一过年就给她准备好几个不错的对象。
他们的不错对象，落到魏瑜姝眼里就成了歪瓜裂枣。
景漪在饭桌上气得饭都不吃了，端正地坐着，死死瞪着对面那个相亲男。
那男人见景漪一直看他，还觉得自己魅力挺大，连相亲对象的闺蜜都看上他了。
还有好几个人看上了景漪，魏瑜姝脸色极为难看，一点面子都不给了：“四叔四婶不用给我介绍男人了，我有女朋友了。”
魏瑜姝父母一脸尬笑，“小孩子开玩笑呢。”
“哎呀，同性恋啊，没事，我跟你说，你见见叔叔好兄弟的儿子，保管你就喜欢男人了。”
“来，齐轩啊，这是我侄女瑜姝，就网上那个很火的主播还是明星来着，粉丝数几千万呢。”
一个五官平平，模样普通，看上去斯斯文文的男人朝着魏瑜姝伸手：“你好，我叫齐轩，现在是一家生物科技公司技术部主管。”
这男人看上去三十左右，戴着副黑框眼镜，皮肤不太好，白虽然白，但痘也挺多的，破了之后有些恶心。
魏瑜姝没搭理他伸出的手，转而给景漪夹了几筷子菜：“这个好吃，多吃点。”
景漪微抬下巴，不屑地看了齐轩一眼，眼神挑衅。
不过挑衅完后，又一脸乖巧地朝着魏瑜姝一笑，开心地吃碗里的菜。
魏瑜姝懂得怎么更好的伪装，知道怎样让大家都开心地结束这场相亲。
但是她不想，本来原主也不是什么好脾气的人，她魏瑜姝更不喜欢迁就别人，谁让她不舒服，她就让谁下不来台。
齐轩尴尬地收回了手，一脸无所谓的笑。
魏瑜姝那个叔叔有些不开心，一直念叨魏瑜姝，在饭桌上就开始破口大骂同性恋变态恶心，就该被抓起来电击什么的。
魏瑜姝淡淡地看了他一眼，他手里的酒杯“嘭”地一声炸裂，酒水溅到了他昂贵的西装和衬衫上。
一群人慌里慌张地给他擦衣服，而齐轩却在这时候看向了魏瑜姝，压下了心里的害怕，还故作幽默地开了几句玩笑，想要和魏瑜姝套近乎。
面对这样的情况，大家第一反应都是被吓了一跳，注意力应该都在魏瑜姝的叔叔身上，而齐轩却第一反应看向魏瑜姝。
魏瑜姝盯着他，似乎要透过他的眼睛看到他这次来的真正目的。
齐轩心虚地避开了魏瑜姝的眼神，说了些杯子质量不好的话来转移视线。
生物科技公司？
后来魏瑜姝托父母帮忙打听了齐轩是哪家生物科技公司的。
回到A市后，父母打来电话，问魏瑜姝是不是对齐轩有那意思，如果有的话，就帮他们牵线。
魏瑜姝说没有，只是有个朋友做生意，最近想找靠谱点的生物科技公司合作。
父母失望地叹气，还是告诉了魏瑜姝他们从魏瑜姝叔叔那里打听到的消息。
齐轩三十有四，在国内知名生物科技公司上班，该公司名叫启明生物研究有限公司，世界五百强企业，是半世纪来发展迅猛的生物科技公司，在国际上知名度很高，算是国内最强。
旗下有很多的子公司，有专门研究仿生机械的，有生物制药的，也有做试管婴儿研究的医院。
可以说，虽然这是家生物科技公司，但是其涉猎广泛，有医院有研究所有食品公司有工厂有电子产品公司。
A市调查的内容没有告知魏瑜姝，魏瑜姝便只能从网上搜寻信息，这些信息真真假假，而且大多浮于表面。
看来，不坐上高层的位子，很多东西魏瑜姝都是无法得到的。
A市是妖管局的权力中心，而且仲成安没有主动来告诉魏瑜姝调查结果，想来也是不想她知道。
走不进A市的圈子，那魏瑜姝就换个圈子。
魏瑜姝私下联系了元婉。
寒暄就免了，魏瑜姝直接开门见山问如果她肯投入Y市妖管局分局，那么元婉能给她什么好处。
“不瞒你说，你如果来到我们Y市，并且和简晓东前辈一样支持我，那么我就能坐上局长的位置，而你，将会是副局长。”
“那原先的局长？”
“这也正是我要说的。”手机里的元婉突然挂断了电话。
魏瑜姝挑眉，紧接着，她的手机又响起来了，是一个没有号码的来电。
她一接起来就是元婉的声音：“我市妖管局分局局长去你们那里开会了，足足待了几个月，没有查出有用的东西不可能待这么久，你要加入Y市妖管局，那么自然要有向我表达诚意的东西。”
“什么东西？”
“他都在那里待了几个月了，不如就让他永远待在那里好了。”
元婉要Y市分局长死在A市。
魏瑜姝冷笑，说了声好，然后就挂断了电话。
还以为妖管局内部有多好，果然啊，只要有权力，就离不开明争暗斗。
杀一个人容易，但要怎么在A市地盘上悄无声息地杀掉一个人。
这个任务若是放在其他任何一个人身上，就算是让简晓东来，也不一定处理得好，杀人简单，不着痕迹地杀人，除非专业人士，其他非专业的人很容易留下痕迹。
而恰巧，魏瑜姝就是这杀人方面的专家。
没过多久，魏瑜姝收到了元婉发来的消息，里面包括了Y市分局长离开A市的时间和地点，随行人员等等的信息。
不过距离Y市分局长离开A市还有一个月的时间，魏瑜姝在软件里看中了一个单子。
还没等给宋轻衣说，宋轻衣自己反而看中了另一个地方，宋轻衣举着手机指给魏瑜姝看：“魏魏你看这个，咔拉什沙漠的死亡地带，听着就好有意思，肯定很惊险刺激，我们去这里吧。”
魏瑜姝接过手机看了看，这个咔拉什沙漠是西北边最大最广阔的沙漠，一半在国内，一半在邻国。
宋轻衣接着说，“我刚才玩手机玩得快睡着了，被胖橘一爪子拍醒，结果就刷到了这条微博，一看就很有意思。”
这是网上的一个猎奇博主发的全球十大危险的自然死亡区，有点营销号那味道。
魏瑜姝并没有在捉妖软件上看到有关这里的单子，也不知道真假。
不过宋轻衣是被胖橘拍醒才看到这微博的，魏瑜姝点头同意了。
转眼第三天她们就出发前往咔拉什沙漠，飞机只能降落在咔拉什沙漠边上N市，然后她们就要自己开车进沙漠。
常乐也跟来了，宋轻衣手机坏了之后换了部又贵又好用的，反正现在她们赚了钱，用好点也应该。
直播设备也换了新的，还是太阳能充电的，一边蓄电一边使用都可以，于是她们从到N市自己开车时，就打开了直播。
自从上次嫌弃魏瑜姝等人直播太水的人被打脸后，她们直播间的热度居高不下，不论什么时间开播，用不了多久轻松破十万百万。
这次也是，一开播，直播间里就全是弹幕。
“呜呜呜，我奶奶关注的主播终于开播了。”
“你停播时间这么长，但是人气却这么高，你究竟是什么人？”
“哇，上次的深湖探险真的给我吓得冒冷汗，这次是什么神奇的探险？”
“这好像是N市的XX机场诶，我就是N市本地人，天哪，不会是要去咔拉什沙漠吧？”
“楼上的，咔拉什沙漠怎么了？”
接着就有人在弹幕里开始科普咔拉什沙漠的可怕之处。
咔拉什沙漠很大，在边缘一带还是有很多人生活的，N市是咔拉什沙漠边上最大的市区，生活着几千万人口。
魏瑜姝等人以为去到沙漠里还要好一段路，没想到她们开着车，刚出环城高速，下一秒眼前就变成了沙漠。
一回头，N市就像是一片苍茫沙漠中唯一的生气之地。N市里面是正常的城区生活，一踏进外面，就变成了无边无际的沙漠，黄沙满天。
因为沙漠无边无际，方向感极好的人都容易在其中迷失方向，为了不走丢，魏瑜姝她们还是花钱请了当地的向导领路。
这个向导身上穿的严严实实，头上戴着帽子，就露出张黑黝黝的脸，皮肤油光满面，嘴边胡子拉碴，他牵来几匹骆驼问：“美女们，骑骆驼吗？”
常乐从车窗探出胳膊，靠着说：“不用了，我们不是来旅游观光的，师傅你是当地向导吧，能带我们去咔拉什沙漠那个死亡地带吗？”
向导脸色一下就沉下来了：“几个年轻女娃，去那里做什么！不去不去！”
常乐笑了笑说：“师傅你不用担心我们，多少钱我们都给，是死是活都跟你没关系，只要你带我们进去就成。”
那向导还是摇头，常乐劝说半天，他最后还是答应了，谈了个不低的价钱。
“真是搞不懂你们年轻人为了寻刺激命都不要了，你们不怕死，我可惜命得很，我再叫上几个兄弟伙一起，他们都跟我一样是向导，没有人比我们更懂咔拉什沙漠了。”
“行，叫上一起，我们一起付钱都可以。”
在常乐他们商量价钱的时，魏瑜姝透过车窗看向那向导后面几个精壮的汉子，一个个因为强烈的阳光紧皱眉头，手时不时擦一下汗。
这才初春，咔拉什沙漠的温度就比别的地方高出几度甚至十度左右，这些人看穿着和模样，确实是当地的向导，只是不知道究竟有几分本事。
作者有话要说：最佳工具人——常乐
感谢在2020-05-01 21:30:03~2020-05-02 16:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：Sue望舒、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不可能有猫 17瓶；米粥 2瓶；乐正家的打工仔、暾暾暾暾暾暾， 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
113
向导们也有自己的越野, 装满了一车人，车上还装着食物和水。依照他们的话, 要想从N市走到死亡地带，至少也要十个小时的车，水和食物是必须的。
因为是开车，车上还有空调，向导们的车在前面开路，常乐开车只需要跟着他们走就可以了, 翻过了一个又一个的沙丘, 她们不知道自己去往何方，也不知道自己从哪个方向来。在沙漠中, 她们只能跟随着向导前进。
车上带足了燃油, 至少她们的各种资源是充足的，而且通讯设备也是完好的，已进入沙漠后，信号变差了一点，但还是有两格，宋轻衣生怕被困沙漠，时不时就要拿出手机看一下还有没有信号。
初夏的白天格外的长, 坐在车上刚开始还有心思聊天玩耍, 宋轻衣和常乐换着开车, 后面的魏瑜姝和景漪靠着打瞌睡。
刺眼的阳光从窗口照进，照在哪边，魏瑜姝二人就往另一边倒。
不知道开了多久, 前面的向导们停车，常乐也跟着停车，开头谈价钱的那个向导走过来说：“再往前开一个小时，你们可能就到了死亡地带了。”
“什么叫可能？”常乐皱眉，“你不应该带我们至少到达边上吗？”
向导摆手：“不行不行，我不能再往前走了，那是真主的安息之地，我们不能往里去，会打扰他的。”
还有一个小时车程，这变数可大了，常乐又和向导谈，把价钱抬的很高，但向导说什么都不肯往里去了。
这时候天已经从开始的烈日当空，变成了红日低垂。向导不仅不肯再带她们进去，还一直劝她们玩玩就回去了，别再往前走了。
每年都有不少的人来咔拉什沙漠旅游观光，有人不听劝导，往前面一片沙丘去，就再也没回来过。每年在咔拉什沙漠失踪的人不下两位数，正因为如此，再往前的这一片区域就被称为咔拉什的死亡地带。这个死亡地带没有特别的边界线，就连当地人也说不清从哪里开始，向导们只是估摸着出发的时间，感觉快到了，他们就不敢再往前了。
没办法，魏瑜姝等人只能自己往前开，吃过一点东西，然后喝了点水，水和食物以及燃油不用担心，她们只需要担心方向。
还好向导们给她们留了方向，车载地图虽然没什么用处，但至少方向还是能分清。
这下子没人睡觉了，向导一走，就意味着她们随时可能迷失在这一片宛若大海的沙漠中。
完全按照向导们给的方向，应该一个多小时就能到达所谓的死亡地带，但是她们开了将近两个小时，感觉周围环境都没怎么变。目所能及的只有一片黄沙，灌木丛都看不到几簇。
“怎么还没到？我们走错了吗？还是说我们已经到了？”宋轻衣问，哪怕有空调，外面的阳光照进来也让人难以忍受，况且这车在烈日下开了快一天了，车身滚烫，彷佛下一秒就能爆炸一样。
魏瑜姝看了眼车载地图，说：“这个地图上的箭头没动。”
常乐惊讶地看了一眼，然后试着大转弯，果然就见地图的箭头毫无变化。
“车载地图坏了？”
“应该是定位坏了。”魏瑜姝皱眉，“先别开了，停下来歇息一会儿。”
这几个人里，魏瑜姝修为最高，景漪跟着魏瑜姝修炼，速度比魏瑜姝想的要快很多，现在已经是练气了，不久便能到达筑基修为，而魏瑜姝已经是筑基后期。宋轻衣刚入门，和常乐差不多的修为水平，至于那只胖橘，魏瑜姝还不知道它实力如何。
就目前她们一行人的实力来看，只要能找准方向，多半是没问题的。
魏瑜姝还在分析她们所处的形势，常乐和宋轻衣见魏瑜姝这么淡定，她们也逐渐平静下来，开始认真思考下一步怎么办。
几个当事人还能冷静，看直播的观众们一个比一个着急。
“这定位明显是错的了啊，主播怎么还不原路返回啊？”
“说返回就能返回吗？站着说话不腰疼，换成你，你能在这茫茫沙漠中找到你来的路吗？风一吹啥都没了。”
“这不会也是主播设计好的剧情吧？可是这个场景不像特效合成啊，从她们下飞机开始，一路上都在给我们直播，哪儿有时间布置场景啊，而且根本看不到任何的摄像机和工作人员，刚才的向导们有几个我去旅游的时候好像还见过。”
“我说，主播不会是这次玩大了，真的被困在沙漠中了吧？”
宋轻衣打开手机搜索，说：“我看网上有很多那种不依靠什么卫星定位就能辨别方向的方法，我们来的时候是从东边N市来的，那我们只需要往西走就能走到死亡地带了。”
她一边看手机一边说：“有说依靠手表的指针和太阳的方位找方向，还有依靠植物的生长特点和方向……”
常乐听她这么一说，一抬手，“那你快看看怎么分辨，我有表。”
她们很快找到了方向，但是才行进了一个小时，天就黑了。
红日消失在远处的地平线，最后一丝光亮随之消失，车子里的灯光成了夜里唯一的光亮。
月亮也没有，她们停了车，不再冒然行进，怕好不容易走的一个小时路程方向一偏又白费了。
好歹这一片地带有些枯树和灌木丛，她们掰了些燃起了篝火，煮了一点罐头食品，味道也还不错，但景漪吃得格外少，平常景漪吃得比胖橘都多，显然是这里胃口最大的，自从来了N市以后，食欲明显下降，吃东西的时候也不怎么积极。
在越野车旁边支起了一顶帐篷，车里留两个人守夜，帐篷里睡两个人。
景漪自告奋勇要和魏瑜姝一起守夜，两人坐在车里看夜空，宋轻衣二人关掉直播就在帐篷里睡去了，反正有魏瑜姝在，她们安心得很。
夜里温度骤降，魏瑜姝给景漪拿了张毯子盖在身上，景漪一把抓住魏瑜姝的手，嘴角上扬：“魏魏你为什么总是对我这么好？”
魏瑜姝面不改色地说：“因为你可爱。”
“那我有一天要是不可爱了呢？”景漪抓住魏瑜姝的力度加重。
魏瑜姝就像没感受到一样，把手从景漪手里抽出，给她披好毯子，搂住景漪，轻拍她的肩膀：“不可能，你在我眼里怎么样都可爱。”
景漪难得羞涩地低下头，紧接着又得意地扬起头：“魏魏在我眼里也怎么样都可爱！”
魏瑜姝笑了，揉了揉景漪的脑袋，傻得可爱。
景漪那双漂亮的双眼开始飘忽不定，不与魏瑜姝对视，小声地说：“那魏魏可不可以不要去相亲？”
“我喜欢的人是你，我怎么可能会去相亲，不过都是家里人闲的而已。”
景漪雀跃地直起身子，一把扑到魏瑜姝怀里：“我也喜欢魏魏！那我们是不是在谈恋爱？”
魏瑜姝犹豫了一下：“你懂什么是谈恋爱吗？”
景漪抬起头，倔强地看着魏瑜姝：“我当然懂了！我在网上看了好多攻略，让高冷女神恋上我的99种方法，霸道捉妖师爱上我……”
魏瑜姝一脸无语，捂住景漪的嘴：“你一天天的都看些什么油腻？”
“呜呜呜！”景漪特别委屈，水汪汪的大眼控诉着魏瑜姝的过分举动。
魏瑜姝见人都快哭了，赶紧松开手，景漪咬着右下唇，声音软甜：“你是不是觉得我看这些很幼稚？不要总是把我当小孩子看待，我可能都活了几十年了，比你年纪还大。”
魏瑜姝心想，你就算活了一百年也没我年龄大。
“如果我真的把你当小孩子看，我根本就不会搭理你。”魏瑜姝轻叹道，“我只是担心你还没有真的理解恋爱的意思。”
景漪窝在魏瑜姝怀里，嘴角悄悄上扬，笑容狡黠，笑得像她的本体：“你不用担心我，我理解恋爱的意思，再说了，我这段时间又是发qing期，狐妖一族，九岁后就能交酉己了，我都三十九岁了，早就可以交酉己了。”
不知道为什么，从景漪嘴里听到这两个字，魏瑜姝只觉得好笑，恋爱和交酉己能一样吗？
恋爱是两个人彼此爱恋、相互交往的活动。
而交酉己是源于本能的繁殖行为。
魏瑜姝还没开口给景漪解释，景漪就低着头埋在她颈窝处，闷闷的声音从下面传来：“可是我不想和别人交酉己，我不想受所谓的本能所控制。”
“可是我对魏魏你不一样，如果这个人是你，我就愿意了。”
景漪在这个世界是狐妖，动物的本身，人的思想，她不愿意顺从身为动物的那一部分本能，就像她不愿意遵从每个世界给她设定的人物性格一样，她天生厌恶被人所控制。
而魏瑜姝，也许就是那个可能打破她被控制的人生轨迹的人。
魏瑜姝紧紧抱着景漪，感受着她柔软的身体与自己贴近，有些难言的感动。
有时候，是魏瑜姝她想的太肤浅了。
魏瑜姝和景漪的不同之处在于，景漪不是需要别人拯救的人。
景漪看似阴险、恶毒、软甜，这些都是世界意识赋予她的。但真正的她，却不一定是这样的。
她的另一面，只展示给魏瑜姝看。
魏瑜姝嘴角疯狂上扬，低声说：“嗯，我也只想和你交酉己。”
车外的帐篷里，趴着睡着了的胖橘，耳朵动了动，彷佛听到了什么，羞得用爪子捂脸。
这两个在说什么虎狼之词！
第二天日出之时，大家马上就开车上路，宋轻衣打着哈欠在化妆，顺便给胖橘喂点肉干，常乐开始辨别方向，发动车子向前行驶，魏瑜姝拉着景漪坐在后座补觉。
宋轻衣化完妆就打开了直播，发现直播有些卡顿，信号又弱了一格，看样子她们确实在往沙漠的深处前进。
“吓死我了，我还在想今天要是没开播，我就报警，还好主播们没事。”
“还要往里走吗，直播这么卡了，信号肯定不好，再往里走真的会出事的。”
“现在的网红主播真的为了钱命都不要了，啧啧啧。”
“我靠，昨晚上景漪的话好露骨啊，不过我喜欢。”
“岂止是露骨？根本就是se情，一个女孩子家家的一口一个交酉己，不要脸，不知道私底下多sao。”
“楼上是古代穿越来的吗？你大清亡了知道吗？”
“性这个字烫嘴吗？”
作者有话要说：嘻嘻，景漪小可爱好直白哦，我喜欢感谢在2020-05-02 16:29:46~2020-05-03 19:04:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 10瓶；Xmm 2瓶；41720858 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
114
在沙漠里行驶了两个多小时, 直播突然中断，观众们瞬间炸锅。
“怎么回事？上一秒还在和我们互动，下一秒直播就没了？”
“会不会是主播她们已经到达了死亡地带，所以信号全无？”
“我已经报警了。”
“报警也没用，每年在那里失踪的人不计其数，警cha也不敢进去, 进去也出不来。”
“听说有几次搜救队开直升机去搜寻幸存者, 结果直升机再也没开回来。”
宋轻衣惊呼一声：“没信号了！直播都断了。”
魏瑜姝皱眉：“看来我们是到了这死亡地带了。”
几人往外看，周围依旧是黄沙一片，什么都没有，和她们之前经过的地方可以说是一模一样。
完全看不出来这里有什么特别之处，唯一特别的大概就是没信号了。
话说没信号也不至于害死那么多人吧，毕竟有一大批人自称是探险家, 野外生存本领还是很强的, 至少比起不用法术的魏瑜姝等人要强得多。
“现在怎么走？”常乐有些迷茫，下意识地看向魏瑜姝。
魏瑜姝仔细检查了一番, 发现周围并没有妖气, 一时半会儿还拿不定主意。
不过这个地方应该只是死亡地带的边缘, 也许再往里走会发现些什么东西。
“我们继续往里走。”
景漪抬头，看向沙漠中的那轮烈日, 眉头紧锁，好像有什么不对，但是她说不上来。
又往里行驶了两个小时，还是什么都没变, 除了漫天的黄沙和头顶刺眼的烈日，什么都没有，甚至连株草都看不到。
景漪终于忍不住问：“这个太阳，是不是位置一直都没变啊？”
她这么一问，负责分辨方向的常乐仔细回想了一下，然后又看了眼手表，脸色难看：“还真是，我们刚到达边缘的时候是早上九点，现在马上正午十二点了，太阳的位置一点没变。”
“这说明什么？”宋轻衣一脸困惑地问。
没等魏瑜姝开口，常乐就先回答了她：“这说明，要么时间停止了，要么这太阳就是个假的。”
很明显，她们的时间没有停止，那么就只有一个可能，这个太阳是假的。
“我们恐怕身处幻境之中。”魏瑜姝看了眼太阳说。
“那怎么办？我们怎么出去？”宋轻衣一边问一边翻包，“对了，我记得有道符叫醒神符，我看看能不能用。”
魏瑜姝并不着急，刚才也是她大意了，只注意到没有妖气，万万没想到这里竟然会有幻境，而且是同为修仙者设下的幻境。
这个咔拉什沙漠的死亡地带，恐怕不是什么妖怪存在造成的，而是人类自己人为制造的死亡地带。
难怪在软件上找不到死亡地带的单子，看样子是因为没有在这边发现妖气，所以才没有把其列入捉妖范围。
这个幻境并不是很厉害，以至于稍微有点自己进入幻境的意识，就能发现不对劲的地方，这个幻境还做不到以假乱真，所以破绽挺多的。
设下这个幻境的人，估计实力和魏瑜姝差不多，反正绝对强不过魏瑜姝，魏瑜姝受修为所限，但她能设下的幻境也比这个幻境好得多。
当然，更重要的是，什么人会在这样荒凉的沙漠里设下幻境，图什么呢？
“所以之前失踪的人其实都是因为被困在了这个幻境里，那是谁设下的幻境？”
魏瑜姝轻笑一声：“这个就得问问妖管局咯，这个死亡地带每年死那么多人，我不信妖管局没有派人来检查过。”
常乐沉默了，叹了口气：“那现在我们是直接回去了吗？”
魏瑜姝摇头：“不急，有人在这样隐秘的地区设下幻境，死的人也净是些不怕死的探险者，都是属于主动进来的，想来设下幻境的人不希望外人进入幻境之后的地方，我们既然来了，就得进去看看是怎么回事，不然这趟不就白来了嘛。”
“那怎么走？”常乐问。
魏瑜姝挑眉，看向景漪和宋轻衣：“你们两个来说说怎么走。”
宋轻衣很积极地举手说：“我知道，幻境主要是对人的五感进行干扰，普通的幻境做不到真正的以假乱真，虚假的东西就是假的，幻境中最为反常的地方就是阵眼所在，这太阳就是阵眼。”
景漪一脸崇拜：“宋宋好厉害！”
魏瑜姝白了宋轻衣一眼，又转头问景漪：“她说了这是普通幻境的破阵之法，那不普通的呢？”
景漪眼珠子滴溜转，笑容得意又可爱：“修为越高的人制造的幻境越强大越真实，里面的一草一木皆为可触碰的实物，飞鸟走兽也是真实存在的，这样一来，找寻阵眼更加困难。但是这样的幻境有一个致命的弱点，强大的幻境必须有设下幻境的人在其中才可支撑，也就是说，只要找到制造幻境的这个人，幻境即可破掉。”
常乐羡慕地咂舌，她也想跟着前辈学修仙，在妖管局其实学到的本事不多，真的能提升修为的更少。
魏瑜姝没出手，景漪捏了几道手诀，三道金光冲向头顶烈日，宋轻衣手持黄符，黄符燃尽，窜天的火焰冲向烈日。
这太阳看着在天上，其实并不高，毕竟是假的。没过多久，那太阳竟在宋轻衣和景漪的围攻之下燃起来了，从那太阳开始蔓延出许多碎片，整个幻境开始崩坏。
对于修仙者来说，实力稍强一点的人就能破掉这幻境，所以这个幻境设立的意义只可能是防止被普通人发现。
幻境完全破灭后，展现在魏瑜姝等人面前的不再只是一片黄沙，而是她们从未见过的沙漠绿洲。绿洲在茫茫沙漠中像一座孤岛，又像港湾，周围是茂密的植被，里面耸立着一座座高楼和工厂，彷佛海市蜃楼一样的存在，但魏瑜姝她们知道，这是真的。
景漪弯着魏瑜姝的手臂撒娇：“阵眼已破，现在没有那么热了吧。”
魏瑜姝见景漪一副求表扬的表情，忍不住捏了捏她的脸，还没等说什么，突然魏瑜姝表情一变：“来人了，隐身符拿出来！”
“什么？”宋轻衣一边问一边掏出符咒。
四人连同这辆车子一起隐身在了一片黄沙之中。
而在她们隐身没多久，前方的绿洲里驶出六辆军用卡车，然后朝着各个方向开出来，卡车上有人端着机木仓，一个个的武装精良，每辆车上至少有四个人，除了司机之外，其他的都持有武器。
魏瑜姝以为是她们刚才破了幻境被发现了，于是赶紧将她们几个施用过法术的痕迹抹去，然后小心翼翼地躲在车里。
没想到这六辆车开到外围，然后绕了几圈，最后聚拢，围成了一个很大的圈，有人下车，拿着对讲机在说什么话，接着空地上的沙子涌动，一个巨大的停机坪从地下升起。
而这时候，空中传来一些动静，一架直升机从东边飞来，稳稳地停在停机坪上，上面下来几个人，把中间那名四十几岁的男人围在中间，那男人坐上车后，剩下的五辆车前面两辆开路，后面三辆断后，保护他一路进入绿洲之中。
这群人竟然在这么大一片沙漠中建了人工绿洲，还设下了幻境防止普通人误入，这做派怎么有点像某局？
虽然魏瑜姝也是妖管局的一员，但是她这人对任何组织都没什么归属感，从来也没把自己当妖管局的一员。
常乐皱眉，她也觉得这做派有些熟悉，但是这男人她没见过，她算是妖管局里年轻一辈里见识比较广的，但也从没有见过这个四十左右的男人，这人应该不是妖管局的。
“跟上去看看？”宋轻衣小声地问到，她看大家好像都没什么表态。
魏瑜姝点头，这车不能再往里开了，再往里开声音就有些大了。
还好宋轻衣一天到晚倒腾那些符咒还真有几把刷子，隐身符也是够的，再加上她们离绿洲似乎也不远，于是就直接步行进去。
没想到这绿洲看起来不远，是因为周围没有对照物，事实上绿洲离她们可远了。
魏瑜姝嫌弃走路太慢，一把搂住景漪飞向绿洲。
宋轻衣和常乐对视一眼，宋轻衣心想自己的修为好像抱不动常乐，于是一把抓起脑门上贴了张黄符的胖橘也跟着飞走了。
常乐长叹一声，认命地加快脚步，用两条腿跑过去。
虽然常乐和宋轻衣修为差不多，但是有魏瑜姝教导各种法术的宋轻衣自然是常乐比不过的。
魏瑜姝等人在绿洲外等了常乐一会儿，然后大家一起进去了。
绿洲外面是茂密的植被，证明这个绿洲的水源是足够充足的。
走进丛林之后，快要看见建筑时，建筑外有少数几个人在巡逻，不过看上去都是普通人，看制服更像是工厂保安，手拿着根橡胶棍子，有一两个抽了张板凳坐着打瞌睡。
魏瑜姝几人从一处围墙翻进去，那几个保安毫无察觉。
进去之后，正中心有两栋高楼，如同市区的那种办公楼一样现代，旁边有几座类似小区的居民楼，后面全是散落的工厂，不知道在生产什么。
绿洲之外是一片荒芜，而绿洲里面，却生机勃勃，绿洲里生活的人似乎并不多，魏瑜姝她们一路走来，除了那几个保安外，只看见了十几个人。这么大的绿洲，资源充足环境良好，怎么就这点人呢？
这点人不像是能发展这么大绿洲的人数，那么其他的人呢？
她们继续往里走，穿过了居民区，那一大片的工厂展现在了她们眼前。
工厂分两个区域，中间是一条特别宽的大马路，左边是些小工厂，安保工作一般。
而右边的工厂，相比于前面稀疏的安保，工厂外的安保工作明显好得多，总共两座大的工厂，每一座都有至少五个人在巡逻，并且他们穿得也很奇怪。
一个个都穿着整套的白蓝防护服，手里拿着的电击木仓一看就很危险，不止有电击木仓，还有麻醉木仓。外面的保安跟这里的比起来，根本不是一个等级的。
这些工厂里，一定有着非常重要的东西。
魏瑜姝注意到之前看见的六辆卡车似乎都停在了其中一间工厂里，而那里的安保也是最严格的。
反正她们这里有好几个人，魏瑜姝跟景漪一起去卡车所在的工厂探查，然后宋轻衣和常乐一起去另一座工厂探查。
作者有话要说：天气好热啊！！！
我真的快热死了！
码字都不敢用电脑码字，烫手。
感谢在2020-05-03 19:04:20~2020-05-04 17:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
115
魏瑜姝二人翻墙进入工厂，工厂里的温度竟然格外的低, 外面是酷暑, 里面却如同像地下室一样阴凉。
那几个穿防护服的虽然看不见魏瑜姝二人, 但是他们总感觉有哪里不对劲, 嘀咕了几句, 其中一人就离开朝工厂的办公楼去了。
她们俩抓紧时间往工厂里走, 工厂的左边是一栋办公楼，右边和前面是一整座大的厂房，越靠近厂房，温度越低。
厂房外有很多叫不出名字的机器在运作, 声响不小, 厂房的大门紧闭, 需要输入密码或者刷卡才能进去，魏瑜姝二人没法悄无声息地进去。
凑巧的是, 她们在厂房外找能进去的地方，这时候却开来了一辆卡车，卡车停在了厂房门口，司机下来，拿出一张卡一刷，然后大门就开了。
司机并没有进去，大门打开后，他把卡车掉头，车厢对着大门，然后车厢就打开了, 里面是空的。
魏瑜姝二人凑近一看，大门里一片灰暗，有灯光，但是灯光属于勉强能照明的那种，外面阳光明媚，里面却阴森昏暗。
里面也有人开着车过来了，有点像货仓里的铲车，铲着一个巨大的铁箱子，铁箱里装的什么完全看不见，但是应该挺沉的。
她们俩趁别人把铁箱装进卡车车厢的空隙溜进了厂房里面。
厂房里面虽然阴森，但对于一个修士和一个妖怪来说，再阴森她们也能看见这个厂房的全貌。
厂房内部非常的空旷，而且十分安静，只有机器运作的声音，里面的人几乎都穿着防护服，而且从来不说话，他们交流几乎都靠特定的手势，这让魏瑜姝二人有些看不明白。
不过魏瑜姝倒也想到了一个办法，她们两个站在一边看这些人打手势交流，连蒙带猜也猜出不少手势的意思，很快，她们就跟着两个推箱子的人走到拐角处，魏瑜姝四下观望，发现这个位置是监控死角，然后将二人打晕，换上他们的防护服，在他们身上贴了定身符藏在一个小仓库里。
这两人的身上也有身份卡，至少看起来比外面那个司机的权限要大一些，毕竟他们的卡看起来更高级，A级研究员，没有姓名，只有编号，魏瑜姝的是213号，景漪的是217号。
她们推着箱子走出去，这箱子里面的东西似乎是活的，这个她们在靠近的时候才发现，因为这箱子里面的东西气息十分微弱，只有当远离那两个被打晕的研究员后，才能发现箱子里生物的气息。
大多数推着箱子的人都在往右边的铁门去，她们俩也跟着去到右边。
刷卡进门，才发现铁门后是电梯，她们一进去，里面还有四个人也推着箱子。电梯空间很大，有半个篮球场那么大，像个巨大的升降房间。
电梯往下，魏瑜姝和景漪挨着站，其他人看她们的眼神平静至极，可以说是根本不想看她们。
只听见“咔哒”一声，电梯停住了，铁门打开，电梯里的人一个接一个推着箱子出去。
这里明显就是工厂的地底下，甚至更加阴冷。
跟着人群走，她们每个人几乎都推着一个箱子，箱子上也有编号，魏瑜姝和景漪的箱子对应的是她们各自身份卡上的编号，想必其他人应该也是这样。
地下室很宽，比地面上的部分宽多了，而且一眼看不完全貌，因为被分成了许多片区。
她们跟随人群来到的是左边的片区，左边的片区全是一个挨着一个的巨大隔间，这些隔间站在外面看不到里面是什么。
她们跟着在这个片区外排队，就像前面的人一样，轮到魏瑜姝的时候，那个守在口子上的人，冲她点头，然后低头检查了箱子上的编号，魏瑜姝马上就把身份卡给他看。
看完后，箱子就被片区里守着的另一个人推走了，而魏瑜姝获得了一个新的箱子，编号不变，身份卡也还给了魏瑜姝。接着有人推来一个空箱子，上面的编号和之前是一样的。
魏瑜姝担心被发现不对劲，所以并没有等景漪，而是先走一步，跟着上一个人走到了右边的片区。
景漪看了她一眼，没有开口，在这样一个安静得过分的地方发出声音实在是太引人注目了。
右边的片区也有人排队，轮到魏瑜姝的时候，她给那个关卡守着的人看了身份卡，然后那人确认了她的身份卡与箱子编号，就用手势示意魏瑜姝进去。
魏瑜姝见前一个人是推着箱子进去的，于是她也推着自己的箱子进去了。
右边的片区和左边不一样，左边的那些隔间从外面看不到里面。但是这里，魏瑜姝一走近，就能看到全貌。
右边的隔间很小很挤，一个隔间也就一个立式冰箱那么大，而且是透明的，里面充满着绿色半透明的液体，最让魏瑜姝震惊的是，每个隔间里都泡着一个婴儿大小的生物。
为什么不直接用婴儿形容？
因为它们长得像极了魏瑜姝在湖底看到的那种非人非鱼的奇怪生物，只不过是缩小版而已。
魏瑜姝联想到了那些生物，也瞬间明白了那些生物可能就出自眼前这个工厂。
这样一想，魏瑜姝突然明白她刚才箱子里装着的是什么了。
那样微弱的气息，箱子里的生物恐怕命不久矣。
每个隔间前都有编号，魏瑜姝找自己的编号，一直往里走，走到最深处，找到了她对应编号的隔间。
而她在看到这个隔间里的生物时，再次愣住了。
前面那些隔间里的生物有的是章鱼身体上长了人脸，有的是一半是狗一半是人，甚至有的有两张脸两个脑袋，总之看上去没一个像人的。
而魏瑜姝对应编号的隔间里的生物，几乎和人一模一样。并且魏瑜姝一路走来，隔间也在逐渐变大变得更加高级，魏瑜姝的这个隔间，能有一个卧室那么大，里面泡着的生物就像一名少女，约莫十□□岁的样子，似乎在沉睡中。
和前面奇形怪状的生物比起来，眼前这个少女过分美丽。完美的头身比例，匀称到一分一毫都像是计算好一样的身材，黑发在液体中如同绽放的黑色水草，缠绕着少女，遮挡了她身上的某些部位。她平静地在这里沉睡，五官精致如同造物者最完美的雕刻作品。在这个环境里格格不入，强烈的违和感让魏瑜姝起了一身的鸡皮疙瘩。
而最让魏瑜姝感到不适的原因是，这少女无害又纯真的沉睡模样，还未睁眼时，像极了她第一次看到景漪化形时候的样子，就好像是景漪被泡在这液体中一样。
这一片的大隔间，只有魏瑜姝一个人站在隔间面前犹豫。
她很想安慰自己只是长得像而已，并不能代表什么，但是这种话她自己明白，就是屁话。
但魏瑜姝不是拖沓的人，她马上照着一路走来看见别人操作的样子，将身份卡插在了隔间右下角的屏幕里，然后紧接着，隔间里的液体被迅速抽干，少女倒在了地上，隔间的门也适时打开，魏瑜姝推着箱子进去，箱子的轮子在地上摩擦发出的声音，惊醒了沉睡的少女。
她缓慢地睁开眼，看向这里另外一个生物——魏瑜姝。
魏瑜姝在看见那双眼的时候，心里的侥幸破灭了，这双眼睛，也和景漪一模一样。
唯一不同的是，这双眼睛虽然漂亮，但双眼无神，宛如死人双眼一样的空洞。
魏瑜姝并没有开口，她记得来时看见的人似乎都是直接把生物推到了箱子里。
她看着这个和景漪几乎一模一样的少女，身上还残留着绿色液体，怎么都下不去手推她。
少女坐在地上，一动不动，面无表情。
魏瑜姝暗自叹气，主动伸手去拉少女，少女没有丝毫抵抗，任由魏瑜姝把她拉起来，然后顺着魏瑜姝牵到了箱子面前。
魏瑜姝指了指箱子，那少女没动，魏瑜姝只好轻轻地推她进去。
箱子完全装得下一个成年人，少女待在里面完全没问题，就是有些憋闷。
魏瑜姝关上箱子，推着出去，离开时遇到了正面走来的景漪。
景漪的编号对应的似乎也是这一片大隔间的编号，魏瑜姝朝景漪点点头，然后放慢脚步，一直拖时间。
等到魏瑜姝离开了这一片区，已经看到人群朝着另一个方向去，她的速度越来越慢，没过多久，景漪就从后面追上来了，跟在她后面的位置，不远不近。
跟着人群，她们又从另外一部电梯下到更深处。
从电梯里出来，就不再分左边右边了，放眼望去，全是一台挨着一台的培养罐，和隔间不一样，这些培养罐设备全部都非常精良。
魏瑜姝找到自己编号对应的培养罐，然后打开箱子，她指了指培养罐，少女看了她一眼，自觉地走进了培养罐里。
培养罐是透明的，还有着许多的电极片，魏瑜姝也不知道该贴在哪儿，她也没整过这些东西。
结果就见少女看了眼对面培养罐的类人生物，自主自觉地把电极片给自己贴上了。
然后培养罐关闭，里面迅速被充满了液体。
少女在培养罐中依然可以睁开眼，她看着魏瑜姝，眼珠子动都不动。魏瑜姝与她对视，感觉不到她眼里的任何情绪，这名少女，就像是个没有感情的假人一样。
景漪就在隔壁的对面培养罐，她的培养罐里也是一名少女，不过长相并不像景漪。
魏瑜姝暗中观察了一会儿，发现这些培养罐里，只有她对应的少女长得像景漪，其他的都是各种长相，而且，培养罐里的类人生物，几乎都是雌性。
而更远一点的培养光里的奇形怪状的生物，雌雄都有。
为什么这里面类人的生物都是雌性？
魏瑜姝想着这个问题，猜测了无数个可能性，但是每一个都让人觉得背后一凉。
景漪看向魏瑜姝，右手放在身侧，有些焦急得用指尖点裤腿。
她们俩是混进来的，把类人生物装进培养罐之后该做什么，她们一点头绪都没有，而且旁边的人做的事也并不相同。
培养罐前有一个操作机器，上面的数值什么都她们俩也看不懂，操作也不知道该怎么操作。
而且周围还过一会儿就有人走来走去像是巡逻一样，再这样下去，她们俩要不了多久就得暴露。
没想到，就在这时，整个区域响起了一阵刺耳的警报声。
魏瑜姝在心里不厚道地笑了，看样子，是有人比她们俩更先暴露了。
作者有话要说：您的救场小能手宋轻衣已上线
感谢在2020-05-04 17:39:31~2020-05-05 16:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不忘_ 32瓶；雨谷主的小宝贝 10瓶；暾暾暾暾暾暾， 5瓶；Xmm 2瓶；乐正家的打工仔、不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
116
警报声响起, 所有的工作人员有一瞬间的惊慌, 接着就从各个出口冲进来许多拿着武器的人, 他们维持着秩序，护送这里的工作人员往一个方向撤离。
魏瑜姝二人当然不能跟着撤退了，那警报声想必就是宋轻衣二人露馅了才响起的，魏瑜姝还得把这两个人带出去。
魏瑜姝和景漪故意吊在最后面, 然后趁没人注意的时候, 一把打晕负责断后的两个拿电击木仓的。
打晕后, 她们又换上了这两人的衣服, 拿上电击木仓往回走。
魏瑜姝决定, 走之前把那个酷似景漪的类人生物带走。
景漪还没注意到那个类人生物, 她被自己带来的那个类人生物吓到了还没缓过来呢。
结果她们两个回到营养罐前, 景漪望着这个和她长得几乎一模一样的少女，整个人都愣在了原地。
她手指颤抖地指着罐里的少女，又指了指她自己的脸。
魏瑜姝点头：“先把这个……生物救出去再说。”
这个类人生物能在箱子里待, 肯定也是能和正常人一样呼吸空气的，那么她们直接带上她逃跑就行了。
打开罐子, 里面的营养液直接漫出来，少女面无表情地看着她们，情绪没有一丝波动。
景漪沉默地看着这个和自己一模一样的人，不知道说什么好。
魏瑜姝也懒得说什么, 一把将那少女拽了出来，三人朝着出口跑去。
少女不发一言，不反抗, 甚至连疑惑的表情都没有。景漪时不时转头看她一眼，又飞快地移开视线，有个和你一模一样的人在身边，这种感觉实在是太怪异了。
把少女带到刚才换衣服的地方，给她换上防护服，然后顺着通道往外跑。
等她们终于坐上电梯从厂房里出来时，在工厂外面已经聚集了一大批的穿着防护服的工作人员，周围还有着许多拿步木仓的人，和之前离开绿洲接人的应该是同一批，数量很多，大概能有二三十人。
携带木仓支的二三十人，并且一看就知道不是zheng府军队，在禁木仓的国内，这是多么恐怖的背后势力才能做到。
魏瑜姝三人从后面跑出来的时候，隔壁工厂正木仓声震天，不止是木仓声，还有一些法术满天飞。
在场的人似乎还没有见过这样满天飞的法术，惊讶地指指点点，奇怪的是，在工厂里面，这些人一个字都不会交流，到了外面，反而开始交谈起来。
魏瑜姝三人躲在最后面，偷偷地朝着工厂围墙移动，然后趁人不注意，一把拉着少女翻出围墙。
“诶？那三个人怎么飞出去了？”
“哪三个？”
“就最后出来的三个人。”
“二队的人开始报数，核查撤离出来的人！”
魏瑜姝三人跑到隔壁工厂外面时，只见一道强光过后，那扇厚重的围墙“轰”地一声倒塌，宋轻衣从里面飞出来。
准确来说，是摔出来的。
宋轻衣倒在地上，口吐鲜血，模样狼狈，防护服也破了，黑发散乱，看见魏瑜姝的一瞬间，眼里像看到了希望。
魏瑜姝几人也嫌弃床防护服太闷太热，直接给脱了。在厂房里还不觉得，一出来就满头大汗。
“魏魏！你终于来了，这个人好强啊！”宋轻衣指向围墙里的一个男人说到。
这个男人年纪四十左右，气色很好，浓眉大眼，身材匀称健壮，穿着一身合体西装，手里却拿着把长剑，不是那些修真派的桃木剑，而是真正的剑，一看就是削铁如泥的宝剑。
宋轻衣爬起来都有点难，景漪赶紧上前去拉她一把。
魏瑜姝问了句：“常乐呢？”
宋轻衣指了指那男人：“被他抓住了，而且他好像认识常乐。”
“哦？”魏瑜姝疑惑地问了句，转头对景漪说：“你带着她们俩躲一边去，拿隐身符对付一下等会儿来的救兵。”
景漪有些担心魏瑜姝，但最后还是咬牙，拿出隐身符对宋轻衣使用。
宋轻衣这时候才注意到景漪身后还有一个人，一个和景漪长得一模一样的人，宋轻衣脸色更白了，彷佛白日见鬼一样。
“这……这谁啊？你双胞胎姐妹？”
景漪皱眉摇头：“我也不知道，魏魏说等出去再讨论，我们先躲起来。”
隐身符发挥作用后，拿着武器赶来的人找半天都没找到景漪等人，只看见了站在围墙外的魏瑜姝一个人。
魏瑜姝还没说话，围墙里的男人就走了出来：“我知道你，A市妖管局分局最有前途的新人。我就说嘛，怎么会有人破得了我的幻境，原来是你啊，年纪轻轻就已经练气，有点本事。”
魏瑜姝笑了：“那看来你也是妖管局的人咯，怪不得认识常乐，你怕是妖管局的高层吧，怎么，怕常乐认出你之后，你们这些地下工厂就会暴露？”
男人收敛笑容：“我有什么好怕的，她认不认得出我有什么要紧的，反正你们今天都要死在这里，没想到竟然被几个小丫头片子给找到了。”
魏瑜姝看了一眼男人身后，地上常乐似乎已经昏迷了，生死不明，那只胖橘不知道跑哪儿去了。
魏瑜姝感觉这人修为境界和她也差不了多少，应该也是筑基修为，只是实力如何，就不好说了。
“你们不该进来的，你还这么年轻，而且已经是练气，说不定再过个十几年你就能到我这个修为，前途无限光明，可惜啊，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你也不会有到筑基的那一天了。”
魏瑜姝任由这人得意，她虽然才筑基修为，比之以前世界的修为差太多，但这个世界是个连练气修士都能横行霸道的世界，更不用说魏瑜姝还有的是隐藏修为气息的法术，她不动手之前，谁都以为她只是练气修为，若不是那日在湖底为了保命才露了底，不然连元婉都不会察觉她的筑基修为。
这般看来，眼前这个筑基修士，不堪一击。
男人挥剑一砍，凌厉剑气朝着魏瑜姝劈过来。
魏瑜姝凝气成剑，挡住了这一击，男人惊讶了一下，但没等他细想，魏瑜姝就已经提剑冲上来了。
杀手的打斗方式向来不以好看为标准，只要能快准狠地取人性命就好。但魏瑜姝偏不，她好不容易在这个世界遇见个能打的，自然要玩个痛快。
魏瑜姝是越斗越起劲，那男人却是越斗越惊恐。
这个小丫头片子竟然实力如此强悍，他刚开始还能和魏瑜姝斗上一斗，到后面，他是越来越力不从心，逐渐察觉到两人之间的差距，这小姑娘在戏耍他！
更恐怖的是，魏瑜姝有时候施放的法术他连听都没听说过，打得他节节败退，什么时候妖管局竟然有这样实力蛮横的人存在了？
男人顿觉不妙，想要施展一个障眼法逃跑。
魏瑜姝也发现了，她到底还是想留个活口，没下狠手。这个男人的实力还行，看样子也是知道很多内幕的，这人绝对不能放走了。
男人的障眼法被识破，他本想和魏瑜姝拼死一搏，但到底没那个胆子，他还不想死。
将人擒住之后，由于这个世界没那么多的法宝，捆仙绳一类的东西都没有，魏瑜姝只能用一些符咒暂时封住了这个男人的修为，顺便用定身咒把他定在了原地。
虽然同样的一张符咒，修为高深的人画出来使用的效果和普通修士的又有天差地别，魏瑜姝不怎么爱画符咒，并不意味着她不会画。
那些后面赶来的拿木仓的人对着魏瑜姝疯狂开木仓也伤不到魏瑜姝分毫，子弹在离她几米开外就停住了。
不少的人吓得到处乱跑：“真的有法术！我的天呐！”
“这是仙术吧，神仙显灵！”
见子弹根本近不了魏瑜姝的身，这些人吓得四处逃窜，哪里还敢凑上来抓人。
常乐还没死，宋轻衣几人跑过来查看常乐的伤势，魏瑜姝用灵力为她治疗了一下，常乐勉强醒过来，但是要站起来还是很费劲。
她看向旁边被定住了的男人，惊讶地捂住了嘴：“闫局长？”
“魏前辈你把闫局长都制伏了？”
“局长？他果然是妖管局的人！”宋轻衣惊呼。
常乐因为着急，重重的咳了几声：“不是，他是A市妖管局分局上一任局长闫熊青，我刚进妖管局的那一年见过他几面，后来他就离开了妖管局，具体原因我也不知道。”
魏瑜姝撇了闫熊青一眼，说：“他的身份妖管局这次可得好好给我个交代，不然，这人妖管局怕是接不走。”
常乐心虚地低下头，一会儿又抬头要说什么，魏瑜姝又问：“先不说他，那只肥猫呢？”
宋轻衣猛地大叫一声：“胖橘！我差点给忘了！它被抓了，我们就是在去找它的路上露馅的。”
魏瑜姝无语，体验者就这水平？
不过说实话，要是知道这里面就一个筑基修士，魏瑜姝也不会那么谨慎，早就硬闯了。
她们抓了几个人逼问他们的通讯设备在哪里，然后联系上了妖管局的人，外面的环境已破，妖管局的人马上派人来沙漠中寻找这个绿洲。
这些工厂的人虽然害怕魏瑜姝，但是他们无处可躲，茫茫沙漠中就这一片绿洲，再躲又能躲到哪儿去呢。
魏瑜姝让宋轻衣和景漪去解救胖橘，常乐被送去医务室休息，而魏瑜姝一个人翻遍了整个绿洲，都没有找到她要找的那个人。
那个她们在绿洲外看见的乘坐直升机来的那个男人。
这个人连常乐都不认识，那么说明这个人要么就根本不是妖管局的人，要么就是层次高到常乐没资格知道。
常乐虽然看着年轻，而且修为在魏瑜姝看来很一般。
但她的修为在这个世界，在她这个年纪，已经算非常优秀的，并且她在A市妖管局分局的地位也很高，不是普通干员，毕竟妖管局派一个普通干员来和魏瑜姝交接，出了什么事就得不偿失了。
常乐打架不行，但是论为人处事各方面都很不错，连她都不认识的男人，被这一群人保护得几乎完美的人，绝对不简单。
可惜，宋轻衣等人的暴露虽然帮魏瑜姝等人吸引了注意力，但也打草惊蛇，那人恐怕早在这边发生躁动的时候就跑了。不然以魏瑜姝的实力，都到了工厂外面，不可能察觉不到那人的离开，说明这人肯定是在魏瑜姝从地下出来之前就跑了。
这个人，小心谨慎，狡猾至极，看样子不好对付。
不过这样的人，多半就是小世界里的反派了，人妖反目的关键可能就在他身上，魏瑜姝只要咬着他不放，迟早会挖出人妖反目的原因。
再回头一想那个酷似景漪的少女，魏瑜姝不由得觉得，也许，人妖反目的原因已经找到了。
作者有话要说：最惨胖橘 还被魏魏喊肥猫感谢在2020-05-05 16:46:30~2020-05-06 17:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：米格、乐正家的打工仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
117
宋轻衣抓了个研究员来逼问胖橘的下落, 随后研究员带着她们去到了地下工厂里的另外一个最隐蔽的片区。
这个研究员的权限不够, 卡刷不开这里的门, 于是她们又找来一个权限更高的研究员，而这个研究员的身份卡和魏瑜姝与景漪抓的那个人很相似，A级研究员，编号214。
门打开之后, 所有人都不敢踏进一步, 214号研究员算是最淡定的, 他已经见怪不怪了。
他知道自己是被他的boss抛弃了, 等妖管局的人一来, 他肯定吃不了兜着走, 还不如现在配合一点, 然后争取宽容处理。
“就像你们看见的一样，这些笼子里关了各种各样的非凡动物，或者用你们的话来说, 是妖怪，只不过还没能变成人形的妖怪, 这些妖怪从哪里来的我们不知道，我们这些研究员只是负责将他们与人类杂交，培育新的个体。”
“别说了！”宋轻衣吼了一句，就再也没忍住, 扶着墙开始呕吐。
景漪皱紧眉头，眼里尽是惊恐，语气不稳：“你们太变态太恶心了。”
研究员低下头, 小声说：“你们懂什么，你……。”
他正要反驳景漪，突然看着景漪的脸，眉毛皱了起来：“你……长得好像213号实验体！”
说完，他吓得后退几步，靠在墙上。
经过了宋轻衣和景漪的逼问，他说出了他知道的关于213号实验体的事情。
他们这个绿洲的所有人都是由一家生物科技公司招来的人，这家生物科技公司就是启明生物科技公司，而且他们在到达绿洲之前并不知道其他人都是谁，他们所有人都有不同的分工，不同分工的人之间互相不认识，而且也不允许他们在工作时间交流，住处都是分隔开的，除了A级研究员知道的东西多一点之外，其他人好多都连自己在研究什么都不知道。
编号213中的2代表它们是第二批实验体，1代表它们是第一级别的实验体，3代表它们对应的母体。
第一批实验体多数都已经死了，所以现在工厂里的都是第二批实验体。
这里的实验体分为两种方式培育，第一级别的实验体最为高级，耗费最多，成功率极低，并且也最完美，它们是由母体的干细胞经过特殊培育而来，它们会长得和对应的妖怪母体化形后相似，但是有一个缺点，它们没有任何情绪，它们不会思考，无法修炼。
第二级别的实验体则相对比较低级，耗费巨大，但是成功率相对较高。它们是由母体的生殖细胞和人类的生殖细胞结合培育而来，它们就像是湖底躲起来的那些生物一样，长得似人似妖，并且它们之中拥有灵智的较多，但同样有个致命问题，无法修炼。
这些研究员的老板自然更偏爱第一级别的实验体，但是第一级别的实验体成功率太低，并且没有灵智，无法修炼，所以他们的实验始终是失败的。
而第一级别的实验体中，前十号的实验体都较为成功，因为它们的母体都是比较强大的妖怪，离化形不远，所以成功率也较高。
至于为什么它们都是雌性，自然是为了以后若是培育出了最完美的实验体，能够更好的繁殖。
因为这里的研究员只负责自己的那一部分，所以这些母体妖怪哪儿来的他们并不清楚，除了213实验体和214实验体。
其他实验体都是直接送到这里然后被关起来，但是213和214实验体却只送来了细胞样本，根本没看见母体。
所以这两个实验体才会让这些A级研究员印象比较深。
隔一段时间就会有实验体死去，成功率太低了，实验体死亡是很正常的事，原先魏瑜姝她们俩到达的第一个片区就是处理即将死亡的实验体或者已经死亡的实验体的区域。
宋轻衣想起那个和景漪一模一样的女生，难道景漪就是那个实验体的母体？
景漪脸色惨白，她不知道什么母体，她只记得她在下山后遇见了最讨厌的胖橘，胖橘竟然阻挠她离开领地，然后两妖打了一架，却被一群人趁虚而入，废了半条命才逃脱，最后被魏瑜姝捡到。
如今看来，那群人恐怕就是专门负责在各个地方抓捕妖怪的人，没想到景漪她们虽然逃脱了，但是打架受伤后掉落的血肉也被他们收集起来了。
更没想到景漪的实验体竟然这么成功，而且还这样活生生地站到了景漪面前。
宋轻衣她们还想从这个研究员口中得到更多的信息，但是除了那些基本信息，其他的也问不出来了，因为他知道的也并不多。
首先，这个所谓的老板是一个说不上名字的人，他们都不知道他叫什么，只知道是他们的老板，而且这个男人和启明生物科技公司挂名的总裁以及公司的董事都不是一个人，在整个启明公司就找不到这个男人的存在。
这些被关起来的妖怪们有的已经奄奄一息，有的甚至被逼疯发狂，看到人就要发起攻击，对人类恨之入骨。
这些妖怪中不乏几个修为高的妖怪，甚至已经化形了一半，还保留着一小部分动物形态。她们曾经都是自己族内的天之骄子，没想到被抓来了这样不见天日的地下室折磨。
一旦放了她们，整个妖界只怕是会和人类直接打起来。
胖橘被关在一个特殊的笼子里，全身被固定住，还好他们还没来得及处理胖橘，它见到宋轻衣等人还有力气挣扎，圆滚滚的身体不断地扭动，生怕宋轻衣等人没看见它。
一得到自由，胖橘“嗖”地一下冲向宋轻衣，埋在她怀里一直喵喵叫。
比起其他笼子里鬼模鬼样的妖怪来说，胖橘真是十分幸福的体型了。
她们能立即放出胖橘，但是却不敢放出其他妖怪。
人有好坏，妖也有。更何况这些妖怪还被人类虐待了那么久，对人类恨之入骨，在场的还有几个人类，难保它们被放出来不会情绪过于激动做出什么超出预料的事。
最后宋轻衣她们还是去找了魏瑜姝来商量。
魏瑜姝得知景漪差点被抓住这件事时，眼神顿时就变得十分阴冷。
这片绿洲的所有人都被暂时控制起来，至于那些妖怪，魏瑜姝还得好好想想怎么处理。
是直接把它们放了？还是等待妖管局来处理？
审问犯人不是魏瑜姝擅长的，不过要从这些没经历过什么折磨的人口中套点话还是轻而易举。
得到的信息和宋轻衣她们知道的差不多，不过就多了一点，负责联络的人，说她们的老板在其他地方应该还有工厂，这只是其中一间。
魏瑜姝认为闫熊青知道的东西更多，但是常乐醒来后，极力阻拦魏瑜姝严刑审问闫熊青。
一问才知道，闫熊青年轻时是当时年轻一辈最有天赋的修仙者，曾经被称为修仙界之光，他是现如今还存在的两大修仙世家之一的长子。刚二十岁就坐上了A市妖管局分局局长的位置，他当时已经是练气期，不少人预言他将在三十岁时到达筑基。可惜，他在分局长的位置坐了十几年，依旧是练气期。
后来他毅然退位，离开了妖管局，接着就是仲成安当上分局长，而那时候，常乐也刚进妖管局，接替了仲成安原本的位置。
闫熊青不能死，也不能被当作犯人一样折磨，首先他曾经是A市妖管局分局局长，是许多修士的师父，也是对妖管局贡献很大的人，其次，他是修仙世家的长子，若是被那些门派知道了，妖管局就难做了。
没动景漪之前，魏瑜姝能平静地和他们兜圈子，打打杀杀了那么多个世界，魏瑜姝也有些疲惫，她也不再像以前一样动不动就是武力解决问题，她变得越来越懒。
但是这群人动了景漪，差一点，景漪就要成为那些可怜的母体之一，那些令人呕吐的实验，泯灭人性的实验就要发生在景漪身上。
魏瑜姝绝对无法容忍。
现在和她讲道理，等于在她唯一的理智弦上跳舞。
更何况，这本来就不是什么道理，这是强词夺理。
因为曾经是分局局长，就要特殊对待？因为是修仙世家的长子，就得罪不起？
景漪气呼呼地指着闫熊青说：“可是他做了那么多伤害别人的事，难道就要放过他吗？”
常乐强撑着疼痛说：“这……这些都该由妖管局来决定，我们不能私下处置他，他的地位不一样。”
“我们动用私刑，是违反规定的。”
魏瑜姝双手环胸，嘴角翘起：“那我退出妖管局，你们的规定对我来说狗屁不是。”
常乐也不想和魏瑜姝对着干，但她身为妖管局的一员，如果真的任由魏瑜姝严刑逼问闫熊青，后续的事情发展就难以预料了。
“魏前辈你这是气话吧，你们要相信我们妖管局啊，我们都是妖管局的人不是吗？”
魏瑜姝耸肩：“现在我不是了，这个人必须由我来处置，你们有能力阻止我就来吧。”
景漪用力点头，眼神坚定：“我也不是了！”
宋轻衣看了眼还缠着绷带的常乐，又看看怀里瑟瑟发抖的胖橘，一跳跳到魏瑜姝身后：“我也不是了。”
常乐哪里打得过她们几个，魏瑜姝要真的硬抢，常乐是毫无胜算的，本想以理服人，没想到另外两个一下子就站到魏瑜姝那边去了，她深深地叹一口气：“既然如此，我也是拦不住前辈你的，如果你们真要私自审问闫局长，那你们就得在妖管局的支援没来之前离开。”
景漪犹豫地看了眼办公室的门：“我们走了，那你怎么控制外面那些人？”
外面的人都是因为害怕魏瑜姝才变得老实的，若是魏瑜姝走了，景漪和宋轻衣肯定也是要一起离开的，那就剩下常乐一个人，她就有些危险了。
常乐摆手：“我这里还有一些轻衣给我的符咒，你们走得快一点隐蔽一点，那些人应该不会发现的，妖管局很快就到，联络的人告诉我最快今晚半夜就到，最迟明天早上五点到。”
魏瑜姝心里冷笑，她们处理其他案件的时候，没见妖管局这么高效率，一涉及妖管局内部的利益，比谁都积极。
宋轻衣有些担心常乐，把身上有用的符咒全给了常乐，这些符一些是她画的，一些是魏瑜姝画的，都比妖管局给的那些符咒要威力大得多。
魏瑜姝一手提着被定身的闫熊青，一手牵着景漪，转身离开，宋轻衣抱着胖橘跟上。
常乐突然出声叫住她们：“魏前辈，轻衣，景漪，胖橘，感谢你们这段时间对我的照顾，跟着你们这一年多的时间，我学到了很多。可惜，下次我们再见面，可能就是敌人了。妖管局对待这件事的容忍度很低，之后应该会派人来抓你们，希望你们保重。”
魏瑜姝头也不回地点头，景漪和宋轻衣还回头对着常乐挥了挥手。
她们离开办公楼，在离开的大门处，却遇到了一直被忽略的那个和景漪一模一样的少女，她站在的门外的阶梯下，抬头望着魏瑜姝等人，一直盯着景漪看，最后视线落在了魏瑜姝脸上。
她也不开口，也没有任何动作。
魏瑜姝不太想带上她，根据工厂的研究员说，第一级别的实验体都是没有情绪没有灵智的，带上她就相当于带了个没用的假人，而且魏瑜姝感觉这样还会给景漪带来不适。
看见了自己的克隆人一样的存在，难道不慎得慌吗？
景漪看着那名少女，欲言又止。但魏瑜姝没开口，谁都没有提起那名少女。
她们往外走去，路过了少女，少女不发一言，直接跟在了她们身后。
宋轻衣也怕得很，她小声问景漪：“她怎么跟着我们啊？”
景漪迷茫地摇头：“不知道。”
宋轻衣皱眉：“感觉好吓人啊，突然冒出一个你的克隆人跟着我们，还不说话。”
直到她们坐上车，那少女竟然也自觉地要坐进车里。
魏瑜姝一把拦住了她：“你要做什么？”
少女不说话，面无表情地把魏瑜姝望着。
这少女不会是因为雏鸟情节，把她认作妈了吧？
魏瑜姝不希望这名少女跟着她们，尤其是她还长得和景漪一模一样。
但是望着这张脸，魏瑜姝也下不去手对她动粗。
就在这时候，魏瑜姝的脑子里响起了一个略显疲惫的声音。
【宿主，你必须得带上这个实验体。】
作者有话要说：别骂我，别骂我，别骂我
骂我的女儿们可以，但是别骂我
不要吵架，求你们了，爱你们哟
感谢在2020-05-06 17:59:30~2020-05-07 18:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 5瓶；乐正家的打工仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
118
没想到消失数月的系统又出现了, 而且一出现就提出了这么个让人摸不着头脑的要求。
魏瑜姝还是选择相信系统，毕竟这么多个世界下来, 系统有时候还挺靠谱的。
见魏瑜姝收回了手, 少女自觉地坐了进去。
闫熊青被丢到了后备箱里，拖这片秘密工厂的福，魏瑜姝她们开着的车不是原先的车, 所以如果妖管局要追查她们，必须先得查清楚工厂所有人的信息, 才能知晓她们的车牌号和车型。
后排坐着景漪和那名少女，魏瑜姝坐到了副驾驶的位置。
魏瑜姝在副驾驶一边观察后面两个一模一样的人。
景漪短袖短裤, 高丸子头，小脸紧绷, 一脸严肃, 时不时偷看一眼身边的少女, 正襟危坐。
相反，那少女还穿着防护服，只露出个脑袋，眼神毫无波动, 空洞地望着魏瑜姝的。
魏瑜姝问系统：“我带上这个实验体做什么？”
【宿主，我那天检测到了世界出现的bug后，我顺着这个还未修复的bug找到了一些线索。】
【我想知道，我的程序，是谁编写的。】
【我还想知道，我是否真的存在。】
魏瑜姝愣了一下, 接着又问：“那你现在知道了吗？”
【只找到了一点线索，但是在找到这个线索的同时，我还发现了这个世界的一个秘密。】
【世界意识似乎非常惧怕景漪完全恢复记忆，它将我为景漪留下的一点点记忆转移到了另一个个体上。】
魏瑜姝好像知道了系统接下来要说什么：“这点记忆在这个实验体身上对吗？”
【对，世界意识要阻止景漪恢复记忆，但是它没办法直接将那一点记忆抹杀，所以只能转移。】
“为什么它不能直接抹杀，它不是很拽吗？”魏瑜姝在心里冷笑道。
【因为保留景漪的那一点记忆是我和宿主做的交易，是我程序里的一部分，世界意识没办法更改我的程序，因为我和它属于同一个系统，由同一个人编写。】
“你的兄弟姐妹？”
【可以这样说。除此之外，我顺着世界意识的bug进行数据分析，我们虽然同出一源，但是它的程序却比我低一级别。】
“所以你比它强？”
【我可以比它强，前提是我能有更多的功德值。】
“那其他系统呢？”
【林昊天所拥有的体验者系统与我也是同一个人编写的，不过它连世界意识都比不上。】
“为什么你一个赎罪者系统比他这个充钱玩家的系统还高级？”
【这就要问宿主你了。】
“关我什么事？”
【宿主你的危险程度决定了我的级别。赎罪者越危险，绑定的系统就需要越高级，以免被赎罪者钻空子或者利用。】
“我很危险吗？”魏瑜姝轻描淡写地问：“我不就多杀了几个人嘛，杀手那个世界又不是只有我一个杀手，别的杀手呢？”
【这是我想要告诉宿主的。我的权限对应我的级别，级别越高，权限越多。我的权限不够查看宿主你在没绑定我之前的世界，但是我通过破译了世界意识的bug，发现这个小世界的所有人其实都是编写好的程序。除了宿主你和景漪，还有另外一个体验者，其他人都不是真实存在的。】
“所以你猜测我之前的世界也是编写好的程序？”
【对，这样的话，宿主你在曾经世界杀死的人并不能算是你的罪行，那么也就解释了为什么那么多杀手中我偏偏绑定了你，你的罪行不在于杀人，而在于其他的。】
“01，我的记忆是否被清除过？”
【是。在我还未绑定宿主之前，宿主你的记忆就被清除过了。】
“那为什么后来世界不像清除景漪的记忆一样清除我的？”
【因为景漪总是会在不同的世界恢复一点记忆，如果不在下一个世界进行清除，她的记忆就会全部恢复，对世界意识来说，这是极其危险的事。】
“那我就不危险了吗？”
【宿主你的危险不在于恢复记忆，宿主你从来没有一次恢复过记忆的迹象。况且景漪恢复记忆的原因尚且不明，所以世界意识只能采取每个世界对她清除记忆的方法来阻止她恢复记忆。】
世界意识害怕景漪恢复记忆，那魏瑜姝就偏要帮助景漪恢复记忆。
“那现在要怎么帮景漪恢复记忆？”
【关键就在于景漪这个世界的实验体213。】
【只要她死了，我就能从她那里提取景漪的那一点记忆，从而还给这个世界的景漪。】
好端端的实验体，可以说是那个工厂里最成功的实验体，哪儿有那么容易死。
除非魏瑜姝亲手杀了她。
杀人是魏瑜姝的老本行，她能眼睛都不眨杀掉好人或是坏人。
可是现在要她动手杀的人，是一个和景漪长得一模一样的人。一个活生生的人，没有犯任何错，没有招惹过任何人，也没有和魏瑜姝利益冲突。
“要我杀了那个实验体吗？”魏瑜姝平静地问。
系统知道，魏瑜姝越平静，越可怕。
【宿主，她是无辜的。】
“你在装什么？在告诉我她得死了才能提取记忆之后，跟我说她是无辜的？”
【我只是不忍心。】
“01，你只是一个系统，一道别人编写的程序，难道不应该公事公办吗？”
【如果我真的做到了公事公办，一开始我就不会和宿主你达成交易。】
【我总有一天，也能成为真正的人。】
“那就祝那一天早点到来吧。”魏瑜姝随意地说，“这个实验体看样子是必须死了，你也不用多难受，你想想，她也不过是小世界的一道程序，不是真正的人。”
【就是因为这样，我才更同情她，因为我和她没什么不同。】
魏瑜姝沉默了，不再说什么，闭上眼休息。
魏瑜姝不知道没失去真正记忆前的自己是什么样的，但是她知道她有记忆的那些世界里，她是一个极度自私的人，从来就不在意别人。
除了景漪。
杀掉一个无关紧要的人能让她在意的景漪恢复记忆，她绝不会心慈手软。
但是，她真的能下的了手吗？
魏瑜姝等人离开沙漠到达N市的时候，宋轻衣去银行将卡里所有存款都取了出来。
拿上所有钱，背在包里转角进了一个厕所，然后就再也没了她的身影。
而在N市外面的一辆车被人打开，撕掉了隐身符的宋轻衣把包递给后座的景漪，她们开着车往选定的一个地方去。
她们一路走老路，避开县市城市，专挑监控摄像头少的乡镇走。
两天后，她们到达了Y市的非常偏僻的Z县，这个小县城人口少，又穷又偏僻，最适合躲避妖管局的追踪。
在Z县租了套房子，面积还算够，而且房租也便宜，唯一不好的就是后山是一座坟山。
总共四间房，景漪和魏瑜姝睡一间，胖橘和宋轻衣睡一间，实验体单独一间房，闫熊青一间房。
夜里，所有人因为疲惫地坐了两天车，早就睡得死死的。
魏瑜姝半夜起身，悄无声息地打开了实验体房间的门。
结果实验体并没有睡着，她躺在床上，睁着眼望着天花板。
当魏瑜姝进来时，她看向魏瑜姝，不说话。
魏瑜姝也沉默着，手捏成诀，一把利剑出现在她手里，她拿着剑，一步一步走向实验体。
她杀人无数，从来就不懂什么叫心软。
剑刃落在了实验体的脖子上，划出了一道血痕。
原来实验体的肉是真的人肉，也会流血，可实验体面无表情的样子，就像是感觉不到疼痛一样。
魏瑜姝正要用力砍下她的脑袋，就听见实验体突然说话了。
她的声音很沙哑低沉，彷佛生了锈一样，咬字也并不清晰。
魏瑜姝听见实验体开口，只说了两个字，但她听清楚了那两个字是什么。
实验体说：“魏魏。”
魏瑜姝的动作停住了，手里的剑消失。她没有回应实验体叫的那声“魏魏”，她只是沉默地转过身，推开门离去。
等她把闫熊青的嘴撬开，再来解决实验体。
那天以后，魏瑜姝每天都有好好招待闫熊青。
宋轻衣望着紧锁的房门，手里还提着一大袋蔬菜：“啧啧啧，都用上了隔音符，这闫熊青都有多惨才会尖叫成这样。”
景漪没觉得有什么，她一边择菜一边指挥213洗菜。
这实验体没名字，也没人给她取名字，景漪和宋轻衣倒是和魏瑜姝提过意见，说反正她都跟来了，总得有个称呼吧，不然有些不方便。
宋轻衣现在还记得当时魏瑜姝的冷漠表情：“不用取名字，反正只是个实验体而已。”
什么东西取了名字，就好像你承认了她是你生活的一部分了一样。
宠物养了还会有感情，更何况是一个长得像人的生物。
魏瑜姝不希望景漪和宋轻衣在213身上倾注情感。
因为她迟早都会死的。
因为魏瑜姝当时表情冷得吓人，宋轻衣没再提了。
但后来景漪又莫名其妙开始叫实验体名字，就叫213，她对着213多叫几次，213就记住了，以至于后来宋轻衣也管实验体叫213，最后连魏瑜姝都下意识称呼她213。不得不说，习惯是个恐怖的东西。
这段时间以来，魏瑜姝去哪里，213就跟着去哪里，魏瑜姝在审问闫熊青，她就跟着景漪。
景漪一开始还觉得很怪异，后来习惯了竟然觉得这个213莫名可爱，你叫她做什么就做什么，看似木讷，实则很聪明，什么东西都学得很快，就像当初景漪一样。
可能是因为213是景漪的一个类似克隆体一样的存在，景漪老感觉是自己的一个双胞胎妹妹，每天还教她说话，教她做事。
景漪望了眼紧锁的房门，再看了一眼默默做事的213，手里的动作一顿，眼里有着些许的迷茫。
魏魏为什么要做那样的事？
明明213那么可怜，而且她从来就没有招惹过谁，也不曾伤害过别人。
难道妖和人，真的不一样吗？
若是人妖殊途，那她和魏魏怎么办？
作者有话要说：我的痔疮犯了，坐着码字贼痛感谢在2020-05-07 18:09:56~2020-05-08 17:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、左边还是右边？、阿政政、孤林居士 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 3瓶；乐正家的打工仔、41720858 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
119
闫熊青坚持了几天, 最后实在是受不住折磨了，把他知道的都说了。
他二十岁成名，在修仙界是百年一遇的天才, 修为却在二十五岁时停留在了筑基, 一直无法突破，但筑基也够他在妖管局的分局长位置上坐一辈子了，甚至努力一点, 以后当上妖管局的局长也不是没有可能。
问题就出在了局长的身份上。
现如今妖管局的局长，是一个半妖，她是妖怪和人类的孩子。
修为如何没人知道, 反正妖管局内没人打得过她，并且听说她已经在妖管局局长的位置上坐了有五十年了, 所以她的年龄也没人知道多大了。
半妖, 终究有个妖字，非我族类, 其心必异。这大概是现在妖管局一部分高层的想法。
所以有一部分高层是不服她的，其中以曾经的妖管局副局长为首，偷偷地有过一次zao反, 以失败告终, 后来那位副局长听说死了。
到底只是听说而已, 其实这人非但没死，还躲了起来，甚至撺掇了闫熊青等人和他一起搞这个人类改造计划。
此人手段了得，他以低修为进入妖管局, 一路往上爬，坐到了副局长的位置，但他的修为，连刚入门的修士都不如。
这样的人，竟然能坐上曾经妖管局副局长的位置，不仅魏瑜姝惊讶，宋轻衣都惊讶了。
“你为什么要追随这种人？什么毛病？”
闫熊青奄奄一息，瑟缩着说：“你懂什么！我苦心修炼那么多年，一点修为都没增长，而那些畜生，随随便便就能修炼到活个几十上百年，最后还能化形，而我们呢，凡间的修士都找不出几个，以前的大能可是化神期修士，现在呢，练气期都好意思称自己大能了，我本来可以走得更高的，我怎么可能现在就止步于筑基了？你们知道为什么吗？还不是因为那些畜生吸收了天地灵气，人间灵气才如此稀薄。它们从我们的人间夺走了灵气，那我们只不过是拿回来属于我们的东西而已。”
“你们永远都不明白这个实验项目的伟大之处，它会改变我们修士的命运，我们能够重回曾经的巅峰，我可以不用一直困在筑基期，我会成为一步步跨越金丹、元婴、出窍……甚至终有一日得道飞升！”
宋轻衣不住咂舌：“他怕是被那个副局长洗脑了吧。”
“你那个副局长叫什么名字？”魏瑜姝问。
闫熊青还想嘴硬不肯说，但一接触到魏瑜姝冰冷的眼神，立马就乖巧地回了：“他叫迟幸，不过你们知道也没用，他身为妖管局曾经的副局长，他的一切信息都随着上次的zao反被妖管局的人封锁了，你们要想找到他，简直就是做梦。”
魏瑜姝看了他一眼，笑着说：“我为什么要找他？”
“你什么意思？”闫熊青有一丝慌张。
“我等着他来找我。”魏瑜姝嘴角上扬，“来吧，你作为这个世界少有的筑基修士，应该算他手下的大将了，听说他还有好几座工厂，这些工厂都位于哪些位置？”
“我不知道！”闫熊青眼睛瞪得老大，一脸惊恐。
魏瑜姝可不管这些：“先别急着否认，你会知道的。”
当天晚上，闫熊青就把他知道的几处工厂所在全招了。
这几个地方都非常偏僻，人迹罕至，并且有的还有着各种各样的传说，还有类似死亡大三角的称呼。
魏瑜姝把闫熊青关在房间里，让宋轻衣二人收拾一下，明天一早就离开这里。
宋轻衣打着哈欠回房间，魏瑜姝去洗了个澡，回来的时候，景漪正襟危坐地把她看着。
魏瑜姝挑眉，这是有什么严肃的话要对她说了？
景漪秀眉微撇，拍拍身边的床，一脸严肃地说：“魏魏你坐过来。”
魏瑜姝心里发笑，面上丝毫不显，在景漪身边坐下，搂住景漪的肩膀，轻声问：“你今天这是怎么了？”
景漪双手环胸，刚严肃了没两秒，就往魏瑜姝身上靠，有些许疲惫地说：“魏魏，我问你一个问题。”
“嗯，你问吧。”
“半妖真的存在吗？”
“当然存在了，妖管局的局长不就是最好的例子吗？”
“那她应该帮我们啊，明明犯错的是副局长他们！”
魏瑜姝停顿了一下，说：“坏人不一定会受到惩罚，好人也不一定善终，人做的一切事是朝着利益去的，不是为了分辨善恶对错的。”
“魏魏你骗人，你当初救我和胖橘难道也是朝着利益去的吗？”
当然了。
这三个字魏瑜姝没有说出口，她沉默了。
她不敢这样对景漪说。
魏瑜姝当初会救她们，不过是冲着她们有可能是景漪才去的。
景漪直起身，不再靠着魏瑜姝，她慢慢转过头，和魏瑜姝对视着，透亮的双眼闪过受伤神色。
“魏瑜姝，你真的爱我吗？”
“你爱的人真的是我吗？”
魏瑜姝一转头，一脸震惊地凝视着景漪，不放过景漪眼里的任何一丝情绪。
景漪叫她的全名？在这个世界里？
景漪眼神平静，望着魏瑜姝的时候，让魏瑜姝觉得心里一凉，彷佛被她一个眼神就望进了心里。
“景漪？”
不过一瞬间，景漪的眼神就变了，她迷茫地望着魏瑜姝，眼神无辜，“魏魏怎么了？”
魏瑜姝掩下惊讶，摇头：“没事，你刚才问我什么？”
“我问你，你当初救我们，也是为了利益吗？”
魏瑜姝笑了笑：“不是。”
她撒谎了。
景漪急了：“那你为什么要伤害213？”
魏瑜姝一愣：“你那天晚上醒了？”
景漪低下头，声音细小：“嗯，你一起身我就醒了。”
魏瑜姝眉头紧锁，心里闪过了无数种说辞，但也不过是几十秒的时间，最后她说：“因为我认为她是个不定因素，被研究出来的实验体，好坏我们都无法控制，她太危险了。”
景漪失望地望着她：“你说谎，如果你真的担心她伤害我们，当初为什么会让她上车？”
魏瑜姝不由得苦笑，景漪真是在这方面格外的敏锐，她不得不换个说法：“因为213是你最完美的实验体，你难道不觉得你和普通人比起来太单纯了吗？甚至在很多时候过于稚……嫩了吗？因为你灵魂不全，有一部分灵魂碎片在213身上，只有她死了，灵魂碎片才会回到你身上，你才是最完整的那个你。”
景漪完全懵了，她不停地摇头：“魏魏你在说什么啊？怎么可能？难道单纯不好吗？”
“什么叫完整的我？完整的我该是怎样的？我觉得我现在很好！”
“你竟然为了这种原因要去伤害一个无辜的人，你……不是我的魏魏。”
魏瑜姝低下头，当她再抬头时，脸上已经没有了任何表情。
“我一直都是这样冷血的人，只是你没发现而已，现在你看清了？”
景漪起身，回头深深地看了魏瑜姝一眼，转身走出了房间。
魏瑜姝望着她离开的背影，景漪还穿着魏瑜姝的白衬衫和短裤，离开的背影却没有任何停顿。
魏瑜姝感到自己心跳加快，没由来的心慌，想要叫住景漪，但是一个愣神，景漪就已经离开了。
她本来就是个坏人，她杀过的无辜的人数都数不过来，即使系统说那些东西只是数据罢了。
但这些人活生生地站在你面前，鲜血喷涌而出，哭喊求饶，绝望怒骂，惊恐尖叫，这些都不是假的，这些是深入了魏瑜姝生活、梦境的存在。
魏瑜姝杀的第一个人，是她以为的现代世界里的人，这个人被她生生咬破喉咙，其他跟着殴打魏瑜姝的人都惊呆了，尖叫着跑出巷子，后来就是无聊又短暂的一生。
死后穿越到的古代世界，成为了一名江湖上令人闻风丧胆的杀手，夜里梦见的、眼前看见的，尽是鲜血，又是无聊透顶的一生。
直到和景漪一起穿梭在各个世界里，她的世界里才照进了一丝光。
而她的光，现在质疑她的真心。
更可怕的是，就连魏瑜姝自己，也开始质疑自己的真心了。
她真的爱景漪吗？
她爱的真的是景漪吗？
这个世界的景漪纯白如同一张白纸，这是魏瑜姝一开始爱上的那个景漪吗？
如果是，那么魏瑜姝为什么要执着于让她拿回213身上的那一点记忆？
如果不是，那魏瑜姝为什么会因为景漪的离开感到心慌？
这些问题魏瑜姝想了很久都没想明白，问系统，系统更懵。
【我不懂你们人类的情情爱爱，麻烦。】
自从系统升级以后，真是越来越拽了。
魏瑜姝叹了口气，她想不明白这件事，杀213也只能暂时搁浅。
正要关门，一个傲慢笨重的身影从门缝挤了进来。
胖橘得意地瞥了一眼魏瑜姝，一跳跳上了魏瑜姝的床，自觉地趴在了魏瑜姝的枕头上。
这猫是不是好久没被打过了？魏瑜姝心想，然后一把抓过了胖橘一顿狂薅。
胖橘挣扎着，但是不敢用爪子去抓魏瑜姝，只能无力地“喵喵”叫。
魏瑜姝认定胖橘是体验者，自然对它手下不留情，毛都快给它薅秃了。
魏瑜姝翻出闫熊青供出来的几个地点，放在胖橘面前，冲胖橘轻抬下巴：“你觉得我们应该先去哪个地点？”
胖橘畏畏缩缩地把爪子放在屏幕上，压着其中一个地点。
魏瑜姝把猫挪开，瞥了眼胖橘，点开了那个地点。
这一处地方，在被誉为全球十大山脉之最的万古山之中，具体地点不明，因为每次闫熊青和迟幸去那里的时候都是坐直升机去的，他并不认路，只知道在万古山深处。
魏瑜姝因为景漪心情不好，看了眼万古山的简介就没兴趣了。
什么破世界任务，让世界自己毁灭去吧。
不过一想到迟幸差点把景漪也给抓住，她又心里憋着一股气，再次搜起了万古山的内容。
而从房间走出去的景漪，出房门的那一霎那就后悔了，本以为魏魏会追上来，结果魏魏什么动静都没有，景漪又悔又气，一脸委屈地跑到宋轻衣房间去睡。
宋轻衣正哄着景漪，骂魏瑜姝，结果胖橘就自觉地去找魏瑜姝。
而这个时候，宋轻衣才意识到，明明是三个人的探险之旅，只有她自己是单身狗。
就说为什么景漪怎么那么粘魏瑜姝，原来两人早就在一起了。
一边流着辛酸泪一边安慰景漪，宋轻衣突然想到一个问题，魏瑜姝看见213不会感到别扭吗？
作者有话要说：景漪：要哄哄感谢在2020-05-08 17:38:40~2020-05-09 19:13:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、疯子耳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：疯子耳 44瓶；INDl 30瓶；乐正家的打工仔、米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
120
第二天出发前往万古山, 万古山离她们住的地方大概有三天车程，因为不能坐火车或飞机，所以魏瑜姝施了个障眼法, 换了个车牌，然后开上了高速。
带上奄奄一息的闫熊青，魏瑜姝她们几乎是前脚刚上高速, 后脚妖管局的人就找到了她们的出租屋, 可惜已经人去楼空了。
三天的旅途，景漪除非必要，还真没和魏瑜姝多说过一句话。
宋轻衣企图挑起话题，结果一看魏瑜姝过来，景漪就别扭地转过头看车窗。
魏瑜姝也见识到了景漪的倔强, 无奈之余还有一丝愧疚。
旅途里的诡异氛围让大家心情都不是很好, 213除外，她根本没有心情这一说。
万古山是全球十大山脉之最，占地广，海拔高, 终年被冰雪覆盖, 环境极端恶劣, 不适合生物生存。南边一片海拔相对较低, 而且开放比较完善，来旅游的人很多。
并且每年到万古山来攀爬探险的人更是不计其数，挑战极限挑战自我，在南边的探险者都比较安全, 虽然山势险峻，发生意外也多是普通的意外，丢命的也有，但至少尸骨还是能在山脚或是冰隙中找回。
但若是去了北边的群山，二十年前有一队科考队，在万古山南北交界的一处天池底下发现了一些石碑，上面刻有一些象形文字，所以科考队怀疑在万古山里曾经有人类生存，于是往万古山深处走。
但是要知道，人类能在万古山南边活动的区域仅仅只占万古山整个面积的千分之一都不到。那一队科考队再也没回来过，搜救队伍也迷失在了万古山里，那里只进不出。
从闫熊青的话里知道，他跟随迟幸每次都是坐直升机进去的，他们的基地外面也设了幻境，普通人是很难看破的，最后会被困在里面，因为寒冷、饥饿、坠崖、雪崩等等死在里面，那所谓的石碑，其实就是以前在万古山修炼的修士留下的，而这些修士就是闫熊青一门的祖先。
要说闫熊青家族和迟幸没关系，鬼都不信。
她们在万古山外围的镇上买了大衣和手机，在躲避妖管局追踪的时候她们就把电话卡拆下来，手机给扔了。
现在买手机，主要还是为了直播，魏瑜姝想要从直播观众那里套到这个世界的更多秘密。
况且这将是她们最后一站，根据闫熊青说的，迟幸在全球有好几个工厂隐藏地，但是万古山这个工厂是他们的大本营，有着最厉害的母体妖怪关在里面，也有着这个实验项目的主要研究员，还有着最完美的实验体，这个地方被毁了，迟幸可能会发疯。
这段时间，不止是妖管局在追踪魏瑜姝等人，迟幸也在找魏瑜姝等人，没想到一个A市的新人竟然把他最得力的手下给抓了，本来他从绿洲逃走的时候，算准了妖管局不敢把闫熊青怎么样，才让闫熊青出面去抓宋轻衣等人，没想到这个魏瑜姝竟然为了审问闫熊青，不惜背叛妖管局。
妖管局那群废物什么时候也有这样叛逆的干员了？
由于要徒步进入万古山，所以每个人都是全副武装，背包里什么都要装，魏瑜姝还好，她体能不错，剩下几个人就不行了。
刚进入万古山时，宋轻衣就开始了直播，直播间几分钟后就全是弹幕。
“我的天！主播还活着！”
“我还以为上次主播你们死在了沙漠里，没想到你们还活着！”
“停播了快有一个月了吧，主播竟然又出现了，这次播什么？”
“这是雪山吗？哪里的雪山？”
“主播背后好像有面旗子，有点眼熟，有人截图吗？”
“靠！那是万古山旅游区的旗子！看这距离和方向，主播不会是往万古山深处走了吧？”
“真是作死，上次沙漠的教训还没记住吗？”
“楼上的爱看不看。”
“魏瑜姝她们疯了吗？一开直播，妖管局的人不就能通过手机定位到她们的位置了吗？”
“就是啊，这个小世界的人所有的电子设备都可能被各种公司或者zheng府部门监控着的，哪儿像我们这么注重**保护。”
“楼上的这句话就不对了，魏瑜姝和景漪可没有什么**可言，她们从出生到现在的一切都被扒出来，全在星网上挂着，一点人权没有。”
“她们是罪犯，和我们不一样好吧，她们是活该，要什么人权。”
“对了，她们犯的什么罪来着？”
“……不知道，反正很严重就对了，正常人谁会被丢进赎罪者系统。”
“我知道，是……”
“是什么啊？”
“上面那位朋友好像账号涉嫌违规内容被删号了。”
魏瑜姝接收着从系统那里传来的弹幕内容，心里冷笑，他们还真是特别注重**呢，话说了一半就被删号了，估计是还在输入的时候就被监视他们的人发现了。
从世界意识漏洞里来的弹幕突然安静了，魏瑜姝没找到什么有用的线索，就没再管了。
雪山里的风凛冽而寒冷，刮在身上宛如冰刀，戴着护目镜，魏瑜姝看见景漪小小的身影艰难地坠在最后面，背包比她人还大坨。
一个没注意，景漪叫都来不及叫，脚下的雪松动，她整个人就陷下去了。
魏瑜姝反应特别快，直接一把冲回去，提着景漪的背包把人拉上来了。
景漪吓得眼泪汪汪的，一抬头，嘴巴撅起，又偏过头，非常小声地说了句：“谢谢。”
魏瑜姝默默叹了口气，把景漪拉起来，回头看了一眼那一处松动的地方，下面是几十米深的冰隙，就算景漪有修为，掉下去也不得了。
景漪也是被身后狭窄幽深的冰隙吓到了，她刚才下陷，导致周围的雪也松动了，一条很长的冰隙出现在她们面前，下面的冰层又厚又光滑，冰层呈现深蓝色，如果她们掉下去，就算能够借助修为能跳非常高，但也找不到着力点，而且下面的冰川蓝到发黑，也不知道底在哪里。
为了避免有谁掉下冰隙，就算是最不受待见的闫熊青也和魏瑜姝等人用一根粗麻绳绑在一起，绳子很长，绑在每个人的腰上，就算有谁掉下冰隙，也能被其他人给拖住。
宋轻衣的手机弹幕里全在吵她们是不是在万古山。
“不可能是在万古山深处，科考队进去都失踪了，更别说她们几个小网红了。”
“上次沙漠那场直播她们能走出来，就说明是假的，那么多年我就没见过谁从死亡地带走出来的，这场肯定也是假的。”
“楼上的说什么都是假的，你全家都是假的，见过酸的，没见过这么酸的，你自己不敢去那些地方探险，也没那能力走出来，就不要认定别人也不能。”
“我也觉得是真的，我去万古山旅游区玩过，后面背景真的一模一样，而且刚才的冰隙实在是太真实太吓人了，那种高级特效不都是先用绿布作背景，后期制作的吗，现在她们可是在直播，怎么可能是特效？”
“一群脑残粉，等着看吧，马上她们又要上演信号没了，然后隔段时间就直接播出去以后的视频了。”
她们又走了半天时间，脚底下的雪稍微有一丝松动，她们马上就警觉地拽住绳子。
从早上进来后，现在已经是下午了，还好带了护目镜，不然还真容易雪盲。
突然，景漪停下了脚步，耳朵动了动。
被扯住的魏瑜姝回头看她，其他人也把她看着。
魏瑜姝问：“怎么了？你脚底雪松了？”
景漪摇摇头，她有一丝慌张：“我不知道怎么了，就突然觉得不对劲，直觉告诉我有什么不对。”
这时候，躲在魏瑜姝包里的胖橘探出半个头，警觉地扬起头。
魏瑜姝仔细地观察四周，甚至放出神识去探查，但是并没有发现什么不对劲，这附近并没有任何人靠近。
大家同时停下脚步，宋轻衣看了眼手机，还有两格信号，她们应该还没有进入幻境。
景漪站在原地皱眉，突然一拍脑袋：“对！我想起来了，我们半个小时前，我还能听见一些动物的动静，比如鸟叫什么的，但是现在我什么都听不见了，就好像整座雪山突然变安静，只剩下我们几个了一样。”
魏瑜姝皱眉，过于安静了是吗？
她仔细地聆听，本来还挺安静的，不知道怎么回事，响起了一些细碎的冰雪松动的声音，魏瑜姝赶紧问：“谁脚下有动静？”
宋轻衣摇摇头：“我没有。”
景漪摇头，213摇头，就连一向不配合的闫熊青在这时候也非常老实地摇头。
不是她们任何人脚下的雪松动，而是整座山的雪在松动。
魏瑜姝突然意识到这个问题，她猛地一抬头，她们顶上有些距离的雪块似乎在往下滑。她们走在山腰，而且是背风坡，本来是想背风坡温度稍微高一点，没有那么冷，但现在却有问题了。
她用几个人能听见的声音，尽量压低声音：“快跑！可能是雪崩！”
魏瑜姝看了眼身上的绳子，刚才还能救命的绳子突然就成了累赘，这时候她灵气凝结出一把剑，砍断了大家身上的绳子。
雪崩来的时候不能往下跑，得侧向跑。
所有人卯足了劲儿跑，运起所有修为逃命。这里面的人多多少少都有修为，就连饱受折磨的闫熊青修为也不低，主要是被魏瑜姝折磨得怕了，即使修为在身也没敢反抗，而这是逃命的时候，他运气跑得贼快。
这里的人唯一没有修为的，就是213。
她很快就被落在了最后面，生死关头大家第一反应都是逃命，再加上213又不懂得呼救，一时之间竟然没人注意到她，而且在雪地上奔跑本来就很艰难，她没跑几下就摔在了雪地上，即使这样，也没见她脸上露出一丝慌张和害怕。
而魏瑜姝却在这时候回头了，她是第一个发现213被落下的人。
这个时候213死了，死于雪崩，魏瑜姝既能帮景漪恢复那一点记忆，又不用因为这件事和景漪吵架。
213望着魏瑜姝，眼神平静，半个身子陷在雪层里。
她低下头，艰难地抽出腿来，山顶滚下的雪浪，带着铺天盖地的恐怖气息，彷佛已经近在眼前。
一抬头，魏瑜姝已经跑回了她眼前。
她被魏瑜姝一把捞起，像个麻袋一样扛在肩上。
魏瑜姝以为213没有感情，不会害怕，但是她却感觉到了213抓着自己的手十分用力。
213是会害怕的，她是有感情的。
作者有话要说：213是有感情的，魏魏不是全黑的
别吵架姐妹们，ball ball you
感谢在2020-05-09 19:13:34~2020-05-10 19:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：亦念、上仙、不流泪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
121
魏瑜姝就算扛着一个人，也能很快赶上前面的人。景漪当时看见明明在最前面的魏瑜姝突然往回跑, 吓得心都要跳出来了, 一回头发现魏瑜姝竟然带上了213, 景漪还未出口的担心收了回去, 疯狂往前跑，她不能成为魏魏的拖累，魏魏救了一个人已经很累了。
雪崩来临时，整座山都在颤抖，万古山一脉又长又险峻，一处地方的雪崩引发了一大段山脉的雪崩，她们在山腰上一路狂奔, 根本顾不上什么方向不方向，只能凭借生存本能拼命跑。
她们竭尽全力跑了能有一个多小时, 但是雪崩还在继续, 因为一动则牵动群山, 除非她们跑完整个万古山脉，但是万古山脉占地如此广泛, 怎么可能跑得完，除非魏瑜姝御剑飞行。
若是换做以前的世界，魏瑜姝刚筑基就能御剑, 现在这个世界, 连法器都没有，灵力凝结的剑是无法承载人的。
再这样跑下去，大家的体力迟早耗光, 她们已经接近极限了。
魏瑜姝抬眼望去，群山环绕，目光所及之处，一片纯白，山峰如同精美的线条将纯净得过分的蓝天与纯白隔开，而这个时候没有任何人有心思去欣赏美景，这些极致的纯白此刻将会杀死她们。
魏瑜姝一边跑一边在脑子里问系统：“01，这不会是世界意识安排的吧？”
【经检测，是的，它无法直接杀死宿主你们，只能通过制造一些小意外来干扰你们。】
“小意外？”魏瑜姝在心里冷笑，雪崩能叫小意外？
【宿主，每个世界归魂丹只能兑换一颗，现在怎么办？】
“我和景漪如果死在这里了会怎么样？”
【该世界会被直接判定为任务失败，宿主你需要成功完成八个世界，如果这个世界失败，这个世界就算作废，后面宿主你还需要完成四个世界。】
听起来似乎并没有多严重，多一个世界对魏瑜姝来说好像并没有什么问题。
但魏瑜姝感觉没这么简单，以世界意识的尿性来说，要她死肯定是会对她造成恶劣影响的。
“就这么简单？”魏瑜姝怀疑地问系统。
系统有一丝迷茫地说。
【未知，我的权限不够检测更多的后果。】
“那八个世界我都成功完成了呢？”
【有两种可能，一是将你复活在你与景漪相遇的第一个世界，第二种可能，未知。】
魏瑜姝与景漪相遇的第一个世界？那个世界是假的，将她重新复活在那个世界，不就相当于再次折磨她吗？
按理来说，成功完成八个世界，不应该得到奖励吗？为什么还有一种可能是惩罚？
完成任务竟然有两种可能结局，最后的结局究竟由谁来决定，肯定不是系统，也应该不是世界意识，如果是世界意识，魏瑜姝根本没有第二种可能性。
想起了那些凌驾于小世界之上的那些弹幕，魏瑜姝最后的结局，恐怕取决于他们。
魏瑜姝好像明白了点什么，她沉默了，如果真是这样，也就能解释为什么这些人会在监视小世界的时候发表评论了，因为他们这些看客也许就决定着魏瑜姝最后的生死。
怪不得曾经系统说“主动做出正确的选择”对魏瑜姝是有益的，因为这些观众想要看到的大概就是魏瑜姝洗心革面重新做人，装乖讨好，魏瑜姝才能得到这些人的认可，也许才能得到第二种未知的结局，这种结局也许才是对魏瑜姝真正有益的结局。
那景漪呢？
她有第二种未知结局吗？
不过想这么多也没用了，魏瑜姝感觉到死亡在靠近，越来越逼近的雪崩，她们都没多少体力了，也许这个世界就要失败了。
其他人也明白现在已经是穷途末路了，更加没有力气坚持下去了。
而就在这时，她们头顶传来一个沙哑的声音：“魏前辈！轻衣！景漪！嘿！看这里！”
常乐嗓子都喊破了，喊了起码十几分钟，底下的人才听到她的声音。
雪崩的声音完全掩盖了头上的直升机声音，这时候魏瑜姝等人才发现头顶的直升机，常乐抓着边，朝着她们大喊。
紧接着从直升机上丢下绳梯，在最前面的闫熊青眼睛一亮，飞快抓着绳梯往上爬。不过几秒钟，闫熊青就已经爬上了直升机，心里一喜，魏瑜姝还远远地坠在最后，这里的修为就属他最高，这直升机上的人还不是任由他操纵。
闫熊青正要挟持常乐，逼她们把绳梯收上来，然后丢下魏瑜姝等人死在雪崩中。结果他刚一抬手，视线扫到一个人身上，瞬间全身僵硬，动都不敢动。
那人朝他温柔一笑：“好久不见，熊青。”
魏瑜姝等人还有些担心闫熊青先上直升机后会发生什么事，结果什么都没发生，她们平安地跟着爬上了直升机。
直升机越飞越高，远离了雪崩的范围。
魏瑜姝一上直升机，就注意到了这上面的一个女人。
女人看上去三十岁左右，妆容精致有韵味，属于那种一眼就能在人群中被发现的美。
她朝魏瑜姝点头微笑，温柔十足：“你好，我们应该还没见过，我叫白京墨，你就是魏瑜姝吧，久仰大名。”
魏瑜姝看着她，面无表情。
常乐干笑：“魏前辈，这位是我们总局局长白局长，局长，这是我们A市的特派干员魏瑜姝。”
白京墨惊讶地抬眼看向常乐：“小常乐，现在她还是吗？我记得前段时间A市分局似乎对她和她的朋友发起了通缉？她不仅抓走了我们的上一任A市分局副局长，还掳走了那座工厂里最成功的实验体？”
常乐收敛了笑容，小心翼翼地低下了头。
魏瑜姝等人这时候都取下了护目镜，帽子什么的也摘了，自然有人注意到了有两个长得一模一样的人，直升机上的人都是妖管局的，也明白这两个其中之一就是前段时间被魏瑜姝掳走的实验体。
魏瑜姝笑了：“嗯，是啊，所以呢？”
魏瑜姝能感觉到这个白京墨的实力在她之上，但是说不准是什么境界，毕竟魏瑜姝现在也不过才筑基。
白京墨并没有被魏瑜姝冷淡的态度气到，她的笑容依旧从容：“这些事情任意一件放在以前，我们妖管局都是要对你进行惩罚的，但是我知道，魏小姐你只是救人心切，你是在为那些受折磨的万千妖怪和实验体着想。”
魏瑜姝：？？？
白京墨不管魏瑜姝脸上的抗拒表情，继续说：“你和我们妖管局一向的宗旨是完美契合的，妖管局的存在，就是为了维护人妖的和谐相处，不能任由迟幸他们伤害那些可怜的妖怪和人类。”
“关人类什么事？”宋轻衣弱弱地问了一句，这个白京墨给她感觉怪怪的，看着温柔美丽，但总让人不敢直视。
“你是轻衣吧，我听常乐提起过你，是个很可爱很善良的女生。你们不会以为迟幸这个人妖杂jiao实验只需要妖怪当母体吧？”
“他们抓到的妖怪有雄性有雌性，雌性妖怪可以直接作为母体，但雄性妖怪就不行，这时候就需要雌性人类作为母体，也就是女人，妖怪难抓，女人可好抓，每年失踪的妇女儿童，除了被拐卖的，还有一部分就是被他们抓走了。”
白京墨说这话的时候，笑意越来越浓，笑容越来越完美，她慢慢看向闫熊青：“熊青啊，你说呢？迟幸这样做，究竟是为了人类更好的修炼，还是为了他自己的私欲？你跟随他，究竟是为了正道大义，还是为了你能够得道成仙？”
闫熊青避开白京墨的视线，老老实实坐在旁边。
他对魏瑜姝的恐惧，来源于魏瑜姝对他的折磨。而他对白京墨的恐惧，来源于他以前与白京墨同事那么多年的习惯。
白京墨一转头看向魏瑜姝：“我很感谢魏小姐你作为我们妖管局的一员，解决了沙漠里的那个工厂，迟幸在全球有很多家工厂，万古山里面这个是最大的，也是最隐蔽的，更是他最在意的。希望魏小姐这次也能和我们一起捣毁这个工厂，这样一来，我们也不会再追究魏小姐背叛妖管局一事，若是此事成功，魏小姐依旧是我们妖管局的特派干员。”
魏瑜姝并不稀罕妖管局的什么特派干员，但是这样一直躲躲藏藏的确实不方便。
宋轻衣还挺开心的，悄悄和常乐击掌，突然脸色一变，说：“完了！我忘记关直播了，刚才那一段好像都播出去了！”
她匆忙点开直播软件，直播间的观众早就炸了。
“什么局？药管局？妖怪？”
“这什么剧本啊，主播这次的剧本太玄幻了，假的离谱。”
“可是刚才的雪崩是真的，直升机也是真的。”
“主播够有钱的啊，都开始拍玄幻电影了。”
“我好像听某圈内人士说过，这世界上有很多科学无法解释的东西，而zheng府也专门成立了一个部门来处理这些事，这不会是同一个部门吧？”
宋轻衣还很担心，结果见观众们都一副不相信的姿态，并且还试图从各种细节挑刺，找出她们话语的漏洞。算了，宋轻衣觉得她根本不用去找借口来解释，这些人总会自己找到他们愿意相信的真相。
白京墨摇头：“没关系，这件事暴露了也无所谓，我也一直在想什么时候和zheng府一起将妖管局摆到明面上来，妖怪们总不能一直生活在阴暗之中，他们不该一直躲躲藏藏地生活。”
魏瑜姝在白京墨身上感到了强大的气场，除此之外，还有若有若无的妖气。但是直升机上妖气有点重，景漪在，胖橘在，除此之外还有一股非常熟悉的妖气。
半妖是吗？什么妖和人的后代呢？
魏瑜姝看不透白京墨的本体。
白京墨温和的视线扫过这些人，最后落在了213和景漪身上，但她几乎是一瞬间就分辨出了她们两个谁是母体谁是实验体。
她看着景漪，笑容竟然真实了一点。
魏瑜姝心里升起一丝警惕，这白京墨怎么这么关注景漪？
与魏瑜姝探究的目光接触，白京墨没有感到丝毫冒犯，目光坦荡。
闫熊青脸色发青：“所以你们现在是要挟持我给你们带路？”
魏瑜姝轻描淡写地瞥他一眼，他下意识感觉背后发凉，但还是强撑着说：“你们杀了我也没用，我每次跟着迟幸来，都是他的飞行员带路，我根本不知道往哪个方向去。”
白京墨笑着说：“没事，我的人知道。素良，找到踪迹了吗？”
“找到了，就在西北方向。”
魏瑜姝这时候才注意到坐在前面的一个穿白色运动服的女人，年纪二十出头，身材纤细，但是她回头看魏瑜姝那一眼，让魏瑜姝心里咯噔一下。
魏瑜姝想起另外一股熟悉的妖气是谁的了，她曾经在宁河村的那只白狼身上感受过。
作者有话要说：无奖竞猜开始，白京墨和景漪啥关系 提示：白京墨本体是狐狸
快结局啦，下个世界写啥呢
感谢在2020-05-10 19:55:34~2020-05-11 19:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：异晨邪君 10瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
122
有专人负责找路, 大家在飞机上得到了片刻的休息, 白京墨一直看着景漪, 终于她开口了。
“听说你叫景漪？名字不错，谁给你取的？”
魏瑜姝没有打断她们, 而是在一边观察白京墨, 她能感觉到白京墨没有恶意，但是到底白京墨想做什么，魏瑜姝并没有把握。
景漪一头雾水，白京墨这是要和她们几个都聊一遍是吗？
“魏魏给我取的, 怎么了？”
白京墨看了一眼魏瑜姝，先是有些惊讶, 后来又好像想明白什么一样, 叹了口气：“嗯，好名字。就是很惊讶，你的族人没有给你取名字吗？”
景漪觉得白京墨看自己的眼神好奇怪，说不上来的奇怪：“没有，族人们都说我们是妖怪，是动物变的, 不稀罕人类那些取名的行为。”
白京墨沉默点头, 没再多问。
直升机在万古山上空一直飞, 没过多久, 突然空中气流强震荡强烈，她们再继续飞行会很危险。
被叫作素良的女人转过头说：“局长，雷达失灵了。”
宋轻衣这时候也说：“手机没信号, 直播中断了。”
看样子她们是进入幻境了，这个幻境极其强大，靠景漪几个人是没法破的，还得魏瑜姝出手。
至于白京墨，她一伸手，示意魏瑜姝继续：“我虽然修为不低，但确实不精通术法，还要麻烦魏小姐出手解决这个幻境了。”
雪崩已经过去，她们在一处地势较平坦的山腰降落，魏瑜姝没费多少时间就把这个幻境的阵眼找出来，她提着一个身染鲜血的青年女人回来，把人甩在地上：“阵眼已破，进去吧。”
那女人是个练气巅峰的修士，以自身灵力撑起了这个强大的幻境，幻境被破，她自己受到了极强的反噬，现在已经是昏迷不醒了。
常乐向跟上来的妖管局的人发送了这个点的坐标，幻境已破，联络也恢复了。
宋轻衣那里的直播也继续了，刚才还在弹幕里吵架的观众，瞬间变了画风。
“刚才谁说主播故意关掉直播假装没信号的？”
“主播这次信号怎么恢复的？而且恢复后竟然还在雪山里。”
“雪地里躺了个死人？闹出人命了要不要报警啊？”
“假的。”
信号恢复，风雪也停止，直升机又飞了两个小时，这时候天已经黑了。
天色暗沉，直升机在高空飞行，闪烁着光亮，底下群山环绕，月光洒在雪山上，显得雪山更加的纯白。
遥远的前方，在一片群山之中，有一个巨大的圆形冰湖，冰湖周围环绕着群山。
这个冰湖乍一看很正常，但是总给人一种与群山格格不入的感觉。魏瑜姝看出了这是一个简单的障眼法，但即使是一个简单的障眼法，修为高的人和修为低的人使出来又是不一样的效果。
魏瑜姝能破这个障眼法，设下这个障眼法的人实力估计也就和闫熊青差不多，筑基已久。
乍一看魏瑜姝不怎么看得上筑基修士，但在这个世界里，迟幸手底下有两个筑基修士，还有好多的练气修士，可想而知他的势力多么庞大。
障眼法一除，巨大的圆形冰湖消失，取而代之的一座巨大的工厂，地面上她们能看见的部分已经足够庞大，更别说地下她们看不见的。这一座巨型工厂在群山中十分突兀，就像是削掉了几座山才造出来的一座工厂一样。
而在工厂前的空地上，有个男人站着，他的四周站着许多保护他的人。
这个男人就是迟幸，他彷佛预料到了魏瑜姝等人的到来，笑容满面，鼓掌说：“来得比我预料的早了几天，不过还是很不错了。”
直升机停在空地上，所有人下来之后，白京墨站在她们前面，面对着迟幸。
“不早了，我光是找这个地方就费了不少功夫。”
迟幸含笑点头：“局长谦虚了，这么多年不见，你依旧是年轻不减啊。”
白京墨回以微笑：“我是半妖嘛，有修为在身，延缓衰老也正常，不过迟幸你修为几乎没有，还能保养得像个四十岁的青年人，也是不容易。”
迟幸彷佛被人踩住了痛脚一样，清俊的脸庞收起了笑容：“废话少说，你就带了这么几个人就想把我的基地给端了？”
他看了一圈白京墨身边的人：“一个闫熊青筑基修士是我的人，一个常乐练气不到，一个宋轻衣不过练气，两只小畜生，还有一个……”
迟幸手指向魏瑜姝：“小网红，筑基，二十几岁的筑基，有点意思。”
他早就把这几个人的底都摸透了。
白京墨问：“这么多还不够吗？”
迟幸笑着说：“够了够了，只是不知道她们是否真的愿意帮你对付我。”
宋轻衣嗤笑一声：“不然呢，难道还帮你这个变态？”
迟幸丝毫不在意宋轻衣骂他变态，他拍拍手，身后走来一个男人，那个男人带来了一辆推车，推车上被绑着六个人，旁边六个拿木仓的对着他们的脑袋。
宋轻衣一瞬间白了脸：“妈！爸！”
常乐脸色大变，一转头看向白京墨：“局长！这是我爸妈，怎么会这样？”
六个人里，两个是宋轻衣的父母，两个是常乐的父母，两个是魏瑜姝的父母，准确来说，是魏瑜姝身体原主的父母。
魏瑜姝是表现最冷淡的，说实话，拿原主的父母来威胁她，还真有些勉强，不过对宋轻衣和常乐来说，还真是致命打击。
开头那个领着推车出来的男人有些眼熟，魏瑜姝一看他就想起来了，这是上次过年的时候原主叔叔要给她介绍的男人——齐轩，在启明生物科技公司上班。
看样子这三家父母都是被他以同样的手段抓来的，先通过熟人介绍相亲等方式摸底，然后再把人掳过来，想来迟幸很早之前就注意到魏瑜姝等人了。
但是常乐身为妖管局核心人员，她的家人信息应该都是保密的，不像魏瑜姝二人那样容易暴露，她的父母竟然也被抓来了。
白京墨一脸歉疚地回应常乐的问话：“妖管局早就不是以前的妖管局了，我身为半妖，坐在局长的位置这么多年，想我死的人，比支持我的人多太多了。常乐，是我对不起你，这个妖管局是我没有管理好，才会有那么多人为迟幸所利用。”
随即她又转向魏瑜姝：“你那天叛离妖管局是对的，若不是你带走了闫熊青，当时赶到沙漠里的人，是想我死的人还是支持我的人也无法得知。”
“我靠，就算是拍的，这个boss也太贱了吧，把别人父母抓来威胁人，好贱啊！”
“就是，这下怎么办，主播要怎么演啊？”
“你们担心啥啊，这都是拍出来的，怎么可能真杀。”
“哇哦，太搞笑了这个男人，竟然拿父母来威胁魏瑜姝。”
“唉，迟幸还是太年轻了，魏瑜姝这个杀人狂，在不知道第二个世界就已经手刃了原主的父母，迟幸要完蛋。”
“就是，魏瑜姝现实里也不是什么孝顺的人，笑死我了。”
“楼上偏见太深了吧，魏瑜姝虽然冷血，但是她杀的原主父母可不是什么好人，一个亲生父亲竟然要qiangjian自己女儿，一个亲生母亲只想着把女儿买去青楼赚钱，都不是什么好东西。”
“原主父母坏就能弑父杀母了吗？没有父母能有你吗？什么三观啊！”
“魏瑜姝的支持者怕都是些要五官不要三观的人。”
“这种冷血嗜杀的人不可能放下屠刀立地成佛的。“
魏瑜姝接收到了系统传来的新的弹幕，看来人在争吵和愤怒的时候，还真容易暴露一些东西。
比如魏瑜姝自以为的真实世界其实是她被惩罚的第一个世界。
再比如，魏瑜姝其实有一些支持者，这些支持者可能是魏瑜姝达成第二种结局的希望。
魏瑜姝必须得让自己的支持者变多，她得伪装成他们愿意看见的那种人，喜欢看见的那种人。
魏瑜姝眼里有着犹豫和挣扎，她看向“自己”的父母，咬牙切齿地瞪着迟幸：“卑鄙无耻！”
迟幸得意一笑，微微弯腰，“过奖了，现在你们还要站在白京墨那边吗？说实话，我很欣赏你，年纪轻轻就已经筑基，还能轻而易举拿下我的大将闫熊青，证明你的潜力和天赋远在他之上，等你到了他那个年纪，说不定已经是世界上的顶尖强者了，没有任何人能够把你怎么样。”
接着，他又叹了口气：“唉，可惜，现在世界上的灵气被妖怪们夺走，留给人类修士的已经太少太少，也许你也会和闫熊青一样年少有为，但最后因为灵气稀薄，一直停留在筑基。”
“不如加入我，拿回属于你的一切，而不是被妖怪畜生们碾压一头。”
魏瑜姝的挣扎看在其他人眼里，就成了动摇。
景漪担心地牵住了魏瑜姝的手，小声地说：“魏魏，你去哪边我就去哪边。”
魏瑜姝刚准备假装同意，然后好随时反扑。
但这时候景漪竟然直接站在她这一边，她以为景漪会以当初责备她杀213 的姿态坚决地反抗迟幸。
冷战早被她们两个丢在了一边，景漪满脑子都是魏瑜姝刚才眼里的挣扎和痛苦。
213杀与不杀影响的都是景漪，但这件事不一样，这件事事关魏魏的父母，那是生她养她疼爱她的父母，魏魏做出怎样的选择都是痛苦而艰难的，她不想给魏巍增加负担。
白京墨的神情终于有了一丝动容，她紧张地看着景漪。
白狼明明告诉她这两人就是关系好的朋友，但是好到这样子，让白京墨有些担心，这也让她不得不早点做决定。
213 木着一张脸默默地站到了魏瑜姝和景漪的身后，一个字没说，但也让人看出了她的表态。
宋轻衣都快急哭了，气急了疯狂地咒骂迟幸，她还看见了父母脖子上绑着的炸弹，吓得眼泪跟不要钱一样掉。
常乐面如死灰，她看看白京墨，又看看父母，她的父母冲她摇头：“乐乐，别忘了当初我们为什么会送你进妖管局，你是我们族里天赋最高的孩子，在妖管局才能更好地发展，爸爸妈妈很好，不用你担心，我们好歹也是有修为的人，不会轻易受伤的。”
常乐咬牙，低下头，艰难地说：“爸妈，对不起，来世我还做你们的女儿。但是这一世我只能对不起你们了，如果迟幸不除，不知道还有多少人和妖会失去自己的父母，对不起！”
常乐的态度很清楚了，她还是选择站在白京墨那一边。
而宋轻衣哭过骂过，最后默默地抱着胖橘走向了迟幸。
迟幸笑着欣赏她们挣扎痛苦的样子，张开双手，表情享受：“来吧，选择亲情还是大义，选择黑暗还是光明？魏小姐，我们这里绝对欢迎你！”
魏瑜姝与迟幸对视，面无表情，眼神如同凝结冰霜。
突然，某个瞬间，迟幸似乎看到了魏瑜姝眼里闪过一丝笑意，但很快消失，快到他以为自己看错了。
作者有话要说：迟幸=垃圾
其实白京墨是小景的妈妈，猜对了吗？姐妹们，这里应该不会详细写，因为enmm怎么说呢，快穿世界每个世界都比较短，所以很多支线可能不太能铺展开，当然也和我笔力有关，说不定别人就能写得好。快穿世界容易写着写着就很敷衍，像一个模版，所以刻画人物什么我也不是很在行，笔力也一般，希望有什么意见你们能提出来！
伪装圣母重点是伪装还是圣母？或者两者皆是？
我废话又多了，抱歉姐妹们！感谢在2020-05-11 19:30:08~2020-05-12 21:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：池鱼 10瓶；闷闷居士 4瓶；乐正家的打工仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
123
所有人的目光都集中在了魏瑜姝身上。
她是在场实力最强的筑基, 白京墨这边人数不占优势, 即使白京墨修为最高，但在人数完全碾压的情况下, 若是魏瑜姝选择了迟幸，对白京墨来说将会是巨大的打击。
魏瑜姝心里暗笑, 本想选择迟幸，给自己拗一个孝顺重感情的人设, 但看着迟幸这张得意的脸, 魏瑜姝不想了。
“爸妈，对不起，我不能助纣为虐, 迟幸在进行的实验太残忍恶心了，我不能放过他。”
迟幸收敛了笑容，他摇头叹息：“可惜, 实在是太可惜了。生你养你的父母还比不过你的前途吗？跟着妖管局局长确实是一个不错的选择。”
魏瑜姝并不在原主父母怎样看她，宋轻衣自己投敌就算了，还带上了胖橘一起，一向都喜欢站在魏瑜姝这一边的胖橘竟然还乖乖地跟上了。
在迟幸说话的时候, 魏瑜姝看见了他身后的胖橘爪子已经伸向了齐轩。
宋轻衣想什么很明显，她估计也是打算带上胖橘假装投敌, 然后伺机齐轩手里的炸弹开关。
可是问题来了，就算她们两个轻松制服了齐轩，但还有六个人拿木仓对着的，稍微一走火就是一条人命。
魏瑜姝余光里瞥到了淡定的白京墨, 妖管局局长不会就这点能耐吧？
说时迟那时快，胖橘如同闪电一样扑向齐轩，而与此同时，站在车上拿木仓的六个人，彷佛被子弹打穿了头一样，根本来不及反应，就软软地倒下了，脑门上就只留下了一个弹孔，鲜血慢慢流出。
看这六个人的站位，还有他们脑门的弹孔痕迹，这些子弹分别从不同的方向射出，而这些方向，对应的是环绕着工厂的雪山。
雪山之中还有人！
工厂里瞬间窜出许多的修士，练气为主，还有一位筑基修士，他们将迟幸护在身后。
白京墨笑着说：“动手！”
一瞬间，混战开始，宋轻衣和胖橘不让任何人靠近身后的各家父母。魏瑜姝速度飞快，一眨眼就窜到了迟幸前面，但很快被五六名修士给拦住了。
白京墨没动，她甚至拦下了要冲过去帮忙的景漪。
眼看着魏瑜姝被一群人围攻，景漪急了：“你放开我！”
白京墨叹口气：“你不用担心她，她实力很强，那些人顶多绊住她一会儿。”
可景漪哪儿听得进去，急得眼睛都红了，但她又打不过白京墨，白京墨一道法术就将景漪困住了。
“你骗人！他们人多势众，魏魏很吃亏的，你放开我！”景漪越说越急，强行撞开结界，把自己给撞伤了。
白京墨赶紧说：“你别急，你好好待着，会有人去帮她的。”
然后，她又对这四周空无一人的雪山大喊：“该出手了吧，再不出手景漪就要把自己搭进去了。”
高耸巍峨的雪山上传来空灵的声音：“我们只帮你这一次，还是看在小族长的份上。”
景漪却愣住了，惊讶道：“这是族长爷爷的声音？”
紧接着，从雪白的山上飞出许多白色的身影，它们身手矫健，在山间跳跃，踏雪不留痕，仔细看就会发现这些身影其实都是一只又一只的白狐狸，有几只竟然还有三条尾巴，尾巴最多的是一只体型较大的白狐狸，毛色纯白，五条毛茸茸的大尾巴。
迟幸惊呆了，他满脸不可思议：“怎么可能这么多白狐！这么多年我费尽心思也才堪堪抓到一只白狐，还被她给跑了，现在怎么会有这么多白狐！”
那只被他抓到还跑了的白狐就是景漪，景漪看见雪山上下来的白狐们，兴奋地招手：“族长爷爷！快去帮魏魏，她只有一个人！”
那只领头的五条尾巴的白狐看了眼白京墨，竟然口吐人言：“小族长虽然没受伤，但是你也休想我们因为你保护了她就接纳你，保护自己的孩子是理所应当的。你当初选择和你爹一起离开就该知道结果，人类那么恶心，也就你能忍受了。”
白京墨指了指景漪：“可不止我一只妖能忍受人类。”
五尾白狐懒得和她争辩，迅速加入战局。
有两只三条尾巴的白狐跑来守住景漪，白京墨也放心许多，变回原形加入战局。
有了白狐一族和白京墨的加入，迟幸那边暂时还能撑住，但是随之而来，雪山里还跑出来许多人，并非白狐一族，而是白京墨的手下，刚才躲在山里狙击的就是他们，就这样，迟幸工厂里拿出来的各种先进武器都快顶不住了。
迟幸脸色发青，他被众人保护着躲在了工厂的墙内。
他掏出了一个东西，走到了墙上，大喊一声：“所有人和妖住手！否则我就按下整座工厂自爆的开关。”
白狐们瞬间停下了动作，魏瑜姝擦一擦嘴角的血，冷笑一声：“你当真敢按？”
宋轻衣吐出一口血沫，还不忘嘴硬：“假的吧，你这种变态比谁都怕死。”
迟幸咬牙：“你们尽管试试，大不了我们都死在这里，我在全球还有好几座工厂，我的手下还会继续我的实验。而你们呢，一个个筑基练气的强者，都会给我陪葬，我赚了。”
众人众妖脸色难看，她们没法断定那个开关是真是假，不敢轻举妄动。
若是只有魏瑜姝一个人，她直接就跑了。但这里还有景漪，她绝不能逃跑。
白狐一族也是一样的心态，她们可以拿自己的命来赌迟幸手里的开关是假的，但她们不敢拿景漪的命来赌。
迟幸就知道她们一定会怀疑猜忌，但他也不怕她们不信，因为这本来就是真的，只要他按下开关，这里所有人都要给他陪葬，想想就觉得血赚。
“人和妖本来就不该共存，妖管局就不该存在，我也不逼你们，我帮你们一把，要么人把妖杀光，要么妖把人杀光，我就放活下来的人或妖走。”
白京墨说：“我是半妖。”
她手一指景漪：“她也是，我们俩是不是不用参与了？”
迟幸怒吼一声：“放屁！半妖也是妖！都是些只懂遵循本能的畜生！”
突然他好像反应过来什么一样：“你说她也是半妖？”
迟幸低声呢喃着：“难怪，难怪只有213号实验体最成功，普通的妖和人本来就难结合，只有人和妖结合最成功的半妖产物才会培育出最完美的实验体。哈哈哈！原来如此！原来如此！”
迟幸一阵大笑：“我改变主意了，只要你们把白京墨和景漪抓住献给我，我就放你们走！”
在场的人里不乏一部分迟幸自己的人，他们还不想死，虽然自己的老板这么变态，但是为了生存，他们必须杀光这里的妖，不然就是妖杀光他们。
迟幸故意将人和妖对立起来，这就是他最想看到的厮杀场面，这个人的后招太多了。
白狐一族本来就厌恶人类，现在这个迟幸更让它们恶心，在场的半数以上都是人类，它们并不介意杀光他们，为了保护景漪，它们什么事都做得出来。
魏瑜姝护着宋轻衣等人一步步后退，往景漪那边退。
景漪大喊：“族长爷爷，不要伤害魏魏她们，她们是我的朋友！”
显然景漪的话是有用的，白狐们并没有首先攻击离它们最近的魏瑜姝等人，而是攻击其他人类，这些人中有迟幸的人，也有白京墨的人。
魏瑜姝破了结界，走到了景漪身边，景漪抓着她一阵检查她身上的伤口，眼泪汪汪的，像是自己被打了一样。
她从来没有见过魏魏受这么多的伤，在她眼里，魏魏无所不能，在那样危险的水底都能带领她们全身而退。可是现在，魏魏伤口流出的鲜血已经从厚厚的外套中渗出，滴落在冰层覆盖的地上，如同花一样绽放，极致的妖艳，颊边的血顺着流下，沾上了发丝，贴在脸上，有种异样的病态美。
景漪先是心疼，生怕弄痛了魏瑜姝，小心翼翼帮她把粘在伤口上的头发拨开。
就在这一瞬间，她突然觉得有一丝熟悉，好像这个场景发生过。
魏瑜姝浑身是伤，血水浸染了衣服，但却依旧步伐稳健地走到了她面前，但是还没等魏瑜姝开口，子弹从魏瑜姝脑门穿过。
“小心！”景漪吓得大叫一声，扑向魏瑜姝，将人推开了。
但是并没有任何子弹打过来。
魏瑜姝被推到了一边，皱眉，四下看了看，并没有发现什么异常，那边迟幸的人被白狐们缠着，这里还算安全。
那么景漪在喊什么？
景漪神情恍惚地看着自己的双手，明明白皙如雪，但落在她眼里，却满是鲜血。
魏瑜姝爬起来，一把抓住了景漪的双手，担心地问：“怎么了？”
景漪张了张嘴，但是却不知道说什么，她卡顿了半天，磕磕巴巴地说：“没……事，我就是太担心你了。”
魏瑜姝深知像迟幸这样的人肯定不会说话算话，估计还留着后招，她准备带景漪跑路，至于其他人，自求多福吧。
魏瑜姝回头一看，宋轻衣身上也带着好多上，一头秀发乱得像疯子，她一脸惊慌，大喊：“胖橘！胖橘不见了，刚才还在我旁边保护我来着！”
魏瑜姝一回头，发现胖橘不知道什么时候摸到了迟幸的墙下面。
胖橘难道想要偷袭迟幸？
如果是这样，魏瑜姝更应该抓住机会带着景漪赶紧跑，因为魏瑜姝都没法保证在偷袭迟幸的时候，阻止迟幸按下开关。
但魏瑜姝总觉得胖橘的行为没有那么简单，她看向胖橘的同时，其他人也发现了胖橘。
尤其是迟幸，他几乎是在发现胖橘的同时就要按下开关。
迟幸的所有手下第一反应都是去阻止胖橘，因为他们知道，这个巨大的工厂下面，确实埋着炸弹。
而这时候，胖橘的身体停在半空，然后落下，如同在半空中就死了一样。
胖橘躺在地上，身上有着血淋淋的伤口，这里缺一块毛那里少一块皮，但那是之前打架留下的，刚才那一瞬间，其实没有任何人碰到它。
而受了惊吓要按下开关的迟幸，这时候也停住了动作，他抬头，望向魏瑜姝，嘴角扯出一抹笑：“我们在等你。”
说完，他将开关朝着魏瑜姝扔去，魏瑜姝下意识去接。
旁边的人一看不行，他们也要争那个开关，不然自己的命就要落在别人手里了。
白京墨等妖也冲上来争，而在她们争抢的时候，迟幸却捂着胸口从墙上摔下来，倒在胖橘的旁边。
他看向魏瑜姝，虽然全身都在痛，但是嘴角却在笑，小声地喊了句：“加油。”说完，他就闭上了眼，倒在了胖橘身边。
魏瑜姝放弃了争抢开关，有白狐族族长和白京墨在，她多半是抢不到的，干脆放弃，趁大家都在争抢的时候，她走到了胖橘身边，把它抱了起来。
刚才胖橘倒下的太诡异了，魏瑜姝根本没看到谁出手。
而且迟幸那反常的举动让魏瑜姝觉得有些熟悉，两句奇怪的话。
“我们在等你。”
“加油。”
这不像是迟幸会说的话，硬要说的话，更像是胖橘作为一个认识魏瑜姝的人会说的话。
“01，胖橘死了吗？”
【没有，只是被世界意识强制弹出。】
“它不是体验者吗？”
【从世界意识慌张将它弹出的行为来说，它的确是体验者。】
“那它为什么要帮我？”
本应该出现的男主消失了，取而代之的是白狐一族最宝贝的小族长出现在魏瑜姝面前，听景漪说，是胖橘阻止她离开狐族，她们在下山后打了一架，碰到了迟幸的人。
那若是没有胖橘阻止景漪，当时只有景漪一只妖碰上了迟幸，会不会景漪当时就被抓住了，然后被送来这个万古山里最大的工厂？
从今天的表现来看，白狐一族对它们的小族长非常看重，而且极其厌恶人类，若是景漪被它们发现一直关在这里面折磨，这时候白狐一族恐怕会把整个人间搅得天翻地覆，人妖两界难得安宁。
胖橘最后的行为也是在帮魏瑜姝，它作为一个体验者，难道不是花钱来玩的？
魏瑜姝认为像弹幕里那些看客，是不会真情实感帮助她的，那么胖橘这个体验者，多半是认识魏瑜姝的。
“我们在等你。”
胖橘代表的不是它自己，而是一群人。
在真实的世界里，有一群人在等着魏瑜姝。
“刚才迟幸怎么了？”
【未知，但是我知道有两种道具可以兑换，然后可以附身到小世界里某一个人身上。】
“什么道具？”
【第一种是灵魂互换，200功德值，可以选择任意小世界里的角色，与他进行灵魂互换，对赎罪者体验者无效；第二种夺舍，500功德值可兑换，可选择任意小世界角色，夺取他的躯体，该角色的灵魂直接抹杀，同样对体验者和赎罪者无效。】
照最后迟幸和胖橘都没反应来看，应该是夺舍。魏瑜姝不由得咂舌，500功德值这么贵？难怪胖橘修为不咋地，又不能化形，还什么道具都没用过，合着功德值都攒着，就等着最后一击？
【该体验者要做的事应该是被世界意识发现了，所以给强制弹出了。】
“它会死吗？”
【未知，那一个世界的事并不是我有权限知道的。】
魏瑜姝说不上来什么感觉，私心里还是认定胖橘没死。
那边打了个昏天黑地，魏瑜姝抱着胖橘的尸体回到了景漪这边，景漪在给宋轻衣包扎伤口。
没过多久，胜负已出，开关落到了白京墨手上。
迟幸的手下们逃的逃，死的死，剩下的都是些小虾米。
稍微厉害一点的都跑了，但白京墨不担心这一点，只要迟幸一死，她才能慢慢来收拾妖管局里的其他人。
白京墨虽然被架空了不少权力，但她依旧是妖管局话语权最大的人，先前她那么淡定不过也是因为雪山上有她用景漪的下落请来的白狐一族，还有她自己培养的一批修士，清理剩下的小虾米轻而易举。
宋轻衣看见魏瑜姝抱着胖橘的尸体回来，哇地一声哭出来。
景漪拍着她的肩膀安慰她，结果安慰着安慰着自己也跟着哭起来，最后变成两个人抱头痛哭。213笨拙地伸手拍拍景漪和宋轻衣的背，话也不说，表情看不出什么变化。
魏瑜姝有些无奈，但是她也不能直接告诉她们胖橘可能没死，只是回到了它本来的世界。
但魏瑜姝还是表现得十分难过，沉默不语的表情中带着隐忍的痛苦。
“胖橘就这样死了？”
“呜呜呜！我不想它死，那么可爱的一只肥猫！”
“这不是演的吧，人的演技能练得很好，但是猫怎么可能演得这么真实？而且胖橘尸体上那些伤我看了都慎得慌。”
“胖橘就是体验者？”
“最后两句话是什么意思？我们？我们指谁？”
“魏瑜姝和景漪还有同党没被抓到吧？”
“胖橘是同党？那她等会一出来不就会被抓起来吗？”
“我从来没见过这么笨的，自己暴露自己。”
魏瑜姝从系统那里接收弹幕内容，更加确定了胖橘和她是认识的。
在那个真实的世界里，还有一群人在等着她和景漪。
她必须要离开这些虚假的小世界。
而要离开小世界，她需要得到观众们的喜爱。
魏瑜姝看向213，213也看向她。
魏瑜姝不能杀213，不管她是否忍心，反正那些观众是不忍心的。
没有以前记忆的景漪还是景漪吗？
魏瑜姝不知道，但是她相信自己的感觉，感觉会引导她一步步走向景漪。
以前世界遇见的景漪也没有恢复记忆，每一次相逢后，景漪都会忘记她，但是这些魏瑜姝还记得，只要有一个人记得，她们的曾经就是真实存在的。
她不是一开始就爱上了景漪，不是因为景漪的外貌，也不是因为景漪的某一个特质，只因为景漪就是景漪，在每一个世界突破限制，找寻自我。
魏瑜姝会越来越靠近景漪，靠近最真实的景漪，也会靠近最真实的自己。
妖管局的人并没有立马赶来，因为妖管局内部在外面也在进行一番大换血。
她们在万古山的工厂里待了一个月，这里的实验全部停止，但是妖怪们不能轻易放出，否则又是一场大战，人妖之间的矛盾是一定要解决的，除了人妖之间的矛盾外，还有这些杂交生物的去留，还有像213这些类人实验体的去留，她们没有感情，最重要的是，她们的母体大多数是憎恶她们的。
因为她们是母体受尽折磨后的产物，也就只有像景漪这种没被抓住的母体才能接受213的存在，其他的实验体多半会被妖管局带回去保护起来。
人和妖的事，不能再继续由妖管局一个部门来解决了，这件事终究是需要全体人类和妖怪共同商议的。
一个月后，魏瑜姝等人和白京墨一起离开了万古山，山外的世界早已经变了样，人类世界也从zheng府那里得知了妖怪的存在，zheng府部门派了很多人来商谈，妖管局，白狐一族，普通zheng府，还有其他国家的zheng府全都聚集在了万古山外的旅游城市。
一年以后，人和妖签订了万古协议，白狐一族因为景漪做出了让步，而其他的妖怪却并没有妥协，他们受尽折磨，怎么会善罢甘休，万古协议中大部分条约都是对妖怪有益的，前后耗费了一年多的时间才定下。
世界各地的迟幸工厂都被妖管局找到了，妖管局继续作为管理人妖关系的部门，但是其中的职务发生了变化。
妖管局总局局长必须由一个人类一个妖怪来担当，其他各城市的分局局长也是同样。
白京墨算是最后一任半妖局长，从她之后的局长，都得是一人一妖同时担任局长。
“魏魏，你看这个！”景漪偷偷摸摸拿着一本书跑来找魏瑜姝。
魏瑜姝疑惑地看着她。
这一年的时间里，白狐一族坚决反对景漪和她在一起，首先她是个人类，就已经被白狐一族否定得死死的，其次，她还是个女人，和景漪没法繁衍后代，更是被白狐一族打入冷宫。
可惜他们的反对并没有什么用，景漪若真是那么容易被别人安排得明明白白的人，她也就不会偷摸跑下山差点被迟幸抓了。
白京墨倒挺支持她们两个的，因为她自己也是狐妖老爹和人类老妈生下的产物，就连景漪也是她和人类男人生下的。
在这一点上，她还觉得女儿像自己，颇觉欣慰。
对于自己突然冒出来个亲妈，景漪是很懵的，在她的印象中，从来没有母亲的存在。她从小和族人一起长大，族里的人不怎么讲究血缘关系，只要是小狐狸，都是族里大家的小宝贝，她因为是天赋极高的存在，一生下来就受尽族里大家的宠爱，缺少母亲对她来说并没有什么影响。
不过今天景漪决定还是好好叫白京墨一声“妈”，理由无他，白京墨给她找来了一个宝贝。
当她把宝贝递到魏瑜姝面前时，她发现魏瑜姝的表情一下子变得十分奇怪。
魏瑜姝捏着书，这是一本看起来就很古老的书，像极了记载着白芷的修炼功法的那种书。
但是翻开第一页，就见上面写着几个大字“合—欢—术”。
接着翻下去，魏瑜姝嘴角慢慢上扬，这是一本该世界古代传下来的双xiu之法。
景漪期待地看着魏瑜姝：“魏魏，这书怎么样？我……妈妈说照这上面的功法练，我们的关系会更牢靠，而且修为会大涨！”
魏瑜姝点头，笑容满满：“确实会，白局长说的对。”
“不如我们今晚就试试吧。”
景漪开心地点头，眉眼弯弯，坐在魏瑜姝身上，正要翻开书，这时候身后的门打开，宋轻衣和213买菜回来，正好看见景漪手上的书，宋轻衣好奇地凑了个脑袋过来。
她顿时大叫：“Oh！麦艾斯！麦艾斯！魏瑜姝你这个变态！”
魏瑜姝：？？？
213看了看魏瑜姝，又看看宋轻衣，点头，愣愣地说：“变态。”
在那之后，宋轻衣带着213换到了对面房子去住，再跟魏瑜姝她们住下去，晚上就要失眠了。
作者有话要说：下一个世界我再想想
番外你们懂的，毛茸茸，等我通知啊
感谢在2020-05-12 21:20:57~2020-05-13 20:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 17瓶；闷闷居士 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
124
从小世界剥离后, 魏瑜姝静静地等候着下一个世界的到来。
上一个世界, 直到魏瑜姝死去，景漪也没有恢复记忆，奇怪的是，213也没有出现任何恢复记忆的迹象。
魏瑜姝看着动不动就会向她撒娇的小哭包，突然成熟，不会笑也不会哭, 静静地看着魏瑜姝闭上眼。从系统那里知道景漪在那个世界待了几百年也走了，那之后的几百年里，景漪没再哭过, 像是一夜之间成长了，死前修炼到了九条尾巴, 算是达成了白狐一族的期望。
“01, 如果你真的成为了真正的人，你第一件想做的事是什么？”
【宿主为什么问这个？】
“有些厌倦生生死死了, 想着什么时候才能脱离这些小世界。你不厌倦吗？看着别人经历了一个又一个的世界，可是这些经历都不是你的, 你只是存在她脑海里的一个系统。”
【我并不会感到厌倦, 如果我真的成为了人, 我想试试在夏天院坝里吃西瓜，在冬天沙发上看电影, 或者像宿主一样去爱一个人。】
魏瑜姝笑了，像她一样去爱一个人？
这件事若是放在以前，魏瑜姝是会笑掉大牙的, 她这种人什么时候也懂得去爱别人了？
“上个世界有额外功德值吗？”
【没有，完成任务的主功德值不计入奖励。】
“那我还剩多少额外功德值？”
【90额外功德值。】
“就这么点了？”
归魂丹加灵魂检测就是60，剩下30，如果下一个世界再没有额外功德值，之后甚至连灵魂检测都兑换不了。
魏瑜姝准备不再兑换记忆复刻，虽然扮演角色可能难一点，但比起找不到景漪，魏瑜姝觉得崩人设也没什么。
【宿主我可以检测到部分世界剧情，也许能够帮助宿主你更好地扮演世界中的角色。】
“行吧，进入下一个世界吧。”
当魏瑜姝睁开眼的时候，她正坐在一辆豪华精致的马车里。
【该世界宿主是贵族长女，温柔善良，端庄大方，美丽动人，现就读于克洛斯魔法学院，学习光明法术。】
【该世界宿主的任务是阻止魔神复活，如果能够将魔神消灭，那么将得到额外100功德值。】
“魔神是谁？”
【未知，设定里魔神复活需要献祭很多人，其中一个人将作为ta的躯壳。】
魏瑜姝皱眉，以世界意识的尿性，要么景漪是被献祭的人，要么景漪就是大反派魔神，反正都没好结果，一个被牺牲，一个被主角等人消灭。从任务来看，景漪很可能就是魔神，因为额外的支线任务是消灭魔神，世界意识很可能让魏瑜姝为了功德值杀景漪。
但这仅仅是魏瑜姝的猜测，最后结果还得看她遇见世界的主要人物之后才做决定。
魏瑜姝身体原主名叫菲妮克丝格兰尼，是克洛斯魔法学院二年级生，现在正是每个魔法生每年一度的大陆游历，原主和自己的两位好友一起接了悬赏，在迷幻森林找一种神奇的果实。
系统有给魏瑜姝一些原主的信息，但是没有记忆，原主的性格什么的得靠魏瑜姝自己去琢磨，好友的信息也给了魏瑜姝。
所谓的好友其实就是原主在魔法学院的同级生，都是些水平差不多的法师。
刚刚天亮，魏瑜姝就听见有人敲她的门：“菲妮克丝，你醒了吗？我们该出发了。”
门外听声音是名女性，应该是原主的好友之一，两个好友，一男一女，都是贵族家的孩子。
魏瑜姝收拾好东西，拿上了自己的法杖，一脸温和地打开门：“我已经准备好了，我们动身吧。”
开门看见的就是一名玫瑰金长发少女，笑容明媚，姿态端庄，穿着红色的法师长袍，左胸口别着一枚胸章，胸章上是一只盘踞着沉睡的龙。
这应该是克洛斯学院的标志胸章，魏瑜姝的法师袍上也有。
眼前这位美丽的少女应该是原主的闺蜜兼同学，爱丽丝。她心情不错，靠近魏瑜姝说：“昨天切诺花了五十个金币在酒馆招了三个剑士，和我们一起前往迷幻森林，这下子应该比较稳妥了。”
她们俩边说着边下楼，楼下一个金发少年正和三个精壮男人聊天，一见到魏瑜姝二人，少年猛地挥舞手臂：“嘿！菲妮克丝，你总算醒了，经过昨天那件事，我还是觉得我们需要有剑士保护才行，你看，这是我昨天请来的剑士。”
这金发少年就是原主的另一个好友切诺，他兴奋地给魏瑜姝介绍新认识的剑士。
三个剑士都是中级剑士，在这样的小地方也算是很不错的实力了，反正她们三个也都是中级魔法师，这次的任务也不难，就是找一种果实而已。
等魏瑜姝二人坐下，切诺凑过来说：“菲妮克丝，那个小子怎么处理？”
魏瑜姝面上一副思索的模样，心里却在想：哪个小子？
她还没反应，爱丽丝就先说话了：“照我说就该把他交给镇上的守卫骑士，偷东西偷到我们头上来了，简直是无法无天！”
切诺有些尴尬地挠头：“我当然也是这么想的，只是菲妮克丝那么善良，我怕我们随便把那小子交给守卫骑士，之后那小子要是被剁手什么的，菲妮克丝肯定会愧疚好一阵子。”
魏瑜姝心想，合着原主又是一个圣母？
好久不装圣母，魏瑜姝倒也没有生疏，她一脸为难：“还是让他来我面前谈谈吧，如果能够劝他以后不要偷东西自然是最好的，不过交给骑士的话，惩罚会不会过于严厉了？”
切诺让剑士去提那小子过来，转头又对魏瑜姝说：“你是不知道，我们现在是在安塞尔王国边境，安塞尔的律法是出了名的严厉，就算是普通的偷盗行为，都会被砍手，他们的刑罚动不动就是砍手脚，挖五官，唉，难怪安塞尔近几年的状况越来越不好，好多贫民涌向邻国勒泰斯。”
爱丽丝捂住耳朵：“你又开始了，zhengzhi什么的不关我们的事好吧，哪是那么简单的原因。”
魏瑜姝一脸平静地听着，一边从两人的话里提取信息，一边思考着等下以什么样善良的姿态面对那个小偷，然后把他放走。
她这个圣母的人设，不仅仅是给小世界的人看，更重要的是要让真实世界的人看到，她魏瑜姝变善良了，值得他们喜欢，然后才有得救的机会。
一个骨瘦如柴的小男孩被高大强壮的剑士提着领子推过来，踉跄了几步，摔在魏瑜姝面前。
黑色的短发又脏又臭，油腻腻地贴在颊边，看不清五官，瘦瘦小小的一只，微微颤抖，瑟缩成一团，摇摇晃晃站不稳的样子。
魏瑜姝走近了他，闻到了一股汗馊味，她强忍着不适，用一种格外温柔的声音问：“你别怕，我们不会把你送到骑士那里的，但是你得保证以后都不会再做偷盗之事。”
这小子嗅了嗅空气中魏瑜姝身上的香味，冷哼一声：“假惺惺。”
魏瑜姝一听，愣了一下，这声音是个小女孩的声音吧，虽然有刻意压低，但是男孩女孩的声线还是有所不同的。
魏瑜姝耐着性子继续说：“你的家人呢？”
他抬眼看向魏瑜姝，“饿死了。”
那双眼睛清澈透亮，乌黑而深邃，魏瑜姝喜欢这样的眼睛，足够漂亮。
魏瑜姝毫不意外，她摆出一副同情的表情：“你为什么不去找正经的工作养活自己？”
小孩笑了：“找不到。”
魏瑜姝微微低头，思索一番：“你不能再继续当小偷了，这些犯法的事情是不对的，不如这样，你跟我一起，当我的侍卫怎么样？我会为你提供吃住还有薪酬。”
切诺和爱丽丝睁大了眼睛：“菲妮克丝！他是个小偷！”
魏瑜姝一脸歉疚地看向自己的好友：“对不起，我知道我的行为有些突兀，也会给我们的旅途带来一些不必要的麻烦，但是我看见了她的眼睛，很干净，她是个好孩子，不应该走上错误的道路，我想帮她。”
爱丽丝和切诺对视一眼，从对方眼里看到了同样的无奈，切诺撑着桌子起身：“好吧，这小子可以跟我们上路，但是得先把他洗干净了，好家伙，整个一楼都是他的味道。”
这两个人对原主的圣母司空见惯的样子，并没有起疑心。
魏瑜姝赶紧说：“她是个女孩儿吧，我和爱丽丝带她去洗澡。”
切诺惊讶地瞪大了眼睛：“女孩儿？”
就见女孩小声地说了句：“嗯。”
爱丽丝也惊到了，“我的天，我从来没见过这么邋遢的女孩。”
魏瑜姝内心毫无波动，原主的两位好友还真是有钱人家的少男少女。
魏瑜姝表现得没有一丝嫌弃，带着女孩去洗澡。
说是这样说，等到了浴池，女孩根本不让魏瑜姝靠近，最后魏瑜姝一脸无奈地离开了。
等女孩洗完澡出来，完全像变了个人，脸蛋漂亮是漂亮，就是太瘦了，看上去差不多十六七岁，但身材瘦得可怕。
爱丽丝还去外面给人买了身新衣服回来，这样一看，这女孩还真是个美人胚子，不过那一头的黑发已经显示了她的身份。
在这片大陆上，大部分人都是棕发、红发、金发、银发等五颜六色的头发，甚至贵族之间以金发和银发为潮流，但是黑发，一直被世人嫌弃和厌恶。
在很多年前，魔神一度统治了这片大陆，ta带着ta的子民在大陆上肆意妄为，而魔神的子民，全是黑发。
千年前，人类和大陆上的各个种族联手消灭了魔神，但是出于人性的善良，魔神的子民没有被赶尽杀绝，而是和人类一起生活在这片大陆上，但是大部分魔神的子民因为有一头象征着魔神的黑发，一直被人类和其他种族所厌恶，她们在大陆上的生存极为困难。
这也是魏瑜姝带上这个黑发小女孩的原因，这样卑贱的地位和那双清澈的瞳孔，说不定就是景漪呢？
就算不是景漪，也有可能是非常重要的角色，毕竟世界意识不会随便安排个角色丢到她面前来引起她的注意。
大家看着她摇身一变从邋遢小男孩变成了精致小女孩，惊得合不上嘴。
魏瑜姝满意地点点头：“那就一起走吧，对了，你叫什么名字？”
女孩似乎不太适应自己这样干净的模样，有些许拘谨，飞快地看了魏瑜姝一眼，声音还是故意压着嗓音说：“艾伦。”
魏瑜姝点点头：“艾伦，不错的名字，很适合你，今天开始我们就是一个队伍了，等我们从迷幻森林回来，我会给你一笔酬劳，你再用这笔酬劳做点生意吧，以后别再偷东西了。”
爱丽丝悄悄拉着魏瑜姝问：“菲妮克丝，你干嘛不直接给她一笔钱呢？带上她多麻烦啊。”
魏瑜姝义正严辞地回答：“我不能让她心存不劳而获的侥幸，就算是我帮助她，也要她付出相应的劳动才对，我不能让她以为我是在施舍她。”
爱丽丝豁然开朗，看魏瑜姝的眼神都不一样了：“菲妮克丝，你真是太善良了，不愧是光明女神的信徒。”
魏瑜姝：光明女神？哪位？
作者有话要说：魏圣母开始营业了
感谢在2020-05-13 20:50:07~2020-05-14 19:01:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
125
接着她们就向着迷幻森林出发, 作为侍卫，艾伦还是配了一把剑的, 挂在腰上, 一把宽剑, 快有她腿那么宽。还是有点侍卫的模样，就是瘦弱了些, 看上去像个半大的孩子。
迷幻森林在这个镇的西边, 并不危险, 偶尔也会有当地的猎人进去打猎。虽然名字叫迷幻森林, 但其实就是晚上比较危险, 白天很正常。
传说这里晚上会弥漫着扰人心智的迷雾，普通人吸入这些迷雾, 轻则产生幻觉，重则致死。
所以魏瑜姝她们必须赶在夜晚来临前，就得找到那种果实，然后离开。
她们要寻找的这种果实名叫厄拉果, 是一种极为罕见的药材，是学院发布的历练任务之一, 这种果实可以用于制作治疗被黑暗魔法侵蚀的伤口。
爱丽丝比较喜欢魔药学和魔法植物学，对厄拉果的生活习性生长环境等十分了解，她们对这个任务还是有着很大的信心，只要带回厄拉果，她们本学期的综合测评就能得到A级别。
“厄拉果喜欢阴暗潮湿的环境，我们最好往森林地势低一点的地方去。”
魏瑜姝估摸着她们走了能有两个小时, 才走到一处悬崖下面，这下面的植物普遍长得矮小密集，空气潮湿阴凉，看样子应该能找到厄拉果。
接着她们就开始在这底下找起来了，厄拉果长得像蓝色的苹果，绿叶包裹着，叶子呈锯齿状，比较厚，保护着果实，有着淡淡的果香。
突然，艾伦喊了一声：“是那个东西吗？”她手指向悬崖边一棵从石头缝里长出来的大树问。
那棵树横着长，树根盘错着那一片的悬崖，树叶茂密，在那一片茂密的树叶之中，露出了一个巨大的被树叶包裹着的东西。
魏瑜姝皱眉，她不是该世界的土著，也没有用记忆复刻，但是这个厄拉果也太大了吧，足足有一个篮球那么大。
爱丽丝猛地点头：“对，就是厄拉果！”
领头的剑士说：“几位小姐少爷，让我们去采摘吧，那棵树比较高。”
爱丽丝赶紧叮嘱他们：“你们可得小心了，厄拉果采摘必须十分轻柔，如果太用力给它造成了威胁，它就会释放出非常奇异的香味，这些香味对人没有什么害处，但是往往会引来危险的魔法生物。”
厄拉果的树离她们还有几十米，两个剑士飞快地砍掉挡路的植物，然后跑向悬崖。
而就在这时候，悬崖的另一边，也出现了几个剑士。
他们比魏瑜姝等人稍微晚一点发现厄拉果，但是看他们的眼神也知道他们的目标也是厄拉果。
切诺看见那群人就气得跺脚：“怎么会在这里遇见伊恩？晦气！”
魏瑜姝表情不变，保持平静。
爱丽丝表情不好看：“他们不会也选择的厄拉果这个历练任务吧？”
被一群剑士护在中间的是一个金发碧眼的少年，皮肤白皙，可惜那张俊脸上带着让人不爽的傲慢。
他朝切诺笑着说：“又是你们这几个自降身份的傻子，让我看看，就三个剑士？哈哈哈，这个厄拉果归我们了！”
切诺和爱丽丝都很不爽：“伊恩闭上你的嘴，这个厄拉果是我们先发现的！”
看来这个傲慢的少年就是伊恩了，和魏瑜姝差不多高，比切诺矮一些，看他那华丽的紫色法师长袍就知道他很有钱，贵气逼人，就是那表情着实欠抽，鼻孔都要翘到天上去了，看人的神情也是不屑。
伊恩见魏瑜姝没有像爱丽丝二人一样和他生气，有一种自己被魏瑜姝看低的感觉，他冷哼一声：“你们先发现的又怎样？谁的剑士先摘到就算谁的，你们几个快点去摘！”
一听这话，他身边又有三个剑士朝着厄拉果跑去，而魏瑜姝这边总共才三个剑士，还有一个剑士留下来保护她们三个法师。
眼看着伊恩的剑士把魏瑜姝的剑士给拦住，然后留两个剑士去摘厄拉果，爱丽丝气得想骂人：“卑鄙！以多欺少！”
切诺哭丧着脸：“完了，除非再找到第二个厄拉果，不然我们的学期游历肯定失败了。”
“谁都知道厄拉果的珍稀，一个迷幻森林一年可能就结一个厄拉果，除非我们去其他森林碰碰运气。”爱丽丝倒是想要挥舞法杖帮一下自己的剑士，但是她一动手，切诺肯定会帮她，那么伊恩也不会善罢甘休，况且伊恩是雷系法师，身边还有两个狗腿子都是火系法师，论打架，她们几个还不一定打得过伊恩那群人。
伊恩得意地一抬下巴，挑衅魏瑜姝。
魏瑜姝没什么感觉，她本来就不在乎什么厄拉果，一转头，却发现本来站在魏瑜姝身后的艾伦不见了。
魏瑜姝现在身体的原主体质实在是一般，脆皮法师一个，五感也一般，还是个光明系法师，并不属于战斗系的法师，她后知后觉地发现艾伦已经朝着那几个剑士冲过去了。
她小小的一个，穿梭在各种植物之间，剑士们一个都抓不到她，她就像入水的鱼儿一样，飞快朝着厄拉果跑去。
爱丽丝二人都看呆了，切诺摇头感叹：“天呐，这女孩的身手也太好了吧，菲妮克丝你那天究竟是怎么抓到她的？”
魏瑜姝秉承着少说少错的原则，但笑不语。
她这副姿态落在了爱丽丝二人眼里就变成了大佬的微笑，爱丽丝不由得咂舌：“怪不得菲妮克丝你要带上她，原来是个有几分本事的人。”
伊恩那边气急败坏，掏出法杖就要施法，切诺赶紧大喊：“伊恩你想做什么？不是你自己说的谁的剑士先拿到就算谁的吗？”
伊恩恼怒地收回法杖，暗骂那几个剑士不中用，就知道中级剑士都是些垃圾，连个小女孩都抓不到！
艾伦已经飞快地爬上了厄拉果树，只差一步就能碰到厄拉果的叶子。
而这时候，从天而降一个不明物体，从艾伦头上砸下来。
爱丽丝等人惊呼一声：“小心！”
魏瑜姝下意识一惊，看向伊恩，伊恩也是一副被吓到的样子，想来应该不是他下黑手。
那么这里除了她们两队人之外，还有人！
不明物体砸落了厄拉果，砸在了艾伦身上，直接连人带果一起从十几米高的树上摔下来。
不管是出于维持圣母人设，还是担心艾伦，魏瑜姝都第一时间冲了上去。
其他人也迅速围拢过来，这时候大家都是懵的。
艾伦摔在地上，痛得呲牙咧嘴，一个十□□岁模样的少女压在她身上，穿着奇怪的服装，一边揉腰一边说着奇怪的话：“哎哟痛死我了！这是哪儿啊？”
注意到身边多了奇奇怪怪的人，少女一脸惊慌：“你们谁啊？”
爱丽丝凑近魏瑜姝耳边问：“她在说什么？这是什么种族的语言？”
魏瑜姝表面上带着疑惑，但实际上对少女的身份一惊有了猜测。
这个小世界的人日常使用的都是大陆通用语言，魏瑜姝也是借助了系统的便利，她的每一句话都会有系统的翻译，所以和人沟通没什么太大的困难，但是这少女说的却是现代世界的华国语言，难怪被爱丽丝误以为是别的种族语言。
魏瑜姝装作听不懂的样子，对少女伸出手：“你没事吧？你不是我们大陆的人类吧，你先起来好吗？”
少女懵懵懂懂地牵住魏瑜姝的手，被她拉了起来，她也听不懂魏瑜姝在说什么，她只觉得眼前这名少女的表情好温柔，手好柔软细腻。
将人拉了起来，魏瑜姝马上去扶艾伦，担心地问：“艾伦你没事吧？有摔到哪里吗？”
说着，魏瑜姝的手还替艾伦轻轻拍干净灰。
艾伦红着脸，摇摇头：“没有没有，我很好。”
谁能想到从天而降一个说着奇怪语言，穿着奇怪服饰的少女，还砸落了厄拉果。
艾伦猛地一扑，抱起厄拉果就往魏瑜姝身后躲，只露出个小脑袋，冲伊恩挑衅地抬下巴，发出一声很小的冷哼。
魏瑜姝笑着，回身摸了摸艾伦的脑袋，轻揉她柔软的黑色短发：“艾伦真厉害，谢谢你！”
艾伦甩了两下脑袋，撅嘴说：“不用你谢，不要摸我脑袋！”
爱丽丝好奇地看着奇怪的少女，问魏瑜姝：“这个女孩要怎么办？”
魏瑜姝刚启唇，还没等说出什么，就听见身后的几个剑士统一发出了大喊：“快逃！”
爱丽丝慌张回头，就见四周的密林中窜出好多只魔法生物。
有牙齿比剑还锋利的啸虎，还有一滴毒液就能杀死上百人的菱蛇，甚至还有速度堪比中级剑士的风狼。
大家根本来不及说话，剑士断后，法师们疯狂地施放自己学过的法术，希望拖慢那些魔法生物的速度。
魏瑜姝就是个奶妈一样的存在，现在她学的光明法术大多是些什么祝福术治疗术之类的没什么攻击性的法术，不过就算她学过她也没法用，因为她根本不知道咒语怎么念。
这些生物都是嗅到厄拉果的味道赶来的，一直对她们穷追不舍。
伊恩大喊：“快把厄拉果丢了！”
这里面跑得最快的就是艾伦，抱着厄拉果的也是她，她一听，非但没有扔掉厄拉果，反而越抱越紧。
伊恩恼怒地抽出法杖要教训她，魏瑜姝赶紧喊：“逃命的时候打起来，你想大家一起死在这里吗！”
伊恩狠狠地瞪了魏瑜姝一眼，收回了法杖。
她们慌不择路也不知道往哪里跑，越跑越偏僻。
切诺大喊一声：“前面有个山洞！”
大家来不及思考，直接冲着那个山洞狂奔。
山洞在一处悬崖中间，索性追她们的魔法生物似乎没有会飞的，她们只要能爬上那个山洞，应该就能摆脱这些生物了。
魏瑜姝这几个法师靠自己是没法上去的，她们有三个剑士，一人背一个上去，艾伦说她自己能上去，不用别人背。
但是还有一个人成了问题。
刚才那名奇怪的少女光是看着那些生物的血盆大口就吓得不行了，不管三七二十一跟着她们跑，现在她就成了多出来的那一个。
伊恩笑了：“你们求我啊，求我我就让我的剑士背她上去。”
切诺和爱丽丝一脸不服，这个伊恩真是太欠抽了。
魏瑜姝皱眉，看着一脸慌张的少女，皱紧眉头。
少女不懂她们在说什么，但是看魏瑜姝等人的表情就觉得不太对劲。
艾伦皱眉，拉了拉魏瑜姝的袖子：“我背你，他背那个。”
艾伦指了指一个剑士，魏瑜姝惊讶地问：“你能背得起我？”
艾伦这小身板，不仅要背起魏瑜姝，还要背着魏瑜姝爬上这个山洞？
剑士们都惊呆了，但现在也不是纠结的时候，既然艾伦说了，说明她还是有把握的。
三个剑士背着爱丽丝切诺和少女就沿着悬崖往上爬，伊恩臭着张脸爬上自己剑士的背。
没想到艾伦真没有夸大，她真的背着魏瑜姝爬上了山洞。她们爬进了山洞后，那些魔法生物在下面怒吼，徘徊了好一会儿，试图通过冲刺冲上来，但最后以失败告终。
大家这才算是松了口气，聚在山洞里休息。下面的魔法生物徘徊了很久，她们不敢下去，只能在这上面躲着。
爱丽丝瞧着外面的天色，有些担忧：“天快黑了，但是我们还在迷幻森林里，这下怎么办？”
魏瑜姝安慰她：“别担心，至少我们还有一个地方可以歇息，这个山洞看起来挺安全的，应该没什么危险。”
被救上的奇怪少女一直嘟囔着什么“我在做梦”，“这一定是梦”之类的话，然后自己一个人躲在角落里，也不敢和她们交流。
夜幕降临，肉眼可见的一些浅灰色的迷雾开始从地底渗出，弥漫整座森林。
大家都没敢睡觉，眼看着这些迷雾越来越浓，越来越高，很快就要漫到她们的山洞里来。
但是就在迷雾漫到山洞时，迷雾却没有进入山洞，就像是被什么东西挡在了外面一样，直到完全漫过山洞。
魏瑜姝等人互相对视，都是一脸疑惑。
这个山洞这么神奇吗？
更神奇的还在后面。
魏瑜姝她们突然感觉到了一股风从山洞深处吹出来。这股风是热的，带着腥味，还有湿气。
随之而来的是山洞的震动，宛如地震一样，山洞开始往下落碎石，除了艾伦和几个剑士能站稳之外，法师们都东倒西歪的。
作者有话要说：少女：我是谁？我在哪儿？
感谢在2020-05-14 19:01:51~2020-05-15 16:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨谷主的小宝贝 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
126
这不是一般的地震, 除了摇晃十分剧烈外，她们还感觉到整个山洞都在抖动。
紧接着从山洞深处探出一个黑影。
大晚上的，也就伊恩旁边两个火系法师施放了两个火球术照亮着山洞，火光无法照亮整个山洞，因为这个山洞超乎她们预料的大。
硕大的黑影从山洞深处靠近, 慢慢出现在火光中, 带着让人不寒而栗的气息和腥味。
一个满嘴长满利齿, 眼珠子金黄, 竖瞳危险而漂亮, 皮肤如同钢铁般坚硬的龙头出现在众人面前。
龙息扑打在众人脸上，这个山洞中竟然隐藏着一头龙！
这头龙的脑袋都比下面那些魔法生物大，巨大的震动是它的靠近造成的，光是一个头就这么大，更别说它整头龙的大小了, 只怕是一口就能把她们几个给吞了。
剑士们一惊吓懵了：“这……这是龙！”
剑士们频繁后退，身边的人也下意识后退，最后就变成了魏瑜姝一个人站在最前面，这头龙一凑近魏瑜姝, 鼻息里喷出的热气快给魏瑜姝熏吐了。
龙曾经是这片大陆上的霸主, 在魔神统治大陆之前, 后来龙族的统治被魔神推翻, 魔神差使人类屠杀龙族，因为魔神需要龙角做法杖，需要龙鳞做衣裳, 需要龙血画卷轴，画魔法阵，需要龙肉炼制魔药。
人类也是在那时候明白了龙全身上下都是宝，虽然是被魔神驱使，但不得不说他们之中一部分人确实想要屠龙。
龙族就是在那时候从大陆上的霸主变成了稀有种族，几百年都不曾有人见过活的龙。
而现在，这个山洞里就有一头。
这头龙的龙鳞漆黑，映照着火光闪烁，利爪伸出，踩在地上，一走就是一个坑。
龙族不仅憎恶魔神和其子民，也同样憎恶人类。
她们这一群人，除了没有魔神，另外两个都占了，今天是没法活着离开这里了。
但是龙族自从魔神时代过后，就从独居变成了群居，像这样落单的龙实在是奇怪。
魏瑜姝并不了解大陆的历史，但是她能嗅到空气中的血腥味，她们这里的几个剑士虽然对抗魔法生物时受了点伤，但都不严重。而空气中弥漫的血腥味很重，像是大滩大滩的血流出一样，作为一个杀手，对血腥味是比较敏感的，而且这血腥味格外的臭，并不像是鲜血。
那么这样看来，只可能是眼前这头龙的血。
这龙受伤了。
所有人面对着龙都是一副吓傻了的样子，龙族虽然日渐衰败，但是它们天生强壮巨大的体型，超乎人类的魔法天赋，如果把刚成年的一头龙类比成人类的话，就是魔武双修的魔剑士，并且不管是作为法师还是作为剑士，它的水平至少都是高级魔法师或者高级剑士。这还是刚成年没怎么锻炼过的龙，如果来一头几百岁的龙，只怕是她们这群人都不够塞牙缝。
但是这头龙受伤了，魏瑜姝丝毫不慌，只是有些心疼，心疼自己的功德值。
“01，给我兑换记忆复刻。”
【好的，已兑换。】
魏瑜姝与黑龙对视，它的金色竖瞳看上去十分有震慑力，瞳孔比魏瑜姝脸都大，但也有种奇异的美，里面的丝丝缕缕魏瑜姝都能看得清楚。
魏瑜姝丝毫不慌，她大胆伸出手，轻轻覆在黑龙的额头上。
黑龙发出低低的吼声：“呜呼！”
“人类！给我滚开！”
这一声吼叫，吓得后面的人站都站不稳，洞外是危险的迷雾，洞内是会吃人的巨龙。
而魏瑜姝依旧笑得温柔，这龙的声音虽然威慑力大，但是不难分辨出来是女人的声音，清脆柔软，有点凶。
爱丽丝小声喊到：“菲妮克丝！快回来！”
魏瑜姝回头朝爱丽丝回以微笑：“没事的。”
说完，她又面向黑龙，微微欠身：“很抱歉打扰到您的休息，巨龙阁下，我们是一群魔法学院的学生，找寻厄拉果时被魔法生物袭击，无奈之下躲进了这里，我替我的同伴向您道歉，希望没有给您带来不便，也希望您能允许我们在洞口的一小处空地休息一夜，天一亮我们就离开。”
黑龙声音更加愤怒：“我凭什么要帮你们？我现在就能一口吃了你！”
魏瑜姝拿起法杖，黑龙迅速抬起了利爪，张开大嘴，一副防备姿态。
她无奈地笑：“巨龙阁下，我似乎闻到了一些不寻常的血腥味，想必您受伤了吧，我虽然只是一名初级魔法师，但是我也会一些简单的治愈术，想必可以帮助您缓解一下疼痛。”
爱丽丝和切诺又怕又无奈，菲妮克丝真的无时无刻不想着治病救人，温柔过头了。
艾伦从来没见过龙，她被这头黑龙吓得双腿无力，逃跑的力气都没了，她一脸震惊地望着魏瑜姝的背影，这个人怎么能站在一头龙面前还能如此镇定自如，甚至还有胆子帮龙治伤？
伊恩却心里暗骂，格兰尼家的人都是一群傻子！什么生物都敢救！
角落里躲着的少女完全听不懂她们在说什么，但是看样子这头龙是非常危险的存在，只有刚才那位牵起她的少女才敢靠近那头龙，那少女可真温柔，又好看又温柔，比她见过的明星还好看，像天使一样。
大家都觉得魏瑜姝要被这头龙一口吞了，没想到这时候，黑龙眼睛眨了眨，瞳孔变得透亮，重重地哼了一声：“哼！人类，你要是敢动任何歪心思，我就一口吞了你！”
然后接着就是一阵山摇地动，黑龙翻了个身，露出了后颈上一处还插着剑的伤口。
这剑在火光下闪烁着金光，金色剑柄上雕刻着龙头，栩栩如生，精致得如同一件艺术品。剑刺得非常深，不是一般人能刺进去的，更何况龙鳞本就十分坚硬，这把剑的主人想必非常厉害。
魏瑜姝这下可犯愁了，她这肩不能扛手不能提的体质，这剑哪里拔得出来。
刚才记忆复刻用了，她使出了原主学过的治愈术，一束金光从她手里的法杖飞出，速度极快，但是触碰到黑龙伤口的时候又极其温柔。
黑龙的身体从显而易见的僵硬放松下来，伤口暗黑的腐肉也慢慢在愈合，但是这治标不治本。
必须得有人把那剑给□□。
魏瑜姝回望一眼，问：“有哪位愿意帮我一下，这把剑若是不□□，恐怕伤口会再腐烂。”
黑龙露出侧脸，一只眼睛盯着众人，其中的威胁意味很浓了。
但就是没人敢动，她们从小接受到的教育和耳濡目染的信息都告诉她们，龙是非常恐怖的存在，千万不能接近，一旦接近，就是死。
眼看黑龙不耐烦地喷着龙息，魏瑜姝走近它，轻轻抚摸它的伤口，轻叹一口气：“那我来吧，只是我力气不大，若是拔不出这剑，希望巨龙阁下莫要生气。”
而这时候，一个稚嫩沙哑的声音响起：“我来。”
艾伦颤抖着站了出来。
她在黑龙威胁十足的眼神下慢慢靠近，小心翼翼地爬上黑龙的背脊，深吸一口气，手抓住了那把华丽的剑，不停地大喘气，然后咬牙往上一拔。
剑□□了。
出乎所有人意料的简单和快，就好像这把剑只是插在土里，然后被路过的人随意伸手一拔就□□了。
艾伦看着这剑有些紧张还有些迷惑，她不知所措地看向魏瑜姝。
魏瑜姝看向同样有些呆愣的黑龙，如果她没看错的话，那剑被□□的时候，似乎有一丝极其微弱的黑气随之消失。
魏瑜姝朝艾伦点点头，扶着她从龙背上下来，然后对黑龙说：“巨龙阁下，我这就为您疗伤，希望阁下也能让我们在这里休息一晚。”
黑龙回过神来，眼神复杂地看了一眼艾伦，又看了看魏瑜姝，漫不经心地说：“随便你，赶快给我疗伤。”
艾伦拿着剑有些不知所措，魏瑜姝朝她点头，从她手里接过剑，差点没有直接掉在地上。
这剑超乎魏瑜姝想象的重，魏瑜姝好歹也是那么多个世界武力值爆表的强者，这个世界差点连把剑都拿不起来。
魏瑜姝强撑笑容，把剑递到了黑龙面前，“巨龙阁下，这是您的剑。”
黑龙看了一眼剑，就是这把剑折磨了它那么久，一看就来气：“丢了！爱谁要谁要！”
魏瑜姝示意艾伦拿走，因为她实在拿不动这剑了。
什么破剑，没事搞这么重。
黑龙的伤口在剑被拔出后，经过了魏瑜姝的治疗，好的差不多了，黑龙看魏瑜姝也有了好脸色，允许她们在这里待一晚上。
黑龙闭着眼睛趴在一边，也不知道睡了没。
大家说话都不敢太大声，爱丽丝拉过魏瑜姝，小心翼翼地说：“菲妮克丝你这次真的太冒险了！万一那头……巨龙阁下一个不高兴把你吃了怎么办！”
切诺也很担心，他看了眼拿着剑的艾伦，又看看魏瑜姝说：“你要是出了什么事，我们怎么和院长交代，而且你又是格兰尼公爵的独女，你的命可不止是你一个人的命。”
魏瑜姝笑着安慰她们：“真是十分抱歉，让你们担心了，但是你们请放心，虽然人们都说龙天生爱吃人爱掠夺金银珠宝，但是我还是觉得巨龙阁下并非人们所说的样子，它并不可怕。是吧，巨龙阁下？”
黑龙睁开眼睛，看了一眼魏瑜姝这边，喷出一股巨大的龙息，也不知道是不是在回应魏瑜姝。
再一看角落里一惊快被吓傻的少女，魏瑜姝走到她身边，试图和她交流，装作听不懂少女的话，然后用肢体动作来比划，教给少女一些简单的词汇。
黑龙抬头看了眼魏瑜姝，发现她面对其他脆弱的人类时也是这样温柔，不由得觉得神奇，怎么会有这样善良的人类？它见过的人类无一不是贪婪自私暴力的，怎么会有人类愿意帮一头龙疗伤，还能这样淡定自若。
一夜的时间过去，大家都没怎么睡，因为害怕黑龙。
身边躺着一头黑龙，谁敢闭眼？一闭眼说不定就没有睁眼的时候了。
一夜的时间，少女也学会了一些词，比如“你”“我”“走”之类的单个字的词语，少女很聪明，魏瑜姝也从她的话语中知道了她叫沈曦，但是也得装作不懂，用着大陆的口音念着别扭的“沈曦”两个字。
沈曦暂时只能和魏瑜姝交流，因为魏瑜姝非常有耐心地一个字一个字地给她比划，还会教她很多。
其他人字连着说，说得快，带着什么口音，她就完全听不懂了。
天快亮了，魏瑜姝等人也收拾东西准备离开了。
魏瑜姝和爱丽丝二人商量，让沈曦和她们一起回学校，因为沈曦的出现过于奇怪，而且她口中的话也是她们根本没听过的，也许她来自某个神秘种族，这些还得回去请教学院的教授们。
沈曦当然乐意了，她突然来到一个完全陌生的地方，只有魏瑜姝让她觉得安心，还那么温柔地照顾她，她正愁没借口跟着魏瑜姝。
漂亮的黑色瞳孔里闪烁着光芒，沈曦朝着魏瑜姝疯狂点头，一把搂住魏瑜姝的手臂，贴着她就不撒手了。
魏瑜姝无奈地摸摸她的头，“先放开我一会儿，我去向巨龙阁下道谢。”
沈曦只听懂了放开两个字，再一看魏瑜姝指向黑龙，立马放了手。
魏瑜姝走向还躺着的黑龙，她站在黑龙眼前，人还没有黑龙的头高。
“巨龙阁下，多谢你昨晚肯收留我们，在这里相遇也是缘分，不过我还是建议您换一个栖息地，毕竟迷幻森林时常有人会进来打猎，我们出去以后，您的栖息地就算是暴露了，未免有其他人叨扰阁下，还是早点离开的好。”
魏瑜姝弯腰行礼，是面对皇室贵族行的感谢礼：“阁下保重。”
说完，魏瑜姝转身离开，朝洞口走去。
下去依旧是艾伦背魏瑜姝下去，下面已经没有魔法生物蹲守了，厄拉果最后还是落到了魏瑜姝等人手上，到底还是同学，伊恩也没有直接动手抢，冷哼一声，和她们分道扬镳，换了个方向走了。
还好剑士们都来过迷幻森林几次，分辨方向还是没问题的。
就在她们与伊恩等人分别后，一个清脆又带着些傲慢的声音从背后响起。
“喂，人类，等等我。”
魏瑜姝等人一回头，就看见一个身着黑色长袍的少女站在悬崖下面，从领口看得出来，黑袍之下，少女里面什么都没穿。
切诺挠挠后脑勺：“这谁啊？”
爱丽丝凝眉想了想，突然瞪大眼睛：“天哪！不会是那头巨龙吧？”
魏瑜姝“恍然大悟”，眉毛轻轻少挑：“应该是了。”
切诺脸一下就白了，“她让我们等等她？”
爱丽丝苦着脸：“她是要和我们一起离开？”
黑龙少女走近一看两人脸色，顿时皱眉，呲牙咧嘴，露出一颗虎牙：“什么意思？你们不欢迎我？要知道，可是因为你们，我的栖息地才会暴露的，我跟着你们，是你们的荣幸！”
魏瑜姝笑着点头，微微欠身：“自然，十分乐意阁下同行，只是我们要去往克洛斯魔法学院，那里有很多优秀的法师，万一阁下身份暴露就不好了。”
黑龙少女冷哼一声，用眼神上下打量着魏瑜姝：“你担心什么，就他们，还看不出来我的本体，走吧，启程吧。”
魏瑜姝点头应好。
爱丽丝和切诺一脸敢哭不敢言，沈曦一脸懵，还不知道发生了什么，艾伦一脸警惕地盯着黑龙少女。
就这样，一龙五人一起上路了。
作者有话要说：别急着下注哦感谢在2020-05-15 16:33:45~2020-05-16 15:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：INDl 20瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；闷闷居士 2瓶；米格、噼咔哩嚓啪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
127
迷幻森林还挺大的，有当地的剑士领路, 她们终于在日落之前离开了森林。
付给了剑士们报酬之后, 魏瑜姝看着艾伦, 她答应等完成任务就会给艾伦一笔钱，然后离开。
一袋钱币交到了艾伦手上, 魏瑜姝牵住她的手，包着钱袋：“非常感谢你陪我们一起完成这个任务, 如果不是你，说不定我们就没法拿到厄拉果, 这里面是感谢酬劳，以后你不要再当小偷了, 好好生活吧。”
魏瑜姝笑容如同春风拂过一般温和，轻轻地拍了拍艾伦的肩，“再见。”
说完, 她转身朝爱丽丝等人走去, 爱丽丝等人站在马车旁边等候。
艾伦还捧着钱袋, 黑亮的眼里闪过犹豫, 她咬紧牙, 大声喊道：“菲妮克丝小姐！你……你还需要侍卫吗？我没有地方去，也没有一技之长，只是手脚快，会偷东西。”
黑发黑瞳一族被认为是魔神的子民几百年了，她们在大陆的生存极为艰难，她一个无依无靠的小人物, 拿着这么多钱，说不定就被什么人盯上，守不守得住还是个问题，但是如果跟着魏瑜姝，一定比她现在的处境好得多。
魏瑜姝回头，朝着艾伦笑。
她赌对了。
“真的吗？我还以为你不喜欢跟着我们呢？”魏瑜姝惊喜道，“你真的愿意跟着我，当我的侍卫吗？”
艾伦拘谨地点点头：“愿意，只要菲妮克丝你需要我。”
魏瑜姝嘴角上扬，双眼闪着光，眉眼弯弯，一把牵起了艾伦的手：“真好，那我们就可以一起回克洛斯学院啦。”
艾伦有些害羞地看着魏瑜姝牵她的手，磕磕巴巴地说：“我……我不会魔法。”
爱丽丝一开始还挺不喜欢艾伦的，毕竟她以前是个小偷，但是见过了艾伦的身手之后，还有昨天艾伦□□的那把剑，爱丽丝觉得这个女孩子不简单，如果她能真心当菲妮克丝的侍卫也好，这样也算有个人好好保护菲妮克丝。
爱丽丝热心地解释：“不用担心，克洛斯虽然是魔法学院，但是其中也有两个分院是培养剑士的，我看你身手很好，而且还有把不错的剑，应该能很容易地通过入学测试。”
在马车上，一说起入学测试，魏瑜姝看向沈曦，她要想跟着魏瑜姝的话，那也得进入克洛斯学习才行，毕竟格兰尼家族并不在克洛斯学院附近，另外这头黑龙也得通过入学测试。
魏瑜姝知道这个沈曦应该是从现代穿越而来的，也许她的设定就是穿越女主，那么女主肯定有些不同于普通的人地方，想必进入魔法学院也不难。
魏瑜姝给沈曦说明了会帮助沈曦通过入学测试，沈曦松了口气，拍拍胸口，为了尽快在这里生存下去，沈曦甚至来不及调整心情，她需要尽快地学会大陆通用语，不然很难生存。
大家分析了一下沈曦的身体素质，觉得她并不适合当剑士，准备到时候给她报名魔法分院的入学测试。
至于这头黑龙嘛，当魏瑜姝看向她的时候，她冷哼一声，指尖随意一勾，一簇蓝色的火焰从她手心升起，越燃越旺，火苗窜出了马车，升至半空，演化出一只巨大的蓝色火龙。
不用法杖就能施放魔法，这是龙族、精灵族、兽人族和海族的天赋，除开她们，其他种族都得依靠法杖才能施法，除非达到魔导师的境界，否则是没法单靠双手就施放魔法的。
黑龙能施放出这么大一条火龙，通过测试轻轻松松。
马车有些摇晃，但魏瑜姝始终端坐着，在她身上你只看得见优雅和美丽四个字。
她温柔的目光落在了黑龙身上，她问：“我们到了学院该如何称呼巨龙阁下，才不至于暴露阁下的身份呢？”
黑龙手一收回，火龙哀嚎一声，湮灭在空中，她红唇轻启：“伊蒂丝，没有姓。”
伊蒂丝五官精致，银色长发裹在黑袍的兜帽里，只从光滑的脖颈处露出一点发尾，红唇似火衬出皮肤更加的白皙。她最引人注意的是那双金色瞳孔，深邃的双眼像是完美的艺术品，但是看久了又会让人不敢直视。
魏瑜姝了然点头，这片大陆确实有部分人没有姓，身份卑贱的人一般没有姓，人族之外也有很多种族不兴附姓。
她们坐着马车，赶了两天路，到达了最近的一座主城，一般的小镇是没有传送阵的，她们必须得通过主城的传送阵传送到离克洛斯学院最近的一座主城。
这片大陆实在是太大了，她们要是光靠马车，那估计得三个月才能回到克洛斯，到时候就会错过克洛斯的招生。
魏瑜姝三人是一年级生，回到克洛斯就应该是二年级生，前提是完成她们上学期接的游历任务，若是失败，她们就得重读一年。
还好这次厄拉果到手，她们三个稳上二年级，像伊蒂丝三人就得老老实实从一年级入学。
克洛斯学院的招生不看年龄，你进的早，你就是学姐学长，进的晚就是学弟学妹。
经传送阵送到了离克洛斯最近的主城安彻斯城，又花了半天时间坐马车赶往城外郊区的克洛斯学院。
城外往北走五十里，一路上都非常热闹，因为每年克洛斯学院的开学季都会吸引无数人前来，而这些时候也正是当地居民挣钱的时候，她们会在这附近搭建帐篷，简单的木屋，开一些摊铺。
克洛斯学院坐落在一片平原之上，正前方就是来时的大马路，左边是一片汪洋大海，右边是茂密的维拉树林，里面有很多魔法植物和动物，一般来说普通人进不去，有克洛斯学院老师设下的防御型魔法阵。后面是一大片一大片的悬崖峭壁，很难爬上去。
离克洛斯学院大门还有一段距离的地方已经设下了法阵，属于肉眼可见的那种，只能通过最中间的巨型拱门进入。
魏瑜姝等人其实可以直接进去，毕竟她们佩戴了克洛斯学院的徽章，但是这剩下的三人，一个听不懂大陆语，一个是头危险的龙，一个看起来就会被歧视。
说起来，沈曦一头咖啡色的头发都比艾伦要好得多，看样子估计是在现代染的。
身为一个热心善良又温柔的人，魏瑜姝带着这三人一起去测试了。
魔法生的测试很简单，在一处空地上，有很多桌子，每张桌子上都摆了一个透明的水晶球，水晶球里是各种各样的魔法元素，如果你有学习魔法的天赋，那么和你相应的魔法元素就会显现，那么你就算通过了。
剑士的测试稍微复杂一点，剑士有两个分院，一个是单纯的剑士，纯练体质和战斗技巧的，就叫剑士分院；一个是一边可以学战斗技巧，一边学习一些简单的魔法，这个叫魔剑士分院。
前者就只需要去测试一□□能、敏捷度之类的，后者还得多测试一下有没有魔法天赋。
魏瑜姝肯定先带人去测魔法天赋，也就是对魔法元素的感知能力。
首先是艾伦，她稍微有些紧张，得到魏瑜姝的鼓励后，才敢把手放在水晶球上，水晶球显现出了银色的光芒。
坐在正前方的老师看了眼艾伦，注意到了她腰间别着的剑，问了一句：“金系元素比较亲近你，还有剑？准备报魔剑士？”
艾伦默默点头，老师看了眼她身后站着的魏瑜姝等人，眼前一亮：“菲妮克丝，你们回来了？”
魏瑜姝看过原主的记忆，知道这是克洛斯火系分院的赛西娅老师，她微笑点头：“赛西娅老师，日安，我带我的朋友一起来测试，她很有天赋，想必以后会成为一名厉害的剑士。”
赛西娅摆摆手：“随便吧，她能不能成为厉害的剑士我不知道，但是我知道你一定会成为厉害的火系法师，你确定今年还要学习光明法术？不如来我们火系分院学习一下火系法术？你知道的，我一直很欣赏你，你上学期在晚会上表现出来的火系法术天赋太惊人了。”
魏瑜姝笑着拒绝了赛西娅，给艾伦使了个眼色让她去另一头测试体能，艾伦犹豫了一会儿，还是离开了。
沈曦好奇地这里看看，那里瞧瞧，像个没见过世面的傻孩子，空有一张好看的脸，怎么看怎么像心智不全的人，还不会说话。
而伊蒂丝则像个老师一行坐在桌子前，一副生人勿近的模样，比克洛斯老师们的气场还要强大。
魏瑜姝和赛西娅寒暄完，就轻轻拍了拍沈曦的肩膀：“沈曦，来测试吧。”
沈曦收回目光，深吸一口气，慢慢把手放在水晶球上，一脸忐忑，嘴里还念叨着华语：“一定要出现颜色啊，求求了！”
赛西娅一脸疑惑，问魏瑜姝：“菲妮克丝，你的这位朋友念的这是什么咒语？”
魏瑜姝无奈地笑：“抱歉，赛西娅老师，她念的不是咒语，是一种特殊的语言，和大陆语不一样，这次我带她回来也是想请教拉杰夫教授，看看这是哪个种族的语言。”
赛西娅若有所思地点头，继续关注水晶球。
没想到沈曦手下的水晶球硬是一点反应都没有，什么颜色都没显现。
沈曦一脸苦涩，撅着嘴看向魏瑜姝，魏瑜姝轻叹一口气，拍拍她的肩膀：“没事的，大不了我们再去艾伦那边试试看能不能进入剑士分院。”
沈曦更难受了。
就在沈曦要把手拿开的时候，赛西娅突然叫住了她：“等等！水晶球有动静了！”
大家往这里一看，就见水晶球不止显现了颜色，还显现出了各种各样的颜色，差不多能有十种。
沈曦有些害怕：“这是什么意思？”
赛西娅捂住自己的嘴巴：“这个孩子，是个全系法师！水晶球里的所有元素都非常亲近她，她想学习哪一种法术都可以！”
魏瑜姝惊喜道：“这真是太好了！”
沈曦一脸疑惑，赛西娅说话太快，她又听不懂了，魏瑜姝给她翻译了一遍，她开心得眼睛都亮了。
魏瑜姝不由得感慨，这就是主角的金手指吗？
赛西娅兴奋地拉着沈曦，要她选择火系分院，一遍又一遍地告诉她火系分院有多厉害，千方百计想把人拐进自己的分院。
伊蒂丝坐在一边，手撑着下巴，打了个哈欠，一脸不耐烦：“还要多久？”
魏瑜姝回她：“伊蒂丝，你现在也可以来测试了。”
伊蒂丝不屑地一撇嘴，这些个水晶球又廉价又脆弱，她一爪子就能踩碎，里面的魔法元素也就那么一点点，塞牙缝都不够。
确实，龙的牙缝比较大，水晶球里的魔法元素还真不够。
伊蒂丝手放在了水晶球上，水晶球没什么反应。
她抬眼看魏瑜姝，漫不经心地问：“我学习哪一种法术更合适？”
魏瑜姝心里一惊，合着这头龙还能想要水晶球显现什么颜色都可以？她掩下心里的惊讶，说：“随意，伊蒂丝你喜欢就好。”
伊蒂丝看了眼魏瑜姝手里的法杖，法杖上雕刻有象征光明的太阳图案。
紧接着，就见伊蒂丝手里的水晶球显现出耀眼的金光。
这一阵金光把赛西娅的目光吸引回来，她眉头紧锁，盯着伊蒂丝，这水晶球里的魔法元素并不多，怎么这阵金光这么耀眼？
没想到赛西娅还没问出口，就和伊蒂丝视线对上了，伊蒂丝眼里毫无情绪，有一瞬间赛西娅甚至以为自己出现了幻觉，她竟然看见伊蒂丝金色的瞳孔变成了竖瞳。
但是等她惊吓过后再去看，伊蒂丝的眼睛又是正常的金色，她只好忽略掉心里的不自在，说：“光明元素比较亲近她，看来又是你们光明系分院的一员了。”
魏瑜姝微微弯腰，冲赛西娅道谢：“多谢赛西娅老师，那么我和朋友就先去剑士分院看看情况了，告辞。”
赛西娅挥挥手：“走吧走吧，记得这个叫沈……曦的得来我们分院哦。”
魏瑜姝没说好，也没拒绝：“看她自己的意愿最好。”
另一边的艾伦完美通过了体能等的测试，外加上又通过了魔法天赋测试，金系天赋不错，然后被收入了魔剑士分院，入学费交了二十个金币。
她们几个的入学费都是魏瑜姝交的，魏瑜姝身体的原主是真有钱，毕竟是贵族子女，要换成普通人，二十金币得是一家三口一年的开销。
爱丽丝等人在入口处等待魏瑜姝，主要是她们两个要负责回校把厄拉果赶紧上交了，厄拉果不容易保鲜。
一见魏瑜姝带着那三个来路都不怎么明的少女过来，爱丽丝心里默默叹气。
当听说了伊蒂丝被光明元素亲近之后，爱丽丝的表情十分奇怪，切诺也是一副想笑不敢笑的样子。
人家光明系分院的哪个不是温柔又善良的模样，伊蒂丝这一脸视众生为空气的样子，哪里像个光明法师了？
作者有话要说：今晚更上一卷番外，你们懂的
感谢在2020-05-16 15:52:14~2020-05-17 16:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：fxyw 2个；左边还是右边？、合午、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名称不可用 155瓶；清悸 5瓶；暾暾暾暾暾暾， 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
128
又是一年的新学期，格兰尼家又给魏瑜姝寄来了信和一些东西, 信中提到她们已经帮魏瑜姝联系上了七大王国之一的刻尼尔王国教廷, 只要魏瑜姝从克洛斯毕业，就能去教廷接受洗礼, 成为一名教廷的牧师。
格兰尼家族十个人有七个人都是教廷的牧师, 甚至好几任家主都曾是教廷的大主教。
魏瑜姝的人生已经被规划得十分平坦而固定了, 魏瑜姝看了信, 脸上带着笑, 心里冷哼：鬼才去当牧师。
克洛斯学院有专门供学生住的城堡, 里面住着克洛斯的所有学生，四个学生一间房, 沈曦、艾伦和伊蒂丝三人分在了一间房，还有一个不认识的小姑娘。
魏瑜姝和爱丽丝一间房, 她们两个家里有钱归有钱，规则还是要遵守，所以并没有什么特权，同样是四人间，不过她们的室友也是和她们差不多的贵族少女，四人相处了一年多, 和魏瑜姝的关系都还不错。
魏瑜姝带着沈曦去问了拉杰夫教授，拉杰夫教授专门研究大陆上的各个种族，同时也是语言学这门课的授课老师。
他听了沈曦说过很多次话，但是依旧无法分辨她是哪个种族，但是就沈曦的身材和长相来看, 一定是和人族相近的种族，很可能就是人族中比较特殊的分支。
魏瑜姝当然知道沈曦是什么人，只不过她得装，于是每天除了学习法术之外，魏瑜姝还得抽空教沈曦大陆通用语。
沈曦一边学法术，一边学大陆通用语，进步神速，让人震惊。
沈曦后来选择的还是赛西娅老师的火系分院，跟随她学习火系法术。
一个月的学习，沈曦也算能和人正常交流了，只是会比别人说话慢一点，她甚至还交了不少朋友。
相反，艾伦却受到了很多不公平的对待，因为她的黑发黑瞳，魔神子民的象征。
克洛斯学院并不会歧视哪一个种族，但是身处克洛斯的人们会歧视。
不过还好魏瑜姝会时常去看望艾伦，陪她训练，艾伦夜里有时一个人偷偷训练，魏瑜姝总能找到她，魏瑜姝在一旁练习法术，艾伦就拿着剑不停地练剑术。
几个月的相处下来，魏瑜姝一边陪艾伦训练，一边教沈曦说话，但她还是拿不定谁是景漪。
50功德值的灵魂检测，而且每个世界只有一次使用机会，魏瑜姝必须得小心再小心，几个月确实不能看出什么，魏瑜姝可以等。她更偏向于沈曦或者艾伦之中有个人是景漪，毕竟沈曦的身份成谜，异世界穿越而来，很可能有着不一样的身份背景，而艾伦，那把剑肯定不一般，艾伦能拔、出来，说明她也不一般。如果她们两个之中任何一个人是景漪，那么很有可能也是魔神需要的躯壳，或者直接就是魔神本人的转世，毕竟世界意识总爱制造矛盾，让景漪成为魔神能够很好地折磨魏瑜姝，阻止她获得额外的功德值。
她并不在意她一些温柔又特殊的对待会给别人带来怎样的感觉，她只在乎其中有没有景漪。
一个学院那么多人，小团体是肯定有的，而且学院并不分班，只分年级，曾经魏瑜姝的小团体就是她、爱丽丝、切诺三人，现在又增加了三个。
关键艾伦是黑发黑瞳，而魏瑜姝是光明系分院的二年级生代表。每个年级都会在第一学期末选出学生代表，学生代表意味着你的一举一动都会代表你们分院该年级所有人。
本来魏瑜姝是大家都很支持的二年级生代表，但她作为光明系法师，也就是光明女神的子民，竟然和魔神子民关系这么好，尽管有爱丽丝解释说艾伦只是魏瑜姝的侍卫，但魏瑜姝依旧遭受到了很多非议。
嫉妒魏瑜姝的抓着她的这一点疯狂诋毁她，说她背叛了光明女神，和魔神子民搅在了一起。而拥护魏瑜姝的人一部分则疯狂谴责艾伦，说她不应该给魏瑜姝带来这么大的麻烦。
克洛斯学院的学生并非都是年轻人，其中不乏二三十岁的人，魏瑜姝身体原主不过才十六岁，竟然要因为和一个人交好而受到这样大的恶意。
大家都很担心魏瑜姝受打击，时不时就来安慰魏瑜姝。
魏瑜姝表现出一副笑意勉强的样子，实则心里冷笑，用这种舆论小手段来整她魏瑜姝？看样子这舆论背后的推手也不过尔尔。
不过这样的舆论对于原主这种从小在信奉光明女神的大陆上长大的少女来说，确实会有很大的打击，也许还会影响到原主能不能以后进入教廷当牧师。
散播这种舆论的人心思还真有点黑。
魏瑜姝低头看书，突然有人戳了戳她的肩膀。
沈曦的漂亮脸蛋出现在她桌子对面，图书馆里很安静，沈曦指了指图书馆的窗台，示意魏瑜姝过去。
魏瑜姝合上书，跟着沈曦走到了窗台外。
沈曦一脸担心地看着魏瑜姝：“菲妮克丝，你最近……有没有听到什么不好的话？”
魏瑜姝知道沈曦要说什么，她微微一笑：“我听到了，但是我认为这并非什么不好的话，这只是被他人扭曲后的事实。我确实在和魔神的子民来往，只不过我并没有背叛光明女神。”
沈曦气呼呼地说：“你不要在意他们的话，他们都是嫉妒你！我会一直陪着你的，要是被我知道是谁在乱嚼舌根，我肯定把他暴打一顿！”
魏瑜姝好笑地拍拍沈曦的肩膀：“沈曦你太激动了，我没事，我并没有在意他们的话，你也别去在意，你还是好好学习吧，我听赛西娅老师说你的火系初级咒语都念错了，把火球术的咒语念成了漂浮咒的咒语？”
沈曦尴尬地岔开话题：“哎，今天天气真好，菲妮克丝要和我一起去散步吗？”
魏瑜姝摇摇头：“不了，快到期末了，我得抓紧时间学习。”
沈曦一脸崇拜：“我听说菲妮克丝你这次期末要在新生晚会上作为光明系分院展示圣光普照对吗？”
魏瑜姝点点头，圣光普照其实就是一个去除人身上所受的一切负面影响，能让人心情稍微愉快的光明法术，并且越厉害的法师施展的范围越广，效果越强。
沈曦也不太好意思继续打扰魏瑜姝，魏瑜姝回去学习，沈曦坐她对面看了会儿书，看着看着就栽倒书上睡着了，幸好没有流口水。
夜色降临，魏瑜姝又去到学院后面的悬崖陪艾伦练剑，她曾经使过刀，练过剑，指导艾伦还是没问题的。
艾伦收起了剑，挂在腰间，她慢慢走向魏瑜姝。
魏瑜姝见艾伦收剑，嘴角上扬：“今天这么快就练完剑了吗？那就到这里吧，你快回去休息。”
艾伦站在原地，没有动，她低着头，黑色短发长了一点，已经到了下巴处，黑珍珠一样的双眼只盯着她自己的脚。
魏瑜姝发现艾伦似乎长高了一点，之前骨瘦如柴像个难民，现在身上有了点肌肉，好看多了，脸颊也没再凹进去，越长越精致。
“怎么了艾伦？”
艾伦声音依旧习惯压低了说话，她以前都是扮作男孩子生存，因为这样就算被人欺负，也顶多是一顿打，如果她留了长发，露出干净的脸，说不定就被人贩子给抓了去。
其实当初她碰见魏瑜姝的时候没想偷魏瑜姝的东西，只是她从来没见过这样干净美好的人，她对美好的向往太模糊了，她只知道自己想要得到，从未想过自己的方式是否正确。
她见过的人很多，但没有魏瑜姝这样把她真的当朋友对待的。
在克洛斯学院学习的几个月里，她不只是学习剑术和魔法，上课她学到了很多，她也逐渐明白了为什么大陆人那么憎恶魔神的子民，以前只觉得不公平，现在逐渐感觉到无力。
曾经魔神统治的时期，不允许有任何人违背ta的规定，整个大陆都必须顺从ta，不论正确与否。违逆ta的人最后都求生不得求死不能，顺从ta的人也会在某一天因为一些莫须有的罪名被折磨被处死。
并且魔神的子民也十分奇怪，曾经也并非没有人想要善待她们，与她们通婚后，生下的后代一定是黑发黑瞳。后来人们开始害怕这种霸道又黑暗的血统，再加上魔神的子民天生无法感知光明元素，她们也被认定是光明的敌人。
她也开始怀疑身为魔神子民的自己是不是真的不配和普通人一样在这所学院学习。
她本就生活在黑暗之中，可是她真的要因为自己而把别人也拉进地狱吗？
“菲妮克丝，对不起，因为我的种族连累了你，不如……”
艾伦还没有说完，魏瑜姝就回身制止了她接下来的话，“艾伦，该道歉的不是你，而是造谣的人，我和你做朋友是因为你很可靠，而且很有天赋，本性不坏，我不相信什么魔神子民就是背叛光明女神的话，我相信善良的人，都应该是光明女神最忠实的信徒，我们还是朋友，不用去管那些谣言。”
“击破这些谣言最好的办法就是让自己变得更加强大。”魏瑜姝的笑让人安心，彷佛就没有什么能够让她烦恼。
艾伦目不转睛地凝视着魏瑜姝，下意识点头：“嗯。”
魏瑜姝又说了几句心灵鸡汤，快到半夜了，也该回去睡觉了。
魏瑜姝困得很，但是也要强撑着，摆出自己最完美的一面送别艾伦。
从悬崖回到城堡，得经过学院的食厅后门，魏瑜姝刚走近，就听见了一个戏谑的声音。
“善良的人都是光明女神的信徒？”伊蒂丝手背在身后，一脸笑意地望着魏瑜姝。
魏瑜姝朝她点头微笑：“自然如此，伊蒂丝你这么晚还没睡，是有什么事吗？”
伊蒂丝走近，绕着魏瑜姝转了两圈，上下打量着魏瑜姝，“要我说，谁造谣，把谁吃了就是。”
魏瑜姝无奈地说：“伊蒂丝，暴力并不能解决问题。”
“但是暴力能解决制造问题的人。”伊蒂丝摇头晃脑地说，“不过你也没办法解决制造问题的人，你只是个光明系的小法师，所学的咒语只为帮助救助别人，并不能伤害别人。”
魏瑜姝点头：“是的，所以我不喜欢暴力。”
伊蒂丝用一种同情的目光看着她：“真可怜，连反击的本事都没有。”
说完，她转身就走了。
魏瑜姝冷笑，这头傻龙在这儿和她叨叨几句就为了可怜她？
结果第二天，听说学院里有学生失踪了，一晚上没有回城堡睡觉。
作者有话要说：要开学了，终于要开学了！蹲家里的几个月，我什么毛病都翻了感谢在2020-05-17 16:46:11~2020-05-18 19:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：INDl 10瓶；闷闷居士 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
129
失踪的这名魔法生似乎曾经公开说过魏瑜姝不配当光明分院二年级生代表。
他的失踪, 很多人第一反应是魏瑜姝做的, 魏瑜姝哭笑不得, 先不说她根本不在意这些舆论攻击，就算在意, 也不会用这么低级的手段好吧。
中午吃饭的时候, 不少的人都在打量魏瑜姝等人。
沈曦起身一拍桌子，一下子就冲到了背后那一桌窃窃私语的人面前：“你们就只会在人背后嚼舌根是吗！还一个个自诩是贵族，胆小又虚伪，就你们，菲妮克丝根本不屑和你们计较，你们就自以为自己是对的了吗？”
魏瑜姝安坐如山, 优雅地喝蘑菇汤。
爱丽丝一扶脑袋, 推了推切诺：“你去把她抓回来，还嫌事情闹得不够大吗？”
切诺放下刀叉，叹了口气，起身去把沈曦拉回来：“沈曦，你别激动，学院已经在全力搜寻那个魔法生的下落, 相信很快就会真相大白的。”
艾伦切好牛排，将自己的和魏瑜姝的换了, 然后接着切, 并不发表任何意见。
魏瑜姝看了她一眼，轻声说了句：“谢谢。”
艾伦赶紧摇头，切牛排时头更低了。
沈曦气呼呼地被拉回来, 吃饭时还是喋喋不休地说着那些人背后污蔑魏瑜姝的行为多么过分。
爱丽丝等人也无可奈何，嘴巴这个东西长在别人身上，她们总不能跑过去把人打一顿吧，她们可是有名有姓的人，切不可做出这样自降身份的事，她们又不是伊恩那群人。
沈曦气消了一点，突然摸了摸下巴，问了句：“伊蒂丝今天怎么没来吃饭？”
魏瑜姝拿刀叉的动作停了一秒，平静地说：“大概不饿吧，她又不是普通人，不进食应该也没什么问题。”
但她心里却在想，伊蒂丝不会真的把那个人给吃了吧？
接下来的半个月里，那名失踪的魔法生依旧没有找到，因为这人家里有点小钱，同时向法师工会、剑士工会以及教廷发起了申诉，要求必须找到他，这三方势力也都来调查了，但是并没有查出什么，主要是找不到尸体，无法确定此人是否遇害，因为克洛斯学院左边是汪洋大海，所以也有人猜测他可能下海游泳遇难了。
得不到任何线索，最后这人的失踪被定为海上遇难失踪。
但其实有很大一部分人怀疑这人的失踪和魏瑜姝有关，甚至这人的家族也和格兰尼家族对上，但是由于格兰尼家族势力过于庞大，传承了几千年的家族，并非一朝一夕的一个小家族就能撼动，但这也更坚定了某些人的想法。
而这个某些人，其中并不包括伊恩。
半月后就是期末的剑士选拔和新生晚会。剑士选拔是剑士两个分院同时进行的选拔，因为剑士们的等级认定比起法师来说更简单，所以她们在入学第一个学期就能够参见剑士等级认定，通过选拔的人就能得到剑士工会颁发的剑士徽章，成为初级剑士。
因为大部分能够进入克洛斯剑士分院的人基础肯定都是不差的，所以能够通过选拔的人还挺多，一般通过率能达到50%。
同时这个选拔也会作为学院骑士队选拔的一个依据，因为克洛斯学院曾经是没有剑士分院的，历届的老师和教授都是法师，自从创办了剑士分院后，就会从学生中选拔优秀的人才作为学院骑士队，平时除了训练和学习之外，还会轮班巡逻，守卫学院的安全，每年还会代表学院去参加七大王国的骑士宣誓。
学院骑士队一般都是四五年级的学生，一到三年级的学生也有，但是比较少，尤其是一年级生，少到每年只有一两个能够加入。
曾经在学院骑士队待过的人，从克洛斯毕业后，都会有非常好的待遇，不是去到王国当骑士，就是被贵族招揽。
而新生晚会在剑士选拔之后的第二天晚上，是克洛斯的学生对新生的欢迎晚会。
剑士分院有两个，但是选拔是一起参与的。
剑士选拔不同于以往的一点在于，这并不是一场要求剑士们互相残杀的比赛，这是一场保护同伴的选拔。
大陆上的剑士们有很多种职业，其中最受人尊敬的就是骑士，不管是皇家骑士，还是教廷骑士，或者是贵族的私兵，她们都是有荣誉在身的，因为她们是为保护同伴而存在。
当然也有部分剑士因为出身和个人追求并没有选择成为骑士，她们会成为雇佣兵或者加入佣兵协会，受金钱驱使，可以保护雇主，也能成为打手。
前者为荣耀而战，后者为金钱所驱使。
克洛斯学院更注重培养前者。
所以参加剑士选拔的每位剑士，都会邀请一位自己的好友作为同伴一同参与。
所有参加选拔的剑士和同伴会一起进入克洛斯学院右边的维拉树林，说是树林，其实非常广袤，与后面的悬崖相接，没有参与的人可以在悬崖上俯视树林，因为有水晶球的跟踪，所以可以看见每位剑士和同伴的一举一动，率先到达悬崖上，并且是一组两人一起到达，被保护的同伴没有失去意识的前二十组，即可通过选拔。
但是谁能够加入学院骑士队，则没有明确的标准，这一切都得由学院骑士队的众人投票决定。
沈曦本来想着艾伦应该会邀请她，毕竟她们三个住一起的人里，伊蒂丝看她们两个跟看蝼蚁一样令人不爽，沈曦和艾伦关系好多了。
结果没想到，艾伦邀请了魏瑜姝作为她的同伴。
而魏瑜姝也答应了。
由于选拔有规定，参加选拔的剑士邀请的同伴只能是法师，不能邀请一样的剑士，所以许多这也在某个方面促进了剑士分院和魔法分院的关系和谐，不至于互相看不上眼，并且没有规定不能邀请更高一届的法师，所以有部分剑士会为了通过选拔，而选择高年级的法师，战斗系的法师比较吃香，比如伊恩那种火系法师。
虽然六个人的小团体里面伊蒂丝比较不讨人喜欢，但另外五个人相处都比较和谐，切诺开朗可靠，爱丽丝热心又不失冷静，魏瑜姝不必说，可靠又温柔，沈曦勇敢而大方，对谁都热情。其实这四个人都比较照顾艾伦，因为她在学校受到了很多针对，大家都会为她出头，维护她，但是她性格比较冷淡，平时只看得见她比较亲魏瑜姝。
但这是选拔，决定艾伦作为剑士合不合格的选拔，选一个光明法师？
说实话，维拉树林里会有很多魔法生物阻止她们前往悬崖，但是并不会对她们造成很严重的伤害，顶多打晕或者缠住手脚让她们直接失败。
这样的困难，其实光明法师是没多大作用的，还不如什么风系法师火系法师有用，所以当时几个人都建议艾伦选择沈曦或者切诺，一个火系天才，一个初级风系法师。
但是没想到艾伦毫不动摇地选择了魏瑜姝，而且魏瑜姝也这样轻易地答应了她。
剑士选拔那天，所有学院的学生和老师都齐聚悬崖顶，包括克洛斯学院的现任校长卡罗琳，一名水系魔导师。
大陆上的叫得出名字的魔导师也就不超过十个，卡罗琳就是其中一个，并且也是最受尊敬的法师之一。
她一头浅金色长发，金色的法师袍，华丽而不失庄严，脸上虽然有皱纹，但那一双眼睛黑亮有神，温和又坚毅。
她站在悬崖上搭好的台子上，说着剑士选拔前的致辞，讲的众人热血沸腾，恨不得现在就冲进维拉树林。
参加选拔的人被传送阵送到了维拉树林边上，也就是她们报名的时候就能看到的方向。
在悬崖上看树林，觉得树林广阔无边，在树林边上看树林，觉得自己渺小如同尘埃。
其实大家并不分散，毕竟任务是保护自己的同伴，她们也希望多一组和自己走，这样遇到危险也多几个人分担。
魏瑜姝和艾伦跟随着十几组人一起走，这十几组全是普通剑士，一个魔剑士都没有。
魔剑士听起来很厉害，但其实魔剑士的实力远不如普通剑士。
要知道，首先魔剑士的剑就和普通剑士不一样，由于施放魔法必须得有法杖，法杖的材料多是木质的，少许珍贵的法杖会是一些魔兽的骨头，或者像以前的魔神，ta的法杖是龙骨做的。魔剑士要想施放魔法，她们的剑柄材质就得用法杖的材质来做，这样做的弊端有两个，一是昂贵，法杖的材料能坚硬到做剑柄的太少，少就意味着贵；二是，法杖的材料再坚硬，做成剑柄都会比优秀的普通的钢铁材料更脆弱，除非是什么稀有魔兽的骨头之类的。
魔剑士分院一直是克洛斯分院里人最少，也是实力最弱的一个分院，她们分院的院长都仅仅只是一名大剑士。大剑士放在大陆上还是很厉害，可能有的小家族都会争着要，但是放在人才云集的克洛斯，不怎么够看，就算除开校长卡罗琳，其他分院的院长至少也是魔导士水平，剑士分院的院长可是少有的大剑师，一个王国都找不出几个来。
不过还好艾伦从伊蒂丝身上□□的这把剑的剑柄似乎天生就是为魔剑士准备的，剑柄的材料魏瑜姝看不出来是什么，但是施放法术是没问题的。
其次，魔剑士又得练剑又得练体能，还要学法术，她们的精力过于分散，少有人能够魔武双修很厉害，魔武双修说白了就是贪，一个都不精。
这几个原因导致了魔剑士分院每年顶多招得到五六个学生，人家剑士分院一招就是一百多个学生。
艾伦又是少见的黑发黑瞳，跟着这群人走，始终是过于突兀。
没办法，她们两个只能远远地吊在后面，甚至被前面的人若有若无地隔开。
走在最前面领头的竟然是伊恩，那个和魏瑜姝原主极为不对付的人，他好像是作为他一个表弟的同伴参加选拔。
伊恩那一头金色短发在阳光下格外醒目，他头发零碎清爽，可惜那张脸怎么看怎么欠。
“哟，快看看我们的圣母大人，又和卑贱的下等人走在一起了。”伊恩旁边一名剑士说道，也是个金发碧眼的小子。
艾伦皱眉，挡在魏瑜姝身前，手按在剑柄上。
魏瑜姝按住艾伦的手，朝她摇头：“别冲动，我们走我们的。”
伊恩轻哼了一声，转身没搭理她们，不过看得出来，他似乎心情还不错。
一个贱民也敢朝他拔剑？他有的是手段教训她，这次剑士选拔就是一次很好的机会。
作者有话要说：有点卡文
大概是开学焦虑了
这个世界私设可能很多，有好多都是我瞎想的，经不起考究，轻喷
魔法师：初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师、圣魔导师、法神。
剑士：初级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑士、剑师、大剑师、剑圣、剑神。
感谢在2020-05-18 19:27:31~2020-05-19 22:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沐染 2个；
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：砂糖+盐=甜 20瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
130
维拉树是一种非常神奇的树, 其枝叶、果实、根茎皆可作为制作魔药的材料, 并且各自的功效还不一样。维拉树高而直，每两棵树之间的间隔也比较宽，但是由于树干又粗长得又高, 阳光通常只能照下一点光线。
走在其中, 除了泥土的腥味外, 还有就是树木的清香。
树林中地势并不平坦, 有很多凹凸不平的坑洞。山间有着鸟叫, 还有一些小动物从树尖探出脑袋好奇地打量她们。
清新的草木香，可爱的林间动物，刚刚好的晨曦阳光, 让人如置身仙境, 如果不是现在还在选拔, 伊恩的心情会更好。
伊恩走在最前面，心思散漫，他反正不担心这次选拔, 他的表弟还算有天赋, 虽然有些贪玩，但好在也懂得上进，这次选拔应该不难。
他答应当表弟的同伴，同样的, 他表弟也得帮他一个忙。
他们在进来的前一天晚上，偷偷往维拉树林放了几条斑纹蛇，这种蛇有个特点, 钟爱黑色的东西，攻击性不强，一般人如果不主动招惹它，它也不会招惹人。但是艾伦就不一定了，她可是黑发黑瞳。
艾伦先是抢了厄拉果，后又总是一副冒犯他的目光看他，魔神子民就是低贱，毫无教养。
像他们一样的贵族子弟，怎么能够和那样低贱又肮脏的人混在一起，简直就是在抹黑贵族子弟。但要说背叛光明女神，那是万万不可能的，伊恩比任何人都清楚格兰尼家的人有多么忠诚于光明女神，整个大陆就属格兰尼家最崇拜光明女神，崇拜到了变态的地步。
伊恩微微侧身，用余光视线打量魏瑜姝，她会是一个合格的格兰尼吗？
最好不要。
她们在树林里走了能有一个小时，应该已经完全走进了维拉树林。
有剑士爬上了维拉树的顶端查看她们的位置，预计要花费多少时间，还要往哪个方向走。
就在几名剑士爬上树的时候，艾伦并没有动，她的手一直按在剑柄上，站在魏瑜姝身边寸步不离。
头顶上是剑士们讨论往哪个方向走的声音，有些杂。但是艾伦却听到了不一样的声音，她皱眉，耳朵动了一下，仔细分辨这个声音从哪儿来。
是一种“梭梭”的声音，彷佛有什么东西在地上的树叶和泥土之间摩擦，像蛇在爬行，但是声音很细很密集，一片树林不太可能出现这么多的蛇。
就在艾伦疑惑的一瞬间，一个影子“唰”地一下扑向魏瑜姝。
同时，无数个黑影扑向在场的所有法师。
艾伦不假思索，拔剑一砍，将黑影斩于剑下。
被砍成两截的黑影落在地上，她们才看清是什么。
前面掉落的是一节墨绿色的藤蔓，后面的藤蔓被砍断后，立马往后缩，紧接着又有新的藤蔓冲上来。
有几名剑士在树尖看方向，她们保护的同伴法师有的来不及躲避，直接被藤蔓捆住，一根藤蔓捆上后，马上就有无数的藤蔓蜂拥而至，直到把人裹成了粽子。
艾伦不停地挥剑，砍断了一根又一根的藤蔓，但是这些藤蔓却像是没有穷尽一样，很快就又扑了上来。
魏瑜姝的光明法术实在没办法提供什么帮助，藤蔓的攻击过于简单，只是胜在多，艾伦又没受伤，她的光明法术完全没用。
伊恩的火系法术一施展，火球飞向藤蔓最多地方，点燃一根藤蔓，火势迅速蔓延，燃烧着周围更多的藤蔓。
悬崖上的人们看着水晶球里这一幕，有不少火系学院的魔法生都为伊恩鼓掌，他的火球术施放又快又准，念咒语的时间也很少，看得出来非常熟练了，并且火球也并不小，能将一个简单的火球术运用得炉火纯青，可见其实力不凡。
“维拉树的树根怕火，伊恩能想到这一点，临危不惧，火系法术也十分熟练，不愧是火系分院二年级生代表。”克洛斯学院的老师们不由得赞赏地点点头，但是有几位老师却皱紧眉头。
那几位老师是负责日常管理维拉树林的老师，她们的职责是不让别人随意进入维拉树林，不管是学生还是外面的居民，维拉树林外的阵法就是她们设下的。
她们对维拉树林很了解，也是这次选拔负责设置困难的老师，她们看见这一幕，立马发现不对劲了。
“等等！这些藤蔓不是维拉树的树根！”
“什么？休斯老师你在说什么？”
被叫作休斯老师的人慌了：“这不是维拉树的树根，维拉树的树根呈灰绿色，不是墨绿色，火系法术对这种藤蔓没用的！”
有人小声说：“怎么没用，你看那些藤蔓不都往后缩了吗？”
休斯老师感到非常的不安，他看向卡罗琳校长：“校长，我认为我们应该立即关闭维拉树林的魔法阵，让学生们先出来，这些藤蔓来路不明，似乎并非维拉树林的生物。”
卡罗琳的表情变得严肃起来：“休斯老师，你比我们任何人都清楚，每年剑士选拔的时候，维拉树林的魔法阵会自动更改，变成只能从里面打开的魔法阵，为的就是防止有人给里面的学生提供不正当的帮助，我们从外面可没办法打开魔法阵。”
休斯老师更慌了，但是他得强装镇定，笑得勉强：“是这样的没错，但是我认为以校长你强大的法术能够毁掉这个魔法阵。”
卡罗琳看了他一眼，轻叹一口气：“很遗憾，我不能。先别急，也许这是维拉树林中我们还没有发现过的魔法植物，要知道，维拉树林我们也只探索了不到一半。也许她们并没有什么危险，这也可以成为考验她们的一部分，说不定还会为我们带来惊喜。”
沈曦在外围听不到卡罗琳校长那边的对话，她一双眼睛死死盯着半空的水晶球，嘴里还念叨着：“右边！右边有藤蔓过来了！左边左边！快，又来了一根！”
爱丽丝又紧张又无奈，紧张是因为担心魏瑜姝和艾伦，无奈是因为沈曦念叨的声音太大，周围的人都已经看向她们这边了。
在大庭广众之下这样大声说话，实在是不雅观。
伊蒂丝依旧穿着她那一身黑色长袍，看上去又旧又破，她一双金色的瞳孔盯着的不是水晶球，而是底下的维拉树林，她的一双眼睛仿佛能够穿过层层阻挡，看见魏瑜姝等人。
伊蒂丝并不认识这种藤蔓，她又没有学过什么魔法植物学，即使上课，她也没有听过课。
但是她认识藤蔓再生的地方一闪而过的黑气。
她将兜帽拉低，盖住了整张脸，转身朝着离人群远的地方去。
卡罗琳站在最高处，瞥见了那一抹离开的黑影，眉毛皱了一下，很快舒展开，她的眼睛，看似注视着水晶球，实则在场的每一个人的一举一动她都能看见，有不少的人开始紧张不安。
尤其是休斯老师的慌张和不安，几次三番想要离开人群，卡罗琳都正好叫住了他。
“休斯老师，我很想了解近段时间维拉树林的守卫问题。”
而身处危险之中的魏瑜姝等人也察觉到了不对。
刚开始伊恩的火系法术施展范围很广，甚至能够帮助旁边一些人驱赶藤蔓，但是后来这些藤蔓退缩了几次，小心试探，卷土重来，一点也不害怕火烧。
旁边还能站着的法师们要不就是火系、雷系、风系、金系法师，再不济也是个水系法师，唯独魏瑜姝一个人是光明系法师。
藤蔓越来越多，一开始只攻击法师们，后来被烧了几次砍断了无数次后，似乎也发火了，开始无差别攻击。
藤蔓不再像一开始那样仅仅是缠绕捆绑，藤蔓上还长出了许多倒刺，一抽到人身上，即使被砍断，也会刮下一大块肉来。
许多剑士都还年轻，还没经历过什么社会的毒打，虽然穿了盔甲，但是盔甲被藤蔓抽了几次过后，竟然渐渐出现了裂痕。
有几名剑士的盔甲坏了，藤蔓直接打在她们身上，连肉带衣服一起被刮下来。连剑士都被伤到皮肉，更不用说比剑士更脆弱的法师，法师吟唱咒语需要时间，但是这些藤蔓的再生时间越来越短，她们甚至没念完法术，藤蔓就已经冲上来了，而自己的剑士也被藤蔓绊住，根本躲闪不及，不少的人被打得皮开肉绽，法杖都拿不稳了。
魏瑜姝是在场为数不多完全没受伤的法师，因为艾伦把她保护得不留一丝缝隙。
哪怕艾伦自己的脸都被刺伤，鲜血直流，她也能面不改色先挥剑砍断扑向魏瑜姝的藤蔓。
魏瑜姝赶紧施展治疗术为艾伦治疗，然后不假思索地施展光明法术为所有人治疗，先是一个圣光普照，减轻大家的恐惧和慌张，再是一个接一个地施展治疗术，减轻她们的痛苦。
魏瑜姝作为法师，首选的还是先治疗剑士们。她刚才一直没出手，毕竟没有什么拿得出手的攻击性法术，所以一直都是处于被人保护的状态。现在大家的伤口越来越多，而且情绪也越来越不稳定。
“大家别慌！这些藤蔓虽然多，但是对我们的伤害只能是表面的，我一定竭尽所能为大家治疗，我们不能一直待在原地，得想办法突围，否则藤蔓只会越来越多。法师们专注施法，剑士们站在外围，形成三角阵型突围，剑士们不用担心背后，你们的背后是我们，我们绝不会让以血肉之躯保护我们的剑士们受到伤害！”魏瑜姝的声音温柔但有力量，传入了每个人的耳朵里。
没有人去想这个时候为什么是魏瑜姝来指挥她们，但是魏瑜姝说得没错，她们一直待在原地，只会被藤蔓包围，几乎来不及思考，所有人就开始听从魏瑜姝的指挥，形成三角阵型开始朝着一个方向突围。
魏瑜姝施展光明法术的速度极快，刚才伊恩施展火系法术的速度简直不能比，在战斗中的人们也许意识不到。但是站在悬崖上的旁观者却看得十分清楚。
在场的老师们惊讶地指着魏瑜姝：“这孩子的光明法术好快！我从没有见过一个二年级生能这么熟练地施展治疗术，还有覆盖面如此广泛的圣光普照！”
“那可是格兰尼家这一辈最有天赋的孩子，天赋如此高，实力非凡，说不定格兰尼家又要多一位大主教了。”
沈曦又惊又喜，她一把抱住爱丽丝：“我的妈呀，菲妮克丝念咒也太快了吧，我就看见她嘴皮子上下一碰，一个治疗术就飞出去啦。”
“耶！”爱丽丝刚才还顾虑着脸面，觉得大庭广众这样一惊一乍太哗众取宠了，但是现在她也没忍住跟着沈曦一起开心地蹦了起来。
而这时，就听见不远处的切诺传来一声大吼：“干得好！不愧是菲妮克丝！”
爱丽丝嘴角止不住上扬，刚想和伊蒂丝说句话，一回头，发现伊蒂丝根本就不在身后。
作者有话要说：小魏的耍帅时间到
感谢在2020-05-19 22:08:17~2020-05-20 21:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐染 87瓶；白茶、INDl 10瓶；Xmm 7瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
131
在悬崖上的众人也并非没有干等着, 有几位老师已经先赶到悬崖和维拉树林的出口处, 等待支援里面的学生，只要这个法阵被打开。
而身处危险之中的魏瑜姝等人根本来不及思考这些藤蔓从何而来，她们只想尽快冲到出口, 离开这里。
她们并不是参加选拔的全部, 毕竟剑士分院的人很多，她们只是其中走在一起的几十个组, 还有几十个组不知道走的哪条路。
这时候什么输赢都不重要了，她们只想活着。
魏瑜姝指挥着众人一边突围一边防御, 这些藤蔓紧追不舍, 就好像有人操控一样。
魔法植物学的课上有说过一点, 魔法生物中，动物是比较高级的, 它们有的会成长成有灵智和思想的生物，有的会被驯服成为人类的魔宠, 例如地下市场进行的肮脏魔法动物买卖；有的会和人类缔结契约，成为同伴，例如龙骑士与龙。
但是, 魔法植物不同于动物, 它们会成长，但是极少成为有思想的生物, 它们多是遵循本能地生存，所以魔法植物学会比魔法动物学要简单许多，当你了解一种魔法植物的习性特点之后, 你就能找准方法去应对。
魏瑜姝和插科打诨的沈曦不同，也和根本不屑学习的伊蒂丝不一样，更没有像艾伦一样只专注于训练。在克洛斯的每一节课她都在努力的学习，原因无他，她自己太弱小了。
一个光明系初级魔法师，身后是强大的法师家族，而她享受着这个家族给她的一切荣光与权利，但同时也受这个家族的操控，如果她没有自保的能力，那么她的余生就是被这个家族所操控，与某个贵族结婚，或者将一生都献给光明女神。
魏瑜姝极其厌恶被人安排和操控的感觉。
此刻她没有丝毫慌张，甚至感到刺激。
如果她没有记错的话，这种藤蔓确实是从维拉树底部长出来的，也可以说是维拉树的树根，但是至于为什么这个树根颜色和维拉树树根不一样，而且突然变得这么具有攻击性，魏瑜姝想到了一种生物。
有一种生物，名叫绿藤瘤，可以寄生在植物的根部，吸收了足够多的养分后，就会疯狂地生长，并且逐渐操控起宿主，也就是维拉树的树根。
而这种生物的养分，最完美的就是尸体，人的尸体，尤其是法师的尸体。
这个世界的魔力和以前修仙世界的灵力不同，灵力来源于人对世间万物的感悟，吸收天地之灵气，化为己有。而魔力，则是人对天地间本就存在的魔法元素的感知力，你对元素的感知力越强，魔法元素就越亲近你，而你拥有的魔力就越多。
法师的尸体残留着浓郁的魔力，对绿藤瘤来说就是最好的养分，能让它一夜之间扩大自己的寄生范围，从一棵树变到几百棵树。
所以它尝过甜头之后，才会首先向法师们下手。
至于这个开始的甜头从哪里来，魏瑜姝不由得想到了失踪的那名学生。
难怪连尸体都找不到，只怕是被绿藤瘤吸收得干干净净了。
那么问题来了，绿藤瘤这种生物的移栽很简单，但是维拉树林绝不可能有它的存在，因为维拉树林的树太多了，一旦有一株绿藤瘤，那么整片树林几乎就得毁了。绿藤瘤一定是最近一段时间才出现的，最近一段时间来的都是新生，根本不敢往这里靠近，绿藤瘤的出现一定是人为的。而且，那名失踪的学生和魏瑜姝一样是二年级生，知道维拉树林平时都是不能靠近的，他怎么会走进维拉树林，还被绿藤瘤给吃了。就算他想靠近也不可能进得去维拉树林，维拉树林平时都是有魔法阵保护的，魔法阵是学院里几位钻研法阵的老师设下的。
魏瑜姝一边指挥，还能空出精力来思考这些问题，可见她是真的没把这里的危险当回事。
魏瑜姝把自己对绿色藤蔓的猜测说出来：“这种藤蔓应该是被绿藤瘤寄生后的维拉树根，我们必须得找出绿藤瘤所在，才能切断源源不断的藤蔓。”
悬崖上的人们能够通过水晶球听见和看见魏瑜姝她们的动作和声音，虽然水晶球并不能完美地收录所有声音，但是魏瑜姝这一句话吼得很大声，也是为了让混乱战斗中的同伴们听见。
找到绿藤瘤所在，其实就是找到那名失踪的学生尸体所在。
她们一直往出口处走，并不代表她们一定在远离绿藤瘤，从绿藤瘤攻击的迅猛程度来看，她们甚至是在靠近绿藤瘤所在。
藤蔓的攻击越来越狠，彷佛在害怕她们靠近某一个地方一样。
魏瑜姝仔细观察了一下，似乎往西走的时候，藤蔓攻击是最凶狠的。
“往西突围！”
大家听从魏瑜姝的指挥，不顾身上的疼痛和伤口，拼尽全力往西边突围。
藤蔓的攻击铺天盖地而来，甚至在没多久的时候，成百上千根藤蔓缠绕在一起，形成了一个巨大的怪物，有手有脚，还长着一张巨大的嘴，嘴里是密密麻麻的尖刺，这谁要是被丢进了那嘴里，怕是魏瑜姝来个复生咒都没用了，更何况魏瑜姝根本也不会复生咒。
艾伦两只手握剑，背后传来魏瑜姝的声音：“艾伦！怪物背后的树上是绿藤瘤！”
她一喊，其他人也看见了，就在巨大的怪物身后，是一棵不同寻常的维拉树。
维拉树都是笔直地向上长，而且树身并不粗壮，最多长到两个人一样粗，但是眼前的这棵维拉树，又粗又弯，树身七歪八扭，看上去像棵歪脖子树，如果不是其上的枝叶是维拉树枝叶的模样，不然她们也认不出这是维拉树。
绿藤瘤就在眼前，她们本可以上去除掉它，但是眼前这个巨大的怪物挡着，藤蔓张扬而放肆，谁都不敢上前一步。
但是如果没有人冲上前，她们一直耗下去，不知道什么时候能等到学院的救援。
实际上学院的人都在悬崖上看着，能够用法术打开魔法阵的卡罗琳校长说自己打开不了，其他老师即使想冲进去也进不去。
魏瑜姝看了一眼这些人，心里冷笑，但面上不显。她望向艾伦：“艾伦，你送我去绿藤瘤那边。”
艾伦皱眉：“不行，那边太危险了。”
“可是不除掉绿藤瘤，我们是没办法离开的，我们突围了这么久，如果学院的人能够进来她们早就来救援我们了，你忘了吗，我们头顶的水晶球是能够记录我们处境的，到现在还没有人来救我们，只能说明她们根本进不来，我们只能依靠自己！”
她这话是对艾伦说的，也是对身后害怕的其他人说的，更是对悬崖上的人们说的。
她要这些人明白，她是一个温柔善良但不蠢的人。
但更重要的是，她要那些在真实世界的人改变对她的看法，她不止是一把利剑，也是一个有领导能力的人。
这些心甘情愿被别人监视的人，自以为自己处在更高维度的人，被温水煮青蛙到麻木的人，最爱看的并非是善良的人设，她们想看的，是有人能做到她们做不到的事。
而魏瑜姝要成为那样的人，不然为什么魏瑜姝一个杀人如麻的家伙还会有人支持她。
魏瑜姝这么一说，身后的剑士们也咬牙提剑跟上：“你们放心去，我们来挡住所有的攻击！”
说完，她们提剑就上去了，身后的法师也跟着拿上了法杖，开始疯狂施放法术，五颜六色的法术打在了怪物身上，剑士们的剑带着磅礴的剑气，劈断了怪物的四肢，虽然怪物能很快长出新的四肢，但是剑士们劈砍的速度更快，很好地拖住了怪物的步伐，也吸引了怪物的愤怒。
艾伦保护着魏瑜姝向着绿藤瘤冲锋，艾伦杀红了眼，一切阻挡在她眼前的都将被她砍断。
魏瑜姝记得艾伦的剑是一把非常漂亮的长剑，上头三指宽，越往下越窄，剑身修长，但却十分锋利坚硬。光是拿在手上时，像是沉睡中的美人，即使在战斗中，在训练时，看上去就像是没什么实用的花瓶，一碰就碎的感觉。
不知道什么时候起，艾伦的剑表层出现了一层银色的光芒，包裹着她的剑，剑身看上去锋芒毕露，彷佛能砍断一切。
怪物发现她们两个突然就和绿藤瘤拉近了距离，吓得疯狂朝着她们俩攻击，无数的藤蔓抽打在她们身上，艾伦拉着魏瑜姝躲过了一击又一击，艾伦的身手非常敏捷，但是带着魏瑜姝就有些不便，藤蔓打空打在地上，一个清晰可见的裂缝出现，不难想象那一抽打在人身上会是怎样的可怕。
艾伦带着魏瑜姝，并不能躲掉所有的攻击，尤其是她们越接近绿藤瘤，攻击越发的迅猛。
铺天盖地而来的藤蔓抽打在她们任何一处能够下脚的地方，地上的路本就凹凸不平，这时候更是泥土翻飞，对法师来说，走路都难。
即时根藤蔓缠绕在一起，扭成一个巨大的斧头，朝着魏瑜姝二人劈砍下来。
二人躲闪不及，勉强避开了一点，但是同时也被藤蔓撞到，直接被掀翻。
艾伦几乎是下意识扑过来保护魏瑜姝，挡在魏瑜姝身上，张扬的藤蔓打在人身上宛如重锤，艾伦为了救魏瑜姝被打中之后，几乎是瞬间就失去了意识。
魏瑜姝咬牙，缓慢地念咒，施放了一个圣光庇护，一个金光闪耀的护盾出现在她们两个面前。
圣光庇护并不是魏瑜姝学过的咒语，这是她在书上看到过的，根本老师还没来得及教，她并不熟悉这个咒语，所以念咒的时候格外小心，因为一旦念错，不知道会使出其他什么咒语。
还好没念错，但是这个金光护盾也并不坚固，挡住了接下来的一击，就已经出现了明显的裂痕。
魏瑜姝一把拉过艾伦，将人架起来，艰难地往绿藤瘤那里去。
她们只差一步之遥就能碰到绿藤瘤，二年级的光明法师魏瑜姝没有任何攻击性的法术，她把希望寄托在艾伦身上，她接连对艾伦使用了好几个治疗术。
艾伦终于睁开眼醒过来了，而这时候几根藤蔓又抽了过来，打在了魏瑜姝的右手上，背上，直接给魏瑜姝打到手骨都碎了，法杖飞了出去，被其他的藤蔓卷走了，魏瑜姝口中气血翻涌，下一秒似乎就会吐出一大口血。
魏瑜姝咬牙说：“别管我，快拿剑毁了绿藤瘤！”
艾伦眼眶发红，嘴角带血，汗水和血水混合着滴落到剑上，短发贴在脸颊上，狼狈之中带着凌乱美。
她没说话，一把背起了魏瑜姝，再往绿藤瘤冲过去。
她的动作很快，突然间爆发出惊人的速度。
绿藤瘤寄生在那棵维拉树树干上，绿色的人形毒瘤一样的存在，但是却像是一个绿色的人贴在树干上一样，这个人还穿着克洛斯学院的法师袍。
艾伦跪在绿藤瘤面前，握着剑朝绿藤瘤刺下，几乎是零点几秒的时间，身后的藤蔓发疯一样带着滔天的怒火袭来，艾伦背着魏瑜姝，魏瑜姝金色的长发从艾伦的肩上垂落，身后是盖住了天地的藤蔓。
但是，艾伦的剑在碰到绿藤瘤的时候，却停住了，怎么都刺不进去，绿藤瘤的保护壳太坚硬了。
艾伦的手早就被震裂了，鲜血淋漓，魏瑜姝用还没有受伤的左手覆到了艾伦拿剑的双手上。
与此同时，艾伦嘴里念着一串长而复杂的咒语，趴在她身后的魏瑜姝嘴唇轻启，这时候，在剑的四周出现了无数把金色的利箭，如同整齐列队的军队，同时刺向绿藤瘤。
绿藤瘤在藤蔓打在二人身上之前，被扎成了筛子。
藤蔓彷佛一夜间死去，变得灰尘暗淡，停在了空中。
最近的一根藤蔓离魏瑜姝的后脑勺只差一拳的距离，只差一拳，这根藤蔓就能刺进魏瑜姝的脑袋。
魏瑜姝失去力气，滑倒在地。
而艾伦还握着剑跪着。
其他人有的被藤蔓吃进去了，有的被藤蔓捆住，有的还在奋力劈砍藤蔓，似乎还没反应过来结束了。
而悬崖之上的人们也惊呆了。
有人小声地说：“刚才那是金系法术里面的万箭齐发吧？”
“看了这场选拔，我想改学魔剑士了。”
而与此同时，一个拿着半截法杖的人被人从天空中丢下来，幸亏有人用风系法术接住了他，不然他就得摔成肉泥。
这人不是休斯老师吗？
他刚才不是还在和卡罗琳校长说话吗？
卡罗琳皱眉，看向站在她身边的休斯：“休斯老师？”
“休斯”老师笑容勉强，慢慢后退，举起了手中的法杖。
他的脸慢慢变成了一个妖艳如火的女人模样，红发绿瞳，嘴唇飞快地念咒，几十道深紫色的雷电杀向卡罗琳校长。
卡罗琳眼神冰冷，那张平时和蔼可亲的脸变得十分冷漠，她一抬法杖，嘴唇都没动，一个巨大的水球直接将红发女人的所有雷电包裹其中。与此同时，无数冰刃刺向红发女人。
红发女人想要逃跑，一转身，却发现自己背后竖起了高耸挺拔的冰墙。
她舔了舔牙齿，笑道：“嘻嘻，没想到被你们发现了，那就下次再见了。”
然后飞快地从身上掏出一张魔法卷轴，撕碎后，整个人消失在原地。
全场哗然。克洛斯学院的休斯老师竟然被人冒充，而且这人刚才一直在她们身边，她们却毫无察觉。
卡罗琳迅速安抚学生和老师们，同时看了一眼休斯老师掉下来的那片天，正好被乌云挡住了。
那片云之后，是什么人吗？
作者有话要说：猜猜谁把真正的休斯老师找出来的？
哈哈哈，昨天520吗？我完全没意识到，主要是单身太久，不过这些节日了。
但是今天是521，我不爱你们哟。才怪，我当然爱我的衣食父母们了。
感谢在2020-05-20 21:03:00~2020-05-21 18:20:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
132
魏瑜姝脱力躺在地上, 已经没有半点力气维持所谓的优雅。
在那个红发女人逃走后, 那几十组没有遇见绿藤瘤的剑士小组到了出口处, 打开了法阵，她们还不知道发生了什么, 只知道一阵强大的震动过后, 从树林的另一端时不时显现出各种法术的光芒，她们还在想不就是一些普通的维拉树树根吗？至于这么大动静吗？
法阵打开后，校医务室的老师们进去准备把那些学生救出来。
不过已经有一个人先她们一步进去了。
她穿着黑色的法师袍看着就像黑暗法师, 结果一抬法杖，施展的却是金光闪耀的光明法术。
伊蒂丝治愈了魏瑜姝身上的大部分外伤, 尤其是碎裂的手骨。
一旁的艾伦如同雕塑一样跪在地上, 手死死抓着剑。
伊蒂丝看着那把剑，又看了眼艾伦，心里有了一个离谱的猜测。
魏瑜姝迷迷糊糊间感觉自己被人抱起来了, 但是她实在是没力气睁眼, 过度使用法术之后筋疲力尽，身上每一个地方都在叫嚣着疼痛。
她甚至一度怀疑自己死了, 艾伦杀死绿藤瘤时，一根藤蔓离魏瑜姝的后脑只差一拳，那点距离已经能够让魏瑜姝感觉到极度的危险。
太痛了，不知道为什么会这么痛，曾经魏瑜姝被打到失去意识，全身骨折，她都没有感觉到这样剧烈的疼痛, 就像当初系统对她使用了精神折磨一样，整个大脑像是要爆炸了一样。
不过是一场恶战而已，而且结果其实也在魏瑜姝的预料之中，就算是疼痛，又怎么至于这么难忍？
魏瑜姝费力地想睁开眼，但是做不到。
她的大脑一片空白，刺痛的感觉像有人拿了钢筋在她脑子里乱搅。
疼痛持续了很久，久到她怀疑自己产生了幻觉。
“死了？”
“没有吧，这又不是普通人，哪儿那么容易死。”
“最好没死，还得靠她多捞点钱呢。”
“现在排名多少了？”
“差景漪十几名。”
“真是匹黑马，要不我们也把钱押在她身上？”
“押个屁，这特么犯法的你知道吗！”
“哎呀，知道知道，但是你不说我不说，这下注的方法绝对保密，放心好了。”
“不押，魏瑜姝哪儿斗得过景漪，做梦呢，也不看看景漪是个什么人物，差点啊，上头那位，就不是那谁，而是景漪了。”
“别别别！别说这些，搞快治疗魏瑜姝，别让她死了，我昨晚押了好几千在她身上！”
谁在说话？
魏瑜姝的大脑有些卡顿，这些字她每一个都能单独听懂，但是连成句子，她就完全当机了。
魏瑜姝？她的名字？
景漪？是谁？
“菲妮克丝醒了吗？”
“还没呢，你有什么事吗？”
“我来找她告别，我明天就要跟随学院骑士队去教廷接受检阅，她还没醒吗？”
“没有，明天就走？这么急吗，不能再等等吗？菲妮克丝醒来没看见你肯定会很难过的。”
接着，魏瑜姝就慢慢睁开了眼。
在她的床边，站着两个人，沈曦和艾伦。
艾伦发现她醒了，眼睛一亮：“菲妮克丝！你醒啦！”
沈曦凑近问：“菲妮克丝，你头还痛吗？”
魏瑜姝笑了笑：“不痛了，艾伦怎么了？”
艾伦收敛了笑容，手按在腰上的剑柄上，低着头，看着地板：“我……我明天要跟随学院骑士队离开去中央教廷。”
魏瑜姝在沈曦的帮助下起身靠在床头，脸色有些苍白，笑容真诚：“是吗？那你是已经选进了学院骑士队了吧，真好，你值得被更多的人看见，那么你什么时候回来呢？”
“下个学期开学就回来。”艾伦终于抬起了头，清秀的小脸已经不像曾经那样充满戒备，她的脸上也有了这个年纪该有的稚嫩，甚至比这个年纪的孩子多了一丝坚毅。
“菲妮克丝，我想成为光明骑士。”
魏瑜姝惊讶地舒展开眉眼：“志向远大。”
艾伦问：“你不问我为什么吗？一个曾经依靠偷盗为生的魔神子民，竟然妄想成为光明骑士。”
魏瑜姝还有些虚弱，她靠在床头，温柔地望着艾伦：“一个人能成为什么样的人，取决于她想成为什么样的人。”
魏瑜姝觉得自己以后能够成为一个优秀的心灵鸡汤选手，她快被自己恶心吐了。
恶心之余，她感觉自己好像忘记了什么。
“可是她黑发黑瞳跟随学院骑士队去教廷，会不会被欺负啊？”沈曦嘟着嘴，一脸担心。
魏瑜姝安抚地拍拍沈曦的手：“不用过于担心，学院骑士队的人都是非常优秀的剑士，艾伦被选进骑士队，也是需要通过她们大多数人的同意，说明艾伦是得到了她们的认可，骑士队的人对待同伴，绝对忠诚。”说着，魏瑜姝又对艾伦说，“我相信艾伦可以成为非常优秀的光明骑士，你一定不会让我们失望的。”
艾伦的双眼明亮有神，短发清爽，五官立体，很难得地大方一笑，原来平时冷淡的一张脸笑起来竟然这样别有一番风味。
“嗯，我一定不会让你失望的。”
是你，不是你们。
想成为光明骑士，因为光明骑士将终生守护光明法师。
告别之后，第二天艾伦就跟随学院骑士队站在学院大门的草地上宣誓，魏瑜姝虽然能下床，但还有些虚弱，她站在学院的城堡墙上看着草地上的骑士队。
艾伦在其中特别明显，学院骑士队里本来女性就少，更何况还有个黑头发的女孩子，穿着看上去比她人还要重的盔甲。
骑士们洪亮的声音宣告着她们对学院的忠诚和对光明女神的崇敬，她们双手按在剑柄上，剑身插在草地上，身子站得和剑一样笔直。
离开时，艾伦看向魏瑜姝的方向，魏瑜姝回以微笑，沈曦用力地挥手，爱丽丝也面带微笑冲艾伦点头，切诺给艾伦竖起大拇指。
骑士队离开后，魏瑜姝她们也要准备离开克洛斯学院，回各自家里过新年。魏瑜姝被救回来之后，睡了很多天，错过了新生晚会，但是新生们觉得魏瑜姝在维拉树林里给她们展示的圣光普照已经非常完美了，一场精彩的战斗，胜过那些浮于表面的表演千万倍。
现在就是各回各家各找各妈的时候，爱丽丝和切诺甚至不是一个国家的，她们收拾好行李，和魏瑜姝说过再见后，就在克洛斯学院外面，停靠着许多马车，都是各个家族来接自家少爷小姐的。
魏瑜姝原主家里人也来了，学院外停靠着好几辆又大又豪华的马车，光是马匹都好几匹，旁边的仆人更多，边上还有骑士护卫队站守。
魏瑜姝从学院里的城堡高楼就能望见那一队气势不凡的骑士队，另外还有几队护卫护送着不同的几个人慢慢离开学院，其中一辆豪华马车中有人打开马车的窗户，看了一眼城堡之上的魏瑜姝。
伊恩的脸出现在里面，他一抬眼，看见了魏瑜姝，眼神复杂，小声嘟囔了一句什么。
身边的仆人问：“少爷，谢什么？”
伊恩恼怒地瞥了仆人一眼：“多嘴！”
爱丽丝和切诺都走了，魏瑜姝休息了几天，身体已经没多大问题了。
魏瑜姝正在收拾自己要看的书，突然有老师来通知她，卡罗琳校长找她有事。
校长办公室是克洛斯学院最高的城堡，又细又长，旁边紧紧贴着两座同样细长的城堡，最顶上是一轮太阳雕塑，和中央教廷光明女神背后的太阳雕塑极其相似，但细看又能发现些许不同。
站在校长办公室门外，魏瑜姝刚抬起手，门就自己打开了。
校长办公室是圆形的，周围的墙上是各种各样的古籍，中间是一张月牙形的长桌，桌子有些杂乱，堆满了各种书，还有熬制魔药的坩埚，各种药剂，写满东西的废纸。
卡罗琳校长从一堆书里抬起头来，宛如自家奶奶一样的亲切，她笑着说：“菲妮克丝，你可算来了，有些乱是吧，我整理一下。”
卡罗琳校长拿起法杖，轻轻点了点，桌上的一切就像活了一样开始自己收拾自己，一切都变得整整齐齐。
魏瑜姝微微弯腰行礼，轻声说：“我听老师说校长您找我有事，不知道是什么事？”
卡罗琳校长手一挥，指了指旁边的沙发：“不急，来，先坐下。”
“你醒来了三天，但是却睡了七天，身体有哪里不舒服吗？”
魏瑜姝轻轻摇头：“多谢校长关心，学生没有哪里不舒服。”
卡罗琳若有所思地点头：“这次剑士选拔出了这么大的差错，竟然让黑暗法师钻了空子，假冒我校老师，在维拉树林中放进如此危险的绿藤瘤，这是我们学院的失职，更是我作为校长的失职。”
魏瑜姝赶紧说这是黑暗法师太狡猾，而且谁都没法预料到黑暗法师会冒险闯进克洛斯学院，冷静地将所有过错都推到了黑暗法师身上。
卡罗琳的表情看不出来满意与否，她温柔地看着魏瑜姝，就像看着自己的孩子一样，“菲妮克丝，你很优秀，你懂得怎样说话做事对自己有利，但是我更希望你明白，做自己才是最重要的。”
魏瑜姝表现出一丝被惊到的停顿，但心里却想，这个世界除了她自己之外，竟然还有人喜欢讲心灵鸡汤？
“卡罗琳校长这是什么意思？这就是我本来的样子，我就是在做自己啊。”
卡罗琳不置可否，她换了个话题，一抬手，身后的书柜上飞出一个精雕细琢的木盒子落到了卡罗琳手上。
“我记得再过一个月就是新年，也是你的生日，菲妮克丝你在选拔中表现丝毫不逊色于艾伦，我知道，你的法杖是用乌古树的木芯制成的，非常珍贵难得，不过那并不是最适合你的，我这里有曾经一位克洛斯学院学生用过的法杖，想必很适合你，你可以试试。”
魏瑜姝这时候确实惊讶了一下，她和卡罗琳校长又聊了一会儿才离开。
她的行李已经收拾好了，一抬头，就看见沈曦拖着箱子冲她挥手：“菲妮克丝！你的行李我帮你拿上了，我们走吧？”
魏瑜姝挑眉，微笑问：“我们走吧？”
沈曦笑得乖巧，她双手合十，一脸期待：“菲妮克丝，我没有地方去，学院虽然可以待，但是学院的老师们也会回家，我一个人实在是太孤独了，能不能让我和你一起回家玩？”
说着她又挥挥手：“不是，能不能收留无处可去、孤苦伶仃、举目无亲的我？”
魏瑜姝无奈地笑：“当然可以了，一起走吧。”
沈曦开心地蹦了起来，帮忙推着魏瑜姝的行李往外走。
二人一起走，却在大门口遇见了一个身穿黑袍的人。
伊蒂丝斜睨了她们二人一眼：“看我做什么，还不跟上？”
沈曦眼睛瞪大，无辜地说：“伊蒂丝也要一起？”
前面背对她们的伊蒂丝没有回答。
魏瑜姝看着伊蒂丝窈窕的背影，若有所思。
从她醒过来，就没怎么看到过伊蒂丝，但是魏瑜姝隐约记得她失去意识前好像看见了一个黑色的身影，会是伊蒂丝吗？
作者有话要说：魏魏的名字，你们难道没想到什么吗？感谢在2020-05-21 18:20:41~2020-05-23 23:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不知名粉末、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：seek 40瓶；微光倾城 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
133
三人一走出克洛斯学院大门, 外面等候已久的格兰尼家族仆人迎了上来, 人一走近，就冲魏瑜姝弯腰行礼：“大小姐, 公爵先生已经在梅勒斯等候已久, 只等您一回家, 就可以试试定制好的礼服。”
魏瑜姝微笑点头, 对待仆人也是一样的温柔。
“好的，我明白了, 克林管家, 这两位是我的同学兼好友，也会同我一起回家, 希望克林你能安排妥当她们的房间, 最好离我近一点。”
克林是一个五十岁左右的中年男人，留着浅浅的胡茬，头发梳得一丝不苟，棕红色短发贴在脑袋上，五官硬朗, 面对魏瑜姝时, 虽然用词谦恭，但语气并不献媚。
“好的，大小姐和朋友们一起上马车吧，我会为您的好友安排最好的房间。”
华丽的马车里面已经备好了上品红茶和精致点心，从外面看已经是十分豪华宽敞的马车，坐进去之后才发现里面的空间更大, 足足有一个正常的客厅那么大，漂亮的装饰和一看就价值不菲的魔法道具恰到好处地点缀了马车，让人眼前一亮，但又不至于眼花缭乱。
魏瑜姝三人坐着马车先是去到了临近的主城，再通过传送法阵传送到了梅勒斯。
梅勒斯是单独的一座城，并不归属于任何一个国家，它只属于中央教廷，能够在这里当上牧师的人，在大陆其他地方都能随随便便当一个分廷主教。
从法阵中出来，迎面而来的就是极具zongjiao风格的建筑，很多地方都雕刻着关于太阳或是光明女神的东西。
格兰尼家族世代都是牧师，她们的家族大本营也在中央教廷的独立城市梅勒斯。
梅勒斯有很多牧师家族，但传承最久，势力最大的还是格兰尼。
原因无他，现在的中央教廷的教皇名叫修尔顿格兰尼，他是魏瑜姝身体原主的爷爷，梅勒斯的城主则是魏瑜姝原主的舅舅，可想而知格兰尼家族的势力有多大。
原主的父母只有原主一个孩子，但是修尔顿并不只有魏瑜姝一个孙女或是外孙女，他有的是孙子辈的后代。
他年龄逐年增长，开始注重培养子嗣，说实话，子侄辈的他都看不上，没一个称他心意，反倒是孙子辈的有不少人才。
其中修尔顿最喜欢的就是魏瑜姝，因为魏瑜姝的天赋异禀，对光明元素的感知特别强，今年更是连卡洛斯学院的卡罗琳校长都亲自写信来夸魏瑜姝的光明法术进步神速。
而且他也听闻了魏瑜姝在剑士选拔时不仅帮助了自己的剑士同伴通过选拔，而且剑士同伴还被选入了学院骑士队，不少的人都有幸目睹了魏瑜姝用光明法术的模样，没人不感叹一句魏瑜姝就是天生的光明系法师。
得了外界的夸赞，修尔顿也就暂时不计较魏瑜姝在学院和一个魔神子民走得亲近的事，毕竟那个魔神子民已经去学院骑士队了。只要魏瑜姝肯听话，她依旧是自己最疼爱的孙女。
可惜了，魏瑜姝还真不一定会听话。
一回到梅勒斯，马车载着三人缓缓驶进了一处幽静而广阔的庄园，从宏伟的大门进去后，是一大片园林，右边是修剪完美的草坪和一座观赏性植物组成的迷宫，左边是一个人工湖，里面的动物都有专人饲养。
一路上不管是路过的仆人还是修剪草坪的园丁看见这辆马车的驶入，都会停下脚步或者动作，向马车里的人弯腰行礼。
马车停在了城堡面前，大门外站着两排的仆人和管家，统一地弯腰九十度鞠躬。
可惜原主的爷爷修尔顿并没有在家等待，等待魏瑜姝的是她的父亲斐迪南公爵。
进门之后，是中间宽，两边折行向上的大楼梯，一个人从上面走下来，金发碧眼，短发梳得一丝不苟，下巴干净，双眼深邃，五官俊朗，嘴唇自然上翘，这是魏瑜姝最像他的一点。
这人就是原主的父亲斐迪南公爵。
修尔顿大主教的子侄辈不少光明法师，但是斐迪南是个例外，他是一名剑士，实力已经是剑师水平。
他见到魏瑜姝，脸上的笑容越发灿烂，“看看是谁回来了，是我那个漂亮又做作的女儿，哈哈哈，听说你这个学期在学校里结交了不少新朋友是吗？真是稀奇，你竟然也能交到这么多朋友。”
魏瑜姝记得原主记忆里斐迪南公爵似乎并不怎么喜欢原主这个独女。
现在一看，似乎差不太多，一见面就“夸”自己女儿做作。
魏瑜姝丝毫不受影响，朝着斐迪南微微弯腰行礼：“父亲，交朋友其实并不难。这两位就是我的新朋友，这位是沈曦，这位是伊蒂丝。”
斐迪南看向沈曦她们，目光落在伊蒂丝身上，那一身黑色法师袍实在是过于扎眼，尤其是在城堡里清一色白色和金色之中。
伊蒂丝？有些耳熟。斐迪南感觉哪里不对劲，但是他也说不上来。
他挥挥手：“行吧行吧，希望是真朋友，别是和你一样虚伪做作的就行。”
“克林，跟我来一下。”他一副漫不经心的样子，一点没把魏瑜姝和她的朋友放在心上。
克林管家朝着魏瑜姝歉意一笑，就跟着斐迪南上楼了。
沈曦刚才没出声，顾及到那是魏瑜姝的父亲，现在她等人走了就一脸不服地和魏瑜姝抱怨：“那是爸爸该有的态度吗？女儿一年不见了，还说这种嘲讽的话？”
魏瑜姝安慰沈曦，接着带她们两个去准备好的房间放行李。
没想到和原主亲人第一次见面就这样尴尬收场，看来这个所谓的庞大家族，并不像传闻中那样牢不可破嘛。
接下来的几天，魏瑜姝并没有多少时间陪沈曦二人游览梅勒斯，因为她一回来，她的爷爷修尔顿就给她安排了很多场晚会，作为格兰尼家优秀的光明法师出席各种场合，结交贵族。
当然一同出席的还有魏瑜姝的表姐和表弟，都是修尔顿曾经宠爱过的后辈，也曾被大家认为是修尔顿的接班人。但世事无常，大主教的心思莫测，没几年就换了想要培养的接班人。
现在是魏瑜姝，以后是谁，难说。
不过贵族们都知道，魏瑜姝是修尔顿最叛逆的儿子独女，还不知道以后会有多大的变数。牧师家族的孩子竟然去当了剑士，虽然斐迪南已经是大陆上少见的强者剑师，但在大陆上层人眼里。
剑士和法师是不能相提并论的。
有人说剑士和法师相辅相成，互相弥补了对方的不足，但在大部分人看来，剑士就是保镖，就是打手，就是受法师差遣的存在。
她们是莽夫，是棋子，唯独不是同伴。
尤其是光明骑士，终生为保护光明法师而战，就算战死，也不能让身后的光明法师受到一丝伤害。听上去伟大而神圣，但其实，顶尖的剑士们，都不会选择成为一名光明骑士，或者说成为炮灰。
所以当斐迪南成为了剑士后，修尔顿对斐迪南一家都颇有微词，连带着出生后的魏瑜姝原主，都不讨修尔顿喜欢。
直到原主越长越优秀，美貌与智慧并存，天赋与努力相辅相成，不仅被克洛斯学院亲自找上门来招生，而且在克洛斯学院的学习进步神速，甚至还和安卡列纳和弗兰斯家族同时交好。
安卡列纳是爱丽丝的家族，弗兰斯是切诺的家族。
这些都是魏瑜姝后来一点点琢磨出来的，这两个家族分属于不同的王国，爱丽丝家族是行商的，在大陆上出了名的魔法道具商人，下到魔法驱动的玩具青蛙，上到法阵需要的各种材料，爱丽丝家族都有涉猎，富可敌国。
切诺家族以佣兵发家，短短百年，佣兵工会的会长就变成了切诺的母亲，佣兵工会前十的佣兵团，至少五个都是切诺家的。
魏瑜姝有时候都在想，原主是真的温柔善良吗？
本性温柔的人，真的只会和自己阶层的人打交道吗？
本性温柔的人，真的会毫不在意亲人对她恶劣的态度吗？
本性温柔的人，真的存在吗？
魏瑜姝最讨厌外表温柔的人，太做作，太假，假到令她作呕，但世事无常，谁能想到魏瑜姝有朝一日会成为这样的人。
如果有一天在现实里魏瑜姝遇到这样的人，她一定会狠狠撕碎这人伪善的面具，看看这人外表下到底是什么样丑陋的脸。
而像魏瑜姝一样想的人并不少。
一个月后的魏瑜姝的生日宴会上，来了一个并不友善的人——伊恩。
魏瑜姝一直空不出时间来陪沈曦和伊蒂丝，不过伊蒂丝还好，天天也见不着人影。沈曦就很难熬了，她在城堡里待不住，想去找魏瑜姝，却被仆人们告知魏瑜姝不是在练琴就是在跳舞学礼仪，一会儿又出去参加个晚会，一会儿又去教廷做祷告。
沈曦第一次感觉到无聊和寂寞，以前有魏瑜姝陪着她，她其实并没有感觉到自己孤身在异世的孤独，但一旦一个人长时间地待着，她就开始感到莫名的难过。
有时候开口的玩笑话也是她的心里话，她在这个世界，是真的举目无亲、孤苦伶仃，除了魏瑜姝，她是真的谁都不依赖，每天嘻嘻哈哈的，因为做不到像艾伦一样冷漠，她一旦一个人独处，就会特别沮丧。
而现在，这种沮丧快到达顶点了。
魏瑜姝的生日宴会，出席的人很多，各国的名流贵族都来了，爱丽丝和切诺也跟随家人一同前往。
时隔二十几天，沈曦才终于能有机会和魏瑜姝说上几句话。
伊蒂丝还没来，不知道是迟到，还是根本不屑于参加这类的宴会。
白天的时候管家有送来定制的精美礼服，沈曦乖乖地穿上了，她就想着穿上这样漂亮的裙子到魏瑜姝面前，听魏瑜姝夸她一句“真好看。”
来到宴会厅，还没开始跳舞，沈曦穿梭在人群中寻找魏瑜姝，脸上是灿烂又可爱的笑容，她找了半天，终于在舞池中央找到了魏瑜姝。
双眼带着惊喜，沈曦纤细的手提着裙摆，踩着高跟鞋，小心翼翼地朝魏瑜姝跑去。
她从魏瑜姝背后跑来，想给魏瑜姝一个惊喜。
刚一跑近，就听见魏瑜姝的声音：“你今天可真帅气，伊恩。”
这时候，沈曦才听见被她忽略了的伊恩回答：“呵，虚伪，一想到要和你这样的女人订婚，一下子让我对人生充满了失望。”
魏瑜姝并没有否认，也没有为自己辩驳一句，她依旧带着最完美最温柔的笑容。
而这时候，沈曦停住了脚步，愣在了原地。
作者有话要说：今天迟到了，过了零点了，全勤没了，难受
返校后要整毕业、答辩之类的，可能会有点忙感谢在2020-05-23 23:50:18~2020-05-25 00:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：子归 2瓶；承此一诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
134
魏瑜姝注意到了沈曦的到来, 回头向沈曦打招呼：“沈曦，你来啦。”
说着, 她微微停顿一下，温和的目光上下打量了沈曦，从沈曦精致的脸蛋, 到贴身衬出完美身材的红色礼服，香肩微露, 红唇与礼服相映衬，纤细的腰身盈盈一握。白皙细嫩的手紧张地捏着裙边，锁骨明显，看得出来沈曦现在十分紧张。
她在紧张, 因为魏瑜姝在看她。
魏瑜姝的眼里明显露出惊喜神色, 她眼神如水般温柔：“沈曦, 你今天真的很美！像精灵一样可爱又美丽，无可挑剔。”
沈曦提起裙边，慢慢走到魏瑜姝身前，抑制住自己疯狂上扬的嘴角, 说：“真的吗？那菲妮克丝喜欢我这样的打扮吗？”
魏瑜姝轻轻牵起沈曦的手，点头：“当然，你一定是今晚最美的女士。”
沈曦赶紧摇头, 轻咬右下唇, 不敢用力握魏瑜姝的手，声音如蚊蝇：“没有，菲妮克丝你才是最好看的。”
伊恩皱眉, 不知道这个平时张扬到令人生厌的沈曦怎么现在表现得这么……这么难以形容。
“嘿，菲妮克丝，我可告诉你，我绝对不会和你结婚的，离开梅勒斯之前我会去亲自告诉教皇，我们并不合适。”
旁边不止她们三人，还有同辈的伊恩的朋友，以及魏瑜姝原主的同族，其他家的小辈，大家你看我我看你，有的一脸疑惑，有的幸灾乐祸，还有的皱紧眉头。
魏瑜姝脸上看不出什么情绪，让人看不透她究竟有没有因为被人拒绝而难受，只见她从容地回道：“我尊重伊恩你的决定，但还是希望你考虑清楚，违逆长辈们会给他们造成困扰，也会辜负他们一片好心。”
伊恩想翻白眼，但想到自己的身份，只是眼神不善地瞥了魏瑜姝一眼：“好心？让我和一个两看两相厌的人结婚是好意？再说了，你愿意被人操纵一辈子是你的事。”
魏瑜姝不置可否，默默地后退了一步。
沈曦早就一肚子气了，这时候根本忍不住，上前一步指着伊恩的鼻子开骂：“你算个什么东西！你以为只有你讨厌这桩婚事吗？菲妮克丝还不见得看得上你这种没教养的男人！”
“她把你当同学，尊重你的决定，对你也是礼貌有加，你呢？当着别人的面讽刺她，还好意思自称贵族？贵族要都是你这种没素质没教养的，和市井流氓也没什么区别。”
伊恩剑眉紧皱，一把打开沈曦指着他的手：“你说我没教养？菲妮克丝，这就是你的朋友，拿手指着别人骂？真是物以类聚人以群分，我看你平时私底下也不是什么好东西。”
魏瑜姝眉毛微撇，拉着沈曦后退了一步，自己挡在沈曦前面，面对伊恩的指责，她微微欠身：“沈曦是我的朋友，只不过是为我鸣不平，关心我，言辞之间多有得罪，我替她向你道歉，但是我认为，她的话虽然犀利，但句句属实。”
“我身体略有不适，失陪一下。”魏瑜姝朝着众人行礼，然后牵着沈曦离开了。
伊恩看着离去的两个人，脸色发青，看了一眼自己的同伴，恶声恶气地说：“看什么看！还不散了！”
他转身快步离开，嘴里念念有词：“我一定要退婚！你们给我等着！”
一路上的人都不敢靠近伊恩，生怕被他所迁怒。
伊恩离开晚会大厅，一个拐角过后，脸上的愤怒瞬间消失，他迅速回头看了一眼这个豪华精致的城堡，在黑夜里宛如吃人的巨兽，又好似禁锢的囚牢。
他整理了一下衣袖，将一些毛躁的碎发别在耳后，年轻的面孔带上了超越年纪的成稳。
魏瑜姝牵着沈曦一直走到了大厅的角落里，这里人最少，正好又在一个拐角处，说话也隐蔽。
沈曦一脸不满：“菲妮克丝，他都那样说你了，你怎么还这么好脾气，要换成我，肯定一耳刮子上去了！”
魏瑜姝笑笑，摇头：“我们彼此的长辈都是好友，我和伊恩自小就认识，他虽然性格顽劣，但本性不坏，他从小时候就不喜欢我，对这样突兀的订婚，自然会激起他愤怒抵抗，言辞过激也可以理解。”
沈曦水汪汪的大眼睛瞪得滴溜圆，魏瑜姝知道她又要炸了，赶紧又说：“但是，我依旧很感谢你为我挺身而出，你这样在意我、关心我，我很开心！”
沈曦瞪大的眼睛一下子心虚地转移视线，看向旁边的雕花柱子，她脚尖在地上轻蹭，说话卡顿：“也……也没有啦，就是看不惯菲妮克丝你这么好的人被别人诋毁欺负，也就是你脾气好才忍得了，你就是太温柔了，对讨厌你的人都这么温柔，这样不行的，人心隔肚皮……”
沈曦一提起这个，就开始滔滔不绝起来，一副一定要教会魏瑜姝社会险恶的样子。
魏瑜姝笑容淡淡的，似有似无的温柔目光落在沈曦身上，在沈曦说话的时候，时而凝视她的双眼，眼里似有星辰，时而看一眼沈曦的红唇，笑容更甚。
沈曦会是她的景漪吗？
魏瑜姝不知道。
沈曦刚开始还沉溺于自己滔滔不绝的劝说里，慢慢的，她注意到魏瑜姝温柔的目光，说话就开始卡，结结巴巴地把几个字来回地说，最后干脆破罐子破摔：“反正就是你不要对别人那么温柔！”
魏瑜姝眼里带着好奇：“那我该对谁温柔呢？”
沈曦避开魏瑜姝的目光，手往后背，抓着裙边，头稍稍转过去，精致的侧脸有点泛红，嘴唇微微翘起：“就……就你身边亲近的人啊。”
魏瑜姝装作思考的模样：“亲近的人？爱丽丝？艾伦？切诺？还有伊蒂丝？”
沈曦有些着急：“还有呢？”
怎么把伊蒂丝那个莫名其妙的人都算上了，还没算上她？
魏瑜姝笑了：“对啊，还有一个，是谁呢？”
沈曦气不过，转过来直视魏瑜姝，她比魏瑜姝矮了大半个头，昂着头与魏瑜姝对视：“还有我呢！”
魏瑜姝忍不住笑，伸手摸了摸沈曦小脑袋，沈曦今天还特意做了新发型，头发盘在后脑，梳了个端庄大方的发髻，露出修长漂亮的天鹅颈。
“是啊，沈曦也是我很重要的亲近之人。”
沈曦刚拽了一秒，又害羞起来，她也搞不懂为什么自己今天这么容易害羞，明明菲妮克丝也是女生不是吗？
同性恋吗？沈曦不由得感到困惑，她在现代活那么久，也没对哪个女人动过心啊。
伊恩走进了庄园一处隐蔽的小教堂，从外面看就是非常典型的教堂风格，甚至有梅勒斯当地人一眼就能看出这个小教堂的特别之处，它和梅勒斯里的中央教堂一模一样，只是小了许多。
伊恩走进去，里面并没有成排的坐席，而是一张长桌，四周的窗户上雕刻着精美的图案，顶上是艺术气息浓重的壁画，离大门最远的郑重有高台，上面有着一座光明女神的雕像。
长桌旁有十三张椅子，两边各六张，中间一张椅子一看就和别的不一样，靠背上还雕刻着象征光明的太阳。
而这张椅子上坐着的就是修尔顿教皇，他已经是头发花白的模样，慈眉善目，浓密的白胡子垂落身前，布满皱纹的脸笑起来和蔼可亲，那双眼睛却格外有神，彷佛能看进你内心深处一般。
伊恩在进门前就深呼吸了好几次，进来后还是忍不住心里一紧，不得不说，这样独特而深邃的眼神，也就只有修尔顿教皇和菲妮克丝才有了。
伊恩的父亲，耶鲁兹王国的国王海德斯正坐在修尔顿教皇的右手边，他看见自己最疼爱的儿子进来，还是在没有向他请示的情况下贸然闯进他们的会议，不由得变了脸色，一脸严肃地问伊恩：“伊恩，我认为你现在应该在大厅邀请你的未婚妻跳第一支舞！”
伊恩烦躁地扯了扯领带，走到他父亲身后：“父亲大人，我能单独和您说句话吗？”
“教皇大人？我能失陪一下吗？”海德斯看了眼修尔顿，修尔顿神情平和，没有任何不悦的神色。
修尔顿点头微笑：“当然可以，伊恩这么着急，想必是有很重要的事，打断会议也不是他故意的，你们不用感到抱歉。”
伊恩强自镇定，跟着他父亲去到一个角落。
海德斯强压怒气，死死瞪着伊恩：“你最好真的有万分重要的事！”
伊恩撇嘴：“父亲，我不会和菲妮克丝结婚的，我希望取消我和她的婚约。”
海德斯狠狠地剜了他一眼，压低声音：“你是不是疯了！能和菲妮克丝订婚还是我向修尔顿教皇争取到的，你知不知道我为了你们两个的婚约做出了多大的让步，我损失了多少的民众和国土！你现在告诉我你要取消婚约？”
“伊恩，你不会真以为我只有你一个继承人吧？”
“管好你自己，别给我搞砸了！”
伊恩压下心底的害怕，硬气地说：“我不在乎王位，也不在乎您怎么看待我，我反正不会和这个虚伪做作的女人结婚，和她结婚我不如去死。”
海德斯恨铁不成钢地举起手，差点一巴掌呼到了伊恩脸上，但顾及桌边的人还能看得见这里，也不好搞出太大的动静。
“你知道你在说什么吗？”
“我知道，不论怎样的代价我都接受。”
“你会因此失去王位继承权也不后悔？”海德斯依旧很愤怒，但是自己儿子和菲妮克丝的积怨已久，这也是他曾经担心过的问题，但到底他还是更在乎权力一点。
“不后悔，父亲大人你如果真的爱我，就不能逼我和菲妮克丝那个虚伪的女人结婚。您和母亲相爱才生下了我和弟弟，我也希望像父亲你一样和心爱的人结婚。”
当伊恩提起自己的母亲，海德斯的王后，海德斯的脸色才稍微缓和一点。
“记住你现在的话，即使失去王位继承权也不会后悔。”
“好的，父亲大人。”
伊恩向修尔顿等人道歉之后离开了小教堂。
他不敢回头看，他知道自己的继承权没了，但他的确不后悔，他永远都不想踏入这个教堂，也不希望菲妮克丝踏入这里。
伊恩离开的脚步非常快，他很快走回了晚会的大厅，却听见里面传来非常嘈杂的喧闹声。
作者有话要说：双更失败，那我就这章评论全部发红包吧，截止明天更新前的评论都有红包哈
明天恢复日更
感谢在2020-05-25 00:29:57~2020-05-27 22:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：锦瑟华年 48瓶；让她降落 5瓶；闷闷居士 3瓶；木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
135
伊恩飞快地赶去大厅, 一进去就发现十几个剑士已经把舞台中央围拢，而其中有一名年轻的男子躺在地上。
伊恩认出了地上男子身份，莫瑞斯，是菲妮克丝的表弟, 曾经修尔顿教皇宠爱过的后辈, 也被认为是菲妮克丝现在竞争最强的对手，如果不是菲妮克丝在剑士选拔上大展身手，现在修尔顿宠爱的是谁还不好说。
魏瑜姝被剑士拦在一旁，她一脸无奈：“我是光明法师, 也许我可以帮莫瑞斯。”
剑士不听解释，他始终挡在魏瑜姝身前：“抱歉，菲妮克丝小姐，光明法师不是医生，我们不能让您贸然出手。”
魏瑜姝一脸无奈和焦急, 她刚让沈曦去帮她拿一杯酒, 结果原主表弟莫瑞斯莫名其妙过来挑衅她, 彷佛她使了什么阴毒手段抢了修尔顿对他的关注一样, 结果没说几句，莫瑞斯就一脸痛苦地倒地，手死死抓着胸口的衣襟，后来剑士一来就把她给隔离在外，她连靠近的机会都没有。
况且为了确保晚会的安全，对于法师来说是一切的法杖是不能带到晚会上的，除了守护安全的剑士能拿剑之外, 其他人都不能带任何武器。
所以魏瑜姝也不能隔空对莫瑞斯使用治愈术。
医生很快赶来，但是已经迟了，莫瑞斯已经死了。
在场的人被吓得不轻，纷纷要求离开晚会，好好的一场生日晚会，搞成了凶杀现场。
剑士们却立马封锁了出口，有人飞快地跑去请修尔顿教皇。
没过多久，就见修尔顿教皇匆匆赶来，神色间有些焦急，却没有失了分寸。
“怎么回事？莫瑞斯怎么了？”毕竟还是自己曾经最爱的孙子，修尔顿自然在乎他的生死。
所以他在看见地上躺着的莫瑞斯后，眼睛瞪大，嘴唇颤抖，花白的胡子也跟着抖：“谁干的！”
剑士们跪在地上，跪了一大片，周围也没一个人出声。
魏瑜姝暗叹一口气，她的嫌疑是摘不掉了。
她走上前一步，神色间有些疲惫，“教皇大人，莫瑞斯与我说过几句话后便成了这样，我认为他不像是中了咒语的模样，可能是被下毒，可以让人查一查今晚负责酒水的人。”
修尔顿那一双平时看上去和蔼可亲的眼睛凝视着魏瑜姝，魏瑜姝坦荡地和他对视。
魏瑜姝是离莫瑞斯死前最近的人，她和莫瑞斯又是竞争关系，虽然有一点的血缘关系，但这两人自小关系就不好，可以说同辈人中，很少有和魏瑜姝身体原主关系好的，毕竟大家都不太喜欢所谓别人家的孩子。
魏瑜姝的嫌疑最大，但她的态度最坦诚。
修尔顿把视线从魏瑜姝身上移开，让剑士现在就去把整座城堡封锁了，挨个挨个查。
宾客们心有不满，其中也不乏权势之人，修尔顿也不能把人全得罪完了，检查了大部分人身上有没有携带毒药后，就马上把人客客气气地请走了，还附带了一些赔礼。
后来的调查主要还是在魏瑜姝身上，教廷的骑士队把她的房间，她接触过的人，包括沈曦等人接触过的人都查了个遍，什么都没查出来。
当然，还有一个人并没有查到——伊蒂丝。
只要他们调查到伊蒂丝没有嫌疑后，魏瑜姝就算把嫌疑摘干净了。
但问题是，伊蒂丝失踪了。
晚会她没来，过后也完全没有她的踪迹，前几天就没什么人见过她。
下毒的人查出来了，是当晚一个端酒的侍者，但是他在后厨自杀了。
通过对他的调查发现，这个人根本就不是梅勒斯的人，而是一个月前才来到梅勒斯的人，用的是伪造的过城文书，身份也是伪造的。
线索到这里就断了，所有的希望都寄托在了伊蒂丝身上，只要她没参与，那么魏瑜姝的嫌疑就摘除了。
关键是，伊蒂丝失踪了。
就在所有人都认为魏瑜姝会被修尔顿惩罚的时候，魏瑜姝却只是在家里被软禁了一周，修尔顿每天都会来问魏瑜姝当晚的细节，魏瑜姝表现得没有任何破绽，唯一的破绽就是失踪的伊蒂丝。
沈曦也被审问过很多次，碍于她还是克洛斯学院的学生，也没有明确的指向说明她有嫌疑，所以审问并没有用刑，不然的话，克洛斯学院极度护短，肯定会找上门来。魏瑜姝还好说，自家孩子小惩大戒，但沈曦却不能在没有犯错的情况下被人伤害，尤其是听说沈曦还是新一届火系分院里最有天赋的，火系分院的院长又是个脾气一点就燃的人。
沈曦担心魏瑜姝被责罚，每天都会去找魏瑜姝，她还担心魏瑜姝因为自己表弟的死而内疚或者责怪于自己，每晚都会陪魏瑜姝聊到很晚才离开。
魏瑜姝送走了安慰她的沈曦，关上门，站在窗前。
她的房间时常有人打扫，属于这个庄园里采光最好的房间，从窗口往外看，能纵观整个庄园。
绿色的藤蔓沿着墙壁爬进了窗沿，在窗沿上绽放着新鲜的小白花，普通植物除了亲近木系法师外，还亲近光明法师。
光明元素通常给生物感觉就是温暖和柔和，有着无限生命力。
魏瑜姝回来第一天就发现了，原主对光明元素的感知出乎寻常的强烈，天生的光明法师，这样的人，最后一定会坐上修尔顿教皇的位置，这是魏瑜姝的直觉，但是要付出的代价肯定不止是联姻这么简单。
修尔顿很强，但说实话，并不是最强的，魏瑜姝有跟随修尔顿去教堂做祷告，见过了许多教廷的牧师，他们之中不乏比修尔顿更强的，但他们不过就是大主教而已。这个道理很容易明白，每个领域的掌权之人，不一定都是实力雄厚的人，他们通常圆滑世俗，而非专业能力强。
而现在的菲妮克丝，魏瑜姝，并不是这样圆滑世俗的人，她过于“善良”，魏瑜姝想走得更高，她就不能一直善良下去。
更何况还有一些人在看着她。
半个月后，伊蒂丝依旧没有出现，没剩几天魏瑜姝就得返校，格拉尼家族自然可以把自家人留下，但是他们没法留下沈曦。
不过出乎大家预料的是，格兰尼家族并没有为难魏瑜姝，除了最开始的几次审问外，她几乎没有怎么被逼问，不知道是修尔顿太信任她的纯洁，还是修尔顿根本不愿意追究魏瑜姝的责任。
总之，魏瑜姝被放回去了，而且护送她的人变成了她的父亲斐迪南公爵，一名声名显赫的剑师。
格兰尼家的骑士队多以光明骑士为主，都是经过专业训练的剑士，他们的忠诚不用怀疑，只是这个斐迪南这么讨厌自己的女儿，竟然会来护送她，实在是奇怪。
魏瑜姝和沈曦坐在马车里，斐迪南不愿和她们坐一起，就在外面骑马。
斐迪南虽然已经是一个孩子的父亲，四十岁左右，但是长得英俊帅气，模样不过三十岁，成熟又不失俊俏。
沈曦还有些不忿，“怎么是你爸爸来送我们，怪怪的，他不会又对你冷嘲热讽吧？”
魏瑜姝拍拍她的手：“不用担心，父亲是一名剑士，他一定忠诚可靠。”
沈曦嘟囔着嘴说：“怎么回事嘛，你的亲人就没一个正常的，除了那个爷爷看上去和蔼可亲外，其他的都阴阳怪气的。”
是啊，明明原主也是那么温柔善良，为什么她的亲人总是对她冷嘲热讽呢？
魏瑜姝想不通这一点，她索性也不去想，现在最重要的是回到克洛斯学院，不知道为什么，明明梅勒斯才是她的家，但她却总想着回到克洛斯才算安全。
大概是那名强大的法师卡罗琳校长总是给人安全可靠的感觉，魏瑜姝看不透她的眼里蕴藏什么，但是魏瑜姝的直觉告诉自己，卡罗琳没有想过害她。
可这位同样和蔼可亲的修尔顿教皇就不一样了，魏瑜姝在他身上感觉到了同类的气息——戾气。
相反，总是对她冷嘲热讽的斐迪南公爵，魏瑜姝还没觉得他有多深的心机。
马车平稳地前进，她们这次回去没有用传送阵，而是用马车赶路，这让魏瑜姝开始警戒。
沈曦似乎才注意到这一点，她打开窗户看了眼外面，她们已经出城了，离城内的传送法阵越来越远。
沈曦向骑马的斐迪南问：“公爵大人，我们不应该去传送法阵那里吗？”
斐迪南像看傻子一样看沈曦：“就这还克洛斯学院的学生？”
魏瑜姝也没想到沈曦直接问斐迪南，她轻轻拉了拉沈曦的袖子：“沈曦，传送法阵确实很方便，能瞬息之间将人或物传送到千里之外，但是它有一个致命缺点，一旦传送法阵的起点和终点其中一个被破坏或是被动了手脚，那么被传送的人或物极有可能在传送过程中变得四分五裂，或者直接被传送到一个未知的地方，永远消失。”
沈曦还要问什么，魏瑜姝冲她摇摇头，沈曦还是很听魏瑜姝的话，她瘪嘴关上窗，小声问魏瑜姝：“菲妮克丝，怎么了？”
魏瑜姝无奈地叹了口气，“传送阵很方便，但是在特殊时期就比较不稳定而且一旦遭遇危险就会是致命的，无处可逃。父亲不带我们去传送阵，想必是担心有人在传送阵上做手脚，那么就说明，我们可能会有危险了。”
沈曦恍然大悟，吓得一下子捂住嘴：“怎么会？谁会想要害我们？”
魏瑜姝伸出一根手指，比在沈曦唇上，微微摇头。
斐迪南在外面冷哼一声，“菲妮克丝你的朋友也就这点水平吧，除了到处嚷嚷，没有半点学识和本事，你这些年在外面到底都认识了些什么人。”
魏瑜姝给了沈曦一个安抚性的眼神，声音温柔不失厚度：“沈曦很善良，也很可爱，给了我朋友的陪伴和亲人的关心，这就足够了。”
斐迪南脸色发青，这是在嘲讽他作为父亲反而不如一个认识几个月的外人关心她？
而这时，斐迪南没气几秒，手一抬，大喊一声：“停！”
作者有话要说：拍毕业照好累感谢在2020-05-27 22:27:33~2020-05-29 10:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：随随、米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：懶得取名 10瓶；Ethereal 5瓶；米粥 3瓶；嘿嘿嘿、闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
136
斐迪南一声令下, 所有的骑士拔出剑摆出防御架势, 背对着马车。
魏瑜姝默默拿起了法杖, 沈曦也举起法杖，只听见外面的刀剑出鞘声, 除此之外就再也没有别的声音。
她们刚出城没多久, 要回去不难, 但是得穿过一片荆棘树林, 那一片树林来时十分寂静, 现在回去的话，不确定会不会被埋伏。
她们左边是植被茂密的丛林, 右边是一片田野，官道平坦宽阔。
从丛林中射出许多箭矢，带着凛冽的杀气, 几乎是同时，骑士们把剑而起, 将射过来的箭砍断。
紧接着又是一波箭雨, 密集而强势，但斐迪南带领的骑士队很强，将中间的马车保护得一丝不漏。
前面密集的箭矢攻击过后，随着箭雨而来的是三十个身穿黑色盔甲的剑士, 她们身强力壮, 装备精良，虽然看不出什么水平，但想来应该不弱。
三十名刺客剑士对上了斐迪南的骑士队, 骑士队的阵型丝毫不乱，完美地抵挡住了敌方一次又一次的冲击。
但是很快战局就发生了变化，敌方阵营里出现了一些拿着法杖、穿着黑色斗篷，并且脸都被遮住的法师，她们站在剑士们身后的各个方位，举起法杖，嘴里快速地吟唱咒语。
只见几道不同颜色的光芒冲出，成片成片的火朝着斐迪南的骑士队而来，冰刃甚至比箭矢更加坚硬，也更加密集，无数的金色箭矢凭空出现，有的甚至从骑士们的脑后出现。
大地开始颤抖，震出了长而宽的裂缝，有几名骑士差点落入地缝中。除了几道深不见底的地缝外，地上还突然刺出无数的地刺，有的骑士直接被击中，马车也被瞬间掀翻。
作为队伍里唯一的光明法师，魏瑜姝不能再躲着了，她从翻倒的马车里搭着沈曦的手出来，举起法杖对着那几名受伤的骑士就施展了治愈术。
受伤骑士的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，魏瑜姝除了治疗她们身上的外伤，还施展了圣光普照对她们的精神状态进行安抚。
沈曦也马上加入了战局，队伍里就只有魏瑜姝和沈曦两个法师，一个火系法师，一个光明法师。
沈曦的加入让一边倒的战局缓和了一点，虽然她年轻，但得到了火系分院院长的青睐，天赋是真的不错，念咒没有魏瑜姝快，但每一个咒语的威力都足够强大，火球术一烧一个准，火墙如同坚固的城墙将所有的冰刃燃烧融化。
魏瑜姝和沈曦的加入让整个战局变得缓和，对面的多是攻击性的法师，似乎一个光明法师都没有，打持久战一定坚持不了多久。
就在这时候，一道金光落在敌方一名受伤的剑士身上，治愈了剑士的伤。
这道金光和魏瑜姝的金光比起来，稍弱，但也很强。
斐迪南毕竟是剑师，一点伤都没受，刚才也并没有用全力，这时候看到了金光飞出的方向，用尽十成实力对着那个方向挥剑一砍。
强烈的剑气势不可挡，劈开了挡在外面的丛林，一大片的树木被砍倒，一个黑影迅速躲开，紧接而来的又是一道凛冽的剑气，黑影躲几次，剑气就来几次，直到一整片的丛林被砍光，黑影再没有任何地方躲藏，只能现形。
一个穿着黑色斗篷的人走了出来，手持法杖，身边还有一个剑士保护她。
眼见无处可躲，黑斗篷这人似乎也不在意什么躲藏，她直接放下了斗篷的帽子，露出了一张五官普通的脸，但极为耐看。
魏瑜姝还没开口，斐迪南就冷哼一声：“哟，就知道是你，安娜。”
魏瑜姝身体原主的表姐，安娜，也是曾经修尔顿教皇宠爱的后辈之一，是除了魏瑜姝和莫瑞斯之外竞争力最强的人。
安娜朝着斐迪南点头，神情冰冷：“斐迪南公爵，我很尊敬您，您是我父亲的亲弟弟，从小就待我很好，可惜，你选错了人。”
斐迪南一只手持剑，一只手摸了摸光滑的下巴：“你没问题吧？我就算再怎么不喜欢我自己的女儿，也不至于站在外人的一边吧。”
说着，他上下打量着安娜，问：“你杀掉莫瑞斯，又埋伏在这里，想要杀掉菲妮克丝，让修尔顿没有选择，只能培养你是吗？”
安娜冷笑：“我可没有这样杀莫瑞斯，不过菲妮克丝是必死无疑的，反正莫瑞斯死了，只要菲妮克丝一死，那么爷爷就没有选择了。”
斐迪南叹息地摇头：“真是搞不懂你们一个个的怎么就鬼迷心窍了，那个位置真的就是好的吗？那样高的位置，需要付出的代价远非你们所能想象的。”
安娜不屑地看着他：“你懂什么，牧师家族的怪胎一个，好好的光明法术不学，宁愿去学剑术，低人一等。”
斐迪南叹口气：“你会后悔的，小时候的你还是个很可爱的小姑娘，怎么长大就成这样了，可惜啊。”
安娜懒得和他废话，对身边的剑士说：“去吧，今天一个活口都不能留。”
那名剑士一头棕色短发，有些毛躁，五官坚毅，看模样四十左右，身强体壮，当他挥出第一剑，就让斐迪南抬手往后退了半步。
这也是一名剑师。
两名剑师的决斗，不是魏瑜姝等人能插手的，这一片空地全成了他们的战场，稍微靠近一点就会被波及。
骑士们护着魏瑜姝二人往后跑，敌方的攻击紧跟而上，她们在一边也陷入了混战之中。
斐迪南被安娜的剑师绊住了脚步，安娜的剑士和法师数量远比魏瑜姝这边多，攻击性的法师就沈曦一个。
战局开始出现了巨大的变化，骑士们失去了斐迪南的指挥，阵型被冲乱，魏瑜姝的光明法术的确很强，但对方不止有剑士，还有法师，受伤的速度远大于被治疗的速度。
沈曦一直护在魏瑜姝身边，但是接下来，一个地裂，将她们二人直接分开，紧接着，土墙升起，将沈曦完全隔离在另一边。
魏瑜姝站立不稳，摔倒在地，差点掉进裂缝，还好她往旁边倾倒，摔在裂缝边缘。
而这时候，安娜走到了她面前，身边还有一名剑士。
“菲妮克丝，你没想到吧，你也有今天。”
安娜笑容灿烂，那张普通的脸笑起来格外的漂亮，她同样拥有一头漂亮的金发，比魏瑜姝的短一些，只到肩膀，微卷，笑起来像可爱的少女，只是说的话却不怎么好听。
“如果你求我，我兴许还能留你一条命。”
魏瑜姝摇头：“不，就算我求你，你也不可能放过我，只要我活着，就会威胁到你的地位。”
安娜唏嘘了一声：“其实挺同情你的，从小到大你都要对所有人笑脸相迎，活成了一副虚假的样子，可是没办法，谁让你出生就已经注定被所有人盯着，只要你出一点差错，你就会万劫不复。”
“自己母亲不知所踪，甚至是谁都不知道，父亲对你就像对待陌生人一样，甚至比陌生人还不如，从来也没有什么朋友。可是又能怎么样呢，谁让你一出生就与众不同，菲妮克丝，你必须死。”
安娜接过了剑士手里的一把匕首，一步步朝着魏瑜姝走来。
魏瑜姝跌坐在地上，手撑在地上，手心被泥沙磨出血，右手死死抓着法杖，光明法师的咒语都是治愈系的，没有攻击性的咒语，至少对于普通人来说没有。
她的金色长发散落肩膀，天使一般美丽精致的面孔让人舍不得伤害一分一毫，眼眉低垂，粉唇紧抿，像一个漂亮的易碎品，一碰即碎。
安娜虽然也是光明法师，但她手里有一把锋利的匕首。她捏住魏瑜姝的下巴，匕首的刀刃在魏瑜姝脸上轻划：“这张漂亮脸蛋对谁都那么温柔，我要是划破了它，有多少人会伤心呢？我肯定会伤心的，我那么喜欢你的温柔，可是你为什么要把温柔分给所有人？”
“你不该成为菲妮克丝的。”
魏瑜姝丝毫不见慌乱，只是有些伤心：“安娜，你在我心目中一直是很优秀的姐姐，为什么你会变成这样？”她摇头呢喃，一会儿念着“怎么会这样”，一会儿呢喃着其他的。
安娜眼中闪过一丝恨意：“问这些有意义吗？莫瑞斯死了，下一个死的要么是你，要么是我，你就不好奇谁杀了莫瑞斯吗？”
魏瑜姝嘴角开始上扬，她的声音不再带有任何一丝难过：“我知道啊，是我杀的。”
安娜瞬间瞪大了眼睛，不知道是因为听到这个回答被吓到了，还是因为那从她喉咙穿刺而过的利箭，鲜血如注，顺着箭尖滴落到魏瑜姝的脸上。
安娜无力地倒在了魏瑜姝面前，魏瑜姝将人接到怀里。
安娜身后的剑士不知道什么时候也被一箭穿喉，倒在了地上。
这种箭矢和安娜的弓箭手射出的箭矢一模一样，是魏瑜姝施放金系法术模仿出的箭矢。
魏瑜姝会金系法术，没人知道，但若是有心人仔细观察，也许会有人好奇，那场剑士选拔时，为什么艾伦会释放出如此强大的金系法术，因为魏瑜姝当时手也握在艾伦的剑上，同时在施咒。
可惜，大部分人都认为光明法师没有自保的能力，因为她们只会治愈系的法术，并且除非必要，很少有人会对光明法师下手，光明法师普遍都有剑士或者其他法师保护，很难接近。
杀掉了莫瑞斯，现在又解决了安娜，魏瑜姝已经让自己成为了修尔顿唯一的选择。
虽然魏瑜姝不是专业的用毒杀人的杀手，但她曾经的武器上都曾涂有剧毒，用毒对她来说并不难，难的是怎么把自己的嫌疑摘除。
没有任何证据能证明是魏瑜姝下的手，而且很多人还会逆向思考，越可能是凶手的人反而越无辜，魏瑜姝赌了一把修尔顿选择相信她是无辜的，不论修尔顿是出于真心，还是处于其他不可言说的原因，最后的结果是魏瑜姝期望的就好。
她嘴角的微笑很快收敛，施放金系法术，让一支一模一样的箭矢刺穿自己的左肩，脸色发白，痛得双唇发紫，眼含泪水，冷汗直冒。
法杖因为疼痛滚落地上，看似脱手，但只要魏瑜姝一伸手就能抓到。
高大又坚固的土盾被突破，强烈的气流冲破火墙和土盾，一头巨大的黑龙从天空出现，俯冲而下，速度之快，带起一阵强风，靠近地面的时候，瞬间在烟尘之中消失，紧接着一名黑衣少女从中走出来。
伊蒂丝慢慢走到魏瑜姝面前，面无表情：“哟，不是光明法师吗？治愈术都不会？”
魏瑜姝苦笑一声：“伊蒂丝，能帮我递一下法杖吗？”
伊蒂丝冷哼一声，嘴唇动了动，魏瑜姝身上的伤口恢复，她一把抓着魏瑜姝身上的箭矢，用力一拔，将箭矢抽了出来。
魏瑜姝痛哼一声，伊蒂丝马上对她使用了治愈术。差点忘了伊蒂丝在克洛斯学院学的是光明系法术了。
伊蒂丝瞥了一眼安娜的尸体，问：“这是你的同伴？”
魏瑜姝难过地摇摇头：“不，她是我的表姐，想杀我，结果被自己人的箭误杀了。”
破开土盾赶来的斐迪南和沈曦也赶到了，斐迪南的金色短发已经十分凌乱，身上也全是上，盔甲全坏了，露出血肉。
沈曦满脸慌张，在看见伊蒂丝后松了一口气。
斐迪南皱眉，他刚才明明看到了一头龙的身影，而这时候出现的却是伊蒂丝，难道说伊蒂丝是一头龙？
作者有话要说：这个月全勤没了感谢在2020-05-29 10:59:09~2020-05-30 19:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：随随 10瓶；落雨清云 2瓶；不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
137
魏瑜姝被伊蒂丝治愈好伤口, 沈曦赶紧过来扶她, 魏瑜姝一脸疲惫地靠在沈曦身上，指了指安娜的尸体：“把姐姐带回家好好安葬吧。”
斐迪南冷笑：“伤害同族的人是不配死后长眠的, 带她回去, 只会被修尔顿一把火烧了。”
魏瑜姝眼神黯淡：“是吗？姐姐她只是一时走入歧途而已, 为什么会到现在的地步。”
斐迪南的注意力在伊蒂丝身上, 见魏瑜姝好得差不多了, 便说：“菲妮克丝，你跟我过来。”
魏瑜姝站直了身体，跟着斐迪南走到了旁边人少的空地。
“父亲，你想说什么？”
斐迪南严肃地问：“你的那名朋友, 伊蒂丝，是一头龙吧？”
魏瑜姝表现出一丝慌张：“不，她不是。”
而在斐迪南审视的目光下，魏瑜姝轻叹一口气：“是的，伊蒂丝确实是一头黑龙, 但是我愿意用生命保证，她不会随便伤害人类, 她虽然看起来不好接触，但其实很善良，在迷幻森林里就是她救了我们。”
斐迪南的表情很不好看：“你到底知不知道和一头龙来往是极其危险的事，它们喜怒不定，不开心了一口就能吃掉你，而且要是让其他贵族知道了你身边一头龙, 那么你将永远活在追杀之下。”
魏瑜姝摇头：“这些我都明白，父亲，我是一个成年人了，我会为自己的行为负责，您不用担心我。”
斐迪南哽了一下：“我没有担心你，我只是认为你这样会给我带来麻烦，毕竟我说到底还是和你有血缘关系的亲人。”
魏瑜姝微笑点头：“是的，我很高兴父亲你为我着想，只不过我有我的打算罢了。”
斐迪南听她越说越烦，索性一甩手，背过身走了，“走了，得赶路了，菲妮克丝，你不该杀死安娜。”
魏瑜姝一脸被冤枉的表情：“我不曾杀死安娜，那些箭确实是冲我来的，但安娜为什么会扑上来为我挡箭我也不清楚。”
斐迪南回头，侧着脸，斜睨魏瑜姝：“那箭的确很像安娜他们弓箭手的箭，但箭射穿安娜喉咙的力道以及刚才弓箭手分布的位置，是不可能射出这么深的伤口，况且，安娜身后死的那名剑士，差一点就到剑师，不可能连自家弓箭手的箭都拦不下来。”
“菲妮克丝，你的伪装，很失败。”
魏瑜姝依旧保持笑容，她的伪装被斐迪南看穿，但却没被斐迪南怀疑自己女儿芯子换了人，那是否说明原主本就是伪圣母？
那这样一来，她做一些事，也不用担心暴露问题了。
“01，你有任何收获吗？”
【有，宿主当时杀死的莫瑞斯确实是体验者，他死的时候，世界出现了一丝裂痕，我跟随裂痕潜入到了该体验者的世界中。】
“说来听听？”
【我仅仅只潜入了几秒钟，立马就被弹出，但宿主你这边却已经过去了好几天，小世界的时间和体验者所在的更高层次的世界时间是不一样的。而在那几秒钟里，我发现了该体验者的一部分信息。】
“什么信息？”
【他叫陈斯，性别男，来自4区，第12558978731名。】
“第一百二十几亿名？什么排名？”
【未知。】
“如果我死了，01你也能潜入我的世界吗？”
【理论上是可以的，但是宿主你若是死了，那么我也有可能会被立即回收。】
【况且，在小世界里死亡，很有可能造成脑死亡，就像曾经的林昊天一样。】
魏瑜姝这就疑惑了。
“在小世界死亡应该还是很危险的，那为什么当时陈斯会要求我杀了他？”
陈斯扮演的莫瑞斯当时确实来挑衅魏瑜姝了，但是他嘲讽的话语中又夹杂着一些暗示性的话，比如自己是体验者，要求魏瑜姝杀掉他，并且多次提醒魏瑜姝绝对不能死。
【也许是为了给宿主提供一些他认为比自己生命更重要的信息。】
“信息？陈斯，男，4区，第一百多亿名，意味着什么？”
【未知。】
4区？是指陈斯从哪个区域进入小世界的吗？但魏瑜姝又觉得不对，姓名加性别，后面是不是该跟一个种族或者国籍？4区也许是陈斯的归属地，就是籍贯所在。
那排名意味着什么呢？
魏瑜姝大胆假设陈斯也是认识她的人，进入这个世界是为了帮助魏瑜姝，那么这个排名应该是比较新的，在陈斯之前，还有一百多亿人，而这些人，都存在在各个小世界里，不可能全是体验者吧，如果其中也包括魏瑜姝等赎罪者，那么就说明，她们的一切都被直播，甚至还被排名，而深陷其中的人，高达一百多亿人。
剩下的剑士和法师们被斐迪南三下五除二解决了，主要还是安娜一死，他们就没了反抗的理由。
回去的路上平安无事，魏瑜姝的两个竞争者都死了，再没人敢来埋伏刺杀。
把人送到了克洛斯学院后，斐迪南并没有立即离开，骑士队驻扎在校外，他跟随魏瑜姝一起进了学院。
一进学院，他就独自离开了，去向不明。
她们赶在了最后一天回到学院，艾伦已经在学院里等候多时，满脸笑容地等待魏瑜姝回来。
离开前，沈曦觉得艾伦除了死板阴郁一点，没什么不好，但现在看到艾伦对魏瑜姝笑得这么温柔，她又觉得心里有那么点别扭。
回到学院又是日复一日的学习，并不枯燥，魏瑜姝的修习速度快过很多人，但看在别人眼里，只看得到她努力学习的样子，从不曾看到她出手用过除光明法术之外的法术，她会金系法术的事只有斐迪南知道。
但斐迪南不知道的是，魏瑜姝除了金系法术，还会火系法术。
斐迪南什么时候离开的魏瑜姝并不清楚，她只知道，那天斐迪南是朝着卡罗琳校长的城堡去的。
半年的时间，艾伦长高了不少，头发长了，面容饱满了，双眼有神，黑发黑瞳也别有一番魅力。剑士选拔过后，不少人都改变了对她的看法，尤其是身陷危险的那些剑士和法师们，对艾伦的看法完全不一样。
沈曦自从魏瑜姝的生日晚会后，变得成稳很多，虽然有时候还是坐不住，但大部分时候还是能沉得下心陪魏瑜姝在图书馆学习的。
有时候沈曦的乖巧听话让爱丽丝和切诺都惊讶，混世小魔王突然转性开始认真学习，任谁看了都得惊叹。
爱丽丝和魏瑜姝正在回城堡的路上，有人从旁边经过，小跑过来，一名身材修长，英俊帅气的法师站在魏瑜姝面前。
“菲妮克丝，我听说今年的毕业晚会你还没有舞伴对吗？不知道我有没有荣幸成为你的舞伴？”
这名法师外貌优秀，是今年的毕业生，已经是一名水系的高级魔法师了，也是一名贵族。
魏瑜姝委婉地拒绝了他，说自己还没想好要不要参加这次的毕业晚会。
爱丽丝挽着魏瑜姝的胳膊，摇头感慨：“菲妮克丝你记性可真好，我完全想不起这人是谁。”
魏瑜姝无奈地拍一拍爱丽丝的脑门：“这是我们入学那年替我们搬过行李的学长，你可真是没心没肺。”
爱丽丝吐了吐舌头：“也就是你，才会把所有遇见过的人都放在心上了。”
魏瑜姝但笑不语，不是她把所有人都放在心上，是她每日每夜地把原主的记忆进行播放，不断地去解读原主的性格。
爱丽丝不由得咂舌：“啧啧啧，这离毕业晚会还有一个月的时间呢，他就急着来邀请你，是有多担心你被别人邀请了。”
接下来的一个月里，不停地有不同的人来邀请魏瑜姝作为自己的舞伴参加毕业晚会。
爱丽丝因为开朗的性格和外貌，也有不少的人来邀请她，但是她喜欢的那个人却没有来邀请她。
五个人聚在一起吃饭的时候，切诺见爱丽丝垂头丧气的样子，就问魏瑜姝她怎么了。
魏瑜姝叹了口气：“科莫多学长一直没有来邀请爱丽丝当自己的舞伴。”
切诺眼睛瞪大：“科莫多学长？他已经邀请了同年级的毕业生莉娜当舞伴了啊。”
他这样一说，爱丽丝更难受了，饭都吃不下了，起身离开了。
魏瑜姝默默摇头，切诺挠挠脑袋：“爱丽丝喜欢科莫多学长吗？”
“喜欢算不上吧，顶多是有好感”
切诺嚼着牛肉：“那她是没希望了，科莫多学长毕业后听说就要回去继承家业，听说他们王国最近有些动荡，他回去很可能就是一场恶战，最近北边的王国都不□□稳，我们还算好的。”
切诺对zheng治方面的事比较感兴趣，每天除了看报还经常和各个王国的重要家族的人来往密切。
艾伦默默地帮魏瑜姝切好牛排，起身帮她端来了蘑菇汤，还没等坐下，一名身材高大的剑士走近，冲艾伦打招呼。
“艾伦，毕业晚会你有舞伴了吗？”
这剑士和艾伦是一届的，通过了选拔，但是并没有进入学院骑士队，上次也和艾伦一样身陷绿藤瘤的危险之中。
“没有，你有事吗？”艾伦没懂他问这个干嘛，在她眼里，这人就是训练时爱找她对打练手的同学而已。
剑士爽朗一笑：“正好我也没有，你要当我的舞伴吗？”
艾伦面无表情地回道：“不了，我不需要舞伴。”
说完，她若无其事地端着汤坐到了魏瑜姝身边，把汤放在魏瑜姝面前。
剑士脸上闪过一丝尴尬和羞恼，“啊，好吧，打扰了。”
魏瑜姝起身朝剑士微笑：“不好意思，贝克剑士，艾伦她不会跳舞，性格内敛，你的好意她心领了，希望阁下能找到更好的舞伴。”
剑士摆摆手：“没事没事，我又不是第一次被拒绝了。”
沈曦表面上没什么变化，但其实她注意到艾伦在刚才听到剑士邀请的时候，下意识看向了魏瑜姝。
艾伦不会想邀请魏瑜姝吧？
可是晚会的舞伴多是一男一女，艾伦邀请魏瑜姝，魏瑜姝会答应吗？
如果魏瑜姝拒绝了艾伦，那沈曦邀请魏瑜姝，魏瑜姝会答应吗？
如果魏瑜姝接受了艾伦，那沈曦怎么办？
作者有话要说：猜不透 毕业了就是社会人了感谢在2020-05-30 19:59:52~2020-05-31 18:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：让她降落 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
138
而魏瑜姝并没有烦恼这些, 她更在意原主的身份到底有什么特别, 什么叫从出生就注定，原主从来没有出现过的母亲, 即使可能杀害同族也能被原谅, 异乎寻常的光明法术天赋。
回去的路上魏瑜姝正思考着, 突然发现眼前站了个意料之外的人。
伊恩站在魏瑜姝面前，欲言又止。
爱丽丝一脸警惕地看着他：“伊恩你来做什么？”
伊恩看都不看爱丽丝, 嘴角扯动：“没什么, 路过而已。”
说完, 他转身离开。
爱丽丝一头雾水：“伊恩脑子没问题吧, 路过还特意走过来膈应我们。”
切诺冷哼了一声：“他也猖狂不了多久, 上学期的剑士选拔出了绿藤瘤那事, 卡罗琳校长彻查维拉树林的看守，选拔前一个月就有人偷偷换了老师，这人听说是黑暗法师茉莉，似乎是十年前杀死自己一家人献祭给魔神，换来了极其强大的魔力，但也因此被几大工会通缉, 七大王国也容她不下。不过嘛，学院不止查到了茉莉, 还查到了伊恩让人往维拉树林放入了几条蛇，看样子是想针对艾伦，虽然后来查清了他和茉莉没有关系，也确实是因为茉莉的潜入, 才导致伊恩等人能轻易放入蛇，但他也因此受到了学院的处罚，他本学期结束将不能升学，需要重读。”
爱丽丝一脸气愤：“什么？这个混蛋！一天到晚就想着害菲妮克丝！”
切诺劝她：“不过你也不用太生气，他这学期甚至接下来的几学期都不会好过，他一直以来针对菲妮克丝，惹怒的人可不少，这些人曾经惧怕他的身份，不敢对他怎么样，现在他已经被自己父王放弃，失去了继承权，是个没什么权力地位的王子，他那几个跟班早就不见了。”
爱丽丝得意一笑：“哈哈，活该，话说他怎么会被剥夺继承权的？我记得有继承权的就他和他弟弟，他弟弟又是名剑士，怎么都不如他合适。”
切诺瞥了一眼魏瑜姝，微微摇头：“这我就不知道了。”
魏瑜姝看着伊恩的背影，笼罩着右手的袖子形状不太正常，有些棱角突出的样子，似乎手上拿着什么。不知为何，魏瑜姝突然觉得，他手上拿着的也许是邀请函。
被剥夺继承权？难道是因为抗拒和魏瑜姝的婚约吗？
这个世界怎么了，一个个的似乎都对魏瑜姝有着不一样的感情，就连这个表面上的冤家伊恩竟然也有些反常。
魏瑜姝要想办法在每个世界里生存下来，寻找世界意识的漏洞，她永远不会甘于被人操控，但同时，她也在寻找景漪。
每个人似乎都可能是景漪，指不定世界意识要搞她，把景漪投放在男人身上。
不过对于这些人，魏瑜姝没有一点心动，说起来也奇怪，每个人的魅力都不一样，艾伦固执的温柔，沈曦热烈张扬的依恋，至于伊恩，魏瑜姝并不觉得有什么魅力可言。
没有心动的感觉，魏瑜姝不敢轻易将灵魂检测给用了。她也渐渐猜到了世界意识的打算，它在迷惑魏瑜姝。
离毕业晚会只有五天时间，很快就要开始了。魏瑜姝还没有确定舞伴，同样的，艾伦和沈曦也没有，爱丽丝拒绝了其他男生，接受了切诺的邀请，两位好友凑在一起未免尴尬，切诺也担心魏瑜姝会因为没有舞伴而感到尴尬，介绍自己的一个朋友给魏瑜姝，魏瑜姝委婉拒绝了。
自从开学之后，艾伦很少再和魏瑜姝一起晚上训练，因为她现在要花费更多的时间跟随分院的剑师学习，所以空闲时间越来越少，今天她反常地邀请魏瑜姝陪她训练。
但其实也没训练多久，艾伦就准备送魏瑜姝回去，两人走到了魏瑜姝的城堡楼下。
魏瑜姝朝艾伦点头：“晚安，我就先回去了，你回去的路上小心。”
艾伦叫住了魏瑜姝：“菲妮克丝，我……”
魏瑜姝回头望着她：“嗯？怎么了，还有事吗？”
艾伦脸浮现一丝绯色，微微低着头，少女的脸庞青涩可爱：“我，我想问你毕业晚会有舞伴了吗？”
魏瑜姝笑容淡淡的，“还没有，怎么了？”
艾伦刚一开口，后面就传来了另一个女生的声音。
“菲妮克丝，我想邀请你当我的舞伴！”沈曦软糯的声音从身后传来，她小跑过来，一把挽住了魏瑜姝的手臂，轻轻摇魏瑜姝的手撒娇道：“菲妮克丝，都没人邀请我，毕业晚会上只有我没有舞伴，呜呜呜，我刚才和爱丽丝聊天，她说你也没有舞伴，我们一起作伴吧。”
魏瑜姝沉吟了一声：“啊？怎么会，我记得沈曦你在学院里人缘不错的，怎么会没有人邀请呢？”
沈曦死鸭子嘴硬，她的外貌当然不缺邀请者，但是她都给拒绝了，她委屈地说：“我也不明白啊，就是没人邀请我，你不陪我，我就只能一个人去参加毕业晚会了，到时候肯定很难堪。”
魏瑜姝安慰地拍拍沈曦的肩膀：“别灰心，还有时间，一定会有人邀请你的，沈曦你这么可爱又美丽，不会没人喜欢你的。”
沈曦趁热打铁，刚要开口问“那你喜欢我吗？”。
这时候艾伦打断了她们的话：“菲妮克丝！我想邀请你当我的舞伴，你愿意吗？”
前面那几个字还挺斩钉截铁的，到了最后几个字，艾伦越说越没底气。
沈曦脸上的笑容凝固了，她站在魏瑜姝身边，挽着魏瑜姝的手臂，与艾伦对视。
这两人还是一个房间的，虽然之前相处融洽，但此时两人之间的气氛有些紧张。
魏瑜姝的视线在这二人之间打转。
她对这两人并没有特别心动的时候，哪怕是在艾伦用生命保护她的时候，她所感受到的也不过是感动罢了，至于沈曦，在魏瑜姝看来，除了可爱和好看，一无是处。
按身世来看，艾伦受尽世人冷眼，又有魔神子民的血统，很可能会变成魔神，那么她是景漪的可能性很大。
但魏瑜姝对原主身世怀有更大的怀疑，如果魏瑜姝自己就是魔神的躯壳，那么景漪很可能就是像沈曦一样的天命之女，负责杀掉魏瑜姝这个魔神。
前者是将景漪放在整个大陆的对立面，后者是将魏瑜姝放在整个大陆的对立面，无论是哪一个，魏景二人一定不在同一个阵营，这样才能达到世界意识折磨她们的目的。
在没确定艾伦和沈曦谁是景漪之前，魏瑜姝不愿意偏袒任意一方，所以她不能答应其中一个人。
“抱歉，我恐怕会辜负你们两个的好意，爱丽丝说得没错，我今天之前一直没有舞伴，但爱丽丝说的是白天的事，我晚上已经有舞伴了。”
她说完，冲两人歉意一笑。
沈曦整个人都傻了：“啊？谁啊？”
说出来，她当场就把人打一顿。
魏瑜姝笑着说：“伊蒂丝，她非人族，上次的新生晚会就错过了，这次的毕业晚会我希望她能够有机会参加，融入我们人类世界，毕竟我们是很要好的同伴，况且我知道她因为性格原因，和同学们的相处并不融洽，我也希望帮她改善和同学们之间的关系。”
“好吧。”艾伦皱眉，但是她嘴笨，说不出什么话来表达自己的不满，她以往表达不满用的词汇过于粗鄙，她不想在魏瑜姝面前说出那些词。
沈曦有些惊讶：“伊蒂丝？她会答应吗？她可是出了名的不爱搭理人，我平常约她和我们一起吃饭，她都一脸不屑的样子。”
魏瑜姝笑了：“我愿意试一试，我想如果我足够真诚，她也许会答应。”
最后沈曦和艾伦心不甘情不愿地离开了，两人之间的气氛十分僵硬，一路上都没怎么说过话，回去后，室友都怀疑她们两个吵架了。
而魏瑜姝并没有立刻回城堡，她抱着试一试的心态去了食厅后门，曾经晚上碰见过伊蒂丝的地方，上个学期总是听说食厅后厨有时会遭贼。
没想到后门竟然真是半掩着的，伊蒂丝在里面，化作一只小龙，占据了食厅后厨的大半空间，一口就把所有的食材给吞了。
当魏瑜姝推开门时，伊蒂丝转过脑袋，一仰头，半只牛就被她吞下去了。
只感受到一阵凛冽的风吹过，后门被“砰”地一声关上，将魏瑜姝关在门外。
魏瑜姝摇头，无奈地笑，突然想起之前她和艾伦路过这里的时候，她也遇见了伊蒂丝，当时她还怀疑过失踪的法师是伊蒂丝给吃了，现在想想，估计她大晚上只是刚从后厨偷吃了食材碰上了而已。
仔细想想，从很多人嘴里听说过龙喜欢吃人，但她还真没见过伊蒂丝吃人，甚至今天之前，都没见过伊蒂丝进食。不过伊蒂丝进食的模样还真是狂野，一口吞就完事儿了，难怪平时不和她们一起吃饭，就她们吃的那几块肉，给伊蒂丝塞牙缝都不够。
等门再次打开后，伊蒂丝穿着一身黑袍，脸色极为难看地走出来：“你来干什么？”
她的表情很是凶恶，彷佛魏瑜姝要是说不出一个让她满意到能够原谅魏瑜姝打扰她进食的理由的话，她就能一口吞了魏瑜姝。
魏瑜姝笑了笑：“伊蒂丝，你上次错过了新生晚会，这次的毕业晚会我希望你能参加，我想邀请你当我的舞伴，毕业晚会很有意思的。”
伊蒂丝冷笑：“有意思？跟一群愚蠢的人类挨个儿跳舞？我想不到有意思的点在哪里，不如多吃几头牛。”
魏瑜姝无奈地笑：“不试试怎么知道，你好不容易来一趟人类的领地，不如好好放松享受一下，我希望你能玩得开心。若是这次晚会过后，你依然觉得无趣，我便请你吃一顿大餐，地点任你选。”
听到前面几句，伊蒂丝一脸不屑，但听到最后一句话，她的表情有一丝丝松动：“当真？地点任我选？”
魏瑜姝点头：“当然，前提是我也能去的地方。”
万一伊蒂丝选个什么皇家盛宴，魏瑜姝可不能随便带她去。
伊蒂丝眼里闪过一丝算计，她收敛笑意，微微抬起下巴，说：“那好吧，我就看在你帮我拔出剑的份上，给你个面子去参加这个什么晚会，不过我可先说好了，我可不会跳什么舞。”
魏瑜姝点头：“没事，我可以教你，不用跳得十分完美，会基本的舞步就行。”
伊蒂丝皱眉，想拒绝，不过想想她刚才已经答应了，自己怎么也是名声显赫的龙族，总不能说话不算数，只好憋下了不情愿，没多少情绪地说：“行吧，学不会可不怪我。”
魏瑜姝微笑：“当然，不过我相信以伊蒂丝你的天分，学舞肯定难不倒你。”
伊蒂丝得意地轻哼一声：“那当然，你可以离开了，我要继续进食了。”
魏瑜姝笑着点头，但却没有立即离开，她反问：“嗯，我刚才见伊蒂丝你似乎只吃了肉是吗？”
“怎么了，我就爱吃肉。”
“没什么问题，只是据我所知，学院后厨准备的肉类为了满足各个zong教和种族的人，往往不会准备一些稀有食材，不过我记得在学院的西边米亚罗海，有着一种喜欢夜晚到海面上来呼吸的鱼类，肉质肥美鲜香，清甜爽口，而且一条鱼能有半间屋子那么大……”
还没等魏瑜姝说完，就见眼前黑影闪过，伊蒂丝已经走出去很远了，她还回头，不满地催促魏瑜姝：“还不跟上？那鱼长什么模样？”
魏瑜姝得意一笑，嘴角上扬，“好的。”
这傻龙太好对付了。
作者有话要说：现在谁是景漪够明显了吧，小魏这个渣女！骂她！别骂我
感谢在2020-05-31 18:23:43~2020-06-01 23:10:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：豆腐丸子 27瓶；橙澄 15瓶；笙久 9瓶；暾暾暾暾暾暾， 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
139
当天晚上, 魏瑜姝陪伊蒂丝起码抓了能有十条大鱼, 才填饱伊蒂丝的肚子，这还得靠魏瑜姝施放小小的光明元素球，吸引来了不少的鱼。
分别时魏瑜姝对伊蒂丝说：“明日我来教你跳舞可以吗？”
伊蒂丝背对着魏瑜姝, 不在意地挥挥手：“随便。”
第二天，魏瑜姝果然来找伊蒂丝了，伊蒂丝正在课上打瞌睡, 魏瑜姝进来，引起了不小的注意，毕竟她是学院里非常有人气的学姐。
见伊蒂丝埋头睡觉，魏瑜姝并没有直接叫醒她，而是放轻脚步，在她身边坐下。
不过龙的感知还是比人类厉害许多，有人在自己身边坐下, 她第一时间就察觉到了。
她转过脑袋，侧趴在手臂上, 金色瞳孔带着刚睡醒的水雾, 眼神朦胧, 红唇上下一碰说出的话却不怎么好听：“你来干嘛？”
魏瑜姝丝毫不见恼色：“伊蒂丝，我们昨晚约好的, 今天练舞。”
伊蒂丝反倒有些恼意：“这么早你就来了？”
魏瑜姝点头：“嗯, 正好下课时间，练完舞还能去吃晚饭。”
听到吃，伊蒂丝再次妥协了, 她直起身，伸了个懒腰，站起来：“走吧。”
二人特意借了间学院的练舞房，练舞房里人没多少，毕竟学院挺大的，而且晚会的舞步是大多数贵族从小就要学习的，不会的人还比较少。
毕业晚会向来是一男一女，舞步也分男女，那么谁来跳男步，谁来跳女步就成问题了。
但这个问题也没有多难解决，这种舞步男性的部分会稍稍有引领的成分，所以对于舞步更熟悉的魏瑜姝也就跳男步，伊蒂丝跳女步。
别看伊蒂丝能上天入海，顷刻间喷出的火焰能烧掉一片树林，但她在学舞这方面，还真没多少天分。
从下午到晚上，伊蒂丝快把魏瑜姝的脚给踩肿了，要不是魏瑜姝能够施放光明法术为自己治愈，不然练一晚上，魏瑜姝的脚就得废。
再一次踩到魏瑜姝的脚，伊蒂丝自己也差点崴脚，气得咬牙：“怎么回事！不是该出左脚吗？”
魏瑜姝耐心地安慰：“没事，初学者确实比较难记住舞步的顺序，我们再多练几次就好。”
伊蒂丝最缺乏的就是耐心，她环抱双手，“不练了，爱谁练谁练。”
魏瑜姝凝视着伊蒂丝：“那好吧，如果伊蒂丝你不喜欢，那我们不练也是可以的。”
伊蒂丝回望着她，戏谑地问：“行啊，到时候在晚会上丢脸的可是你。”
魏瑜姝点头：“没关系，晚会其实就是帮助你与人交际，我的脸面并不重要。”
伊蒂丝收起玩笑的表情，恶声恶气地说：“算了，继续练，跳不好，丢的可不只是你的脸，我堂堂一只尊贵的黑龙，我就不信连一支破舞都跳不好了。”
伊蒂丝不知道自己脑补了些什么，开始变得斗志满满，学起来十分认真，手搭在魏瑜姝的肩上，身体僵硬。
魏瑜姝其实和伊蒂丝差不多高，伊蒂丝稍稍低头，注视着自己的脚，生怕迈错了脚。魏瑜姝平视伊蒂丝，正好能看见伊蒂丝光洁的额头，漂亮的眉毛，以及飘逸的银发。
伊蒂丝最近嫌弃长发碍事，把一头长发剪短，头发只到脖子的位置，跳舞时因转头的动作，发丝飞舞，偶尔扫过魏瑜姝的鼻子，带来不同于伊蒂丝体香的清新发香。
认真的脸庞，浓密的睫毛卷翘纤长，因为过于专注，睫毛轻颤，红唇微启，轻轻喘气。
伊蒂丝的气息扑面而来，魏瑜姝不可避免地嗅到伊蒂丝味道，她的手虚扶着伊蒂丝的细腰，隔着黑袍也能感受到的温热和柔软。伊蒂丝柔荑搭在魏瑜姝的手上，很难想象这样细腻柔滑的手一爪子一拍下，地都要震几震。
有时伊蒂丝因为动作慢一步，会撞上魏瑜姝的身体，而伊蒂丝却丝毫没有注意到魏瑜姝的注视和愣神，依旧认真地完成每一个舞步。
魏瑜姝觉得有些尴尬，因为伊蒂丝真的竟然只穿了一件黑袍，她能感受到，她得想想怎么提醒伊蒂丝。
“伊蒂丝。”
伊蒂丝抬眼看了魏瑜姝一眼：“怎么了？我没踏错吧。”
魏瑜姝摇摇头：“没错，只是……伊蒂丝，你不觉得……嗯，我们之间距离有些近吗？”
伊蒂丝满脸雾水：“有问题吗？我是母龙，你是女人，有什么关系？”
魏瑜姝被噎了一下，沉默了一秒，接着又说：“这和种族性别无关，只是我不太适应和他人肢体接触过密。”
伊蒂丝更疑惑了：“那爱丽丝和沈曦不也经常抱你吗？你讨厌我？”
魏瑜姝赶紧摇头：“没有，只是伊蒂丝你只穿了一件黑袍，这样接触可能不合适。”
伊蒂丝冷哼了一声：“这你不用担心，虽然龙性本yin，但我也不至于对一个女人下手。”
魏瑜姝的拳头硬了，有感觉被藐视了。
和伊蒂丝说半天说不通，魏瑜姝最后放弃了，伊蒂丝爱咋样咋样，不关她的事。
两人练到了半夜，伊蒂丝总算是记住了简单的几个舞步。
魏瑜姝一下子后退一大步，准备兑现今天说的练完舞可以吃一顿，带着伊蒂丝去海边抓鱼。
因为魏瑜姝自己也没吃饭，所以鱼也不能就这么生吃，伊蒂丝可以，魏瑜姝不行，她自己确实能用法术生起火堆，但是没必要，还是让伊蒂丝甩了个火球术生起了火。
魏瑜姝也确实打算过今晚练舞应该很晚，所以带上了一些烤鱼的调料。
她这边在烤鱼，伊蒂丝去海里胡吃海喝一顿，又飞回了魏瑜姝身边，好奇地看着魏瑜姝在烤鱼。
“你们人类真是奇怪，明明生吃也是可以的，非要通过各种烹饪方式加工食物，结果吃惯了熟食后，又开始吃生鱼片，真是奇怪。”
魏瑜姝并没有直接反驳：“确实，人类一直都是复杂难懂的生物，但是一味地厌恶，并不能帮助你更好地了解人类。”
伊蒂丝冷哼：“呵，我为什么要了解人类？”
魏瑜姝抬头看她：“那你为什么要跟随我们离开山洞，来到克洛斯学院？”
伊蒂丝收敛了笑容：“因为我要报仇，找到那个给了我一剑的人类。”
魏瑜姝问她：“那你还记得ta的长相样貌姓名吗？”
伊蒂丝回望着魏瑜姝：“我知道，我还知道ta已经死了。”
“那你怎么找？”魏瑜姝心底暗暗有了猜测。
“我知道有些人在企图通过献祭复活ta，所以我一定会找到ta。”伊蒂丝说这话的时候，眼睛直勾勾地盯着魏瑜姝，深邃迷人的金色双眼这时候看着有些渗人。
可魏瑜姝并不害怕：“是魔神吗？”
伊蒂丝冷笑：“没想到你们人类惧怕ta到这种地步，明明是个十恶不赦的人，偏偏还要给个神的称谓，真是一群懦弱又胆小的人啊。”
魏瑜姝作为一个圣母，以温柔善良为伪装的人，自然不能同意伊蒂丝一头龙的说法，但她却并没有反驳，甚至颇为同意地点头。
“神只是人类对强大到她们难以触碰的生物，一种畏惧的称呼罢了，但其实神也并非不可战胜，曾经陨落的光明女神和魔神就是例子。”
伊蒂丝饶有兴致地打量着魏瑜姝：“我记得菲妮克丝你可是光明女神最忠诚的信徒，你这样说，就不怕我往外说？”
魏瑜姝微笑：“不怕，我发自心底地信仰光明女神，但并不意味着她在我心目中就是完美的，不完美的光明女神依旧是我内心深处最尊敬的神明。”
伊蒂丝捡起一根木棍拨弄火堆：“人类实在是奇怪，你更是人类中最奇怪的。你今天和我说这么多，不会就只是想和我谈天说地吧？”
魏瑜姝翻烤鱼肉，她温柔的面庞在火光的映衬下更多了几分光辉：“我想阻止魔神复活，我记得在山洞遇见伊蒂丝你的时候，你身上的那把剑有一丝奇怪的黑气，我便猜测伊蒂丝你的受伤和黑暗法师有关，但是能够伤害你的人，想必实力也很强，现今大路上屈指可数，这样的人，一定是复活魔神的重要人物，甚至可能就是魔神本人。”
“而伊蒂丝你刚才的话也应证了我的猜想，我想我们的目的是一致的。”
伊蒂丝丢掉手里的木棍，拍拍手，站起身，从高往下俯视魏瑜姝，气场强大，宛如审视一只蝼蚁：“我们的目的并不一致，我不是想阻止ta复活，我只是想等ta复活了，在ta最高兴的时候给予ta致命一击。”
魏瑜姝心脏差点停了一秒，万一她自己是魔神复活的躯壳，那不就连魏瑜姝都得凉？
“是吗？伊蒂丝，你千年前被魔神所伤，躲在偏远的迷幻森林里养伤，还得几个小小的人类来帮你拔剑疗伤，千年后你还能打败魔神吗？”
伊蒂丝的眼神骤变，金色瞳孔变成竖瞳，身后撑出一双巨大的翅膀，身躯瞬间变大，原形毕露，巨大的黑龙占据了沙滩的大半距离，尾巴在空中停住，尾尖尖锐锋利，如同蓄势待发的尖刺。
而魏瑜姝就坐在火堆旁，火堆被伊蒂丝吐出的龙息扑灭，伊蒂丝头贴近魏瑜姝，鼻息腥味浓重，杀意十足，呲牙咧嘴，彷佛下一秒就会将魏瑜姝一口吞掉。
魏瑜姝不见丝毫慌张，她手里还拿着串好的鱼肉。
“伊蒂丝，你很强大，这是见过你的每一个人都会发出的感叹。可是，千年前你为什么会栽在魔神手上，你自己还不清楚吗？你看不起人类，同样也看不起魔神，对吗？你从来没想过一个被弱小又虚伪的人类称为魔神的人会有多厉害，你栽在ta手上一次，也可能栽在ta手上第二次，你的自信源于自己强大的实力，你的失败，也源于自己强大的实力。”
“伊蒂丝，我们是朋友，我需要你的帮助，同理，你也需要我的帮助。”
伊蒂丝金色巨大的眼睛紧紧盯着魏瑜姝，最后，她慢慢化成人形，又坐回了魏瑜姝身边。
“你这人可真是奇怪。”
魏瑜姝笑着点头，把手里的烤鱼递给伊蒂丝：“嗯，尝尝我这个奇怪的人类烤的鱼？”
伊蒂丝一脸不屑地说：“烤好的鱼不照样是鱼吗？能有什么不一样，还要我尝。”
说是这么说，她手上动作却很快，接过了魏瑜姝递来的烤鱼，咬了一大口，先是飞快地吞下去，然后又咬了一大口，飞快地咀嚼，接着，咀嚼速度变慢，吞咽后，咬了一小口，慢慢地咀嚼。
魏瑜姝看伊蒂丝先是从一脸不屑变成了一种微妙的表情，双眼有神，不知道在想什么，手紧紧攥着木棍，魏瑜姝知道，伊蒂丝喜欢烤鱼的味道。
作者有话要说：伊蒂丝真的就是一顿吃的就能哄好的那种龙
虽迟但到的我！！！
感谢在2020-06-01 23:10:59~2020-06-02 23:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
140
练了几天的舞, 伊蒂丝算是学会了基本的舞步，至少不会再踩到魏瑜姝的脚。
沈曦接受了高年级的一位剑士邀请, 而艾伦并没有接受任何人的邀请。
魏瑜姝和她们相处的时候依旧自然，对待她们的态度一如往常, 并没有冷淡谁, 也没有特意和伊蒂丝亲近，可以说除了练舞的时候，魏瑜姝很少会提起伊蒂丝。
伊蒂丝依旧每天不是吃了睡就是睡了吃, 谁也不搭理。
晚会这天, 每个人都穿上了自己最好看的礼服, 恨不得打扮成花蝴蝶的模样, 给所有人留下最好的印象。
魏瑜姝早早就等候在伊蒂丝的城堡楼下, 可先出来的却是沈曦，城堡楼下等待着许多人, 有男有女。
沈曦一出来，一名身材修长、长相俊朗的剑士就迎了上来, 沈曦看向魏瑜姝, 眼里情绪复杂。
魏瑜姝依旧微笑，但她心里实际想什么，没人知道。
沈曦以前只觉得魏瑜姝只是温柔过头，但她在魏瑜姝拒绝了她和艾伦之后邀请了伊蒂丝，她开始感觉看不透魏瑜姝了。
她开始想，自己对上魏瑜姝，会不会有点不自量力？
魏瑜姝自然地和沈曦打招呼, 沈曦不断地在心里安慰自己说，这不过是晚会的舞伴而已，又不是选对象，这并不能意味着什么。
沈曦带上笑脸和魏瑜姝聊天：“菲妮克丝，你来等伊蒂丝吗？我下楼的时候看见她似乎还在睡觉。”
魏瑜姝点头：“那好吧，我再等会儿，我们晚会上见。对了，艾伦呢？”
魏瑜姝记得爱丽丝说过艾伦依旧没有舞伴。
沈曦脸色有些不自然，她袖子里的手不自觉地捏紧：“她嘛，一大早我们还没醒，人就不见了，估计又是训练去了，在她看来，训练可比什么都重要。”
魏瑜姝抿唇，手里还提着几个口袋，脸色露出一丝为难，眼眉低垂，失望神色明显：“是这样吗？我还想着她可能因为没有舞伴，兴致不高，为她特意准备了一身礼服，今天亲手交给她，没想到她竟然不在。”
沈曦看了眼魏瑜姝手里的口袋，轻叹一口气，朝着魏瑜姝伸出手：“给我吧，我在晚会前会找到艾伦并交到她手上的。至于伊蒂丝，你最好进去叫醒她，不然她能一直睡到明天。”
魏瑜姝眼睛一亮，眉眼弯弯，笑着注视沈曦：“真的吗？沈曦你太好了，那就拜托你了，对了，我也给你准备了礼服，但是听说你已经定制好了礼服，我就不太好意思再给你了。”
沈曦接过艾伦礼服的手一顿，有一丝愣神：“我也有吗？”
魏瑜姝笑着点头：“那当然了，你们都是我的好朋友，爱丽丝也有，这是我亲自去主城定制的，当然，也不可能都非常适合你们。”
沈曦又伸出一只手：“那我的礼服呢？”
魏瑜姝将装有沈曦礼服的口袋递过去，“不知道合不合你的心意，希望你喜欢。”
沈曦把魏瑜姝送她的礼服连口袋一起紧紧抱在怀里，手腕上吊着艾伦的礼服，撅嘴说：“肯定喜欢啊，菲妮克丝送的我都喜欢，要是只送给我一个人就更喜欢了。”
最后那句话说的十分小声，魏瑜姝听见了，但却装作没听见，问：“但是什么？”
沈曦疯狂摇头：“没什么！我先去找艾伦了。”
说完，她转身对自己的舞伴说：“你先去晚会大厅，我去找我朋友。”
然后，沈曦几步一回头，看了魏瑜姝好几眼，才朝着另一个方向走去。
沈曦的舞伴一脸懵地看着魏瑜姝，摸了摸后脑勺，和魏瑜姝简单告别，匆忙离开。
魏瑜姝在楼下等了很久，最后还是准备进去找伊蒂丝。
还好她也是女生，进伊蒂丝等人的城堡还是可以的。
门是锁着的，魏瑜姝轻叩两下木门，里面过了很久才传来伊蒂丝的声音：“谁？”
魏瑜姝朗声道：“是我，菲妮克丝，今晚就是毕业晚会，我给你带了今晚晚会的礼服，先试试喜不喜欢。”
门从里面被打开，伊蒂丝一脸不耐烦：“有什么喜不喜欢，不都是一层皮而已。”
魏瑜姝说：“试试合不合身。”
伊蒂丝扯了扯嘴角：“我的衣服是可以变化大小的，你不会不知道吧？”
魏瑜姝摇头：“这我确实不知道。”
虽然伊蒂丝说着抗拒的话，但她还是接过了魏瑜姝手里的口袋。
打开口袋，拿出里面的礼服，伊蒂丝眼睛清晰可见地亮了一下，似乎有了一丝惊讶。
礼服是她最喜欢的黑色色调，和她的身材贴合，黑色的露肩长裙，上身修身纤细，下身华丽却尽显庄重，口袋里还有一个礼盒，里面是一条金色项链，中间是一颗血红色的宝石，雕刻精美绝伦。
龙本就喜欢亮晶晶的东西，这颗红宝石简直长在了伊蒂丝的审美上，她恨不得把这宝石直接带回自己的洞穴藏起来，但她还没忘记旁边站了个魏瑜姝。
因着这红宝石，她对魏瑜姝打扰她睡觉这件事，也没有那么生气。
“这宝石是送我的？”
魏瑜姝笑着点头：“这是去定制礼服时，路过拍卖行，我见这红宝石很适合伊蒂丝你，于是买了下来，做成了一条项链，你喜欢就好。”
伊蒂丝撇嘴：“还行吧，谈不上喜欢，不讨厌而已。”
说是这么说，她已经把项链戴上了。
不过这一身黑色长袍，确实衬不出红宝石的美丽，伊蒂丝一挥手，黑色长袍消失，露出完美的dong体，自顾自地拿起了魏瑜姝给她的礼服长裙开始试穿。
魏瑜姝眉毛抖动，背过身去，默默叹口气，果然不能用人的礼义廉耻去衡量一头龙。
身后传来衣服摩擦的声音，伊蒂丝的声音仔细听，还能听出一丝兴奋：“菲妮克丝！帮我拉一下拉链！”
魏瑜姝转过身，走到了伊蒂丝背后，两人面对着镜子。
她的手轻轻搭在伊蒂丝的后腰，修长的手指按在了拉链上。
镜子里的伊蒂丝脸上的喜悦溢于言表，她微微抬起下巴，露出修长的脖子，精致的锁骨，项链的红宝石吊坠刚好在锁骨下方，衬出皮肤更加细腻白皙，彷佛最完美的艺术品。宝石往下，是黑色的长裙，挺立的su月匈，纤腰修长盈盈一握，曲线优美。
可伊蒂丝的关注点只在红宝石上，在她看来，是自己的身体衬托了红宝石的美丽，但在魏瑜姝看来，是红宝石衬托了伊蒂丝身体的完美。
魏瑜姝帮伊蒂丝拉上拉链后，往后退了一步，留出了两人间的距离，她笑着说：“伊蒂丝，你这一身真好看。”
伊蒂丝也跟着点头：“没错，这宝石真好看。”
魏瑜姝无话可说，朝伊蒂丝伸出手：“是的，宝石也好看，那么我们是不是该出发了？”
伊蒂丝看着魏瑜姝伸出的手，有一瞬间的呆愣。
她确实见到过魏瑜姝和别人牵手，爱丽丝、沈曦、艾伦，这些人和魏瑜姝牵手都是常有的，她知道这是人类雌性间表达亲密的一种方式，但是没想到魏瑜姝会朝她伸出手。
她是搭上去还是直接无视走掉呢？
她曾经想过拒绝魏瑜姝的晚会邀约，拒绝魏瑜姝说的帮助，拒绝魏瑜姝的烤鱼，拒绝魏瑜姝的礼服，现在也要拒绝魏瑜姝的牵手吗？
魏瑜姝静静地等待着伊蒂丝，她没有收回手，也没有感到丝毫的尴尬，她像是成竹在胸，丝毫不担心自己被拒绝一样。
最后，伊蒂丝的眼睛到处乱瞟，手轻轻地搭上了魏瑜姝的手。
“走吧，赶紧跳完结束。”
魏瑜姝笑了，伊蒂丝果然很好对付，这样的傲娇龙，真是太好掌控了。
只要她能够掌控伊蒂丝，就算是为自己留了一条后路，伊蒂丝是魏瑜姝目前为止，见过的几大强者之一，也是最好掌控的。
心思深沉的修尔顿教皇，魏瑜姝在没有绝对的实力前，不敢和他对抗；卡罗琳校长，魏瑜姝没有任何理由和她对立，当然也没有理由信任她；而伊蒂丝，魏瑜姝救过她，替她疗伤，带她接触人类世界，看似温柔，实则不容拒绝地带领着伊蒂丝一步步走出自己的世界，魏瑜姝有信心能够一步步走进伊蒂丝的世界。
这个世界的每一个人，都是魏瑜姝可以利用的。
艾伦和沈曦拥有无限潜力和天赋，属于可慢慢培养的，伊蒂丝属于需要一点点得到她信任，成为她重要的人，然后变为己用。
魏瑜姝没有对任何一个人动心，她便可以随意操控任何一个人或者龙。
伊蒂丝这才注意到魏瑜姝是一身和她款式极为相似的白色长裙，戴着一条蓝宝石项链，刚才她的眼睛除了盯着魏瑜姝送的红宝石项链外，就是看魏瑜姝的蓝宝石项链了，这时候她才注意到魏瑜姝这一身白色的长裙也格外的美丽，衬出魏瑜姝苗条的身材和精致的脸蛋。
黑色衬出伊蒂丝的神秘美，白色衬出魏瑜姝的典雅美。伊蒂丝向来对白色不感兴趣，只有那群自称是光明女神的信徒的人才喜欢白色的礼服或是法师袍，还有金色的，谁又能想到其实光明女神最爱的颜色其实是黑色呢。
伊蒂丝知道，不过她并没有和人八卦的习惯。
她打量着魏瑜姝，心想，既然她那天吃了魏瑜姝的烤鱼，是不是两人也算是同伴了？魏瑜姝说过了会帮她，那她是不是也该分享一点线索，不然就靠魏瑜姝这个弱小的人类，怎么可能帮的上忙。
可是她要怎么开口呢？这人为什么不主动问她关于魔神的事？
魏瑜姝不会是在骗她吧？
但是魏瑜姝牵着她的那只手又格外的温暖细腻，这样相处着让人觉得舒服的人，应该不会骗她吧？
伊蒂丝一边走一边乱想，思绪已经不知道飞到哪里去了，完全忘了自己以前是怎么被魔神给陷害的。
魏瑜姝注意到伊蒂丝的走神，嘴角不自觉上扬，伊蒂丝一定要相信她啊，她才是这个世界上最“可靠”的人。
作者有话要说：可以看出，魏魏是个渣女，要开始作妖了，她会后悔的
感谢在2020-06-02 23:41:52~2020-06-03 23:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
141
晚会的大厅已经站满了人, 学生两两成对，就连平时不苟言笑的老师教授们也穿上了得体的礼服，三两人聚在一起聊天。
魏瑜姝和伊蒂丝到的时候，爱丽丝最先看见她们，爱丽丝穿着一身酒红色长裙，朝着魏瑜姝挥手。
进入大厅的楼梯，宽敞而庄严, 铺好了棕褐色的地毯, 踩上去又软又稳, 在场的几户都是一男一女搭档, 女士们将手轻轻搭在男士的胳膊上，每个人外表至少都是端庄得体的, 但魏瑜姝和伊蒂丝出场时, 依然吸引了全场的目光。
晚会上的微暗灯光, 映衬着魏瑜姝二人的脸庞更佳光彩动人。尤其是伊蒂丝，平常大家只看得见一个穿着一身黑色长袍，脸都遮在黑色兜帽里的女人, 就算有谁见过她的脸, 也不过是当时惊讶而已。
但当她脱掉黑色长袍, 穿上纯黑的精致长裙，宛如黑天鹅一般优美的线条，配上闪耀的红宝石，还有魏瑜姝来时路上给她戴上的黑色羽毛发饰。整个人的气场全开，哪怕是看她一眼, 都会人心跳加速。
而魏瑜姝不用说，平时就已经是学院女神一样的存在，追求者众多，她的美貌和她的温柔一直被很多人所倾慕。而在晚会上，她一身洁白长裙，相较于伊蒂丝，她的长裙更华丽，身后的裙摆更长，拖在地上，却不沾染一丝灰尘。耳侧别着不知道哪里弄来的白色羽毛，蓝宝石衬得她的皮肤比白裙还要白皙，典雅大方。可是在她看向你的那一瞬间，温柔如水的眼神让任何人都不忍用一切肮脏的念头去臆想她。
那些被魏瑜姝拒绝过的男士们，突然明白为什么他们会被拒绝了，可以和这样美丽又气质绝佳的黑天鹅美人跳舞，谁又愿意和他们跳舞。
还有一些人在暗暗后悔没有早一点邀请伊蒂丝，虽然伊蒂丝的性格确实过于冷漠，曾经有人找她搭话都被无视了，但也总有一些人抱有侥幸心理，万一自己就是那个不一样的人呢。
爱丽丝等人走过来，捂着嘴巴，都不敢看伊蒂丝，她偷偷地拉了拉魏瑜姝的手，凑到魏瑜姝耳边小声说：“天呐，伊蒂丝也太美了吧，我感觉她快压过菲妮克丝你的风头了。”
魏瑜姝笑着说：“那很好啊，这说明我选舞伴的眼光不错。”
爱丽丝一拍脑门，一副“服了你”的模样，摇头叹气：“算了，哦，我想起一件事，刚才卡罗琳校长好像来我们这里问你怎么还没来，似乎找你有事。”
魏瑜姝表现出疑惑的模样：“卡罗琳校长？”
她微微皱眉：“舞会快开始了，等第一支舞结束我去亲自问问卡罗琳校长吧。”
伊蒂丝冷着脸，双手环胸，脸上就差写“生人勿近”几个大字了。
平常这些人对她避之不及，现在一个个的拿一种热烈的眼神看着她，真是烦人。
这时候，魏瑜姝向爱丽丝问起了艾伦和沈曦的情况，明明这两人都比她早离开，怎么现在还不见她们的踪影。
爱丽丝也看了一圈：“不清楚，不过我在进来之前，看见了外面花园里沈曦和艾伦似乎有什么话要说，沈曦手里拿着一件礼服，艾伦还穿着一身骑士装。”
正说着，就见沈曦穿着一身幽绿色长裙，手搭在一位帅气的男士手上，笑容灿烂地进来。
而后，没多久，艾伦穿着一件非常普通的莲藕色长裙，一个人走进来，一脸平静。
这两人反差可就大了，前者俏皮可爱，精灵一样灵动清纯；后者虽然脸蛋漂亮，但配上这一身衣裳，多少显得不够端庄，反而让人觉得过于素雅，更何况艾伦那冷淡的表情，更让两者间的差距凸显更明显。
魏瑜姝皱眉，她记得她给了沈曦礼服，为什么艾伦没穿，是沈曦没给艾伦，还是艾伦不喜欢？
当然，事已成定局，魏瑜姝也不会揪着她们问，只是这种偏离魏瑜姝预料的事，确实会让魏瑜姝感到不高兴。
音乐响起，灯光变得柔和多情，魏瑜姝也来不及问其他的。
她朝着伊蒂丝伸出手，“美丽的伊蒂丝小姐，我有荣幸邀请你跳今晚第一支舞和最后一支舞吗？”
伊蒂丝丝毫没有多余的表情，她一脸莫名地看着魏瑜姝，接着把手搭在魏瑜姝的掌心：“不是已经说好了的吗？你为什么还要问我，多此一举。”
魏瑜姝也不恼，牵着伊蒂丝柔软细嫩的手，领着她一步一步踏入舞池，一只手轻轻搂住伊蒂丝的腰，温柔地说：“这叫仪式感。”
伊蒂丝轻哼一声：“行吧。”
她根本懒得搭理什么所谓的仪式感，她现在满脑子都是下一步要怎么迈。
魏瑜姝轻笑一声，没做多余解释，她也看得出伊蒂丝的紧张，伊蒂丝的眼睛从来就没有和她对视过，整支舞都在盯着自己的脚下，比平时练习紧张了十几倍。
轻颤的睫毛，紧抿的红唇，伊蒂丝的手不自觉地抓紧魏瑜姝的肩膀。
魏瑜姝手在伊蒂丝腰上轻拍，小声安抚她：“别紧张，你练得很好，不会出错的。”
伊蒂丝脸颊浮现一丝绯红：“我……我知道！”
一支舞的时间并不长，但伊蒂丝却觉得像是一个世纪那么久，换了一件衣服，不过是穿上了长裙，怎么久感觉衣服薄了许多，就连魏瑜姝搭在她腰上的手温度都能感受到，甚至能想象出那双手贴在她腰上的样子。
不过紧张归紧张，伊蒂丝并没有出错。第一支舞跳完后，二人本应该交换舞伴，但伊蒂丝没那耐心再跳第二支舞。
伊蒂丝转身，用手背碰了一下自己的脸颊，发现温度吓人，一脸莫名。
魏瑜姝转身离开，第一支舞结束后，她发现伊蒂丝已经匆忙离开了舞池，她想着卡罗琳校长的事。
于是也转身朝着另一边走去，舞池边上的卡罗琳校长正和赛西娅聊着什么。
一见到魏瑜姝靠近，赛西娅老师惊喜地说：“菲妮克丝！好久不见，最近沈曦老是念叨你。”
魏瑜姝点头微笑：“赛西娅老师，晚上好，许久不见，不知道老师你最近火系法术可有精进？”
“还不错，对了，虽然我的法术并没有精进多少，但是沈曦越来越努力了，等下学期开学，我认为她可以去认定中级魔法师。”
魏瑜姝还是小小的惊讶了一下，沈曦的成长速度超过她想象，该说真不愧是女主角吗，天赋这么高。
不过魏瑜姝并不是来和赛西娅老师聊天的，她的目标是卡罗琳校长。
“赛西娅老师，我和菲妮克丝还有一些事要说，我听说沈曦跳完了第一支舞，可能还需要舞伴，你不如去看看。”
赛西娅也不是没眼力见，她拍拍魏瑜姝的肩膀，离开了。
魏瑜姝对着卡罗琳校长行礼，“卡罗琳校长，听说你今晚找我有事？”
卡罗琳校长笑容温和：“学期前，你父亲斐迪南公爵曾经与我说过你在家的事，他委托我在学期末将一件东西交给你，说你一定用得上。”
魏瑜姝认真地聆听，心里却在想，斐迪南要给她东西就不能直接给吗，非得通过卡罗琳校长给？而且，卡罗琳校长和斐迪南是什么关系？
“十分感谢，卡罗琳校长，但恕我冒昧问一句，为什么父亲不亲自给我呢？”
卡罗琳校长也料到了魏瑜姝的疑惑：“我知道你从小与父亲关系并不亲密，你不知道这件事也正常。你的母亲父亲，都曾经是我的学生，在我还在任教水系分院院长的时候，她是我最优秀的学生之一，也是我最看重的学生，可惜，她很早就离开了。”
离开了？死了？
除了死，魏瑜姝也想不到什么理由能让原主母亲抛下一切消失了。
魏瑜姝没有在原主的记忆中看到这些，那么就说明这些不是她该知道的，于是她自然地表现出了惊讶的神情：“离开了？我母亲怎么会？”
卡罗琳校长脸上浮现一丝难过：“当时的情况很复杂，你刚出生，你的母亲凯拉不知道为什么，受了极大的刺激，情绪波动很大，突然带着你离家出走，当时的斐迪南公爵正在光明教廷，来不及赶回来，你母亲被修尔顿教皇带人拦下，你被救下来了，但是你母亲冲进了当时被破坏的传送阵，最后……”
后面的话不用说，魏瑜姝也知道了。
只是她不太懂，原主母亲带着原主离家出走，结果死在了坏的传送阵里，那关原主什么事，斐迪南对原主甩什么脸色呢？
这话魏瑜姝当然不能问出口，她现在更应该关心的是另外一件事：“母亲的死想必给父亲造成了巨大的打击，我从小虽然和父亲不甚亲密，但是我知道，他只是不善于表达自己的爱而已。”
魏瑜姝的瞎话张嘴就来，她也不在乎卡罗琳信不信，反正原主都没了。
原主只是小世界的程序，在魏瑜姝来的时候，她就被抹杀了。
卡罗琳看着魏瑜姝，眼睛里竟然有血丝，也不知道这个校长最近都在干嘛，她的声音沉稳有力：“这件东西很重要，重要到不能被任何人知道它的存在，所以只能等学期末结束的时候，你去接取自己的学期历练任务时，我才会给你。”
合着说了半天就是不给，魏瑜姝表情没多少变化，乖巧认真，心里白眼翻上天。
不过魏瑜姝也猜到了点卡罗琳的意图，她透露给魏瑜姝一个信息，她的父亲斐迪南，给了她一件东西，并且很重要。
斐迪南或许并不像他表现出来的那样厌恶原主，如果这是卡罗琳的意图，那么就说明了一点，卡罗琳和斐迪南肯定是一个阵营的。
魏瑜姝要找出谁是魔神阵营的，谁是大陆上光明阵营的，因为他们的态度，决定着魏瑜姝身体原主属于哪一个阵营，那么景漪一定就是相反阵营。
那么伊蒂丝和艾伦，至少能排除一个。
作者有话要说：搬家，这几天要看房，然后又是搬家感谢在2020-06-03 23:47:03~2020-06-06 01:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：米粥 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
142
魏瑜姝和卡罗琳校长聊了一会儿，很快就有人来邀请她跳舞。
卡罗琳带着探究的眼神看着邀请魏瑜姝的人——伊恩。
伊恩朝魏瑜姝伸出手：“菲妮克丝, 我能邀请你跳一支舞吗？”
全校都知道伊恩和魏瑜姝关系恶劣, 结果伊恩现在来邀请魏瑜姝跳舞？
更让人惊讶的是, 魏瑜姝接受了, 她的手搭上了伊恩的手。
少年的手修长宽厚, 魏瑜姝的手虽然也修长，但骨头却没有这样粗。伊恩牵着魏瑜姝走向舞池，而晚来一步的沈曦正好目睹了这一幕。
魏瑜姝优雅美丽，伊恩俊秀贵气, 两人看上去非常般配，可看在沈曦眼里, 却格外的刺眼。
沈曦望着两人的身影, 背在身后的手还拿着一个精致的小盒子, 但此刻, 盒子都被她捏变形了。
伊蒂丝站在餐桌旁, 嘴里嚼着吃的，眼里带着疑惑。
沈曦这是什么表情，一副要吃人的模样，身后柱子旁的艾伦表情也阴郁得很，再顺着这两人注视的方向看过去，伊蒂丝这才注意到舞池里的魏瑜姝和伊恩，她嘴里嚼着食物，突然就觉得也没那么好吃。
而在跳舞的魏瑜姝，却并没有注意到远处三个人的反应, 她的精力集中在了伊恩的话上。
“菲妮克丝，我们认识了这么多年，你一直以来都是怎样看待我的？”
魏瑜姝微笑道：“伊恩你怎么会问这样的问题，你在我心目中当然是一个很优秀的同学，天资聪颖……”
魏瑜姝想了半天想不到什么夸赞伊恩的，因为伊恩在原主的记忆里实在没做过什么好事。
伊恩也觉得自己问这个问题实在是过于为难魏瑜姝了，他叹了口气：“其实，我也没那么讨厌你，我只是讨厌你伪善的样子，将一切委屈和痛苦都掩藏在心底。不过这些也都不重要了，我只想给你一个忠告，如果想活命，千万不要答应和任何王国的继承人订婚，我即使表现得那么讨厌你，父亲也没有放弃和你们家族联姻的打算，你一定不能答应他们，你要抗争到底。”
伊恩贴近了魏瑜姝的耳边说话，他靠得很近，说话声音非常小，并且嘴皮子都没怎么动，从旁人的视角看上去就是他微笑着贴近魏瑜姝。
魏瑜姝也同样小声地问：“伊恩，我已经十八岁了，和王国继承人订婚，对我有利，对我的家族也有极大的好处，我为什么会拒绝？”
伊恩皱眉，他没想到魏瑜姝竟然圣母到这个地步，用自己的一生去换取家族的利益。
“你一定要记住我的话，不管你如何选择，遇到任何事，一定要保命，千万不能死，绝对不能完全相信修尔顿教皇，他是你的亲祖父，但他更是光明女神的信徒。”
魏瑜姝笑了：“这片大陆上有谁不是光明女神的信徒呢？”
伊恩差点脱口而出“我”这个字，随即他沉默了，大陆人，只要是活着的，哪怕魔神子民，有时为了生存也得宣称自己是光明女神的信徒。
光明女神，是大陆人共同的信仰，因为是她用自己的生命与魔神战斗，同归于尽，结束了那段黑暗的魔神统治时代。
“修尔顿教皇是光明女神最虔诚的信徒，他不可能会伤害我。”
魏瑜姝十分肯定地说。
伊恩有些着急，对于伊蒂丝来说漫长的一支舞时间，对伊恩来说，远远不够，他四下看了看，声音又压低了许多：“他不是最虔诚的，他是最疯狂的！我小时候跟随父亲拜访修尔顿教皇，无意间听见了他们的谈话，魔神的追随者，那些黑暗法师，正在试图用一种献祭活人的jin术来复活魔神，但不只是魔神可以通过献祭活人的jin术复活，光明女神也可以！”
魏瑜姝见伊恩的神色越来越慌张，他警惕地观察着四周，突然，他朝着魏瑜姝压过来，直接将魏瑜姝推了出去。
紧接着，从魏瑜姝的背后飞过一条巨大的火龙，因为魏瑜姝被推开了，火龙直接撞上了伊恩，伊恩的法杖还来不及抽出来，瞬间被火龙点燃全身。
魏瑜姝反应极快，几乎是一瞬间就抽出了法杖对着伊恩施展治愈术，各种可以治疗或者保护的咒语往伊恩身上丢，但是都不起作用，召唤出这样强大的火龙，施法者一定非常强，能召唤出火龙的火系法术名叫愤怒之火，这个咒语她们甚至学不到，这个咒语要等到她们三年级的时候才会学习，并且该咒语需要拥有极好的魔法天赋和不断地练习才能施展。
而且伊恩也是火系法师，魏瑜姝离他很近，亲眼目睹了伊恩发现异样时的震惊神色，电光火石之间，伊恩甚至来不及抽出法杖，只能凭借本能推开了魏瑜姝。
一个推开的动作可比从衣袖里抽出法杖然后念一段复杂的咒语简单多了，当然，还有个更简单的办法，他最先发现异样，他完全可以第一时间躲开。稍微有点良心，大喊一声“小心”提醒一下魏瑜姝也是可以的。
只是等魏瑜姝听到这声提醒到她反应过来，可能已经被烧成灰了。
人们在火龙出现的那一瞬间，尖叫声和哭声顿起，慌乱的人们四处乱窜，魏瑜姝四下打量，根本找不到施法的人，那个人本来就是在魏瑜姝的背后施法，目标应该是魏瑜姝，只有面对着魏瑜姝的伊恩才发现了不对劲。大厅的人们乱起来，就更难找到那个施法的人。
火龙在伊恩身上肆虐，火龙发出尖锐的笑声，似乎是在嘲笑伊恩的不自量力。他英俊的脸因痛苦而狰狞，他站不稳，只能跪在地上，一只手撑着地，一只手朝着魏瑜姝伸出，拼尽全力，却只能喊出几个断断续续的字眼。
“小心艾伦……躯壳……十八岁……”
因为痛苦，伊恩说出的话并不清晰，魏瑜姝只能分辨出某些字眼，而且伊恩说得很快，一下就说完了，说完后，他就痛苦地跪在了地上，一动不动，蜷缩成一团。
伊恩死了，前后时间不超过一分钟。
魏瑜姝见过的死人太多了，但是作为菲妮克丝，她不能毫无波动。
只见魏瑜姝双手颤抖，似乎想要去触碰伊恩，又好像不敢，最后她放下手，低着头，痛苦地抓住自己月匈前衣襟。
当老师们赶来的时候，还是卡罗琳校长用巨大的水龙将火龙扑灭，但已经晚了，伊恩已经被烧成了焦黑的尸体。
老师们几乎是瞬间就召集了学院骑士队的人将大厅封锁，卡罗琳校长走近伊恩的尸体，平常温和的目光顿时变得锐利，如同利剑，刺向每个人的内心深处，让你所有的龌龊心思无处可躲。
魏瑜姝眼里带着悲伤和慌张，并不惧怕与卡罗琳校长对视，她在杀了莫瑞斯之后还能和修尔顿对上眼，更何论她这次根本没杀人，更没什么好怕的。
因为有了上一次的休斯老师被人冒充的事，所以这一次卡罗琳校长直接招呼都不打，对着所有人使用了一个威力强大到可以被列入大陆十大高阶法术之一的现形术，能够让所有使用了变形咒、幻形咒的人变回原形，变形咒可以帮助人变成各种各样的死物，而幻形咒可以让人变成各种生物、包括人。
上次的假休斯老师就是使用了幻形咒，变成了另一个人的样貌。
奇怪的是，在场没有任何一个人发生了变化，她们被卡罗琳校长使用了现形术后，没有任何变化，也就是说，在场的每一个人，都是自己本来的样貌。
魏瑜姝顿时心里一惊，四下寻找伊蒂丝。
这家伙要是被用了现形术，怕不是得把大厅给撑破了。
结果环视一周，魏瑜姝没找到伊蒂丝，一回头，就发现伊蒂丝已经站到了她身后。
魏瑜姝心里一惊，伊蒂丝并没有变成龙的原形，而是一脸平静地望着她。
因为人们慌乱之中，都想着往外挤，沈曦和艾伦本来就离得远，两人看见伊恩和魏瑜姝站一起就觉得碍眼，巴不得隔远点，这时候却挤不进来了。
沈曦挤了半天没挤进来，急红了眼，只好抓着身边随便一个人问：“菲妮克丝呢？发生什么事了？她怎么样了？受伤了吗？校长去救她了吗？”
艾伦就不一样了，她仗着自己是剑士，力气大得没地方使，身手又敏捷，而且这时候她也不在乎什么磕磕碰碰，推搡到谁算谁倒霉。
她倒是挤到了魏瑜姝身边，但此时魏瑜姝注意力集中在伊蒂丝没有变成龙形这件事上，根本没注意到艾伦的到来。
“菲妮克丝，你没事吧？有伤到哪里吗？”艾伦仅仅沉默了一秒，马上就开口关心魏瑜姝。
魏瑜姝这才注意到艾伦已经站到了她身边，一回神，笑容勉强：“我没事，只是伊恩他……他为了保护我，牺牲了。”
艾伦干巴巴地说：“嗯，我为他感到难过，但好在你没事。”
魏瑜姝难过地叹气，情绪低迷不振，在外人看来，她就是非常悲伤的样子，但其实她满脑子都在分析为什么卡罗琳校长的现形术没用，不仅没有找出那个杀死伊恩的凶手，也没有令伊蒂丝变回龙的形态。
她看到过有关现形术的记载，这是一个起码得是大魔导师才能施放的法术，大陆上最强的十个高阶法术，无一不是强者才能施放的，普通法师，看了咒语都不会念，更别说施放了。没有强大的魔力作支撑，拿着法杖，念着咒语，法杖屁都不会放一个。
现形术对两种人不起作用，一种是比施法者强很多的人，这样的人起码得比施法者高一个阶级；第二种是本就拥有两种形态的人，两种形态都是她的本体，那么现形术就对她没用。
当然，对于没用幻形咒、变形咒的人来说自然没用。
那么伊蒂丝是哪一种？杀死伊恩的人又是哪一种？
是比卡罗琳校长强一个阶级的人，还是拥有两个形态的人？
如果是前者，那么就太可怕了。
作者有话要说：我租房被中介忽悠了，骗了两百多块钱，我死扭着要回了一半，呜呜呜！我再也不一个人去租房了，房子没租到，还被骗钱。
还好今天朋友过生日，吃了顿好的，才算是心理稍微平衡了一点。
我太难了
感谢在2020-06-06 01:09:39~2020-06-07 01:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：懶得取名 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
143
艾伦也是学院骑士队的, 能够随身携带武器, 她的剑就是曾经折磨了伊蒂丝很久的那把剑, 因为在场并没有任何人离开，所以凶手一定还在现场，那么危险也还存在, 艾伦拔、出剑，寸步不离守卫在魏瑜姝身边。
魏瑜姝的手搭上艾伦的肩膀, 这一年的时间，艾伦成长不少，现在已经和魏瑜姝一般高了, 至于年纪，初见艾伦时，模样也就十五六岁, 少女青涩稚嫩，但究竟几岁，其实艾伦自己也不知道，因为她的生活永远充斥着饥饿与恐惧，根本也没有生日的概念，只记得自己应该是活了十几年了。
伊恩死前说“小心艾伦”、“躯壳”、“十八岁”是什么意思？
难道他怀疑艾伦是魔神或者光明女神复活的躯壳吗？
需要魏瑜姝小心, 那么多半是魔神躯壳。
那么十八岁又是什么意思呢？
人之将死, 其言也善，魏瑜姝虽然不至于因此怀疑艾伦，但不得不说，她有一丝动摇。
如果艾伦是魔神需要的躯壳, 那么她就极有可能是景漪。
魏瑜姝在犹豫，唯一一次的灵魂检测，到底要不要对艾伦进行检测。
如果是艾伦，魏瑜姝觉得心里有些异样；如果不是，那这灵魂检测不就浪费了？
“01，对艾伦使用灵魂检测。”
【宿主，你确定？】
“不确定，等一下。”
魏瑜姝总觉得自己忽略了什么，她回头看了一眼伊蒂丝，伊蒂丝并没有看魏瑜姝，她的目光巡视一圈，锐利而具有威胁性，似乎也在寻找凶手。
伊恩推魏瑜姝那一下，很多人都看见了，不少人猜测凶手的目标也许是魏瑜姝，只是伊恩为了救魏瑜姝而死，魏瑜姝才逃过一劫。
卡罗琳校长也走近，询问魏瑜姝有没有受伤，魏瑜姝摇头，嘴唇发白：“伊恩他……”
卡罗琳轻拍魏瑜姝的肩膀，如同慈爱的长辈，轻抚魏瑜姝的长发：“这不怪你，只怪凶手太阴险，我们一定会找到凶手，为伊恩报仇。”
老师们与骑士队将大厅守住，开始挨个检查每个人的法杖和武器，所有火系法师都被安排到了一起，包括修习火系法术的魔剑士。
而艾伦和卡罗琳就站在魏瑜姝身边，似乎都很紧张魏瑜姝的安全。
魏瑜姝突然想起来了，伊恩说，除了魔神可以通过献祭的jin术复活，光明女神也可以，并且同样需要躯壳。
光明女神的躯壳，肯定是最纯洁、最善良，最能代表光明的人。
这样的人，不就是原主一直以来表现出来的样子吗？
魏瑜姝自己不会是光明女神的躯壳吧？
修尔顿是光明女神最疯狂的信徒，也许他疯狂到能够为了复活光明女神而献祭自己的亲孙女。
那么原主母亲的死也许也和修尔顿教皇有关，假设原主母亲知道这一切，那么她带着自己女儿逃走，结果被修尔顿以其他理由杀死，不是不可能。
魏瑜姝开始感到头疼，如果和她猜测的差不多，那么她的敌人就是修尔顿这个光明教廷的教皇大人，她将与整个大陆的教廷为敌，也差不多是与整个大陆为敌，毕竟大陆人谁不是光明女神的信徒呢，谁不希望光明女神复活呢？
要是世界意识给的是个相爱相杀的剧本，那么景漪就该是魔神的躯壳。
这样一来，魏瑜姝突然觉得她的处境也并非十分糟糕。
“01，有能确定谁是魔神躯壳的办法吗？”
【无，需要宿主自行探索世界，剧情在宿主进入世界前是写好的，但进入后，已经发生非常大的改变，就算宿主兑换了能知晓剧情的道具也没用。】
“世界意识想我死？”
【是的。】
世界意识想她死，认识她的体验者告诉她不能死，伊恩也提醒她千万不能死。
魏瑜姝需要变得更加强大，不是一步一步稳扎稳打地变强，而是拥有能够和修尔顿教皇相抗衡的强大。
这样的人，有两个，一个是卡罗琳校长，一个是伊蒂丝。
卡罗琳校长是原主母亲的老师，维护原主可能也与原主母亲有关，她无疑是强大的，但魏瑜姝信不过，因为卡罗琳不受魏瑜姝所控制。
伊蒂丝，好骗。几秒钟的思考过后，魏瑜姝就选定了靠山。
不过这个靠山目前看起来不太亲近人的样子，但魏瑜姝也有办法和她变得亲密。
自从魏瑜姝知道原主的身份可能不一般后，极有可能自己就是光明女神复活需要的躯壳，那么她就将伊蒂丝排除了，魔神的躯壳，怎么可能选择一头龙。
自然，伊蒂丝就只能是她用来抗衡修尔顿的工具龙了。
当天晚上，所有人都排除了嫌疑，唯独一个人，这个人就是艾伦。
伊恩死前让魏瑜姝小心艾伦，这是附近人都听到的，大家看艾伦的眼神顿时就变了。
如果说以前大家只是因为艾伦魔神子民的血统而对她有偏见，现在，众人已经开始怀疑她是魔神的追随者，黑暗法师，故意潜入克洛斯学院，有着不可告人的目的。
艾伦也注意到了别人看她的眼神，明明她在伊恩和魏瑜姝被攻击的时候离她们特别远，即使她能施放那么强的火系法术，那法术从她到魏瑜姝二人中间，那可得烧出一条长廊，一地尸体。
火系分院的院长赛西娅老师看着艾伦有些为难：“小……艾伦，我愿意相信你是无辜的，不过你得告诉我们当时你在哪里？”
艾伦看了眼魏瑜姝，魏瑜姝眼里满满的信任让她觉得心头一暖，即使所有人都认为她是什么狗屁黑暗法师，还有一个人愿意无条件相信她。
魏瑜姝牵住艾伦的手，上前一步，面对着赛西娅：“赛西娅老师，艾伦是我的朋友，我非常了解她，她绝不可能是黑暗法师，或者和黑暗法师有任何瓜葛。”
赛西娅叹了一口气：“我当然愿意相信你们两个，但是凡事讲究证据，艾伦得告诉我们当时她在哪里，在做什么。”
艾伦脸有些红，也不知道是因为被人怀疑而气红的，还是因为手被魏瑜姝牵住了。
“我当时就在大厅靠近楼梯的地方，正在欣赏菲妮克丝跳舞。”
魏瑜姝一怔，不由得觉得艾伦真是过于直白，欣赏她跳舞这种事有必要说出来吗？
赛西娅又问：“那么谁可以给你作证呢？”
在场的人大部分都有舞伴，不然就是三三两两聚在一起聊天，能够为彼此作证，不像艾伦，一个人孤零零地站在角落。
艾伦明显愣住了，她嘴唇动了动，但是竟然想不到谁可以为她作证。
艾伦突然眼睛一亮，她注视魏瑜姝的时候，也看见了站在她前面的沈曦！
“沈曦，她能为我作证，她就在我前面站着，好像也在看菲妮克丝。”
沈曦脸上的尴尬尤为明显，什么叫她也在看菲妮克丝！
虽然她确实是在看菲妮克丝，但是这样被艾伦说出来，她除了尴尬，还有一丝恼怒。况且，她站在前面，哪里知道后面还有个艾伦在做什么。
“我不知道，我在学习菲妮克丝的舞步，并没有注意到身后有什么人。”
艾伦脸上的窘迫有如实质，她想说什么，但是却说不出口，只能默默地低下了头。
“这……”赛西娅老师也一脸为难，这两个孩子都是好孩子，怎么就找不到个人给她们作证呢？
旁边已经有了不小的议论声。
“没有人作证，太可疑了。”
“我就说嘛，黑发黑瞳，魔神子民，千万不能相信。”
“善待魔神子民，就是背叛我们的祖辈，她们曾经可是被魔神折磨到生存都是奢望的地步，我们凭什么要善待魔神的子民！”
“就是，真不知道学院为什么会招收这样的学生，简直就是置我们的安危于不顾。”
“抓住她！她是魔神子民，黑暗法师，她杀了伊恩！还会杀了我们！”
这些声音越来越多，越来越大，卡罗琳一挥法杖：“噤声！”
所有人一个字都说不出来，只能张嘴，却什么声音都发不出。
卡罗琳校长手按在艾伦的肩膀上：“别担心，在没有证据之前，我们不会给你定罪的。”
而这时候，一个清脆的声音响起：“我可以为她作证。”
伊蒂丝双手环胸，颔首，眼尾上挑，漫不经心地说：“我在餐桌旁吃甜点，艾伦站在沈曦后面望着菲妮克丝发呆，并且，我知道，召唤出火龙的人，绝对不可能是学生，而是老师，在场的能够召唤出火龙的老师，无论是否是火系法师，都该接受调查。”
“你说我说得对吗？卡罗琳校长。”
说完，伊蒂丝看向卡罗琳校长，挑眉，一点没有面对校长该有的严肃和尊重。
卡罗琳校长一脸严肃：“伊蒂丝，你说得没错，该法术是十大高阶法术之一，学生们做不到无声无息地施放，而且在场的学生们，没有任何一个人使用了幻形咒，所以我们在场的每一位老师，都将接受调查，今晚所有老师，包括我在内，都不能离开大厅，我会传信给各大工会以及七大王国，让他们派人来调查。”
“今晚就要暂时委屈一下各位老师和我一起坚守大厅，保护学生们的安全，凶手一定还在我们之中。”
卡罗琳说完，朝伊蒂丝点头微笑。
伊蒂丝面无表情地转过脸，看向魏瑜姝：“菲妮克丝，你跟我过来。”
魏瑜姝向伊蒂丝走近一步，艾伦也跟一步，沈曦不知道为什么，这时候待在了原地，一步也没靠近。
她不知道要怎么靠近，她没有做错什么，她确实没看到身后的艾伦，没法为艾伦作证，但总觉得自己好像没有勇气踏出靠近魏瑜姝的那一步。
伊蒂丝皱眉，看了眼艾伦：“你别跟过来。”
伊蒂丝虽然帮艾伦作证，但并不代表她喜欢艾伦这个人，这个能使用那人的剑的人，她不喜欢艾伦。
艾伦也皱眉，她是不会让魏瑜姝一个人面对危险的。
魏瑜姝安抚性地拍拍艾伦的手，说：“不用担心我，伊蒂丝兴许只是想找我说一些私人的事，况且在场这么多老师在，我不会有事的，放心。”
艾伦嘴唇动了动，最后在魏瑜姝温柔的目光下，停住了脚步：“我不跟上去，但是你们不能去到我视线之外的地方。”
伊蒂丝冷哼一声，也不知道算不算答应。
作者有话要说：好累，身累心也累，等找到房子后应该就能稳定更新了感谢在2020-06-07 01:14:55~2020-06-08 23:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：妖儿 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
144
两人并没有离开众人的视线, 只是走到了人稍微少一点的地方, 为了防止别人轻易听见她们的对话，伊蒂丝还使用了一个隔声咒。
魏瑜姝望着伊蒂丝，问：“有什么事是其他人不能知道的吗？”
伊蒂丝双眼直视魏瑜姝，带着审视的目光：“你知道你为什么会被黑暗法师盯上吗？”
魏瑜姝摇头：“凶手是黑暗法师？可能因为我是修尔顿教皇的接班人？光明与黑暗，向来都是势不两立。”
伊蒂丝冷哼一声：“那可不一定，黑暗法师要真针对修尔顿教皇，早就该在你出生之后就杀掉了他的所有后代, 况且, 动了教皇的继承人, 可不是谁都能躲过追杀的。伊恩一向讨厌你, 这次竟然邀请你跳舞, 他是不是告诉了你什么秘密？”
魏瑜姝没有立刻回答, 平时好糊弄的伊蒂丝这时候竟然格外的敏锐, 真是难搞啊。
不过魏瑜姝确实打算投靠伊蒂丝，还是得分享一点线索, 只不过有几分是真的，就看魏瑜姝有多少良心了。
“的确，伊恩邀请我跳舞, 告诉了我一件事，他说魔神的追随者企图复活魔神, 复活魔神的献祭术需要合适的躯壳。”
黑暗法师想要复活魔神，这伊蒂丝是知道的，不过需要躯壳这件事, 她确实不清楚，毕竟只是一头龙，也没有专门学习过什么jin术，对这方面并不了解。
“那副躯壳是艾伦吗？”伊蒂丝问，她曾经也怀疑过，艾伦能够ba出魔神的剑，伊蒂丝只以为艾伦是魔神子民，对带有黑暗气息的魔神之剑更亲近。但结合躯壳一事，伊蒂丝更偏向于艾伦是魔神躯壳，所以她能ba出那把剑。
魏瑜姝摇头：“我不知道，他话没说完，就遭遇了袭击。”
魏瑜姝并没有说起光明女神躯壳的事，而伊蒂丝也没问，看样子，光明女神复活一事，伊蒂丝也不知道。
伊蒂丝皱眉：“看样子，我必须得离开一段时间了。”
魏瑜姝问：“离开？为什么？”
伊蒂丝的表情少见地有了一丝为难：“我认识一位朋友，精通占卜，她能够通过一些迹象预知未来，探知过去，我知道有人想复活魔神，也是她占卜出的。”
魏瑜姝点头：“看来那段时间你失踪是因为拜访那位朋友吗？”
伊蒂丝神色有些不自然：“算是吧。”
“真烦，这次又得去拜托她。”
魏瑜姝脑子转得飞快，伊蒂丝的朋友能够预知未来，说不定能从她那里得到一些关于魔神躯壳的线索，如果通过伊蒂丝的朋友确定了艾伦就是魔神躯壳，那么魏瑜姝就能更加确定艾伦就是景漪，毕竟魏瑜姝自己就可能是光明女神的躯壳。
她得想个办法让伊蒂丝带上她一起去见那位占卜的朋友。
“拜访朋友怎么会烦呢？伊蒂丝的朋友想必也和伊蒂丝一样有趣。”魏瑜姝轻笑一声说。
伊蒂丝冷哼：“呵，就她，有趣？有趣到能要了你的命。这个人古怪又抠门，要她帮忙，我付出的代价可大了。”
魏瑜姝疑惑地问：“嗯？需要什么报酬吗？我想我可以帮忙。”
教皇的孙女，有什么东西拿不出来的。
伊蒂丝还真认真思考了一下，然后点头：“请她帮忙，代价不确定，不过你可以跟我走一趟，如果她需要什么黄金宝石之类的，就你来解决。”
伊蒂丝还真不知道什么叫客气，态度自然，一点不觉得害臊。
二人在一旁商量好后，就又回到了人群之中。
卡罗琳并没有对她们的谈话表现出任何好奇，只是对魏瑜姝微笑点头。
几大工会的人还没天亮就到了克洛斯学院，法师工会、剑士工会和佣兵工会是权力最大的三个工会，光明教廷的人也赶到了，修尔顿教皇不能随意离开梅勒斯，所以来到这里替他处理事情的是尼尔大主教。
同时到来的还有伊恩的叔叔，耶鲁兹王国的塞里克公爵。当他看见伊恩的尸体时，一时之间忍不住痛哭出声，痛哭过后，他面对克洛斯学院的态度就非常的恶劣，他认为是克洛斯学院的无能才导致自己侄子的死亡，甚至心里暗自责怪魏瑜姝，他听人说凶手的目标应该是魏瑜姝，伊恩是为了救她而死。不过尼尔大主教还在现场，他对魏瑜姝的不满可不能表现出来，于是他的怒火都集中在了对克洛斯学院的问责上。
好笑的是，明明可以一到现场就开始调查，所有人都已经留在了大厅里，但是几大工会、教廷、王国的人一来，现场反而更加不好封锁，甚至有部分人被认为已经没有嫌疑，当场就能离开。
魏瑜姝也不奢望这些打官腔的人能够查出凶手，一是凶手能够在大庭广众之下对她下黑手，那么凶手肯定也有逃脱之法；二来，这些所谓工会的人一来，反而让事情变得复杂起来，他们最擅长不就是化简为繁嘛。
查了三四天，谁都没有嫌疑。
但是塞里克既然被耶鲁兹王国派来处理这件事，他就不能空手而归，即使伊恩已经不是王国的继承人，但他还是国王最疼爱的长子，他不能死得不明不白。
几大工会也不能让自己工会显得无能，大庭广众之下，贵族被杀，他们若是查不出个所以然，那不就显得他们无能吗？
无论凶手能不能查出，他们必须查出。
克洛斯学院的戒备更加森严，这几天各方势力一直在刁难卡罗琳校长，因为这事发生在克洛斯学院，第一个问责的人就是她。
所有学生和老师聚集在学院外的草地上，这是她们学院骑士队发誓效忠光明女神的地方，这里站满了人。
卡罗琳校长站在最高处，面对着所有人，身边还站着几大工会和教廷王国的代表人，他们一脸严肃地站着，彷佛不是在开什么全校的会议，而是在宣判谁的死刑一样。
不过也差不太多了。
他们当场宣布将会带走艾伦进行调查，立马就有光明骑士将艾伦押到了空地上。
魏瑜姝眉头一皱，这些人还真是挑软柿子捏啊。
艾伦自己也愣了：“为什么是我？”
尼尔大主教给了魏瑜姝一个警告的眼神，又用一种看垃圾一样的眼神看艾伦：“魔神子民，血都是黑的，你不过才一年级，就从一个被人捡来的小偷摇身一变，变成了学院骑士队的唯一新生，还在剑士选拔上大放异彩，你身为一个魔神子民，怎么可能在一年的时间里学会魔法，还同时成为了骑士。你自己想一想，这可能吗？”
艾伦皱眉，“可是有人给我证明我根本没有动手！”
尼尔大主教看了眼伊蒂丝：“就她？完全没个光明法师的样子，她自己都没有完全排除嫌疑，还给你证明？”
魏瑜姝看了眼卡罗琳校长，她的眼神有些暗淡，魏瑜姝明白了，她也毫无办法。
即使知道艾伦是无辜的，即使知道凶手依旧逍遥法外，即使知道艾伦只是一个背锅的，但她们也没有能力救她，因为这是工会、教廷、王国统一通过的决定，在这里的十几个人，其实就已经代表了整个大陆的势力。
不论艾伦是不是景漪，魏瑜姝现在都已经起了杀心。
她最恨这些虚伪的人，即使她自己也是同样虚伪的人，为了在世界意识面前装乖，压抑自己的天性，她厌恶虚伪的人，同时也厌恶自己。
如果艾伦真是景漪，而魏瑜姝就这样让他们带走了景漪，魏瑜姝会想杀了自己。
但魏瑜姝却没有能力救艾伦，无论她说什么，都无法改变他们的决定。
软的不行，只能来硬的。
魏瑜姝看了眼身旁的伊蒂丝，伊蒂丝在冷笑，面带嘲讽，似乎也知道这些人不过是拿艾伦当替罪羊而已，只要艾伦跟他们走了，绝对是有去无回。
艾伦眼里悲伤难掩，她看着为自己据理力争的魏瑜姝，最后低下头，轻声呢喃：“魔神子民的血是黑的？可是我的血是红的啊，我死去的父母血也是红的。”
沈曦和爱丽丝等人也在帮艾伦说话，但是切诺沉默着，他的母亲也是赞同抓捕艾伦的人之一，他无法开口与父母作对。
沈曦跳得最厉害，她之前因为自己一时的懦弱而感到难受，现在似乎就要把对艾伦的愧疚一并补偿上一样，非要和那些人争个对错。
【宿主你想做什么？】系统似乎察觉到了魏瑜姝的杀意。
其实在场帮艾伦说话的除了她们几个之外，还是有不少人帮忙的，这些人几乎都是和艾伦一起训练的剑士，平常相处挺多的。
可是这并不能改变什么，当嘴皮子不管用的时候，就得用拳头来决定。
魏瑜姝转头看向伊蒂丝，问：“伊蒂丝，我看书里记载着，龙族一向好战，族长都是靠打斗选出来的，黑龙尤其好战，是真的吗？”
伊蒂丝斜睨着魏瑜姝：“想说什么就直说，别拐弯抹角的。”
魏瑜姝笑了：“不知道可否请你帮我一起救走艾伦。”
伊蒂丝嘴角上扬，打量着魏瑜姝，又看了眼站在最高处的人。
“这些人还不够我塞牙缝的，我帮你这一次也可以，之后不管那人提出什么要求，都得你去完成。”
不用伊蒂丝解释，魏瑜姝就明白伊蒂丝说的那人是谁，是伊蒂丝那位会占卜的“朋友”。
“那当然，只要伊蒂丝你肯帮我救艾伦，什么要求我都能答应。”魏瑜姝点头答应了。
“话别说太早。”伊蒂丝听到这句话，冷哼了一声，为了救艾伦，什么都肯答应？
她瞥了眼艾伦，不照样是两个眼睛一张嘴，一对耳朵一个鼻子，也没什么特别的。
作者有话要说：姐妹们啊，还不够明显吗？
菲妮克丝，phoenix啊！
感谢在2020-06-08 23:44:22~2020-06-09 22:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
145
不过现在也不是计较这些的时候, 工会的人眼看就要押着艾伦离开，尼尔大主教直接对沈曦等人使了一个禁声咒, 卡罗琳哪里能让他们这样对待自己的学生，立马就使用了反咒术, 两队人眼看就要打起来。
魏瑜姝一把拉住了伊蒂丝的袖子：“伊蒂丝, 就是现在！”
伊蒂丝哼了一声, 表示明白了, 然后金色的瞳孔骤变，身形膨胀，一把拽住魏瑜姝往空中一扔, 她自己也跟着飞向空中。
魏瑜姝以为伊蒂丝会掏出法杖作为法师来打架，没想到伊蒂丝直接变成原形。伊蒂丝飞向空中的同时，龙的形态出现，随之而来的是狂风，卷起巨大的灰尘，地上的草被狂乱地刮着，四处飞扬, 抽在人脸上，格外的痛。
“什么东西！”
“是龙！天呐, 还有龙存在！”
当伊蒂丝变成龙之后, 魏瑜姝就在她的背上趴着, 拼尽全力才能勉强稳住，伊蒂丝的背脊上还有尖刺，魏瑜姝刚好抓住, 耳边是伊蒂丝巨大的喘息声和“呼呼”的风声，稍不注意魏瑜姝就得被刮下去。
这还是魏瑜姝生平第一次骑在龙的背上，而且是完全不同于她印象中那种东方的龙，而是一头身形巨大、麟角坚硬无比、脾气也不怎么好的黑龙。
伊蒂丝朝着艾伦的方向俯冲而下，一对有力庞大的翅膀伸展开来，从天空投下的阴影盖住了这一片的人群。
几乎是在看清伊蒂丝龙形的同时，工会的人就拿出武器对着伊蒂丝开始攻击。
“住手！菲妮克丝还在上面！”卡罗琳明白这时候她大喊是没人能听见的，所以她同时也掏出了法杖，击中那些朝着伊蒂丝去的攻击。
大陆上的几大强者之一的卡罗琳校长出手，很少能有人能与之匹敌，但是，除了她迅速的保护之外，还有人也在制止别人攻击魏瑜姝。
尼尔大主教着急地大喊：“都给我住手！那是菲妮克丝！”
他手底下的法师和骑士们听话地收手，只剩下工会和王国的人还在攻击。
不过这些人并不能给伊蒂丝带来什么大的伤害，伊蒂丝一口喷出巨大的火焰，铺天盖地朝着人群去。
克洛斯学院的老师们保护着学生撤离，工会王国的人也不得不躲开，黑龙喷出的火焰可不是什么人都能受得住的，黑龙的火焰堪比烧死伊恩的火系高阶法术。
还好伊蒂丝的火是对着工会和王国的人，克洛斯学院的人离得还是有些距离，能够很快撤离。
当惜命的人散开以后，伊蒂丝俯冲而下，借着火焰遮挡，穿进火焰之中。
魏瑜姝不得不给自己施放了一个圣光庇佑的护盾，不知道能不能扛住伊蒂丝的火焰。
不过奇怪的是，伊蒂丝的火焰并没有烧到魏瑜姝，身边的温度明显在上升，但是魏瑜姝却不觉得难受，火焰在魏瑜姝周围，但却没有靠近，像是隔着一层膜一样，明明魏瑜姝的护盾已经被烧没了，但是火焰却没有烧到魏瑜姝身上。
所有人都忙着保护自己或别人，但唯独没有人想过拉艾伦一把。
但有一个人除外，沈曦本来在外围，但这时候她却冲向了艾伦，一把抓住艾伦就跑。
魏瑜姝和伊蒂丝冲下来的时候，伊蒂丝一爪子把这两个一起扫到了背上，然后朝着前方喷出更大的火焰，快速地扇动翅膀，一下子飞向高空。
沈曦和艾伦一脸懵地被扫上来，一阵天旋地转，差点又给掉下去，还好艾伦是名剑士，飞快地抓住了伊蒂丝龙脊上的刺，然后另一只手抓住了沈曦。
伊蒂丝似乎是被艾伦抓痛了，发出了一声不满的轻哼，还故意晃动，差点把魏瑜姝给晃下去。
魏瑜姝无奈地轻抚伊蒂丝的后颈，这个地方曾经被剑刺伤，虽然伤口已经愈合，但还是伊蒂丝比较脆弱的地方。
伊蒂丝甩甩脑袋，没再故意乱晃，背着三人飞向云层之上。
她们逃走之后，伊恩的叔叔塞里克公爵对着卡罗琳狂吼：“卡罗琳校长，你最好给我们一个合理的解释，你完全有能力拦下她们的，不是吗！”
卡罗琳抱歉地鞠躬：“抱歉，塞里克公爵，那是一头黑龙，并且我的三名学生都在上面，我没法攻击她们。”
尼尔大主教虽然也很不满，以卡罗琳的实力，一定能够在不伤害到菲妮克丝的情况下拦住那头龙，不过这样也还好，反正他只要完成教皇大人给他的嘱托就行。
还记得教皇大人多次嘱咐他，只要菲妮克丝不受伤，其他人，生死不论。
菲妮克丝是他们光明教廷的希望，她一定不能死，至少，现在不能死，得在喝下圣水之后才能死。
爱丽丝暗喜，那头龙她认出来了，伊蒂丝一出手其他人休想抓到菲妮克丝她们，毕竟那可是头龙啊。只是，爱丽丝还有一丝担心，菲妮克丝她们公然反抗工会、教廷和王国，之后该怎么办呢？
接下来的事情很快就有了结果，魏瑜姝四人乔装打扮，一路往西，去找伊蒂丝的朋友。
酒馆里，四个人坐了一张卡座，听着隔壁桌的聊天声。
“工会联盟和七大王国还真敢撤销卡罗琳校长一职？”
“凭什么？人家克洛斯学院不归任何一个国家，他们有什么权力这样做？”
“别说了，听说他们有教廷的支持，而且卡罗琳校长的失职造成了耶鲁兹的王子伊恩被黑暗法师烧死，又包庇真凶，还放任凶恶的黑龙掳走了修尔顿教皇的孙女菲妮克丝，她不被撤职才怪。”
“可是，她是克洛斯最优秀的校长啊。”
“这有什么办法，再优秀的人也是会犯错的。”
“管她犯不犯错，我就想知道要是找到那头龙怎么办？”
“嘿，你关心这个有什么用，那可是黑龙，说不定教皇的孙女都已经被吃了。”
“那可不好说，工会发出了通缉悬赏，抓捕黑龙，谁要是带着那头黑龙的尸体去工会联盟，就能得到五十万金币；耶鲁兹王国也发出了通缉悬赏，谁要是抓到杀死伊恩的黑暗法师艾伦，奖励二十万金币；教廷可不得了，谁要是救回菲妮克丝，如果只是尸体，那就是五十万金币，如果还活着，奖励一百万金币！”
“我的天呐，给我十万金币，我就一辈子不愁吃喝了，二十万金币我都能够在主城买几套房。”
“就你，别了吧，那可是头黑龙啊，别说活着的菲妮克丝，就是尸体都不见得找得到。”
魏瑜姝举杯的动作停顿，叹气道：“没想到因此连累了校长，是我太冲动了。”
沈曦赶紧安慰她：“这不能怪菲妮克丝，你只是太关心自己朋友而已，况且，明明就是工会和王国那群人故意针对校长，还把污水泼给艾伦。”
伊蒂丝怒瞪那几个说话的，一呲牙，就看见魏瑜姝冲她摇头，她站起身，气冲冲地离开了。
魏瑜姝还是有些难受，放下几枚银币，四人就离开了酒馆。
她们四个为掩盖样貌，穿的都是灰扑扑的破旧袍子，使用了幻形咒，变化成模样普通的棕色少年。
除了伊蒂丝之外，另外三个并不是非常强大的法师，于是幻形咒也只能在自己本来的五官样貌上稍加变动，于是她们干脆变换了性别，这样不容易被认出。
几人走在路上，这时候已经是傍晚，这条街上人比较少，多是匆忙赶路的行人。
伊蒂丝不悦地说：“这群人真是活腻了，敢说是我掳走你，还说我把你给吃了，人类的肉那么难吃，对我来说，这些话简直就是污蔑，谁饥不择食会去吃人啊！”
魏瑜姝想笑又不能笑，她还得装出一副心情不好的样子，安慰伊蒂丝：“抱歉伊蒂丝，因为帮我才导致你陷入这样的困境，真的十分抱歉。不过，也用不着和他们计较，他们也不过是道听途说罢了，现在最重要的是找到你的那位朋友，帮我们占卜出真正杀死伊恩的凶手，这样才能帮艾伦洗脱嫌疑。到那时，我也能够好好地感谢你。”
伊蒂丝看了眼身后比魏瑜姝更沮丧的艾伦，冷哼一声：“我看她并没有很想洗脱嫌疑的**，我觉得她反倒更希望自己被抓。”
艾伦抬头，看了眼魏瑜姝，眼里尽是愧疚。
魏瑜姝叹口气：“艾伦，你不用自责，我们是朋友，我救你是我自己的选择，你不用因此感到抱歉。”
艾伦听到这话什么心情，沈曦不知道，她只知道自己听到这句话时，心里不停地冒酸水，甚至在想，如果被污蔑被通缉的人是她，菲妮克丝会不会也是这样温柔地对她？
因为伊蒂丝说她的那位朋友在西边的极寒之地，所以她们必须带上足够多的食物和水，魏瑜姝便想着去雇佣一队佣兵团，但是她们又不能去正规的佣兵工会，于是她们只能去城市里的一处黑暗地带，不受任何势力管辖的地带——黑市。
黑市上能交易的东西可多了，小到一些违jin的魔法药水或者一些珍贵材料，大到一些珍稀物种，比如说精灵、半兽人等物种。
在魔神统治时期，黑市还曾有人贩卖龙，不过现在已经没有了，毕竟现在的龙又少又强，从曾经的群居生物变成了独居生物。
沈曦第一次来到黑市，惊奇之外又觉得恶心，黑市上贩卖的东西有些确实过于挑战人类三观，贩卖各种各样违jin的物品或者物种，女巫的心脏、漂亮的孩童、美丽的精灵、强壮的半兽人、廉价的魔神子民……她们有的四肢健全，有的血污满面，甚至不着一缕，全身布满可怕的伤痕。
黑市建在整座城市的地下，是一个为人所知又不为人知的地方。
魏瑜姝以为像伊蒂丝这样活了几千年的大佬，肯定对这些东西早就习以为常了，没想到她一转头，就看见伊蒂丝的眉毛都要拧成毛毛虫了。
伊蒂丝一脸抗拒，紧咬下唇，嘴唇苍白，灰袍之下的手捏紧拳头，似乎在极力克制自己的愤怒与不适。漂亮的金色瞳孔布满血丝，看上去又惨又凶。
魏瑜姝皱眉，下意识伸手牵住了伊蒂丝的手，柔软细腻的手包住了伊蒂丝的拳头，轻声问：“伊蒂丝，你还好吗？”
伊蒂丝猛地一转头，眼神凶狠，一见是魏瑜姝，眼神才稍微柔和一点：“呵，我没事，不过是看不惯这些肮脏的交易罢了。”
以前的黑市可以贩卖龙，或许伊蒂丝曾经也被抓住后给卖了，也可能是她的亲人朋友被卖，魏瑜姝知道，伊蒂丝的反应不像是看不惯这么简单。
“如果不舒服，你可以在外面等我们，没事的。”魏瑜姝真诚的目光带着浓浓的担心，嗓音轻柔有磁性。
伊蒂丝深吸一口气：“我说了没事，就这种小黑市，不足为惧。我才没有害怕，不过就是不太适应这里的黑暗而已。”
一边说着不害怕，一边反牵住魏瑜姝的手。
魏瑜姝不知道为什么，特别想笑，但她可是专业的伪装者，除非憋不住，否则不可能笑出声。
“是吗，不过我有些害怕，不知道伊蒂丝能不能走在我身边陪我呢？”魏瑜姝眼神温柔，似笑非笑地说。
伊蒂丝长出一口气：“行吧，像你这样弱小的人类，确实需要我的保护，你就走我右边吧，以防你走丢，你得牢牢牵着我的手。”
魏瑜姝点头说“好”，却不知道身边有两个人的眼神都变了。
作者有话要说：今天真早，我可以早睡了感谢在2020-06-09 22:48:15~2020-06-10 21:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：欢欣之意皆由你 6瓶；归去辞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
146
四人一路走一路看有没有佣兵团, 尽量略过那些令人不适的交易。
正走着，突然听见前面吵起来了。
“有钱就买, 没钱就滚！”黑市里的人不管是商贩还是买家，都是灰黑之类的暗色系袍子, 能够遮脸裹全身的那种, 毕竟大家干的都是不光彩的买卖，自然不能被人看见样貌。
魏瑜姝几人看过去，就是三个黑袍子的人吵起来了。
“你！谁说我们没钱的，你给我们把她留下, 我这就回去拿钱！”
两个人挤在一个铁笼子前，指着另一个黑袍子的人说。
铁笼子的黑布撩起来, 里面是一个半大的精灵女孩，全身是伤，多看一眼都让人觉得痛。
状似商贩的人大笑着说：“留下？哈哈哈, 那可不好说，万一有哪位大人出钱买了，我为什么要等你们。”
眼看着刚才说拿钱的人就要冲上去，旁边一个人一把拦住了她：“你别冲动，闹大了容易暴露。”
魏瑜姝很想说，就你们俩这音量，早就暴露了吧。
不过还好在黑市里的大家都不是什么干净的身份，也担心暴露，才没有直接和她们俩打起来。
那商贩就开始赶人了：“走走走，没钱就离远点, 别耽误我做买卖。”
说着他还故意扯了一下手里的链子，笼子里被锁链拴住脖子的精灵少女被扯的一个踉跄，装在笼子上，发出一声痛呼，伤口肉眼可见地撕裂，流出更多的鲜血。
那两个没钱的女人立马火气就上来了，冲上来就把那商贩围住，甚至掏出了武器：“你再扯她一下试试！”
这两人的武器是弓箭，直接将箭头指向商贩的脑袋。
商贩冷哼一声，一抬手，一个金色的护盾将他保护得好好的。
魏瑜姝一惊，这护盾明显是圣光庇佑，这商贩还是名光明法师，而且看这护盾的金光程度，这人可比魏瑜姝强，至少也是大魔法师级别。
被称为光明女神在大陆上代表的光明法师，却在地下黑市贩卖精灵少女。
魏瑜姝心里一阵咂舌，不过转念一想，她自己也是光明法师，还是教皇的孙女，不照样在黑市进行见不得光的交易吗。
不过这两个拿出武器的女人，竟然使用的是弓箭。
使用弓箭的人可不多，即使像艾伦一样的剑士，也只有在特定训练的时候才会使用弓箭，并且得编入弓箭队才会着重训练弓箭。
当然，还有住在森林附近的猎人也喜欢用弓箭，除此之外，还有一个物种尤其钟爱弓箭——精灵。
猎人想必并不会特别在意笼子里被关的精灵，那么这两个人很可能也是精灵。
这些年，精灵的数量也在急剧下降，因为精灵女王的失踪以及黑暗法师和人类对精灵的大范围捕杀，导致精灵们也不断地迁徙，地下黑市的精灵一般都能卖到好的价钱。
如果这两个人真的是精灵，那么她们一旦暴露，只怕是根本走不出这个黑市。
但是听说精灵是光明女神的宠儿，不仅天生敏捷，在丛林之中简直就是如鱼得水，体魄强健，而且对除了黑暗元素之外的其他元素都很亲近，可以说是天生的魔武双修，只不过因为人类对于她们的美貌过于垂涎，而且精灵女王失踪，她们没人庇护，这些年才躲躲藏藏地生活。
天生的魔武双修吗？光从这两人的架势上，魏瑜姝看不出她们厉不厉害，但是既然敢在黑市里拿出武器，想来也是有些底气。
魏瑜姝看着铁笼里血污满面的精灵，走上前去，挡在了他们中间，询问摊贩：“老板，这位精灵少女多少钱？”
大家都是看不见样貌，这商贩也不认识魏瑜姝，不过看有新的买家来了，有钱赚，自然开心：“一千金币。”
确实有些贵，也难怪这两人一时之间拿不出钱来，要知道，普通一家三口就算在主城生活，那一年也才用十几个金币，一千金币都能买下一百个魔神子民当奴隶了。
那两人见有人要来买，顿时就急了：“你不能卖给她，再等等，我马上回去拿钱！”
魏瑜姝转头对她们俩说：“两位不用急，我并非要买下这少女，只是见你们两个金钱短缺，也许我能借你们这笔钱先救下这少女。”
普通的顾客自然是用“买”，而魏瑜姝用的是“救”这个字眼，这两人对她的敌意也少了许多。
“你当真这么好心？”两人之中稍微沉稳一点的人疑惑地问。
魏瑜姝点头，还没等她解释，另一个人就急匆匆地说：“那就别废话了，谢谢你，先救她！”
魏瑜姝拿得出这个钱，从空间戒指里拿出了一大袋的金币给了那商贩，商贩冷笑几声，他可不在意别人买下少女是折磨还是善待，他要的只是钱。
不过嘛，这几个人来黑市买精灵，就为了施救？真不知道是哪家的贵族小姐少爷，不知天高地厚来体验生活了。
商贩收了钱，也就撒手不管了，随便她们怎么处理那名精灵少女，只不过他路过魏瑜姝身边时，脚步似乎停顿了一下。
笼子的钥匙被丢给了魏瑜姝，黑市人多眼杂，那两个疑似精灵似乎很着急，“钥匙能给我们吗，我们会把钱给你的。”
魏瑜姝淡定地递过了钥匙，沈曦刚要劝她不要相信那两个人，结果就见那两个人一把抓走了钥匙，沈曦只好吞下了要出口的话。
那两人把笼子打开，看着一身伤痕的精灵少女，手足无措。
魏瑜姝走近，一抬法杖，对精灵少女施展了治愈术，几个治愈术下去，少女的伤口肉眼可见地愈合，虽然气色差一点，但至少不再是一副奄奄一息的模样。
“你也是光明法师？”警惕心稍重的女人问。
魏瑜姝点头：“是的，这里不是说话的地方，我们还是先带她离开吧，我只能治愈她的皮肉伤，在这样黑暗的环境下呆久了，对她的精神会有很大的损伤。”
另一人则直白多了：“谢谢你帮忙，你跟我们来吧，我们去给你拿钱，一个铜币都不会少你的。”
离开了黑市，沈曦偷偷拉了拉魏瑜姝的袖子；“菲妮克丝，帮她们是没错啦，但我们还得雇佣兵团，就这么走了，这一趟不是白来了吗？”
谁知前面背着精灵少女的二人耳力极好，那人一转头就问：“诶，你们需要雇佣兵团吗？给钱的那种吗？那个，你看我们怎么样？”
魏瑜姝一路上都帮助治疗精灵少女的各种各样的伤口，看在那名说话直白的女人眼里，俨然对她放下了戒心。
魏瑜姝故作惊讶的样子：“什么？你们听见了？”
那女人干笑道：“抱歉，我不是故意听到的，就是自然而然地听见了。”
身手敏捷，五感灵敏，对被贩卖的精灵同情心重，使用弓箭，遮遮掩掩，八成就是精灵了。
魏瑜姝心里一笑，这下稳了。
雇佣一般的佣兵团，尤其是黑市的佣兵团，她们多是干的生死买卖，可以为了钱帮你做任何事，也可以为了钱，临时起意杀掉雇主，毕竟黑市的佣兵团不像正规的佣兵团那样有保障。
但如果是雇佣精灵，就没有这样的烦恼了。精灵的战斗力不输给一些厉害的剑士，并且她们之中还有人学习魔法过后相当于是魔剑士，只是人数上可能不占优势。不过这样也好，人多了，魏瑜姝等人反而容易暴露。
那女人道歉过后又说：“我不小心听到你们说要雇佣兵团，其实我和我的朋友也是一个佣兵团，而且我们实力也不差，最差都是高级剑士水平，你看怎么样？要不要雇佣我们？也不贵，一千金币就够了。”
魏瑜姝不由得想笑，这精灵八成也是没见过世面的，雇佣兵收钱都得先看雇主给的单子难易程度来的，杀人放火一类是要价最高的，危险系数越高，要价越高。
这精灵估计是光顾着把刚才那一千金币抵消了，而忽略了能来黑市里找雇佣兵的人，给的任务也不是什么好任务。
不过另一只精灵还是稍微有些脑子的，拍了一下那说话飞快的精灵：“咳咳，也不是非要一千金币，如果我们有能力接你的任务，价钱好说。”
伊蒂丝在身后冷哼一声，她不太爱管这些金钱的事。在她看来，金币都该被藏在她的山洞里，每每看见魏瑜姝把金币花出去，她就觉得难受，索性之后再也不关心这些事，眼不见为净。
沈曦还要说什么，魏瑜姝轻轻拉住了她，朝她摇摇头。
“好的，不过我们也得先看看你们佣兵团的实力。”
“好！”回应的还是那个说话飞快的精灵。
随即她们跟随这两个精灵一起去到了城外的森林里。一进森林，魏瑜姝能明显感觉到这两名精灵气场都变了，彷佛回到了自己的家一样，放松且自在，再也没有刚才在城里那种畏手畏脚的警惕感。
越往里走，人活动的痕迹越少，林间不知道为什么多出许多盯着她们的视线。
魏瑜姝心想，看来这森林里的精灵还不少。
当她们走到森林深处，十几名精灵从林间跳跃穿梭出来，手里拿着弓箭，瞄准她们。
“别担心，她们是我们的雇主，也帮我们救下了同族，把武器放下吧。”
魏瑜姝对着这群精灵友好地打招呼。
一番解释和介绍过后，这些精灵也并没有放下戒心，一少部分走出来面对她们，还有不少的精灵还在树上，或者草丛里，拿着弓箭瞄准她们，一旦她们有任何威胁性的行为，立马就是万箭穿心的后果。
那两名黑市里遇见的精灵，稍微高一点的叫莉娜，性格大大咧咧，说话做事过于直白，不经脑子；稍微精明一点的叫维拉，心思细腻，警惕心较重。
她们两个摘下帽子过后，都是让人眼前一亮的美貌，精灵的美貌永远是大陆物种的最高水平，她们随便长都能长得很精致，与其说她们长得好看，不如说大陆各物种的审美标准是按照精灵们的长相来的。
“说说你们的任务吧。”维拉走上前问。
魏瑜姝点头：“我们需要去拜访一位住在极寒之境的朋友，但是一路上的危险很多，需要有一支佣兵团保护我们。”
维拉看了看她们，一个光明法师，一个剑士，还有两个不知道什么职业的人，看起来都不像是特别厉害的，前往极寒之境，确实需要人帮忙。这个光明法师既然当时会帮助她们，想必对精灵的恶意也不大，即使这个光明法师真的有所企图，维拉也能保证分分钟杀了她，绝不会让精灵一族的踪迹泄露。
不过，“菲妮克丝”这个名字，真有些耳熟。
维拉她们俩是精灵，本来出入人群的地方就很危险了，更别说到那些人群密集的地方打听消息，不知道魏瑜姝她们的通缉消息也正常。
魏瑜姝倒也不担心这一点，不过她观察维拉的表情，维拉在听到她的名字时，依旧有一丝异样。
作者有话要说：今天早不早！！！依旧是没找到房子的一天呢感谢在2020-06-10 21:32:33~2020-06-11 19:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：妖儿 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午、婉儿飞不起来 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
147
有了这一支全是精灵的佣兵团, 魏瑜姝等人也不再需要往城市走，只需要经过一些森林或者村庄时储存食物就行。
一路往北，她们穿过了三四个国家才算勉强到达北方。
越往北，城镇越少, 魏瑜姝一行人赶了三天路才终于找到一个小镇。
连续几天没有在正常的床上睡觉，一直都是在赶路，魏瑜姝和沈曦有些熬不住了, 艾伦也呈现些许疲惫之色, 只有伊蒂丝，屁事没有。
精灵们并没有跟随一起进入小镇，而是在小镇外的一片小树林里休息, 比起住在人来人往的小镇里，她们更喜欢和森林动物们住一起。
就这样，魏瑜姝等人在小镇里的酒馆楼上住下，伊蒂丝说要出去给她那位朋友买点东西，于是酒馆楼上就只有魏瑜姝三人还在休息。
魏瑜姝睡不着, 躺在床上望着天花板。
离伊蒂丝的朋友越近，她心里越忐忑。
如果艾伦真是魔神的躯壳, 那她就一定是景漪了吗？
魏瑜姝说不上来这种感觉, 硬要形容的话, 就是害怕, 害怕艾伦真的就是景漪。
艾伦忠诚又美丽，执着有毅力，要说有什么缺点, 大概就是太自卑，但这一点也并不是魏瑜姝不喜欢她的点，魏瑜姝只是觉得不对，艾伦给她的感觉不对。
感到迷茫的时候，魏瑜姝也喜欢和系统聊天。
“01，世界意识一定会让景漪成为魔神躯壳吗？”
【未知，但是能够清楚的是，世界意识一定不会让宿主好过。】
“是啊，它肯定不会让我好过，会想要在小世界里折磨我。”
【宿主，世界意识折磨你的方式只有在小世界里折磨你吗？】
不然呢？魏瑜姝刚要问出这句话，突然又卡壳了。
世界意识除了在小世界里折磨她，还能在哪里折磨她呢？
真正的世界里吗？
那样的世界魏瑜姝是怎样的存在？供那些直播观众赏玩的存在，她们看着魏瑜姝的一生又一生，对她的每一个行为每一句话进行评判。
这些人，有的喜欢她，有的讨厌她。
讨厌她的人不难揣测，魏瑜姝杀人如麻，即使是在小世界里，也造过许多杀孽。
那喜欢她的人是什么心理呢？
换成魏瑜姝，她绝对不会喜欢自己这样的人。
她厌恶自己，曾经懦弱，后来残暴，到现在又虚伪。魏瑜姝不喜欢自己这样的人，她喜欢的是景漪那样的人。不管世界意识让景漪经历了什么，景漪最后都是她自己，都会挣脱世界意识给她的枷锁。
要是魏瑜姝，她肯定会喜欢景漪那样的人，而不是她自己这样的人，那为什么有人会喜欢魏瑜姝？
魏瑜姝觉得她记忆里她做过最好的事，大概就是遇见景漪。
魏瑜姝好像想到了点什么，但是还没等她顺一下自己的思路，突然，她的房间猛地炸开。
飞溅的碎石扬起灰尘，房梁塌下，将魏瑜姝直接压在底下。
还好魏瑜姝反应快，直接施放了圣光庇佑，虽然挡住了坍塌的房顶，但是魏瑜姝却没法从底下爬出来。
随之而来的是无数的土刺，一股令人背后一凉的气息在靠近。
魏瑜姝看不见外面的打斗情况，她隐约听到了沈曦和艾伦的声音，各种声音混杂着，她感觉到自己头顶的石板慢慢漂浮起来，映入她眼帘的是一个红发女人。
魏瑜姝不认识她。
但是如果沈曦在场，她就能认出这人。
这是剑士选拔时潜入克洛斯学院的黑暗法师，当着卡洛琳校长面逃走的红发女人。
“初次见面，你是菲妮克丝吧，我叫阿斯特丽德。”阿斯特丽德笑容灿烂，容貌妖艳，红发飞舞，身材绝美，只是那笑容怎么看怎么让人不爽。
“不过你记不住我的名字也没关系，反正你马上就要死了，死人不需要记住这些。”
魏瑜姝一抬手，法杖还没抬起来，阿斯特丽德先她一步一挥法杖，魏瑜姝的法杖就直接飞到了阿斯特丽德的手上。
阿斯特丽德拿着魏瑜姝的法杖，惊讶地说：“这法杖？是凯拉的吧？哦对了，你是她的女儿，拥有这根法杖也正常。是卡罗琳那老女人给你的吧，啧啧啧，好一副恩师模样，一根法杖而已，搞得像什么传家宝一样。给了你法杖也改变不了你的命运，相信我，要救你的她们也不是什么好人。”
眼前的人明显是来杀自己的，但魏瑜姝脸上却不见丝毫的惊慌，她拍拍灰尘，站起身来，带着得体的微笑，问：“您认识我的母亲？也算是我的长辈了，不知道为什么要来杀我，我想我并没有做过任何令阁下不悦的事。”
“确实没有，我只见过小时候的你，你应该没记忆了，不过啊，你必须死，你不死，计划就没法继续。虽然我和你母亲也算是朋友，但也只能对她说声抱歉了。”
说着，阿斯特丽德的法杖指向魏瑜姝的额头，嘴角带笑，似乎很享受这种杀人的快乐。
魏瑜姝已经准备好了兑换归魂丹，这个阿斯特丽德早不来晚不来，刚好在伊蒂丝离开的时候来，看来是跟了她们很久。不过这也说明了一件事，虽然这人很强，但她很忌惮伊蒂丝，魏瑜姝只要撑到伊蒂丝回来就行。
“我知道我今天是死定了，不过我还是想在死之前知道，为什么要杀我，阿斯特丽德，你不是我母亲的朋友吗？能否让我死得瞑目？”魏瑜姝眼里悲伤难掩，说话越来越低沉。
阿斯特丽德双眼微眯：“你在拖延时间？等那头龙来救你？不过也行，我告诉你也无妨，反正那头龙也回不来了。”
“你必须死，你死了，我的魔神大人才能回来。”
“好了，就这个原因，你可以去死了。”
说完，阿斯特丽德再也不给魏瑜姝任何拖延时间的机会，一抬手，一束强烈的黑色火焰直接冲向魏瑜姝。
本就因为坍塌而变得灰尘的废墟里，黑色的火焰吞噬了所有的光亮，魏瑜姝的护盾早就没了，渺小的身躯和从四面八方而来的黑色火焰相比，过于柔弱，仿佛一碰即碎。
只要系统一检测到魏瑜姝的生命受到威胁，立马就会为她使用归魂丹。
魏瑜姝站得笔直，低着头，金发垂下掩盖脸庞，身体里有着一种让她难以控制的愤怒。
就因为这么一个理由就要杀她？还是她母亲的朋友？从小到大，根本一个真心在意她的人都没有。
所有人乐意看到的，只有那个带着伪善面具的菲妮克丝，从来就没有人想要看到最真实的她。
即使她忍下了所有的一切，到头来还要因为一些莫名的理由被杀，明明她什么都没做，明明她什么都做了，却还是躲不了被杀的命运。
魏瑜姝不知道这是属于她自己的愤怒还是谁的愤怒，她只知道自己很难受。
这还是她吗？
灼烧的疼痛已经出现，魏瑜姝还从来没有试过被活生生的烧死，她强忍着愤怒，死死地盯着阿斯特丽德，身上的皮肤依旧开始溃烂，她的金发也被点燃，整个人无法呼吸，每呼吸一口，吸进肺里的就是灼热的空气，烧得整个肺腔快要炸掉。
魏瑜姝的手指向阿斯特丽德，以前是她眼看着人死去，现在是别人看着她死去。
【宿主！我马上使用归魂丹！】
突然魏瑜姝瞳孔放大，在脑子里大喊：“等一下！别用！”
一阵更加凶猛的红色火焰抵消了黑色火焰，而魏瑜姝的脚下，突然出现一个黑色的圆形大洞，魏瑜姝瞬间掉落洞里，下一秒，她就出现在了几百米之外的地方。
魏瑜姝从空中落下，正好被伊蒂丝接住，身上的黑色火焰在碰到伊蒂丝的时候消失得一干二净。
全身滚烫到快要融化，伊蒂丝抱着魏瑜姝，视线落在魏瑜姝紧闭的双眼上，皱紧眉头，已经昏过去了。
她就出去没多久，就被人钻了空子，再一看远处还在战斗的沈曦和艾伦，伊蒂丝的脸色极为难看。
伊蒂丝的怒火似有实质，一抬手，滔滔火焰朝着阿斯特丽德而去。
阿斯特丽德躲过了火焰，躲在了一群穿着黑色盔甲的剑士身后，愤怒地大骂：“怎么回事！那头死龙怎么会赶回来的！”
伊蒂丝的银发飞扬，金色瞳孔里酝酿着一场风暴。
她身边还站着一个穿着薄薄一身灰袍子的女人，五官绝美，只是右眼框空荡荡，姣好的面容和空洞的右眼搭在一起，怎么看怎么诡异。
“伊蒂丝，这就是你的人类朋友？头发都烧光了，黑炭一样，丑死了，不知道救她做什么。”失去右眼的女人笑着说。
伊蒂丝冷冷地瞥她一眼，女人马上闭嘴。
“芙洛拉，你究竟是哪边的？”
芙洛拉笑了笑：“嗨呀，开个玩笑而已，瞧把你气得，我当然是……哪边都不是，既然你给我把东西送来了，要知道，这个宝贝可不是什么人都能拿到的，你竟然能从卡罗琳那家伙手里偷来。那我这次肯定帮你啊，毕竟我们可以是几千年的好朋友呢。”
“再说了，这小姑娘还是我帮你救来的，不然啊，她刚才都被烧成灰了。”芙洛拉一副求表扬的表情，让赶来的阿斯特丽德火大。
“哪里跑来的小女巫，还敢坏我的事，别怪我连你一块儿烧了！”
芙洛拉表情一下就凝结了：“小女巫？”
阿斯特丽德看得出来当时那个黑色的大洞是巫术制造出来的，女巫是大陆上非常难描述的一群人，要说她们是黑暗势力，但她们又不和黑暗法师搅在一起；要说她们站在人类立场，也不对，从来没看见过什么评价好的女巫，多的是被人活活烧死的女巫。
不过可以肯定的是，女巫很好欺负，因为她们大多没有什么强大的巫术，她们的巫术多用于占卜预言诅咒，见效甚微，往往巫术还没使出来，就被敌人给杀了。
大陆上的女巫，多被认为是游历的神棍。
阿斯特丽德冷哼一声：“管你什么人，把菲妮克丝给我，我可以考虑放过你。”
芙洛拉嘴角上扬：“好呀，来我手里抢啊。”
她刚说完，阿斯特丽德就发现了不对劲，她往旁边一闪，躲过了一把巨大的剑，她的剑士朝着她发起了攻击！
芙洛拉嘴角的笑容扩大：“来抢啊，抢到了就是你的，抢不到，就拿你自己来补偿哦。”
无数的剑士开始反戈，朝着阿斯特丽德发起攻击，阿斯特丽德看了一眼伊蒂丝怀里的人，又看看芙洛拉，一咬牙，撕开一张魔法卷轴，消失在原地。
芙洛拉生气地冷哼：“不过一个小小的魔导士而已，也敢在我面前叫嚣，就是卡罗琳来，我也无所畏惧。”
伊蒂丝瞥了她一眼：“当真？”
芙洛拉瞪她一眼：“开玩笑的！”
伊蒂丝一抬手，凶猛的火焰冲向那些剑士，将他们烧得一干二净，任由他们在火焰中哀嚎。
作者有话要说：今天也很早，也是没有找到房的一天，生活不易，隅隅叹气
感谢在2020-06-11 19:54:43~2020-06-12 19:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：Ethereal、婉儿飞不起来 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
148
当魏瑜姝醒来, 已经是半个月之后了, 精灵们并没有离开，她们大概也猜到了是怎么暴露行踪的, 多半是魏瑜姝在黑市买下精灵少女的时候被认出来了。她们也通过这次的埋伏重新认识了自己的雇主——修尔顿教皇的孙女。
一时之间, 精灵们也不知道该留下还是赶紧走人, 不过她们还记着魏瑜姝帮过她们，于是选择了留下。
醒来时, 魏瑜姝在一间奇怪的房间里，天花板呈棕褐色, 四周的墙壁上挂着各种动物的骨头标本, 甚至有一面墙全是瓶瓶罐罐装的内脏。
她这是被带到了哪个杀人狂的家里吗？
门“吱呀”一声被推开, 伊蒂丝端着一碗药进来, 她神情淡淡的。
但不知道是不是魏瑜姝的错觉，她似乎看见伊蒂丝眼睛亮了一下。
“我没死吗？”魏瑜姝故作迷惑地问。
伊蒂丝没好气地说：“你还欠我一顿饭，想死没那么容易。”
“是吗，那我还真得感谢伊蒂丝你这样在乎这顿饭，不过我还是很感谢你和你的朋友及时赶到, 不然我就真的没法兑现答应你的话了。”魏瑜姝勉强起身, 靠在床头，对伊蒂丝说话时, 双眼温柔如水地注视着伊蒂丝, 双手交叠搭在身前。
伊蒂丝心虚地移开视线，把药放在床头柜上，小声说：“你的头发……”
魏瑜姝这样年纪的女孩, 即使她看上去比别人成熟许多，但她实际年龄的确只有十八岁，这般年纪的孩子，想必都很在意自己的外貌。
伊蒂丝心想，要不要找芙洛拉拿点生发的药水，就是不知道芙洛拉这个抠门的女巫会提出什么无理的要求。
虽然魏瑜姝光头也好看，有周身温柔的气质衬托，还有那张完美的漂亮脸蛋撑着，光头反而更加突出她精致的五官，但是被烧光了头发，魏瑜姝应该挺难接受的。至少，伊蒂丝认为自己被烧光了头发肯定会暴跳如雷，不杀了那个烧光自己头发的人不罢休。
没想到魏瑜姝只是笑着摇头：“能活下来我已经知足了，头发还能再长，不重要。”
伊蒂丝松了口气，但又莫名觉得有些不爽，明明魏瑜姝都不在意，她反而想那么多，自作多情。
魏瑜姝把伊蒂丝送来的药喝了，光明法师能够治愈大部分的外伤，但是一些严重的疾病或者内伤，光明法术是没法一下子治愈，除非是高阶的复苏咒，以及从来没有人成功过的复生咒。
不得不说，在治病救人这方面，还是女巫更在行，只是可惜她们总是被人类惧怕。
女巫们制作的魔药往往是最精准最有效的，用于治疗一些疾病非常有用。除此之外，女巫的巫术也可以救人外，但常常伴随着一些让人难以接受的代价。她们被人类排斥的一个重要原因就是她们用巫术为人治病的时候，会索取比治愈疾病更大的代价。比如女巫帮你治好了你天生耳聋的缺陷，那么她将会在你耳聋治愈后，拿走你的双眼。
伊蒂丝沉默不语，等着魏瑜姝把药喝完。
不过奇怪的是，两个人都不说话，也没有谁觉得尴尬。
伊蒂丝在想自己是不是越来越多管闲事了，替魏瑜姝烦恼那么多。
魏瑜姝在想要怎么请动芙洛拉这个女巫帮自己占卜谁是魔神躯壳，以及今天的伊蒂丝格外乖巧。
两人安静地相处了一会儿，魏瑜姝才突然想起一件事。
“对了，艾伦和沈曦怎么样了？”
伊蒂丝回过神来说：“哦，她们挺好的，受了点伤，躺了几天就好了。”
“那她们人呢？”
“被芙洛拉忽悠去抓疾雪狼了。”伊蒂丝满不在乎地说，仿佛不是什么大事。
魏瑜姝一愣，被忽悠？
还没等她细问，门外走进来一个灰袍女子，右眼眶空洞得吓人。
芙洛拉笑容渗人，目不转睛地盯着魏瑜姝，让人感觉很不舒服。
“你醒啦，那就跟我来吧。”
魏瑜姝愣了一下，伊蒂丝也愣了，她最先开口问：“她跟你去做什么？是我要问你一些事。”
芙洛拉见伊蒂丝这皱眉的样子，不爽地说：“呵，你要问的事我知道是什么，这事，只能她来占卜，我都没法占卜。”
说完，芙洛拉很不耐烦地看了魏瑜姝一眼：“好了没有，好了就跟我过来。”
魏瑜姝一把握住伊蒂丝的手，按住快要忍耐不住的伊蒂丝，她朝伊蒂丝一笑：“没事，如果真的和芙洛拉说得一样，那么就让我来占卜吧。”
伊蒂丝皱眉，眼睛瞪得老大：“你不知道，女巫的占卜是要付出代价的！”
“如果真的会付出很大的代价，我会拒绝的，但是现在是不是应该跟随芙洛拉去看看，如果有一线希望，我还是想要知道我是谁，为什么我的家人会这样对我，为什么所有人都盼望着我死。”
魏瑜姝笑着说出这段话，全然看不见她眼里任何悲伤的情绪。
可伊蒂丝却感到一丝心痛，为什么所有人都在盼望她死？
伊蒂丝想说她从来就没盼望魏瑜姝死，但是她说不出口，这种话说出来有什么意义吗？她和魏瑜姝，是朋友吗？不是。是敌人吗？也不是。陌生人？更不是。
伊蒂丝疑惑归疑惑，该阻拦的还是得阻拦。
“我先说好，一旦芙洛拉提出任何无理的要求，你必须得拒绝。是我要求芙洛拉帮我占卜一些事，不是你，你必须搞清楚这一点。”
魏瑜姝不知道为什么从伊蒂丝这蛮横的话里听出了那么点关心的意味。
她们两个跟随芙洛拉走出房间，一直向下走去，走入一间黑暗又宽敞的地下室，这间地下室建在芙洛拉的石屋底下，石屋建在了一座巨大的冰川之上，一眼望去白茫茫的一片，绵延的雪山和冰川将她们困在了这里，如果没有芙洛拉，她们肯定走不进这里，更别说出去了。
地下室同样阴森，有些很多巫术需要的各种材料，包括肢体或者珍稀药材。
地下室的正中间，有一个巨大的法阵，和普通的魔法阵不一样，这个法阵极为不规则，就好像孩童瞎涂鸦的一样，法阵的某些地方摆着巫术所需的材料。
而芙洛拉站在法阵之外，手指着法阵中心摆着一颗还在跳动心脏的位置：“你站过去。”
伊蒂丝拦住了魏瑜姝，看着芙洛拉问：“这次占卜的代价是什么？”
芙洛拉似笑非笑：“那就得看你们想知道的事值得你们付出多大的代价咯。”
伊蒂丝皱眉：“可是上次你替我占卜的时候，却先提出了拿到复活珠的要求。”
芙洛拉的笑容凝固了一秒：“对啊，复活珠是我想要的东西，并不是我要付出的代价，我替你占卜，付出的代价是我的右眼。”
“伊蒂丝，活了几千年了，怎么还是没有长脑子呢？”芙洛拉一脸可惜地看着伊蒂丝。
伊蒂丝似乎还真不知道这事，她也从来没去想过芙洛拉的右眼怎么没的，在她看来，芙洛拉的仇人不比她自己少。伊蒂丝不能暴露身份主要是龙太稀少，容易被人盯上。而芙洛拉东躲西藏住在这极寒之境，却是因为她得罪的人太多了，她用巫术蛊惑人，骗人占卜，但是却从来不告知别人要付出的代价，肆意拿走别人的器官或者是生命。
魏瑜姝不动声色地观察芙洛拉，见她眼里一闪而过一丝失望。
芙洛拉既希望伊蒂丝知道自己为她占卜付出了右眼的代价，又不希望伊蒂丝知道。
魏瑜姝微不可见地皱眉，这芙洛拉，对伊蒂丝怕是有些其他的情愫在里面。
不知道为什么，一想到这个可能，魏瑜姝只觉得看芙洛拉怎么看都不顺眼了。
伊蒂丝抓住了魏瑜姝的手，她有种说不上来的害怕：“菲妮克丝？你考虑清楚了？”
魏瑜姝与伊蒂丝对视，眼睛一眨不眨，她似乎要透过这个人看见另一个人，但是她看不见，她所能看见的就是这个金色瞳孔的伊蒂丝，眼里不掺杂任何虚假的情绪，是□□裸的关心。
“伊蒂丝，不用担心我，我有分寸。”
伊蒂丝手上力道小了些，放开了魏瑜姝：“我……没有担心你，只是你还欠我一顿饭。”
魏瑜姝笑着点头：“嗯，我会一直记得的，一定会兑现承诺的。”
说完，魏瑜姝走到了那颗心脏的位置，心脏很大，明显不是人类的心脏，地板上还有着鲜血，顺着法阵蔓延。
芙洛拉的表情不太好看，她看了眼旁边一脸担心又不想表现出来的伊蒂丝，冷哼一声：“这心脏是那群精灵和两个小鬼去抓的疾雪狼的，失败了的话，她们就还得再去雪山上寻疾雪狼的踪迹。上次她们差点全军覆没，你可得考虑清楚了，失败的话，她们还得再冒险。”
魏瑜姝点头：“嗯，我考虑清楚了，开始吧。”
芙洛拉嘴角一撇：“那开始了，你把这心脏吃了。”
魏瑜姝一愣，吃了？
要她生吃一颗比魏瑜姝头还大的心脏？
伊蒂丝也惊了，她倒是无所谓，她本来就是生吃食物的，但魏瑜姝是人类，生吃动物心脏，对她来说肯定难以接受。
芙洛拉似乎也料到了这一点，嘴角上扬，有些得意。
但是令她们都没想到的是，魏瑜姝话都没说一句，跪在地上，捧起心脏，真的开始吃了起来。
伊蒂丝甚至想要向前一步阻止魏瑜姝，但芙洛拉一把拉住了她：“别过去，占卜开始了!”
芙洛拉拿起法杖，开始吟唱冗长又复杂的咒语，她一边念咒，一边绕着法阵开始跳一种古老的占卜舞蹈。
伊蒂丝只能在远一点的地方焦急地等待。
魏瑜姝艰难地吞咽着又腥又恶心的心脏，占卜开始后，她周围的一切都变得不一样了，她所见的，是一片漆黑，吞噬一切光亮的黑暗。
黑暗之中有个声音在问她：“你想知道什么？你能付出什么？”
这个声音无法分辨男女老少，甚至不确定是不是人类的声音，就好像突然出现在魏瑜姝的脑海里一样，虚无缥缈。
“我想知道……”
芙洛拉和伊蒂丝在法阵外等了整整三天，法阵外的黑暗之墙终于消失，芙洛拉也终于不用再听伊蒂丝一遍又一遍的逼问，搞得好像是她害魏瑜姝陷入困境一样。
黑暗之墙消失，魏瑜姝跪在法阵中心，低垂着头，三天时间，长出了头发，还是黑色的长发。
要不是那张脸，伊蒂丝都怀疑她人被换了。
作者有话要说：终于租到房子了，社会人的生活太难了感谢在2020-06-12 19:43:08~2020-06-16 00:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：欢欣之意皆由你 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来、合午、夏禾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江上寒风 10瓶；闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
149
魏瑜姝跪在地上, 黑发垂下，掩盖住了她的脸庞。
她整个人一动不动地跪在地上, 像个雕塑一样, 直到身边伊蒂丝的声音响起, 她才恍然间清醒。
“菲妮克丝？你还好吗？”
魏瑜姝低着头, 手抓住自己的头发, 一脸震惊。
她的头发, 长出来，还是黑色的。
已经得到回答的魏瑜姝，看着黑色的头发，突然明白了一些事。
艾伦不是魔神的躯壳，艾伦也不是景漪。
从一开始, 就是世界意识在引导魏瑜姝去猜, 猜艾伦和沈曦谁是魔神躯壳, 让魏瑜姝用魔神躯壳来确定景漪是谁，让魏瑜姝自己陷入一个怪圈, 让魏瑜姝认错景漪。
这就是世界意识的目的, 它要魏瑜姝认错景漪, 要让魏瑜姝以为魔神躯壳就是景漪，这还是魏瑜姝在世界意识的引导下自己猜出来的。
“我的头发？”
芙洛拉略带惊讶地说：“你的头发竟然变黑了，你不会是冒名顶替的菲妮克丝吧？大陆上最强大的教皇修尔顿，有个黑发的孙女？哈哈哈，这个秘密可值不少钱。”
“芙洛拉！”伊蒂丝带着威胁意味地瞪了芙洛拉一眼，转头又对魏瑜姝说, “大概你占卜的代价就是头发。”
魏瑜姝在伊蒂丝的搀扶下慢慢站起来，平静地说：“不仅仅是这样，我占卜付出的代价，是头发，更是身份。”
她的表情看不出任何情绪，异常平静。
但越是这样的平静，越让人捉摸不透她在想什么。
伊蒂丝搀扶魏瑜姝的手不由得抓紧，作为教皇孙女，魏瑜姝拥有整个牧师家族的支撑，还有着异于常人的魔法天赋，她享受着身份给她带来的一切特权，而现在，她变成了黑发，不是能够简单地脱离家族就能解决的事。
牧师家族出了个魔神子民，必将引起光明女神的所有信徒的不满。
现在修尔顿教皇还在苦苦寻找魏瑜姝，为的是将她从“恶龙”手里救出，但当她们真的找到了黑发的魏瑜姝，只怕魏瑜姝的下场比那些被烧死的女巫好不到哪里去。
“菲妮克丝！你没事吧？”从地下室的楼梯那里冲出来好几个人，跑在最前面的就是艾伦，声音先到的却是沈曦。
但是她们都在看见魏瑜姝模样的时候，愣住了。
三天没有进食的魏瑜姝脸色惨白，眼底有着乌黑，头发漆黑，黯淡无光，像生长在阴暗地方的黑草，皮肤苍白，瞳孔漆黑。以往她的绿色瞳孔像精灵一样美丽，平静如同美丽的湖泊，但现在，黑色的瞳孔平静过头了，像一潭死水。
艾伦惊讶到说不出话，而沈曦也只能双唇相触，说出一些断断续续的字眼:“怎么会这样？”
沈曦不明白魏瑜姝怎么会变成黑发黑瞳，她自己是棕发棕瞳，头发是染的，她也曾担心过头发长出来的部分是黑色会被人怀疑，所以时常都会偷偷给自己染发，虽然她不歧视黑发黑瞳，但是她也不想自己被歧视被针对。
魏瑜姝沉默不语，只对伊蒂丝说：“能麻烦伊蒂丝你送我回房间休息吗？”
伊蒂丝点头，二话不说带着魏瑜姝从艾伦等人面前走过，头也不回。
当看见魏瑜姝的黑发黑瞳时，伊蒂丝心里的疑问也有了结果。
从那以后，魏瑜姝就在房间里一直待着，一步也没离开过那间屋子，每天只有一点阳光从那扇小窗户里透进来。
艾伦端着木盘，木盘上是魏瑜姝的晚餐。
“菲妮克丝，吃饭了。”
魏瑜姝头也不回，依旧站在窗边眺望无边无际的冰川，声音平静如水：“谢谢，放在桌子上就好。”
艾伦放下了晚餐，但是并没有离开，她站在魏瑜姝身后，轻声说：“菲妮克丝，我第一次见你的时候，偷了你的钱包，被你抓住了，我以为我会被砍手砍脚，或者直接被当街打死，但是没有，是你宽恕了我，还给了我一次重生的机会，如果不是你，我现在也许还在当小偷，过着饥一顿饱一顿的生活。我从来就不在乎菲妮克丝你的天赋如何，我也从来不信奉光明女神，我只知道，如果光明女神真的存在，那么只有你才是我的光明女神。”
说完，她转身离开。
艾伦轻轻带上门，听见魏瑜姝轻声说：“谢谢。”
艾伦走后没多久，沈曦敲门后进来，看魏瑜姝还是那副沉默的样子。
沈曦神情有些哀伤，她走近魏瑜姝，站在魏瑜姝身边，顺着魏瑜姝的视线看向窗外。
窗外是一片白茫茫的冰川，芙洛拉的屋子建在冰川之上，屋子四周还有法阵和石墙，虽然院子里也有积雪，但能明显感觉冰川上呼啸而过的寒风吃不进这孤零零的小屋，芙洛拉的小屋在一片冰川里宛如大海之上的一座孤岛。
“菲妮克丝，你认为黑发黑瞳真的能决定一个人的一生吗？你是我见过最优秀的人，也许我的眼界还太窄，但是我依然可以自信地说，从来没有任何一个人在我心里的地位超过你。”
“如果你的朋友亲人会因为你的发色瞳色而给你打上魔神子民的标签，认为你是黑暗的代表，认为你不再是光明女神的信徒，那么只能说明她们根本不在乎你，她们在乎的只是你的身份。”
“我们依旧在乎你，无论你是什么模样，你始终是我心目中最优秀最完美的菲妮克丝。”
“艾伦她嘴笨，但是我敢保证，她也是这样想的，我们没有任何一个人想看到你这样消沉下去。”
“是吗？”魏瑜姝轻声问。
沈曦赶紧点头：“当然！”
魏瑜姝点头，语气稍微缓和了一点，轻出一口气：“谢谢你们陪着我，我不会再这样消沉下去的，你们也不用担心我。”
沈曦开心地睁大眼：“真的吗？”
魏瑜姝点头：“嗯，我只是想自己一个人静一静，黑发黑瞳并不能决定我的一生，我明白的。”
后来沈曦又陪魏瑜姝说了会儿话才离开，天色已晚，魏瑜姝并没有吃晚饭，她在沈曦走后，手撑在桌子上，手指轻敲桌面，闭目思考。
“沈曦走了？”伊蒂丝走到了门口，状似不在意地问。
魏瑜姝睁开眼，抬眼看向伊蒂丝。
伊蒂丝银色短发变成了黑发，头发毛躁，看上去很乱，像是冬天脱毛衣造成静电太多的样子。
怎么，这三人是要挨个安慰她一遍吗？
不过还好，她需要的效果已经达到了，就陪她们再演一下吧。
“嗯，刚走。伊蒂丝你的头发怎么了？”
魏瑜姝点头，恢复了一点笑容，看向伊蒂丝。
伊蒂丝撇嘴：“这个，我本来就是黑龙，黑发才是我的本来的发色，你有意见吗？”
魏瑜姝无奈地摇头，嘴角就没下来过：“当然没有，黑发的伊蒂丝也很美。”
“咳咳，你好歹请我吃过不少东西，我来看看你怎么样了，听说人类心情不好的时候喜欢吃东西，我勉为其难给你尝尝我最爱的食物。”
说完，伊蒂丝从走廊拖来一笼子皮毛顺滑白皙的类似兔子的生物。
魏瑜姝一愣，这不是雪兔吗？大陆上跑得最快的生物之一，别看它们长得可爱无害，其实还是食肉动物，受到威胁时还会放电。
合着伊蒂丝这一头炸毛的头发，是被雪兔给电了？
书里说雪兔生活在极寒之地，毛色雪白，在雪山或者冰川上，简直和环境融为一体，就连它们的天敌都很难找到它们，逃跑速度又快，真不知道伊蒂丝上哪儿抓这么多雪兔。书里还说雪兔的肉质紧实细嫩，不管是烧烤还是炖煮，都非常美味，魏瑜姝严重怀疑这书的作者和伊蒂丝一样好吃。
魏瑜姝看着这一笼子惊慌失措的雪兔，说：“伊蒂丝你能为我抓这么多雪兔，我很开心。”
伊蒂丝轻哼：“哼，不是我抓的，它们自己跑进来的。”
自己跑进来电你的？魏瑜姝也不戳破伊蒂丝的话，她需要和伊蒂丝说一些正经的事。
“嗯，没错，它们是自己跑进来的。伊蒂丝，离占卜过去了那么久，你就没有什么想问我的吗？”
伊蒂丝的表情一下就黑了：“不用你说，在看见你那一头黑发的时候，我就知道结果了。”
“艾伦不是魔神躯壳，你才是。”
魏瑜姝点头：“嗯，我也许不止是魔神躯壳，甚至有可能也是光明女神的躯壳。”
“我的家族世代信奉光明女神，他们也许保守这个秘密很久了，他们希望我的死换来光明女神的重生。但不知道为什么，我也是魔神躯壳，黑暗法师们也寄希望于我的死亡换来魔神的重生。”
“她们都在盼着我死。”
伊蒂丝低头；“没错，她们都在盼着你死，但是我们没有，艾伦和沈曦根本不知道你是谁的躯壳，她们认识的人，在乎的人只是你，是在迷幻森林遇见的你，而不是以前的菲妮克丝。”
“而且可以肯定的是，斐迪南和卡罗琳也不希望你死，斐迪南让卡罗琳交给你的是复活珠，被我偷了，为了让芙洛拉助我摆脱束缚法阵，也为了占卜，我把复活珠给她了。”
“并且不难看出，修尔顿教皇并没有要你死，说明他也明白如果你这样死了，可能就是魔神复活，他还有后招，能保证你死后是光明女神。”
魏瑜姝身体原主从出生就注定是复活用的躯壳，伊恩曾经提到的十八岁，他可能以为是艾伦的十八岁，其实是魏瑜姝的十八岁，也许十八岁就是一个标志，意味着魏瑜姝这副躯壳十八岁之后就能用于献祭的复活咒。
除开魏瑜姝，还有莫瑞斯等一些修尔顿比较中意的后代，黑暗法师们也无法确定谁是那副躯壳，直到魏瑜姝杀了另外两个，只剩下了魏瑜姝，谁是躯壳就很好确认了。
魏瑜姝在体验者的提醒下杀掉了两个修尔顿的继承者，让自己暴露在黑暗法师的视线里，也让她更好地看清了一些东西，去追寻真相，来到极寒之地，付出了一些代价，换来一个对魏瑜姝来说谈不上满意的结果。
她终于明白为什么自己猜测艾伦可能是景漪时会有一种不舒服的感觉，因为她对艾伦根本没有动心，因为艾伦根本不是景漪。
如果跟随感觉，魏瑜姝也许会选择伊蒂丝。
“01，对伊蒂丝使用灵魂检测。”
【宿主你确定吗？】
“确定。”
【好的。】
【经检测……】
作者有话要说：这个世界好像有点长
下个世界是啥我已经想好了，但是感觉又很难写，为什么写非得我自己构思，就不能在我脑子里自动生成然后自动复制到电脑上吗！感谢在2020-06-16 00:06:44~2020-06-17 13:48:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
150
【经检测, 伊蒂丝与景漪灵魂契合度100%。】
魏瑜姝一口气停在胸口，差点没上来。
还好, 她在之前检测艾伦的时候停住了, 不然她就真的认错人了。
“我有件事一直没说。”魏瑜姝的表情十分凝重。
伊蒂丝眉头一皱：“什么事？”
“我付出的代价，远不止我的血统, 我失去了魔法天赋，任何魔法元素我都无法感知。”
“我现在, 就是一个普通的魔神子民。”
曾经的天之娇女，现在魔法天赋全无，还变成了这个大陆上最受人鄙视的魔神子民, 伊蒂丝不敢想象这对魏瑜姝来说是多么大的打击。
说来也奇怪, 魏瑜姝自认为自己从不在意这些，但不可否认的是，她的确因此感到难过，郁气堆积心头。这几天确实有演戏的成分在其中, 但也有那么几分真情实感的情绪低沉。
本是活了几百年的人了，已经不太在乎这些与她根本没多少情谊的人, 况且她以前也不见得有多么幸福的人生, 怎么就被原主家族的人影响情绪了？
魏瑜姝自己也觉得不可思议, 她似乎, 在被这具身体所遭受的一切影响情绪, 实在是过于奇怪了。
伊蒂丝觉得这简直是雪上加霜，几乎一定断掉了魏瑜姝能够重回家族的一切后路，她现在除了顶着张菲妮克丝的脸, 其他的一切都是魔神子民的象征。
找不到什么话来安慰人，伊蒂丝从来也没试图安慰过什么人，现在才后悔自己怎么就不能像沈曦那样话多。
这时候的沉默搞得气氛十分低沉，魏瑜姝长出一口气，肩膀放松：“其实这样也好，大不了找个地方一个人隐姓埋名地生活。”
伊蒂丝眼睛一亮：“没错，你可以躲进迷幻森林！晚上住我的山洞，毒雾进不来，我还会魔法，我可以每天抓不同的食物给你吃，或者你做给我吃，你需要什么我就去人类城镇抢……买回来。”
魏瑜姝嘴角上扬，带着她自己都没察觉的温柔，当确定了伊蒂丝才是景漪之后，之前因为对伊蒂丝有种特殊感觉的负罪感少了很多，她这才如释重负。
伊蒂丝正规划着以后怎么生活，完全没想过她一头黑龙为什么要和一个手无缚鸡之力的人类生活在一起。
两人说到很晚，最后伊蒂丝一脸高傲地起身离开，走到门前，回头看魏瑜姝，轻哼一声：“以后你就得仰仗我了，欠我的可不只是一顿饭了，你可得记好了。”
魏瑜姝微笑点头，连声说：“好的，我一定会记得的，会记一辈子，死都不会忘记。”
伊蒂丝还没开心一秒，瞪了魏瑜姝一眼；“什么死不死的，你还是把嘴闭上吧。”
说完，她出门把门给带上了，魏瑜姝还坐着，望着门口傻笑。
伊蒂丝朝自己的房间走去，却在门口遇到了芙洛拉，似乎一直在等她。
芙洛拉似笑非笑地问：“哟，聊完了？怎么不干脆在人家房间睡下？”
伊蒂丝似乎对她这个阴阳怪气的语气很不满，皱眉说道：“她需要静养休息，你找我有事吗？”
芙洛拉收敛了笑，颇为不爽地瞪着伊蒂丝：“她就是个人类，活不过一百年就得死，你这样做毫无意义。”
伊蒂丝表情凝滞了，回过神来后，表情很难看：“不用你说，我知道，你还有别的事吗？没有我就休息了。”
芙洛拉双手环胸；“你休息？你都睡了几千年了，还差这点时间？”
伊蒂丝凝视着芙洛拉：“你到底怎么了，为什么总是针对菲妮克丝，她没有做什么让你讨厌的事吧？”
芙洛拉一摊手：“怎么没有，我就讨厌她那副伪善的样子，故作温柔，其实啊，心比谁都黑。”
伊蒂丝很不服气，虽然这是自己的好友，但她的世界里从来就没有“忍让”两个字，立马就怼回去了：“那又怎么样，心黑怎么了，我见过的心黑的人多了。这世界谁的心是真的干净吗？我没被那家伙重伤之前杀了多少人，你曾经潜心钻研献祭术，牺牲了多少活人才创造出这个咒术，你难道没算过吗？”
芙洛拉冷笑：“没有，谁会去算自己一生中踩死过多少蚂蚁。我奉劝你一句，离她远点，教廷那群人，在大陆上就是跺一跺脚就能让整个大陆颤抖的，她们现在忌惮你，是怕你杀了菲妮克丝，一旦她们找到了菲妮克丝，你命都保不住。”
伊蒂丝还要说什么，芙洛拉一下打断了她的话：“还有，菲妮克丝必须死，光明女神复活需要她，魔神复活也需要她，她不可能在光明与黑暗的同时追杀下活下来，你自己也渴望亲手杀掉魔神的，不是吗？”
“伊蒂丝，别把自己推到整个大陆的对立面。”
最后，芙洛拉的语气带着一丝哀求。
伊蒂丝的脸黑到了极致：“哦，说完了？我要休息了，晚安。”
说完，她走进房间，重重地关上门。
芙洛拉第一次被伊蒂丝这样冷淡地对待，心里对魏瑜姝的不满又多了一分，早知道魏瑜姝就是那副躯壳，她哪里会救魏瑜姝，早就让她死在阿斯特丽德手里了。
没想到几十年前修尔顿教皇找她占卜的那副躯壳就是现在的魏瑜姝，真是造化弄人。
回到了地下室里，芙洛拉看着满墙壁的收藏品，一点也开心不起来。
突然，她拿起法杖对着一个方向大喊；“谁在那儿！”
魏瑜姝从楼梯里走出来，笑容温和：“是我，芙洛拉，我想和你做一个交易。”
魏瑜姝本想等伊蒂丝走后去找芙洛拉，原因无他，谁都不想死，伊蒂丝虽然强大，但她并不了解jin术，她也并没有强大到能够和整个大陆为敌。
魏瑜姝明白自己现在的位置是什么，她已经站在了整个大陆的对立面，只是区别在于，别人想她怎么死。
但她不想死，她想尽一切办法，只为活下来，这是她从以前开始就一直在做的事。
归魂丹在这个世界并不能帮她，归魂丹能治疗一切身体上的损伤。
但是魏瑜姝这个世界的身体是完好的，她本质上也是一个占据别人躯壳的灵魂，献祭术总的来说是献祭人的灵魂，那么就是魏瑜姝自己的灵魂被献祭，归魂丹管用的可能性太低了，她问过系统，系统也说不知道，魏瑜姝不能在这上面冒险。
她需要寻找其他求生之道。
芙洛拉和伊蒂丝是朋友，伊蒂丝又是在最近一段时间才找到了芙洛拉，那么就说明芙洛拉肯定是伊蒂丝几千年前的朋友。
女巫虽然是一种特殊的存在，但说到底，她们还是人类，人类的寿命不过一百来岁，许多人甚至也就活个几十岁。
但芙洛拉，明显不止一百岁，和伊蒂丝认识，少说也是几千岁了，几千岁的女巫，没有特殊的咒术，怎么可能突破人类的生命极限。
魏瑜姝出门发现芙洛拉和伊蒂丝在聊天，偷听到伊蒂丝说芙洛拉钻研献祭术，如果芙洛拉几千年前就在钻研献祭术，那么这种jin术很可能就是芙洛拉创造的。
女巫创造的咒术很多都被列为jin术，因为她们的咒术通常都不人道并且威力强大到违反自然规律。
不过照芙洛拉刚才对伊蒂丝的那一番话来看，魏瑜姝要和她做交易，只怕是有些困难。
芙洛拉对伊蒂丝的感情绝对不单纯，魏瑜姝强忍心里的不爽，装出一副温和的模样。
芙洛拉最讨厌的就是她伪善的模样，面无表情地说：“我不想和你做交易，你的心思，我一下就能看透。”
魏瑜姝丝毫没有动摇：“我刚才无意间听见了你和伊蒂丝的对话，很抱歉，我虽然不是故意的，但我的行为确实冒犯了你们。”
“献祭术是你创造的对吗？我想知道也没有什么办法，能够让我免于被献祭，如果芙洛拉你能帮我，想必伊蒂丝也会很开心。”
不提伊蒂丝还好，一提伊蒂丝，芙洛拉就火气蹭地上来了：“那我就不帮，我就想看着你死。”
魏瑜姝也不恼：“先别拒绝这么快，芙洛拉，既然我说了是交易，当然不会让你白白帮我。”
魏瑜姝的话还没说完，芙洛拉斩钉截铁地说：“你死心吧，你就算把整个大陆送给我，我也不会帮你。”
魏瑜姝笑了，芙洛拉既然能说出这样的话，就说明她确实有能够帮魏瑜姝的办法，至少，魏瑜姝赌对了。
“那如果我说能够答应你提出一个要求，任何要求，只要能让我活下来，什么要求我都愿意答应。”
芙洛拉下意识就要拒绝，但她此时却停住了，讥笑一声：“啧啧啧，你这么怕死啊，真该让伊蒂丝看看你现在这副为了活下去，苦苦哀求我的模样。”
魏瑜姝但笑不语。
芙洛拉说完，还自顾自地考虑起要求来了，突然，她像是想到了什么好点子一样，眼睛一亮：“帮你也不是不可以，不过你得答应我……”
当魏瑜姝离开地下室时，她的脸阴沉得可怕。
这种要求，魏瑜姝想到了，也最难缠。
回到房间里，魏瑜姝站在镜子前，脱guang了衣服，从她的锁骨往下，是复杂的黑色符文，遍布她脖子以下的整具身体，曼妙的dong体和黑色的符文，呈现出一种诡异的美感。
可惜，魏瑜姝并不觉得美。
这只是女巫创造的一种jin术之一，承诺之锁。听上去很正义，两者缔结契约或是承诺，若有任何一方违反契约或承诺，那么违反的那一方将会从体内滋生出无数的虫将身体啃噬，直至死去。
更重要的是，身体上有这样的符文没法用幻形咒等改变形态的咒语，也就是说，只要有人稍微扒拉一下魏瑜姝的衣服，就能看见她锁骨上的符文，或者她的手臂露出小臂也会被人看到。
魏瑜姝完全没办法违背她和芙洛拉的约定。
同理，芙洛拉也不能违反约定。
芙洛拉这个人，真是个疯子，还是个痴迷于伊蒂丝的疯子。
魏瑜姝又气又想笑，疯子令人害怕，令人厌恶，但也有不可忽略的弱点。
她自己曾经就是个疯子，她知道要怎么对付芙洛拉。
只是，这对伊蒂丝来说，太不公平，甚至会深深地伤害她。
作者有话要说：这个世界快结束了，可能还有一两章
我又是虽迟但到的一天呢感谢在2020-06-17 13:48:38~2020-06-19 00:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、阿政政、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Jahseh 50瓶；Sue望舒 6瓶；闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
151
从那以后, 魏瑜姝就穿得严严实实，不能让人看见她身上的符文。
魏瑜姝又静养了一个月的时间, 芙洛拉在伊蒂丝面前也没有给过她冷脸, 两人看上去相处得还算平静。
要完成和魏瑜姝的交易，芙洛拉也没空闲的时间, 献祭术可以说是她最得意最伟大的咒术，令整个大陆趋之若鹜, 人类嘴上说着这是jin术，其实每个人都巴不得自己会。
芙洛拉列了张单子给伊蒂丝，让她帮忙去找这些材料。
伊蒂丝虽然不知道芙洛拉要这些东西做什么, 但是她也不会开口问, 反正芙洛拉做事古怪，她还是少管为妙，毕竟芙洛拉是自己唯一的朋友，还救了魏瑜姝, 她也就尽心尽力地为芙洛拉找材料。
因为献祭术需要的材料又刁钻又稀少，所以这段时间伊蒂丝很少回屋里, 整头龙都在外面奔波, 一个月了, 魏瑜姝也就见到伊蒂丝一面。
魏瑜姝有些不安, 好不容易找到了景漪, 还天天见不着人，这算什么？
芙洛拉不知道什么时候走到了魏瑜姝身后，嘴角带笑：“在等伊蒂丝？不用等了, 她还差最后一种药材，今天之内是回不来了，不回来才是最安全的，你我都明白现在会发生什么。”
魏瑜姝沉默不语，她明白，如果一直拖下去，只怕是教廷和黑暗法师们会坐不住。
天边异色突起，一望无际的冰川上卷起狂风，厚重灰暗的云层下沉，重重地压在冰川之上，云层积压，却好像滚滚浪潮袭来。
这样厚重的压迫感让人喘不过气来，魏瑜姝望着铺天盖地的灰云，里面的云还在翻滚，宛如有生命一般向她堆积。
而在云层之中照出一道金色的光芒，金光过后，出现一群高大威猛的骑士，她们将云层拨开，现出身后的光明法师，光明法师们穿着金色的法师袍，金色耀眼的阳关只照在她们身上，仿佛自带金色光环一样。
魏瑜姝看清了站在光明法师中间的修尔顿教皇，笑道：“爷爷，你来接我了。”
修尔顿教皇一脸慈祥的笑：“菲妮克丝，你没事吧，知道你被恶龙掳走后，我很长一段时间没有睡过好觉，现在我来救你了，多亏了芙洛拉法师，你可得好好感谢她。”
需要芙洛拉的时候，芙洛拉就不再是女巫，而是法师了。
芙洛拉冷笑一声：“呵呵，别说那些没用的，谢我就拿出实际的东西来，我帮你们从伊蒂丝手里救回菲妮克丝，可不是白救的。”
修尔顿笑着点头：“那是自然，不过你得跟我们回中央教廷，到时候你想要什么都可以。”
芙洛拉皱眉：“人我给你送到了，我可不会跟你们回什么教廷。”
芙洛拉警觉地拿起了法杖，暗地里摆出了防御姿态。
可惜已经晚了。
无数的坚固城墙在她们四周筑起，光明骑士们的速度极快，转眼间就将魏瑜姝和芙洛拉包围其中。
魏瑜姝平静过头了，心里甚至有些想笑。
和修尔顿合谋，不就是与虎谋皮？
芙洛拉脸色极为难看，活了几千年，被一个七十多岁的小子给算计了，想黑吃黑她芙洛拉？那就看这小子有没有命了。
修尔顿想复活光明女神是吗？芙洛拉心里冷笑，那她偏偏就要复活魔神。
魏瑜姝作为一颗从生下来就注定成为棋子的人，她没办法决定是复活光明女神还是魔神，这些事情该由教廷、黑暗法师、芙洛拉三方来决定。她只想要活着，至于这个世界消灭魔神的任务，谁爱完成谁就去完成，失败这一个世界和保命比起来，还是保命更重要。
“01，这个世界任务失败，是不是就得多完成一个世界？”
【理论上是这样的没错。】
“那实际上？”
【实际上未知。】
随后魏瑜姝和芙洛拉都被带走了，当伊蒂丝等人回来时，只剩下了空荡荡的石屋。
伊蒂丝的脸色黑得吓人，艾伦和沈曦都慌了，精灵们也不知所措，这两人失踪，很有可能就是被人抓走了，要么是教廷的人，要么就是黑暗法师，不论是哪一个，她们这群人数稀少的精灵，都没法与之对抗。
精灵们应该这时候就该走了，她们一路保护魏瑜姝等人到达极寒之地，还帮忙找各种药材，已经是仁至义尽了，哪怕魏瑜姝付给了她们钱，也没必要帮到这个地步。但是，她们并没有选择离开，她们选择了留下来跟伊蒂丝三人商量接下来该怎么办。
而魏瑜姝二人则被带到了一处她们完全不熟悉的地方，魏瑜姝的房间被设下了法阵，就算她还会魔法的时候都别想逃出去，更何况她现在什么魔法都不会。
这个房间连窗户都没有，魏瑜姝就只能在房间里走来走去。
每天都有人来送饭或是送一些必要的东西，和坐牢也没什么区别。
魏瑜姝现在就像死刑犯枪毙前会好吃好喝被供着一样，宛如待宰的羔羊。
在这样光线都不变的房间里一直待到了第七天，魏瑜姝的房间地板上出现了一个黑色的漩涡，魏瑜姝瞬间睁开眼，坐起身。
芙洛拉慢慢从漩涡中出现，她手里拿着一个精美的瓶子，瓶颈纤细修长，纯白如雪。
“知道这是什么吗？”芙洛拉一脸不怀好意的笑。
魏瑜姝并不想猜，反正芙洛拉最后肯定会告诉她：“难不成是迷药，为了让我死前无法反抗？”
芙洛拉翻了个白眼：“她们有一百种方法让你反抗不了，这个是圣水，传说能够净化人内心一切污秽。”
“多少光明教廷的信徒奉献一生就只是为了得到让自己额头被滴上那么一滴圣水。”
魏瑜姝惊讶地挑眉，这么重要的圣水就这样被芙洛拉拿到了？而且还是这么大一瓶，看上去可不止一滴。
“不过嘛，圣水究竟能不能净化人内心的一切污秽我不知道，但是我知道，圣水会让献祭术向光明女神倾斜。”
“你要是在献祭时，喝下了这圣水，就会变得无欲无求，至于净化内心，多半是骗人的。献祭术是我创造的没错，但是头一回碰上两个灵魂争夺同一具躯壳的情况。同一躯壳最后被谁获得，就要看她们同时在这具躯壳里，谁能够吞噬谁。”
“修尔顿那群人，自然是想利用圣水帮助光明女神吞噬魔神，光明圣水本就带着极强的光明之力，会灼伤魔神，两个实力相当的神，究竟谁能吞噬对方，就得看这瓶圣水了。”
芙洛拉嘴角的笑越来越张扬：“要知道，几千年了，光明之泉才凝结出这么一小瓶圣水，谁能想到就这样被我掉包了呢。”
确实，像这样重要的东西，竟然这样轻易地被芙洛拉拿到手，可想而知芙洛拉有多强，不过这是在不和人正面对上的时候，女巫实在不适合正面和人战斗。
上次和阿斯特丽德正面对上是因为对方就阿斯特丽德一个法师，其他的全是剑士，而且并不是很强的剑士，芙洛拉能够用巫术暂时迷惑她们的心智，但要是碰上强者，她就不能再使用巫术了，很容易被反噬。
魏瑜姝听芙洛拉说了这么多，依旧无动于衷，光明女神复活还是魔神复活，现在对她来说，当然是光明女神复活更好一点，毕竟消灭魔神是她的任务，如果能够完成任务再好不过了。
但看现在芙洛拉这态度，是想要阻止光明女神复活，魏瑜姝不得不在心里暗骂修尔顿坏事，他要是不掳来芙洛拉，说不定还真能复活光明女神，现在好了，复活的是魔神还是光明女神真就难说了。
芙洛拉自己说了一大堆，见魏瑜姝都没给回应，心里更是不爽：“怎么了，难过到说不出话了？你不仅要被献祭，复活的还有可能不是自己信奉的神明，你甘心吗？”
“没什么甘心不甘心的，反正我都快死了不是吗？”魏瑜姝平静到不能再平静了。
芙洛拉冷哼一声：“你放心，虽然我很讨厌你，但是承诺之锁约束了我的行为，我肯定会让你的灵魂附生到我为你准备好的另一副躯壳上的。同样的，你这辈子都没法再开口说话，也不能主动去找伊蒂丝，伊蒂丝会认为你被献祭了，再也不会关注你这样一个渺小的人类。你在她几千年的漫长岁月中，也就是转瞬即逝的路人罢了。”
魏瑜姝没有回应，似乎沉浸在自己的思绪中。
芙洛拉真讨厌这种一拳打在棉花上的无力感，好像她所有自认为致命的挑衅，落到了魏瑜姝眼里，都变得十分幼稚。
芙洛拉越想越气，一把将圣水砸在地上，瓶子碎裂，光明圣水溅落一地，地上升起一些白色的雾气，到了半空又挥发了，最后地上什么都不剩了。
芙洛拉得意一笑：“就这样吧，明天献祭就开始了，你就照常喝下那瓶假的吧，我呢，就等着看好戏了，究竟是光明女神更强，还是魔神更强呢？”
随后，芙洛拉也知道自己等不到魏瑜姝的回应，先一步沉入漩涡中。
她离开后，整个房间死一样的寂静，魏瑜姝当作刚才的一切就像没发生一样，继续躺下睡觉。
光明女神和魔神，光明与黑暗，正义与邪恶，究竟谁会胜利呢？
魏瑜姝在想这个问题，从利益的方面来说，她希望光明女神赢，这样她的任务就直接完成了。
但是这具身体从出生就注定要被牺牲，决定这一切的却是光明女神的信徒，魏瑜姝说什么都觉得不甘心，有种烦躁的郁结之气在心中。不甘心啊，她的出生就是为别人而活，最后还要为别人而死，她从来就不是她自己。
可要是魔神赢了，魏瑜姝可没有把握能杀掉ta，以前魏瑜姝有魔法的时候还是个普通的年轻法师，终其一生也许都无法和魔神对抗，就连伊蒂丝，都曾被魔神重伤，不得不躲起来疗伤，要真是魔神复活，魏瑜姝这个世界就算完蛋了。
还有一件很重要的事，如果她死了，伊蒂丝会伤心吗？那头满脑子都是食物的龙，活了几千年，真的会在乎一个只相处了几年的人类吗？
就算伊蒂丝在乎她，她在伊蒂丝的认知里已经死了，伊蒂丝不会知道她和芙洛拉有这样一个交易，她也没办法告诉伊蒂丝。
所以，这个世界早就被世界意识算计好了的吗？按照系统的话来说，世界意识和系统一样是编写好的程序，它设计的这一切，会有漏洞吗？
作者有话要说：这章评论里有奖竞猜 最后谁会复活到这具躯壳里
明天小结局，揭晓答案发红包感谢在2020-06-19 00:39:06~2020-06-19 17:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：五渣君 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
152
芙洛拉说过, 看最后谁复活，那就看光明女神和魔神的灵魂谁更强, 魏瑜姝可不想参与这两者的争斗, 这样没有十足把握，她可不能把自己的灵魂给搞没了, 到时候复活都没法。
至于是光明女神复活还是魔神，魏瑜姝更偏向于魔神, 毕竟世界意识不会让她好过。
若真是魔神复活，那么魏瑜姝还得想办法帮助伊蒂丝打败魔神，这样一来, 芙洛拉是助力还是阻力, 又成了一大问题。光是想想，魏瑜姝就觉得头疼。
但是她并没有头疼太久，因为马上就到了她的死期。
教廷的人给魏瑜姝把头发暂时染回了金色，把手绑在背后, 宽大的法师袍掩盖着她的狼狈，看上去更像是魏瑜姝一副傲慢姿态背着手走路一样。
本以为献祭术这种见不得人的东西应该是要找个偏僻的地方进行, 没想到魏瑜姝被带到了一处熟悉的地方。
梅勒斯的中央教廷, 在场的人很多, 中央教廷的几位红衣大主教, 七大王国的国王, 几大工会会长，几大主城城主，二十几位公爵, 包括卡罗琳在内的几大魔法学院的校长与院长，只要是身世显赫、地位高的，几乎都在这里了。
这些人有的知道这是献祭仪式，有的只以为是传位仪式，修尔顿宣布将教皇的位置传给魏瑜姝。
看见魏瑜姝从大门进来，身边跟着两位红衣大主教，一左一右像是在保护她，实则是为了防止她逃跑或是有人来救她。
魏瑜姝的视线在现场的每一个人身上扫过，有她认识的，有她从来没见过的，这些人看她的眼神，有同情的，有冷漠的，有看稀奇的，这些都让魏瑜姝感觉不适。
修尔顿站在教堂的最前方，带着慈爱的笑，手里拿着瓶假的光明圣水，在他的背后，是一个圆形的池子，里面的池水成半透明的白色状，池水清澈见底。但在池子顶上的位置，本该是壁画，而现在很明显看得出来是一个法阵，一个不寻常的法阵，魏瑜姝从未在任何书籍上见过这样的法阵。
这应该就是传说中的献祭术所需要的法阵。
献祭开始前是修尔顿简短的演讲，在场的人里没一个敢小声说话，魏瑜姝面对着这些人站在池子边上。
她看见了斐迪南，原主的父亲，他的手不知道什么时候已经按在了剑柄上，表情不复以往的玩世不恭，反而严肃又凝重。
魏瑜姝还看见了卡罗琳校长，她的手在法师袍宽大的袖子里，看不清，但她的表情，十分奇怪，深邃的双眼凝望着魏瑜姝。
除此之外，魏瑜姝还发现了站在最边上的爱丽丝和切诺，爱丽丝一脸担心，但是她的地位不允许她靠近，越靠近中心的人地位越高，爱丽丝和切诺两人都是跟随家里人来的，只能站在最边上看看而已。
被一群抬手就能要了自己命的大佬们围在中心，魏瑜姝一点都不紧张，她好似已经预料到了接下来会发生什么。
修尔顿将光明圣水端到魏瑜姝面前，要亲自喂她喝下。
而就在这时，异变突生。
卡罗琳校长为首的克罗斯学院老师们突然发起进攻，朝着修尔顿这边杀来，与此同时，斐迪南带领的骑士队也拔剑而起，一把将教廷的光明骑士们拦住。
魏瑜姝还来不及有任何动作，就直接被两位大主教一把按到了池子里，呛了一大口不知名的液体。
斐迪南的骑士队与教廷骑士队在外围打了起来，而中间，就是法师们的决斗了。
克洛斯学院的老师们都是大陆上非常优秀的法师，不然克洛斯也不会稳坐大陆最优秀的魔法学院的位置。
卡罗琳虽然不再是校长，但她的号召力依旧强大，整个学院的老师都愿意和她拼一把。
整个教堂能够和卡罗琳相比的，就只有修尔顿教皇，本来还有一位法师工会的老者，但是她身体不适，并没有前来。
卡罗琳和修尔顿斗法，整个教堂都是耀眼夺目的光芒。
作为教皇，修尔顿的光明法术十分强大，在战斗中，他几乎一点伤都没有，不止如此，作为一名强者，永远不可能只会一种法术，他同时也是一名火系法师，只不过他的光明法师身份更耀眼更重要而已。
卡罗琳当然也不止会一种法术，这两人一打起来，旁人根本没法插手。
在场的除了克洛斯学院的人之外，还有另外几所魔法学院和剑士学院，她们在没搞清楚情况前，一直没有出手。
直到教廷的人向她们发出了求助，作为光明女神的信徒，她们自然而然地选择了站在教廷这边，开始加入战斗。
一时之间，斐迪南的骑士队和学院法师们有些撑不住了。
而就在这时候，教堂的天窗被一阵狂风吹破，碎片落了一地，一头黑色的巨龙猛地撞破教堂的天花板，甚至掀了教堂大半的顶。
伊蒂丝愤怒地张开嘴，朝着底下的人群喷火，龙脚抓在教堂的墙壁上，翅膀挥舞，卷积着狂风吹向底下的人们，仰天长啸后又是灼烧一切的火焰，几十只拿着弓箭的精灵从伊蒂丝的背上滑下，然后躲在房顶，张弓搭箭朝着人群攻击。
本来抓着魏瑜姝灌光明圣水的两名红衣大主教见势不妙，不得不先对魏瑜姝施展了一个禁锢咒，然后拿着法杖投身战斗。
魏瑜姝被定在了池子里，跪在池子边上，手还维持着被那两名大主教反剪着的姿势，极为难受。
但魏瑜姝也不得不松了一口气，并非所有人都想她死。
自以为伪装的厌恶和远离是保护，但只给原主带来了伤害，亏欠原主许多的斐迪南；因为原主母亲是自己最爱的学生，而赌上整个学院也要拯救魏瑜姝的卡罗琳；无条件信任校长的克洛斯学院老师们，无谓生死保护自己的学生；尽着自己最大努力还是只能在远处战斗的爱丽丝和切诺；不知道因为什么而搭上整个种族的精灵们；因为特殊的情愫，拼上性命也要救出魏瑜姝的艾伦和沈曦；带着滔天怒火不顾一切要救出魏瑜姝的伊蒂丝，哪怕鳞片被法术灼伤，哪怕血肉被利刃刺痛，就算血水顺着墙壁真的流淌像水流，伊蒂丝也始终没有退后一步。
她们，都不想魏瑜姝死。
这个池子的水灼烧着魏瑜姝的身体，这池水仿佛顷刻间就沸腾了一样，水汽不断上升，凝结到了顶上的法阵，魏瑜姝视线逐渐变得模糊，她看见躲在角落里的芙洛拉在冲自己笑。
眼前出现了一双脚，一双女人的脚，魏瑜姝视线往上，站到了她面前的人竟然是塞西娅老师。
塞西娅是火系分院的院长，她本该来救魏瑜姝，只见她捡起了地上假的光明圣水，打开瓶塞，闻了闻，嘴角上扬：“这是假的，正好。”
魏瑜姝瞳孔里的震惊神色不是假的，塞西娅的笑容很不对劲。
她是火系法师！魏瑜姝好像猜到了什么，魏瑜姝声音颤抖地问：“塞西娅老师？伊恩是你杀的。”
塞西娅可惜地点点头：“那孩子找死，也不能怪我，我本来只是想杀你。以前还总想把你挖来我们分院，可是你还真不愧是牧师家族的人，死活都要选光明分院，不然啊，我早就能确定你是不是那副躯壳了，哪里还会有现在这么多事呢。”
“你呀，费了我不少心思啊。”
“不过我也不怪你，也不知道是谁换了这光明圣水，正好便宜了我们，伟大的魔神大人，今天就是您重生的日子。”
魏瑜姝暗骂这世界意识贱，就算克洛斯学院想救她，也要在帮助她的人里面加一两个间谍，全面封杀她。
要知道，塞西娅其实算是卡罗琳很看重的老师，甚至心里默认塞西娅为下一届的克洛斯学院校长了。
结果塞西娅是黑暗法师的卧底。
魏瑜姝本想这么多人救她，兴许她也不用死了，那么她和芙洛拉的承诺也就没法兑现，双方承诺都没法实现，那么承诺之锁自然而然就解除了，魏瑜姝既不用死，也不用离开伊蒂丝。
刚看见一点希望，瞬间又被抹杀，陷入了更大的绝望之中。
魏瑜姝被塞西娅死死掐着脖子按进了池子里，完全无法呼吸，她被按下去之前，看见了伊蒂丝被几百名剑士围攻，砍不断撕不破的铁网将伊蒂丝罩住，铁网上的那些铁钩深深陷入了伊蒂丝的鳞片下，伊蒂丝一挣扎，铁钩就会连鳞片带肉一起扯下。熊熊火焰点燃了铁网，铁丝不仅没断，反而被烧得滚烫，伊蒂丝的皮肤被灼烧，发出焦臭，冒出黑烟。
刺耳尖锐的龙啸是魏瑜姝在失去意识前唯一听到的声音。
伊蒂丝亲眼看见塞西娅将魏瑜姝按进了池子里，她一切地挣扎和愤怒都没有用，几千年的龙，最后还是被绝对的力量压制。
在这场混斗中，龙和精灵的出现无疑让所有人都开始惊慌，惊慌过后，一些摇摆不定的人，比如各个工会和王国以及其他魔法学院的人，首先选择的是先捕杀这头黑龙，要知道，这片大陆上的人，几百年都没有出现过一头了。比起教廷和克洛斯学院的争斗，她们更在意这头龙和那几十只精灵，更在意眼前的利益。
卡罗琳还在和修尔顿打，但是随着注意到魏瑜姝死去的人越来越多，卡罗琳和修尔顿也停手了。
伊蒂丝已经牢牢被铁网制服，血流满地，匍匐在地上，翅膀残缺不堪，巨大的金色瞳孔闭上了，不知道是死了还是不愿意睁开眼。
一个巨大的黑洞出现在伊蒂丝爬伏的地上，瞬间伊蒂丝沉入了黑洞，消失在了众人面前。
精灵们仗着行动敏捷，还在负隅顽抗。
魏瑜姝的尸体从池子中飘起来，升向空中，顶上的法阵发出不一样的金光，法阵中心出现一个巨大的黑色洞口，吞噬了一切光亮的洞口。
洞口越来越大，即使房顶已经坍塌，但法阵依旧完好，魏瑜姝的尸体被洞口吞噬。
法阵发出了震耳的轰鸣声，大地开始剧烈摇晃，天空的凝集厚重的乌云，云层之间闪着轰隆的雷电，紫色雷电划破天际，劈开云层，狂风如同龙啸，猛烈又刺耳。
天地间突现异象，大地四分五裂，来不及躲闪的人落入地缝中，雷电无规律落下，被劈中的人甚至来不及发出声音就失去了生命。狂风猛烈，即使是千年老树，也被连根拔起，在这一片混乱中，没有任何人能够抵挡已经崩坏的自然。
法阵也被狂风卷起的沙石掩盖，根本看不清里面有什么。
这样的情况持续了七天，天空乌云驱散，露出阳光洒向大地，宛如大型自然灾害过后的教堂，早就看不出教堂的模样，只剩下一片废墟，四分五裂的大地，似乎稍有不注意就容易摔落地缝。地上残留着许多尸体，有的是混战时死的，有的是被雷劈死的。
满身是伤的伊蒂丝挥舞着只剩下骨架的翅膀，从远处飞来，在一片废墟中寻找魏瑜姝的尸体。
而修尔顿等人虽然也是重伤，但他可是光明法师，给自己几个治疗术就没事了，他一脸开心地一挥法杖，将掩盖在教堂废墟上的所有沙石泥土全部清干净。
卡罗琳也没死，勉强从地上爬起来，抓紧法杖，眼神灰败，本就苍老的面庞更多了几分沧桑。
塞西娅早就躲到了远处，跟她一起回到废墟的还有几百个身穿黑色法师袍看不清脸的人。
她们逐渐靠近废墟，修尔顿立刻起了警觉心，治愈好了大部分的光明骑士，与塞西娅等人形成了对立姿态。
而在废墟之中，法阵所在之处，灰尘沙石散去，一个白色的身影从灰色的迷雾中走出，她一身纯洁无瑕的法师袍，金发如瀑，眉眼温柔如水。天边乍现的阳光落在她身上，宛如为她披上了一层金光。
修尔顿开心地大笑：“是光明女神！我们成功了！”
伊蒂丝不敢相信这一切，她化成人形，飞向“光明女神”，在离“光明女神”十几米的地方停下了，她皱眉，问：“你是光明女神？”
只见“光明女神”摇头：“辜负了你们的期望，我不是光明女神。”
塞西娅等人指着修尔顿发黑的脸无情嘲笑，一群黑暗法师飞向“魔神”，全部跪在“魔神”面前，谦卑又难掩兴奋：“魔神大人您……”
但紧接着“魔神”就打断了她们的话：“我也不是魔神。”
“很抱歉，辜负了你们所有人的期望。”
“我既不是光明女神，也不是魔神。”
“我是斐迪南公爵之女，菲妮克丝格兰尼。”
伊蒂丝一脸惊喜，难道献祭术失败了，魔神和光明女神都没复活，那么眼前的不就是菲妮克丝嘛！
“菲妮克丝！”
菲妮克丝听到了伊蒂丝呼唤她的名字，转过头，与伊蒂丝对视，嘴角带笑：“伊蒂丝，我是菲妮克丝，可别认错了哦。”
伊蒂丝的笑容僵在了脸上，瞬间变得凝重。
不对，这不是菲妮克丝！
这至少不是她认识的那个菲妮克丝。
而另一个献祭术复活的魏瑜姝，却远在千里之外，睁开眼的第一反应就是大口呼吸空气，被淹死的感觉实在是太痛苦了。
她看了看自己的身体，还算完好，芙洛拉在这上面没有坑她。
只是这是个什么鬼地方？
魏瑜姝拍了拍自己四周的铁板，怎么感觉像个长条形的铁箱子呢？
魏瑜姝甚至觉得这是个铁棺材。
有猜测过芙洛拉会给她一副残缺的躯壳，或者是复活了她又给她复活到很难生存的地方，并且是个伊蒂丝找不到的地方。
没想到芙洛拉这么狠，直接给她关到了铁棺材里，甚至很有可能是在地下，魏瑜姝很快就会在这里面缺氧而死，芙洛拉狠到能够活埋她。
魏瑜姝气得咬牙，但还是得冷静下来想办法逃出去。
【恭喜宿主，完成本世界任务，阻止魔神复活，获得主功德值100，可现在脱离世界，是否脱离？】
“不脱离，景漪还在这个世界。01，有什么破坏性的道具我能用的吗？”看来是光明女神复活成功了，魔神被吞噬了，魏瑜姝还没开心多久，就要开始担心自己的生存问题了。
【有，但是宿主你得三思，你虽然完成了任务，但是你依旧只有50额外功德值，该道具也是50功德值，如果你兑换了该道具，还没能逃出去，那么归魂丹也兑换不了，宿主你就只能等死了。】
魏瑜姝在这个黑漆漆的密闭空间里闭上眼，慢慢沉下心来：“先别兑换，让我看看我能坚持多久，实在坚持不下去了再兑换。”
但是出乎魏瑜姝意外的是，魏瑜姝在这里不吃不喝地躺了很久，竟然还没有窒息而死。
魏瑜姝纳闷了，难道这铁箱子不是密闭的？她开始试图在铁箱子上摸索，还真被她摸到几个洞，而且这些洞都很规则，看样子是人为钻孔。
芙洛拉把她关在铁箱子里，又不弄死她，到底想做什么？
难道要让她体验那种被活埋的恐惧，陷入深深的绝望之中，最后再饿死她吗？
不过魏瑜姝是真的又饿又渴，再这样下去，她没窒息也要渴死了。
“01……”不知道过了多久，魏瑜姝在这样黑暗的环境中，时间观念也模糊了。
【宿主要兑换道具了吗？】
“嗯。”魏瑜姝的意识已经有些模糊了，但此时，她却好像听到了不一样的声音。“等一下，好像有人来了。”
魏瑜姝屏息聆听，发现这声音并不是她的幻听，而是真的有声音。不止有声音，原先的几个小孔里还透进了一点光亮。
脚步声越来越近，最后停留在魏瑜姝的顶上，然后就听见了明显的敲击声，铁棺材的顶被撬开，伊蒂丝的脸出现在魏瑜姝的视线里。
伊蒂丝的眼睛瞪大，笑容不自觉扩大，眼里迸发出看见自己最喜爱的事物时的欣喜。
“菲妮克丝！”
刚叫完这个名字，伊蒂丝又皱眉，一个名字在她嘴边转了几次才出口：“魏……瑜姝。”
“真是个拗口的名字，我叫你魏魏好了。”伊蒂丝连叫几次，都觉得发音奇怪，有些气恼。
魏瑜姝受到了惊吓，伊蒂丝怎么知道她真名的？
但是魏瑜姝现在没力气问，任由伊蒂丝抱着她离开箱子。
箱子外的天地和魏瑜姝想的完全不一样。
她并没有被芙洛拉活埋在地下，她只是被芙洛拉装到了一个铁箱子里，放在了芙洛拉极寒之境石屋的地下室而已。
魏瑜姝看见芙洛拉一脸不爽地站在一旁，伊蒂丝黑色发丝扫过魏瑜姝的鼻子，一阵清香飘过。柔软的身体让魏瑜姝感到安心，下意识放松身体，全身心地依靠在伊蒂丝身上。
伊蒂丝似乎对于魏瑜姝这样毫无防备依赖自己的行为很开心，嘴角憋不住上翘：“你还欠我好多顿大餐，不过现在你这么虚弱，还是先休养吧，等休养好了，你也赖不掉的。”
接着，一阵金光落在魏瑜姝身上，魏瑜姝虚弱的状态好多了，她这时候才发现一个人从地下室的楼梯处走出来。
那人一身金色法师袍，法师袍华丽又复杂，上面还有纹有象征着光明教廷的金乌，看这法师袍的样式，竟然和修尔顿教皇所穿的法师袍极为相似。
当看到那张脸的时候，魏瑜姝更惊讶。
这是她之前的躯壳。
菲妮克丝看着魏瑜姝，嘴角稍稍上扬，似乎早就料到了魏瑜姝会有怎样的表情。
“容我自我介绍一下，我是菲妮克丝格兰尼，虽然是初次见面，但我想我们已经很熟悉了，我们曾经相处了两年多的时间，对吗，魏瑜姝。”
魏瑜姝顿时就明白这人是谁了。
这是她之前身体的原主菲妮克丝。
“01！怎么回事？”
【宿主，请等一下，我马上对她进行检测！】
但是系统还没作出相应的反应，菲妮克丝就对伊蒂丝说：“伊蒂丝，能给我和魏瑜姝一点独处的时间吗？不用担心，我一定会保护好她。”
伊蒂丝还是不放心，“我先抱菲……魏魏回房间躺下。”
菲妮克丝点头答应了，然后跟随伊蒂丝二人一起去魏瑜姝的房间。
芙洛拉跟在最后面碎碎念：“这个女人真是邪门，既不是光明女神也不是魔神，还自称菲妮克丝，邪门！”
然后她大声地伊蒂丝说：“伊蒂丝，你真的要相信她这个来路不明的女人吗？我告诉你，你怀里抱着的人才是菲妮克丝。”
“好吧，我承认我的确不太喜欢菲妮克丝，我总觉得这种伪善的女人肯定是在欺骗你的感情，你别以为你活了几千年，光长个儿没长脑子。不过我现在收回我不喜欢菲妮克丝的话，现在这个女人更可怕，你是相信你的朋友还是相信这个躲在菲妮克丝躯壳里的恶鬼？”
伊蒂丝脚步一顿，明显有些犹豫：“可是她找到了魏魏复活的地方。”
芙洛拉卡壳了，的确，这个女人竟然能够找到她给魏瑜姝准备的复活躯壳，甚至还能说出她和魏瑜姝的约定，连她要求魏瑜姝这辈子都不能主动找伊蒂丝的事情都说出来了，让她差点气死。
但是这个女人绝不可能是菲妮克丝，菲妮克丝的灵魂早就被她复活到了地下室的躯壳上，怎么可能这里还有个菲妮克丝。
魏瑜姝明白这些人在争论什么，不过她是真没力气解释，谁能想到她先前躯壳的原主灵魂竟然还在身体里，照菲妮克丝的话来说，她和魏瑜姝相处了两年多。
也就是说，魏瑜姝进入这个世界的时候，菲妮克丝的灵魂并没有被抹杀，而是以一种奇怪的形态与魏瑜姝共同存在于这副躯壳里，并且菲妮克丝是知道的，魏瑜姝却丝毫没有察觉。
又或者她察觉了，但是她却没有往这方面想，那些影响她情绪的时候，她只感到奇怪，却从没有深思过。
这个菲妮克丝，骗过了魏瑜姝，骗过了系统，甚至骗过了世界意识。
作者有话要说：两章并一章
我失算了，这个世界明天结局
透露一点点，下个世界古代，因为我个人历史文化水平有限，所以是架空，私设很多
感谢在2020-06-19 17:50:55~2020-06-21 20:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 2瓶；闷闷居士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
153
魏瑜姝靠坐在床边, 恢复了点力气, 便对伊蒂丝说：“伊蒂丝, 能请你帮我拿点吃的吗？我正好和菲妮克丝有话要说。”
伊蒂丝看了眼菲妮克丝，又看看魏瑜姝, 有些不放心, 但还是转身离开了。
菲妮克丝坐在梳妆台前, 背对着魏瑜姝, 看着镜子里的自己, 摸着自己的脸，呢喃：“我终于回来了。”
魏瑜姝摸不清这个菲妮克丝想做什么，她穿越了那么多个小世界，还是第一次碰到一个没有被抹杀的原主灵魂，并且这个灵魂还知道了些重要的事，甚至是世界意识都不知道的事。
菲妮克丝能知道魏瑜姝的真名, 说明她存在于这具躯壳时，是能窥探魏瑜姝内心的，比世界意识知道的秘密还多, 她要是一开口, 把魏瑜姝的一些东西暴露了就是大问题了。
菲妮克丝似乎欣赏够了自己的脸，回头对魏瑜姝笑：“你放心，我知道了一些东西, 会替你保密，同样的，我想要知道的其他东西, 你得为我解答。”
魏瑜姝叹了口气：“我明白你想要迫切知道真相的心情，但是有些东西是没法说出口的，你要明白，我们所有人都是受到限制的。”
“你所谓的世界……是谁？限制我们的人是谁？”菲妮克丝皱眉，似乎无法理解什么叫没法说出口。
“它是一个不能说的存在。”魏瑜姝也很无奈，说出世界意识的存在对她现在来说百害无一利。
“像魔神和光明女神一样吗？”菲妮克丝试图寻找自己认知里最强大的存在。
“不，打个比方，它是创造了魔神和光明女神的人，也是创造了你们的人。”
“造物主？”
“没错，我只能说到这里，其他的你不用知道。”魏瑜姝说完又不由得想笑，其实认真算起来，她比菲妮克丝也没多知道什么，不过就是世界之外还有一个真正的世界罢了。
但其实以菲妮克丝潜伏这么久没被发现的智商来看，魏瑜姝之前和系统的对话她应该都听见了，至于怎么分析就是她自己的事了，如果她连魏瑜姝和系统的对话都听不明白，那么魏瑜姝就算把自己知道的告诉菲妮克丝，菲妮克丝也是无法理解的。
菲妮克丝点头，神情温和，一点也没怀疑魏瑜姝说的话，“谢谢，我想知道的就这些，之后你打算怎么办？比如艾伦和沈曦。”
魏瑜姝凝眉，艾伦和沈曦？这两个人在意的是身为菲妮克丝时的她，但那时候的她虚伪至极，根本不是真正的自己，不如就让菲妮克丝去应付，魏瑜姝装圣母也装够了，她现在只想休息一下做自己。
“你我共用一具躯壳，我和她们所相处的记忆你都是有的，怎么处理和她们的关系是你的事，但是请不要伤害她们。占了你的躯壳是我不对，如果你有什么怨气都冲我来，我现在也没有反抗的余地。”
菲妮克丝笑意多了几分真实：“你误会了，我挺喜欢她们，都是很真实的朋友。我们的事，我会告诉她们一个能够接受的说辞，我们依旧会是朋友。”
“至于你，”菲妮克丝的眼神变了，带着一点回忆的情绪，“我一开始其实很庆幸你占了我的身体，我从来就不知道自己是光明女神的躯壳，我只以为是自己造成了母亲的死，所以我的父亲恨我，修尔顿爷爷也并不是真的爱我。我永远要以最完美最大方的姿态对待每一个人，其实这样的生活，没有什么继续的意义。”“不过你的到来让我觉得人生好像又不一样了，解开了许多谜团，虽然我的父亲依旧不是什么好父亲，但至少我看见了还是有人爱着我，爱丽丝，切诺，卡罗琳校长，她们每一个人都让我对生活有了不一样的认识。”
魏瑜姝表情平静，一边听着菲妮克丝讲述自己的内心想法，一边在心里问系统：“01，检测完了吗？”
【检测完毕，应该是这个世界出现了bug。】
“是不是任何超出你们预料和设计的都是bug？”魏瑜姝不由得觉得系统就是在敷衍她。
菲妮克丝停下来，小声问：“你在和内心的同伴说话吗？”
魏瑜姝一愣，随即点头。
菲妮克丝了然点头，安静地坐着。
【不过宿主你放心，等你离开这个世界，世界意识就会自动修复这个bug。】
“怎么修复？”
【有两种可能，一是清除该人物的记忆数据，二是直接清除该人物。更大的可能是前者，因为清除人物需要关闭世界，操作起来很麻烦，并且损失很大。】
“损失？钱的损失吗？”
【我的数据里没有标明是什么损失。】
“你能够让这个bug避免被修复吗？”
【可以，我能够在宿主离开世界只有，制造菲妮克丝的假意失忆，修改她的一些数据，让世界意识在检测的时候以为bug已经修复，但这些数据在之后会复原，菲妮克丝会恢复记忆。】
魏瑜姝内心有一丝愉悦：“那就这样吧，就让这些bug多一点，只要能让世界意识不开心，我就很开心。”
【但是这样可能造成无法预估的意外或者混乱。】
“正好，越混乱，我越喜欢。”
魏瑜姝和系统无声息地交流，菲妮克丝也丝毫没有不耐烦，她一脸平静地望着窗外。
“你和我不一样吧，你不是它创造的人。”当魏瑜姝看向菲妮克丝时，菲妮克丝用着陈述的语气说。
魏瑜姝点头：“确实，我或许和它是同一片大陆的人。”
菲妮克丝了然点头：“是啊，越是宣扬自己是造物主的人往往都是虚假的，反而真正掌控一切的人永远躲在暗处。”
“我常在暗处无法控制自己躯壳的时候就在想，我和真实的你遇见会是怎样的场景，我想，我们应该会成为朋友，毕竟我们这么相似。”
魏瑜姝冷淡回应：“也许吧。”
菲妮克丝眼里带笑，“我们的喜好也非常相似，伊蒂丝也是我见过最美的人。”
魏瑜姝突然警觉起来：“你什么意思？”
菲妮克丝憋住笑：“不过，我更喜欢芙洛拉那样的人。”
魏瑜姝轻笑一声：“芙洛拉盯着伊蒂丝呢，你的喜欢只怕是没用的。”
“我看未必，如果她真的喜欢伊蒂丝，她在不知道我存在的情况下，为什么不直接将你复活在一些极难生存下去的地方，反而是她的地下室里，如果不是被我们绊住了脚步，她可能第一时间就打开了铁箱。”
“在我看来，她不过是排外罢了，害怕你这样的一个虚伪的人类再次伤害她的朋友伊蒂丝，让伊蒂丝再沉睡个几千年。”
魏瑜姝也对这一点感到疑惑，不过这并不重要，反正魔神死了，光明女神也没了，现在她又是一个新生的身份，一切繁杂的事都堆在了菲妮克丝身上，与她无关。
她唯一在乎的就只有伊蒂丝而已。
突然有种一身轻的感觉，菲妮克丝离开后，魏瑜姝这一段时间都睡得很香。
但是，有天一大早，魏瑜姝就被伊蒂丝吵醒了。
伊蒂丝一身黑衣靠在门边，双手环胸，斜睨着魏瑜姝：“这都什么时候了，你怎么还在睡，还记得你欠我的几顿饭吗？”
“这破地方天寒地冻，我实在受不了了，你跟我回迷幻森林，我觉得以前在我洞口飞过的一种魔兽应该可以吃。”
魏瑜姝一脸懵地被伊蒂丝拉起来，一顿杂乱的梳洗，衣服都穿歪了，魏瑜姝无奈之下又脱了重穿。
伊蒂丝侧着身子，视线偷偷往这边瞥：“衣服不都是变出来的吗，就你们人类麻烦，还要亲自穿。对了，你上次戴的项链忘在学院城堡里了，我替你找回来了。”
说着，伊蒂丝从袖子里掏出一条蓝宝石项链，神情得意，嘴角上扬，似乎在等着魏瑜姝说一句什么。
魏瑜姝好笑地看着她，这项链准确来说应该算是菲妮克丝的，伊蒂丝这不叫“找”，应该叫“偷”。
不过魏瑜姝当然不能说出这样的话，只怕这头龙恼羞成怒一喷火把魏瑜姝又烧成个秃子。
“伊蒂丝你真体贴，要不是你，我都快忘了我还有这条项链了。”
伊蒂丝一脸震惊：“你怎么能忘了这项链？我还有一条红色的！”
魏瑜姝好像懂了什么，不说话，只看着伊蒂丝笑。
伊蒂丝被她笑得心烦，背过身去：“算了，你不要我要，赶紧收拾好，我们马上出发。”
结果这时候芙洛拉从门外进来，冷笑道：“吃我的住我的，还用了我的献祭术，就想走？哪有那么轻松！”
“不然你想做什么！”伊蒂丝皱眉，似乎在提防芙洛拉又要说出什么过分的要求，她还在生气芙洛拉让魏瑜姝再也不见她的事。
芙洛拉白了她一眼，真不敢相信她和伊蒂丝几千年的交情竟然比不过一个会做饭的人类，她心里又酸又气，但是她现在确实有求于人。
“你们吃我的住我的，自然也要帮我个忙。”
“什么忙？”魏瑜姝拉住了要拒绝的伊蒂丝，承诺之锁还是芙洛拉主动解除的，怎么的也要回报芙洛拉一次。
“赶紧给我把菲妮克丝赶走！”芙洛拉的语气变得很崩溃，“她赖在这里，这不准我杀，那不准我抓，就连分尸只兔子都要拦着我，气死我了！”
魏瑜姝强忍笑意，刚要说什么，就听见伊蒂丝大笑出声：“哈哈哈，你活该，你也有今天？当初你可是为了研究巫术还想要扒了我的皮来着，总算有人能制住你了！”
芙洛拉语气阴森：“要不是她吞噬了光明女神和魔神的灵魂，我会打不过她？不过就是趁光明女神和魔神两败俱伤毫无防备时得逞罢了，要算起年纪来，她还得叫我声老祖宗。从来没见过这么爱管闲事的人类，实在是气死我了，你们想走也可以，把她一并带走了！”
魏瑜姝苦笑摇头：“这恐怕不是我们说了算，菲妮克丝实力太强大，即使是伊蒂丝也没法与之对抗。”
刚说完这句，伊蒂丝就不满地冷哼：“呵。”
魏瑜姝笑着书：“不过，毕竟菲妮克丝现在是教皇，也许通知中央教廷，她们会很愿意接回自己的教皇。”
“你说得对，算是你这么久以来唯一一次还听得顺耳的话。”芙洛拉斜睨魏瑜姝一眼，“你可别得意，虽然承诺之锁解除了，但是我有一万种方法让你求生不得求死不能，你若有一点不轨的企图，我即使远在千里之外，也能杀了你。”
伊蒂丝更加不满了：“哼！”
魏瑜姝笑着点头，不知道想睡伊蒂丝算不算不轨的企图？
作者有话要说：番外过几天再写
下个世界可能会虐？反正不会be
感谢在2020-06-21 20:15:28~2020-06-22 23:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：粟粟不吃素素 8瓶；墨白、不知名粉末 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
154
进入到一个新的世界, 魏瑜姝醒来发现是半夜，她正躺在一张柔软的床上, 窗外雷声震耳, 雨点砸在窗上，在闪电划过的时候, 魏瑜姝才得以窥见房间的部分。
古色古香的房间，木制的家具, 装潢十分华丽，雕刻精美，不难看出屋主人非富即贵。
【宿主, 你所处的地方是越国国都中京, 原主是越国皇帝的长女赵望，越朝历代皇帝都是男人，自从上一代出了位女皇之后，女皇开始改革, 允许女子入仕，也规定了公主也可封为储君。原主野心极大, 一心想要坐上皇位, 苦心经营多年, 最后败在了三公主赵钰手上。】
魏瑜姝皱眉, “那我的任务是什么？”
【原主赵望在外人面前表现温和端庄, 但实则心地恶毒，曾因嫉妒赵钰美貌，让婢女在赵钰的胭脂里投毒。赵钰继位后第一个杀的就是赵望, 宿主你现在所处的时间是赵望十四岁，这一年有个非常重要的转折点，赵钰生母重病身死，她在宫中的处境更加艰难，逐渐黑化。而原主赵望，折磨赵钰的手段更加残忍，越发肆无忌惮。】
【宿主你的主线任务就是登上皇位，支线任务未知，需要触发某个剧情点。】
“我还剩多少功德值？”
【20额外功德值。】
魏瑜姝皱眉，她这个世界连灵魂检测都用不了，为了给自己留后路，这20功德值得留着兑换归魂丹，还不能兑换记忆复刻。要想兑换灵魂检测确定景漪，魏瑜姝必须得先完成支线任务。
“你能给的原主信息有多少？”
【我会尽量为宿主收集信息，但是可能信息不完全，宿主小心行事。】
原主赵望是个假圣母，魏瑜姝就还得继续她的假圣母人设。
十四岁少女稚嫩的身体，魏瑜姝用起来真是不习惯，不过原主也是娇生惯养的，身体发育还算不错，现在开始练武也不迟。
不过要怎么在深宫之中习武还真是个问题。
天一亮就是原主赵望的生辰，也是赵钰生母的死期。
赵钰从小长在宫中，受尽冷落欺负，养成了个软弱可欺的性子。她亲娘是名体弱多病的婕妤，模样周正，原先只是一名皇帝脸都记不住的秀女，第一次翻牌子后她正好怀上了赵钰，这才封了个婕妤。只可惜红颜薄命，恰好死在了赵望生辰这天，赵成觉得晦气，污了自己长女的生辰，于是让人草草将尸体处理了。
从此赵钰走上了黑化之路，最后干掉了所有兄弟姐妹，坐上了皇位。
魏瑜姝接收着系统给的一些零散信息，慢慢在脑子里想象了一个既隐忍又狠毒的女子模样。
但是当她第二天看见赵钰时，所有的想象全破灭了。
这天是原主赵望的生辰，魏瑜姝大早上就被一堆宫女围着一顿梳洗打扮，头饰多得快压垮魏瑜姝的脑袋，十四岁的少女这样一番打扮，原主赵望的确是个美人胚子，这般华丽的装扮，贵气不减，还多了分少女的娇憨。
魏瑜姝的生辰宴上群臣共乐，自上任女皇过后，越国女子地位提升不少，男女可同席，只分尊卑，不分男女。
当今皇上赵成正值壮年，二十又八，剑眉星目，俊俏儒雅，光看脸，还有几分贵公子的模样，不看黄袍，还以为是哪家俏公子。他与原主赵望的生母言皇后是少年夫妻，如今二人恩爱有加，赵成最爱的女儿就是赵望。
言皇后柳眉如画，肤白貌美，仪态大方，一颦一笑间娇媚却不落俗气。
魏瑜姝扮演的赵望在群臣面前端庄守礼，但在其父皇面前，又会露出小女儿的姿态，常常逗得赵成大笑不已，一开心就赏赵望些贵重玩意儿。
魏瑜姝窝在言皇后怀里撒娇，向赵成讨些赏赐，余光扫过宴席大堂，全是些脸生的。
底下还坐着些年轻的少年少女，看衣着似乎都是皇子公主，应当是原主的兄弟姐妹，只不过看向原主的表情都不怎么好看，甚至有的眼里还隐藏着怨毒。
看来原主不止是欺负赵钰一人，只怕是不受宠的皇子公主都被原主欺负过。
不过扫视一圈，这些皇子公主虽然长得都不错，但也没有那种让人惊艳的感觉，毕竟她们大多数人都没长开，就小屁孩偷穿大人衣服的模样。
赵望最嫉妒赵钰的一点，就是赵钰长得比自己美，魏瑜姝扫视一圈，还真没发现比她现在这副躯壳更好看的。
宴席过半，突见一衣衫淡绿的少女跌跌撞撞走进来，扶在门边，望着赵成，又好像在看旁边的魏瑜姝。
那一双眼睛晶莹剔透，深邃的瞳孔似乎带着千万种愁绪，薄唇淡粉，鼻梁挺拔，卷翘的睫毛微颤，眼帘低垂，轻咳几声：“咳咳，父皇，母妃快不行了！”
赵成惊了一下，随即皱眉，这是他哪个女儿？
侍卫们见状只好先去拉绿衣少女。
魏瑜姝望着她，心想，这大概便是赵钰了。
那双眼睛里的情绪太多了，多到魏瑜姝都分不清她是在演戏还是真的悲痛欲绝。
要登上皇位，那么赵钰就是最大的隐患，魏瑜姝不会轻易对她下手，因为不排除世界意识想让她和景漪互相残杀的可能。
那么既然以后赵钰会成长成为一匹吃人的狼，那么现在将她驯服，也许对魏瑜姝来说更有利。
魏瑜姝皱眉，眼里有那么一点点的怜悯：“父皇，三皇妹的母妃近日以来似乎愈发病重，不若派太医爷爷去把脉，今日是儿臣的生辰，儿臣也不愿婉婕妤受重病折磨。”
若是照原主赵望的性子来，这时候该甩冷脸了，赵望这时候毕竟也还只是个孩子，虽然野心重，但着实性子恶劣，对赵钰的厌恶溢于言表。
魏瑜姝会扮演赵望，但她又不是赵望，毕竟她也不爱永远被当作别人。
魏瑜姝隔空与赵钰对上，赵钰低着头，眼泪顺着脸颊滑落，眼眶微红，鼻头哭得粉红，那副美人落泪的模样不知道令在场多少人看了都心疼。
赵钰比赵望小三岁，正好就是十一岁，两人生辰也在同一天。但赵成只为赵望举办了生辰宴，还是举国欢庆的生辰宴。
赵钰纤细的手抓在门框上，用力过度导致指节发白，那一身浅绿长裙，虽然不能说破旧，但也过于朴素，若不是她那张美到窒息的脸撑着，只怕侍卫根本不会放她进来，只以为是谁家的没分寸的丫鬟。
原来的剧情里，赵钰来求助，只得到了赵成敷衍的回应，后来她的生母婉婕妤就死了。
魏瑜姝想看看这次赵钰的生母还会死吗？
赵钰跟随太医离开以后，赵成的脸色一直不好看，最后早早离开了宴席大堂。
而言皇后在赵成走后，把魏瑜姝单独叫到了偏厅。
魏瑜姝对言皇后行礼：“母后，您唤儿臣来，有何吩咐？”
言皇后年轻貌美，但气场强大，眼神比宫中几十岁的老嬷嬷还要锐利：“我儿今儿个还懂得为一个小小的婕妤的女儿求情了？”
魏瑜姝毕恭毕敬地回道：“回母后，明年儿臣就要出宫建府了，离了母后身边，自然要多学一些为人处世之道，切不可给皇兄落下任何把柄。况且，那婉婕妤虽然不受宠，但其母族势力也不可小觑，若能拉拢为我们所用，自然也是好的。”
是的，原主赵望并非储君的最好人选，她虽然是皇后所出，且又是大公主，但当今皇上赵成偏爱皇子，虽说宠爱赵望，但那是相对于其他公主来说的宠爱。
赵成还是皇子的时候，当时的储君并不是他，而是女皇的嫡长女，后来他也是经历了残酷的厮杀才活到最后成为了储君，坐上皇位。
而他，似乎从一开始就没有要培养皇太女的意思。
几个有当储君潜质的皆是皇子，其中原主赵望的同胞兄长赵睿则是最受皇帝赵成的重视，赵成正值壮年，自然没有立储君的意思，所以另外几位皇子也在暗中争斗。
魏瑜姝要想坐上皇位，要解决的可不只是赵钰一个人，原剧情里似乎是原主赵望解决了自己的同胞皇兄赵睿，后来另外几位皇子，连带着原主自己，都被赵钰解决了。
要对付除自己以外的人，魏瑜姝不能直接毁了赵钰，她得将人掌控在自己手里，然后铲除其他人，最后再来和赵钰斗。
“这般便好。我儿真是长大了，懂得为皇兄考虑了，还记得你以前还不足我腰高，现在就已经长到母后的肩膀高了，再过一年就要出宫建府，到时候，母后一定为你挑选最有才情最俊朗的驸马……”言皇后似乎对魏瑜姝这一番话很满意，欣慰地点头，看样子原主赵望以前并没有在言皇后面前表现出自己的野心，要么是赵望太会装，要么就是赵望的野心是后来才有的。
魏瑜姝更偏向于后者，言皇后美则美矣，但城府也不浅，十几岁的赵望，恐怕还是在言皇后面前装不了乖巧。
从言皇后那里离开后，魏瑜姝提前离开了宴席，让婢女带自己去赵钰母妃婉婕妤那里。
魏瑜姝到来，正好撞见太医离开，太医对着魏瑜姝躬身行礼：“微臣参见大公主，方才微臣已为婉婕妤把过脉了，婉婕妤重疾难治，恐怕时日不多，若是以人参、灵芝、鹿茸等珍贵药材疗养，还能续命，只是这些药材都是为皇上皇后等龙体凤体准备的，只怕是难。”
魏瑜姝一挥袖，朝着太医一拜：“烦请梁太医为婉婕妤熬制续命之药，本公主会向父皇请示，现在还是救人要紧。”
梁太医犹豫了一会儿，看魏瑜姝一直弯着腰，也没起身的意思，他可担受不起大公主这一拜，赶紧跪下：“大公主这是折煞微臣了，微臣即刻回御药房为婉婕妤熬制续命之药。”
魏瑜姝起身对着梁太医又询问了一番婉婕妤的病情，她对视线比较敏感，早就察觉到有人在暗中观察她。
此时此刻，婉婕妤的宫中，只有一个人会在暗中观察她——赵钰。
作者有话要说：该世界就不猜谁是景漪了，很明显，赵钰小狼崽子
我查了一下百度啥的，发现庶出的不能直呼娘亲，得喊姨？太惨了，所以这里私设俺改了，反正就很多私设，半古不古的，这时候多么希望自己是个文科生，呜呜呜感谢在2020-06-22 23:51:53~2020-06-23 23:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、婉儿飞不起来 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
155
太医走后, 魏瑜姝气定神闲地支走了婢女，又对着空气说话：“出来吧, 早就看见你了, 赵钰。”
从一处矮宫墙后走出一名绿衣少女，正是赵钰。
她靠在墙边, 似乎有些怕魏瑜姝。
现在的赵钰应该是怕赵望的，毕竟赵望欺负她那么久了, 要敢反抗早就反抗了。
“参见大皇姐。”赵钰也就只有张脸好看了，身子骨弱得很，瘦的像猴一样。
“咳咳。”她说几个字还得咳一下, 病恹恹的模样, 想来体质也不好。
魏瑜姝神色淡定，高傲地微抬着下巴看赵钰：“这时候知道叫大皇姐了？方才在宴席上，你可是一声都没唤过本公主大皇姐。”
赵钰下意识后退了一小步，小心翼翼地说：“赵钰知错了, 方才太担心母妃了，失了礼数, 是赵钰不对, 大皇姐想怎么惩罚赵钰都可以。”
魏瑜姝冷哼一声, 她折磨人的手段可不是赵钰这种小孩子承受得住的, 不过她现在修身养性几百年了, 还真没故意折磨过什么无辜的人。
“算了，今日是本公主的生辰，可不想见血。不过话也说回来了, 婉婕妤如何了？”
赵钰低着头，她的地位和魏瑜姝可不一样，不受宠的公主在宫中地位低下，就连婉婕妤见了魏瑜姝，那也得尊称一声大公主，更何况是她。
赵钰不敢直视魏瑜姝，只怯生生地说：“多谢大皇姐惦念，太医来过之后，母妃好多了，不再咯血。”
魏瑜姝打量着赵钰，赵钰的脸被垂下的头发盖住一点，眼眉低垂，看不见她眼里的情绪。
“方才本公主和梁太医的话你也听见了，婉婕妤的病是不治之症，续命已是非常艰难，需得多种珍贵药材熬制。这些药啊，若是本公主不向父皇求情，只怕以婉婕妤的身份，是连续命的药都不配用的。”
赵钰赶紧向魏瑜姝行礼，说：“多谢大皇姐，”
魏瑜姝望着赵钰，不知她是真不知道魏瑜姝话里的意思，还是假不知道，和这种真傻或装傻的人说话就是费劲：“这病需得长期调养，本公主求得了父皇一次两次，那长此以往下去，对本公主我有什么好处呢？”
赵钰似乎猛然间反应过来魏瑜姝的意思，惶恐地跪了下来，语速飞快：“大皇姐，只要你肯救我母妃，我一定为您当牛做马万死不辞！”
魏瑜姝摆摆手：“当牛做马就算了，本公主有的是婢女。不过嘛，本公主听闻婉婕妤的哥哥是南阳郡守，南阳可是块宝地，风调雨顺土地肥沃，兵马强健，粮草丰足。”
“大皇姐这是何意？”赵钰有些懵。
魏瑜姝装作一副被赵钰的蠢气到了的样子，一把拽住赵钰的手腕，将人拉至身前：“别跟我装傻了，给你舅舅写封信，告诉他婉婕妤病重，找人进宫探望，到时候那人与本公主细谈。”
赵钰猛然醒悟，想要挣脱，但是魏瑜姝力气可比她大得多，一时之间还挣脱不开，一双美目盛满惊恐：“母妃与舅舅一脉少有书信往来，就算我写了信，舅舅也当废纸扔了。”
魏瑜姝恶狠狠地说：“让你写你就写，哪儿那么多废话！”
“记住，婉婕妤的药本公主能帮你求父皇赏赐，那我出了宫，也自会想办法为你寻得。若是你为本公主办这点小事都办不明白，这药究竟是治病救命的药，还是杀人夺命的药，可就难说了。”
赵钰似乎被魏瑜姝抓痛了，秀眉紧蹙，带上了一丝哭腔：“赵钰谨遵大皇姐教诲，定会给舅舅写信。”
魏瑜姝猛地松开，得意地笑：“这才对嘛，就这么着吧，本公主这就回宫了，你可别忘了写信，进进出出的宫女可是记录在册的，你宫里的宫女出没出宫本公主可是一清二楚。”
赵钰揉着发红的手腕，委屈地说：“大皇姐，我宫里没有宫女侍奉，已经被您调走了。”
魏瑜姝笑容不变，冷哼一声：“呵，也是，既然如此，本公主明日便为你指派一名宫女过来，你可得好好听她的话。”
明明是派个下人过来，搞得像找了位大人，赵钰哪敢拒绝，连声答应。
魏瑜姝走后，赵钰又去了趟御药房，找梁太医取了熬制的药端回来。
婉婕妤努力睁开眼，咳嗽不止，赵钰放下药就去为婉婕妤顺气：“娘，你好好躺着，我为你端药来了。”
婉婕妤缓过来后，脸色蜡黄如纸，望着这一大碗药，甚是惊讶：“钰儿，这药你如何讨到的？”
要知道，她们平日里连饭食都是和宫女一个等级的，哪里又用得上这样珍贵的药材。
赵钰迟疑了一下，随后扶着婉婕妤靠在床边，端过药碗，一边吹冷了药喂婉婕妤喝，一边小声地说：“是大皇姐替我在父皇面前求情，父皇才让梁太医来为娘把脉，后来也是大皇姐让梁太医为您熬药，还说父皇那里自有她去说。”
婉婕妤端碗喝药的动作一顿：“大公主赵望？她怎会帮我们？”
赵钰也面露疑惑：“孩儿也觉得奇怪，今日的大皇姐不仅没有打骂羞辱我，甚至还帮我求情，着实奇怪。”
“莫不是她有什么阴谋？”婉婕妤愁眉苦脸地说。
婉婕妤不过二十几岁，虽然病容憔悴，但模样却是极好的，真让人想不到她这般的容貌，竟然会被皇帝遗忘在这样偏僻的宫里。
不过她这身子着实不太好，连带着赵钰从生下来就小病不断。
赵钰犹豫着要不要说出魏瑜姝让她做的事，但最后还是选择了隐瞒，她眼神飘忽，不敢看婉婕妤，只盯着药碗，说：“大概是大皇姐今日生辰宴，不希望病气在这宫中蔓延。”
婉婕妤皱眉，一脸担忧：“钰儿，大公主性子乖张，反复无常，这件事肯定有所图，你日后可千万见了她就绕道走，切不可又被她寻了机会欺负，这深宫中，没人敢反抗她。”
赵钰眼神有些放空，点头应是：“孩儿知晓了，娘你放心吧。”
生辰宴过后，婉婕妤的病每个月都得服药，赵钰为了自己娘亲的药，还真准备给她舅舅写信，但是信里该怎么说，她心里还是没底，于是鼓起勇气去找魏瑜姝。
魏瑜姝望着桌子上的刺绣一筹莫展，活了几辈子了，还真没学过刺绣这玩意儿。
没有原主赵望的记忆，要魏瑜姝现场刺绣，那是真不行。
结果这时候，正巧婢女素兰进来通报，说宫外三公主求见。
魏瑜姝赶紧让人把赵钰领进来。
赵钰一进来，小小的一个，站在靠门口近的位置，怯怯地望着魏瑜姝：“赵钰给大皇姐请安。”
魏瑜姝屏退了婢女，让赵钰把门关上。
“信你写了吗？”魏瑜姝一把推开桌上的刺绣，手撑着下巴，看着赵钰。
赵钰还站在门边，低着头，摇头说：“在太学宫没有识得几个字，不知该如何给舅舅写信。”
魏瑜姝一脸嫌弃地看了赵钰一眼，无奈地说：“既然如此，你就照本公主说的写，一字不落地写上去。”
赵钰眼睛一亮，马上应到：“多谢大皇姐指点！”
那天之后，魏瑜姝想了个新的办法躲避刺绣，她天天往婉婕妤的宫里，去欺负赵钰，婢女也就没那么多时间催她刺绣了。
那个催她刺绣的婢女甚至被她送去了婉婕妤宫里当婢女，听说那婢女晚上哭得可惨了，比知道自己要被送去冷宫还惨。
赵钰实在是好玩，魏瑜姝当然不会像原主那样动辄就是打骂，这些手段太低劣了，更何况魏瑜姝的目的本就不是欺辱人，而是找乐子。
宫里的人就见着赵钰一个病秧子不是爬树上去找风筝，就是下湖里去抓鱼，晚上回去定感染风寒，没好多久，又得拖着病体被魏瑜姝使唤。
众人看在眼里，虽心生同情，但也没人敢开口求情，生怕大公主的火烧到了自己身上，为了一个小小婕妤的女儿，得罪了皇后的长女，实在是得不偿失。
半月后，赵钰舅舅竟然真的派人来了。来人是赵钰的舅娘，她来探望了婉婕妤，一番嘘寒问暖之后离开了，最后一拐角，走到了一处人烟稀少的庭院，与等候多时的魏瑜姝相见。
与赵钰舅娘聊完，魏瑜姝并没有急着离开，她坐在亭子里，晃着茶杯。
赵钰的母族势力暂时拉拢，但魏瑜姝总觉得奇怪，此事当真如此简单？
魏瑜姝又不是傻的，那天写信时，虽然是魏瑜姝说，赵钰写，赵钰说自己不识得几个字，写信没多少文采，只能完全照魏瑜姝说的写，但魏瑜姝看着那信总有些奇怪。明明是一字一句的话，但总有些地方细看，就会发现有些字虽然表达的是一个意思，但偏偏就不是那个字。
假设这是赵钰有意而为之，改字的意义应当是让看信的人看出不一样的东西，魏瑜姝当然不是这个看信的人，那就只可能是赵钰舅舅。
看来，这个赵钰可不是简单地从之后才慢慢长成吃人的狼，而是从小就心机深沉。
魏瑜姝一想到赵钰那张柔柔弱弱的脸，嘴角止不住冷笑，在她这个活了几百年的老妖怪面前装乖，赵钰还是太嫩了。
转眼间半年就过去了，魏瑜姝天天看似无事可做，除了欺负赵钰，也没干什么。实则又什么事都安排好了，再过五个月就是她及笄之礼，也会出宫建府，到时候魏瑜姝才能有空间练武，如果可能的话，她还可以找皇帝讨要个一官半职，不过照这皇帝对皇女的警惕来看，多半是不行的。
要想从赵成手里讨要点有实权的官职，魏瑜姝得冒一次险。
半年时间，足够魏瑜姝安排一出好戏了。
作者有话要说：赵钰：哭唧唧
魏瑜姝：笑嘻嘻感谢在2020-06-23 23:08:09~2020-06-24 22:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：笙久 9瓶；我什么都不知道 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
156
又是三月过去, 年关将近，大雪覆盖了整座中京城，赵钰从御药房端着药回来，一回到院子里, 婢女素清正在院子里扫雪, 见着这一幕, 赶紧过来接：“三公主，端药这些事就让奴婢来做，这哪需要您亲自去。”
赵钰笑笑，摇头，没有把药递给素清, 只是说：“给母妃的药还是我亲自去拿的好, 母妃今日可在院里走动过了？”
素清行礼, “回公主的话, 娘娘今日清晨已走动过了，乏了之后才回到屋里休息。”
赵钰点头：“我这便去给母妃送药，素清你去随意扫过院子就去休息吧。”
素清赶紧摇头：“三公主万万不可, 奴婢生而为奴，哪有丢下主子自己去休息的事。三公主您以后可千万别再说这些话了。”
赵钰有些疑惑又遗憾, 叹了口气：“我这宫里就你我三人, 再无他人, 我虽只和素清你相处半年，但这半年你待我和母妃极好，在赵钰心里, 素清你已经是我最亲近的婢女，和他人不一样，这宫里没别人，打扫也并非每日都得那般细致，素清你便自个儿休息便好，不必像外边那样讲究过多，你我年纪相差不大，虽有身份之隔，素清你大我几岁，但也同我姐姐一般待我，赵钰已经十分感激了。”
素清眼眶泛红，说话也带着鼻音：“三公主，您这是折煞奴婢了。这宫里的人个个都是欺善怕硬，只有三公主您才是真的善良，难怪大……别人总是欺负您。但是您放心，现在谁若再敢欺负您，素清一定和他们拼命！”
赵钰不好意思地笑：“没有人欺负我，素清你可别冲动啊。”
二人聊了没几句，赵钰就端着药去婉婕妤房间了。
婉婕妤正斜倚在床边，望着窗外出神。
赵钰轻声唤：“娘，药熬好了。”
婉婕妤如梦初醒，回过头来看赵钰，嘴边挂着勉强的笑：“钰儿，你……”
等看清赵钰一身时，婉婕妤一脸心疼地说：“你怎的就穿这样单薄的衣衫，这已是寒冬腊月，你的身子怎的受得住！”
“孩儿不冷，衣裳穿得舒服就行。”赵钰不愿意说是因为该月的月俸不够置办新的厚衣裳，毕竟还得留点钱过年，三个人的宫里，还是得有点新年的气氛，还有娘亲屋里的炭也要补足，她可以挨冻，但是娘亲的身子不能，一不注意也许就是天人永隔。
婉婕妤更心疼了：“胡说，这点单薄的衣衫，怎会不冷，既然有大公主赏赐的药，钰儿你便拿了月俸为自己置办一套新衣裳吧。”
赵钰摇头不语，只顾着给婉婕妤喂药。
婉婕妤一个人苦口婆心地说了半天也没说动赵钰，知女莫若母，她心知赵钰虽然看上去软弱可欺，但这孩子就是一根筋，心里认定了的就不会变，只要赵钰没说好，说明她还是不会为自己置办新衣裳的。
药喝完后，赵钰正要起身离开，婉婕妤叫住了她：“钰儿，来娘这儿坐，为娘同你说会儿话，外边冷得很。”
赵钰依言坐到了婉婕妤床边。
耳朵里听着婉婕妤心疼她的话，赵钰有些出神地想，这些话她都能背下来了，窗边又积雪了，是关窗呢还是不关呢？
关了窗，这屋子，就真的是密不透风的牢笼了；不关窗，寒风卷进飞雪，美则美矣，但她娘这身子又受不住寒风的折腾。
“娘娘！三公主！有新衣裳了！”
素清急攘攘地跑进来，差点被绊倒：“大公主差人送来了过年的新衣还有年货，说是体谅娘娘和三公主不喜出门的性子，特让人代领了月俸去采购送来。”
赵钰面露疑惑，月俸她已经去领过了，和每个月的月俸一样，只有那么一点，能活着就算不错了。
婉婕妤也很是不解，这大公主向来喜欢欺负她家赵钰，怎的近段时间以来，总爱往她们这宫里跑，虽然也没做什么好事，但终究也没像以前那般蛮横。她也明白她们宫里的月俸只有一点，哪里够采买什么年货新衣。这莫不是赵望又想出的什么新的折磨人的招式，等她们收下后，倒打一耙说是她们偷的？
赵钰走到院子里，即使素清扫过一遍院子，但没过多久，又积起了一层薄薄的雪，院子里一片雪白，庭院里种下的几棵桂花树早就被积雪覆盖。
一片白茫茫之中的几个华丽雕刻的木箱就显得极为凸显。
素清力气大些，把箱子一打开，嘴巴张成了圆形：“这……这可是上等的料子啊，我只见过皇后娘娘宫里有，还有些贵妃娘娘也有，听说都是皇上赏赐的。”
赵钰心里有底了，这是赵望赏给她的，作为她帮赵望搭上她舅舅那条线的奖励。
素清拍拍自己胸口，亏自己先前还差点说大公主欺负三公主，看这一箱子的珍贵绸缎，幸好她没有把大公主的名号说出口。
赵钰手在箱子边上抚摸，突见箱子的一角放了一封信。
拿起来一看，“赵钰亲启”，竟然是给自己的信。
字是赵望该有的那种张扬放肆的笔锋，行云流水，自有一番风骨。
内容很简单，赵望听闻婉婕妤病情反复，很是担心，又记着自己三皇妹性子好静，便差人采购了年货送来，免得身子骨弱的三皇妹出门受了风寒。
这字和赵钰在赵望书房里看见的一些字迹一模一样，但赵钰总觉得有种奇怪的感觉，只有形似，没有神似。
这一年的除夕，比以往的十年都要好过，没有烦人的宫女和赵望，还有温暖舒适的新衣裳和烧不尽的炭火取暖，甚至还有精致香甜的糕点，赵钰有种直觉，今年过后的日子，怕是变数极大。
年后又是三月，到了春猎的日子，当今皇上赵成年轻有为，近几十年无大的战事，所以他犹为喜爱狩猎，中京城外有一整座山林都是皇家围场，每年两次大型的狩猎，只有朝中有一席之地的臣子才有资格跟随赵成狩猎。宫中妃子也只有少数几人会被赵成带上，公主皇子更不必说，叫得上名号的才能跟随，皇子们也爱趁此机会在赵成面前展现自己的骑射之才。
赵钰这样空有一个三公主的辈分，但却没有多少存在感，她根本不在随行名单里。
但魏瑜姝把她叫上了。
大公主要带上的人，没谁敢说不，更何况她带上的又不是猫猫狗狗，而是三公主。
宫里其他公主皇子对赵钰的印象还停留在一个柔柔弱弱总是被赵望欺负的小女孩，此次春猎一见，她倒更像赵望的小跟班。
这次魏瑜姝向赵成撒娇，说要带上赵钰，还说要同自己胞兄赵睿一起比拼狩猎，看谁的战利品多。
赵成笑着答应了，想着过几日就是自己大女儿的及笄大礼，出宫建府的时候到了，自然是万事顺着她。
更何况，这次他也有意在带来的臣子的年轻一辈中为自己女儿挑选夫婿，让女儿跟随她的胞兄同他们提早相处也是不错的。
魏瑜姝见到一些脸生的少年总是来找自己搭话，这赵成的心思她也猜到了几分，不过她当然不会如他所愿，莫说有景漪，就算没有景漪，她也不会轻易和陌生男人成亲。
魏瑜姝婉拒了一群人的搭话，骑上马，让赵钰带着她往密林里去。
赵钰为魏瑜姝牵着马，这种事本该是奴才做的，但魏瑜姝偏要让赵钰来做，也许在她眼里，赵钰和奴才也差不多。
但事实上魏瑜姝却没有这么想，什么人是上等人，什么人是下等人，在她的概念里，这些都不过是统治阶级对被统治阶级的一种洗脑式催眠罢了，让那些人心甘情愿被奴役，不敢反抗。
而在她看来，管他什么上等下等，有实力，够强大才是最靠得住的。
让赵钰给她牵马，不过就是让众人看看她对赵钰依旧像以前一样恶劣，在那些人眼里，一个仅仅因为容貌心生嫉妒的女人始终是小家子气，成不了大事，而这个有些人，指的就是赵成赵睿等人。
等离了众人视线，魏瑜姝自己拿过了缰绳，接着向赵钰伸出一只手。
“来，上马。”
赵钰有些傻了，她抬头望着魏瑜姝。
高大漂亮的骏马，油光顺滑的皮毛，强健的肌肉，骏马一边甩头一边喷着鼻息，马儿斜睨着赵钰，似乎对她很是不屑。连一匹马都这样看不起赵钰，即使这马是番邦进贡的宝马。
而能让这样狂妄的骏马安静地站在原地，只敢小小地跺脚的人，背脊挺拔地坐在马鞍上，朝着自己伸出手，那双手细嫩白皙，手指修长，指骨清晰，手背的青筋明显，和以前那双扇自己的手似乎不太一样。
魏瑜姝伸手等了半天，也没有不耐烦，她知道，赵钰还在震惊之中，赵钰肯定不明白，以前处处欺负自己的赵望竟然对她如此温柔。魏瑜姝不怕赵钰怀疑她是假的赵望，或者说，魏瑜姝就希望赵钰怀疑。
以以前赵望的身份和赵钰接触，魏瑜姝肯定是死路一条，赵望的结局那么惨，赵钰对其的恨意肯定不是一天两天能积累的，长年累月的仇恨不可能因为一朝一夕的善意而改变，除非赵钰是斯德哥摩尔症。
显然，赵钰不是。
那么，要想化解赵钰的恨，魏瑜姝得以一个新的身份接近她，并且这个身份，必须得由赵钰自己发现。
人总是对自认为发现的真相深信不疑。
“前面都是山路，你又不会骑马，自然只能你我二人共乘一骑，你可别多想，上来吗，别磨蹭了。若是我的猎物都被皇兄们猎走了，你担当得起码？”
赵钰一下子回过神，立马把手搭上了魏瑜姝的手，在碰上那只手的时候，赵钰心里生出了一丝异样，很奇怪的感觉。
魏瑜姝一用力，把人拉上了马，让赵钰坐在了自己身前，她的手绕过了赵钰的腰，拽住缰绳，驱马朝着密林行进。
赵钰先是绷紧了身子，直挺挺地坐着，不敢往后也不敢往前。
但坐在马上，又哪能像在平地一样稳，她这是第一次骑马，除了紧张之外，最多的还是害怕。
马背摇晃，没有骑马经验的人都会下意识抓住马鞍，只能无助地随着马背摇晃。
一摇晃，就不是赵钰能够控制的，她根本没法让自己安稳地坐着，惊慌地前摇后晃。
魏瑜姝比赵钰大三岁，正好又是发育的黄金时期，身形本就比赵钰修长，在宫里虽不能练武，但夜里却也能够修习内功心法，她本也是会骑马的，自然稳得很。
感觉到身前的小赵钰如临大敌一样紧张，魏瑜姝忍住笑，一脸冷淡地说：“第一次骑马？胆子真小，别僵住了，实在害怕，本公主就允许你往后靠在我身上，真是没用。”
赵钰依言，稍稍往后一倒，靠进了一个温暖柔软的怀抱，还带着这人身上独有的香味。
奇怪，这人身上的味道也不一样了。
以前赵钰总觉得赵望身上一股恶女人的脂粉味，但现在，她只闻到一股桂花的清香，就好像她庭院里种的那几棵桂花树一样清香。
这个赵望，着实奇怪。
作者有话要说：二更失败，红包补偿，本章评论抽奖哈哈哈 我试一下新的抽奖机制感谢在2020-06-24 22:25:01~2020-06-26 23:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清悸 4瓶；21368384、归去辞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
157
魏瑜姝驾马带着人往密林中去, 赵钰小小的一个，穿着短打的锦衣，是魏瑜姝差人送过去的，有些大, 穿在赵钰身上松垮垮的。
她倒没什么旖旎心思, 就一个没发育的小屁孩，魏瑜姝还不至于这么变态。
虽然身前有个小豆丁妨碍自己打猎，但魏瑜姝的眼力和反应能力还是很快的, 况且她本就掌握不少射箭打猎的技巧。
魏瑜姝瞧见了远处有头鹿，她勒住马, 将缰绳交到赵钰手上，压低声音说：“别说话，稳住马。”
赵钰一惊，她不会驾马啊！
但魏瑜姝已经不由分说地把缰绳塞到了赵钰手上, 赵钰眼睛瞪大, 回头望着魏瑜姝。
她只看到魏瑜姝优美的下颌线, 黑发笼束, 金色的发髻收拢所有发丝，英气十足, 意气风发, 竟是比那些皇子还要俊俏几分。张弓搭箭的姿势像极了战场上玉堂金马的将军，英气逼人，但那张脸又艳若桃李，雌雄难辨。
反观赵钰, 扎了高马尾，也像个半大的孩子，眉眼又柔和，倒像是哪家的小姐女扮男装偷跑出来玩了。赵钰双目剔透有神，十分灵动，如一汪秋水，望进去，便会陷进去，再也找不到自我。
赵钰望着魏瑜姝，一时之间竟失了神。
只见魏瑜姝嘴角轻微上扬，白皙细嫩的手指一松，弓箭瞬发，下一秒就射中了鹿的眼睛。
鹿中箭后，慌张地逃跑，但它一只眼睛被射中，再跑也跑不了多远。
魏瑜姝驾马慢悠悠地追赶这头鹿，赵钰在她怀里似乎受到了惊吓。
赵钰双眼瞪得老大，手紧紧拽住马鞍，顾不得许多，往后倒在魏瑜姝怀里。
魏瑜姝挑眉：“怎么？第一次看见死物？”
赵钰点头又摇头。
她不是第一次看见有活物变成死物，这还是拜赵望所赐。
但魏瑜姝却不明白赵钰这个点头又摇头是什么意思，她翻身，下马，“你坐好了，这头鹿还算不错的猎物，我也不想猎多了，猎杀这头鹿献给父皇好了。”
魏瑜姝刚把鹿绑在马屁股上，就听见一阵急促的鸟叫声。密林中不乏鸟叫虫鸣，但这一阵鸟叫急促而有规律。
魏瑜姝耳朵动了动，翻身上马，拽住缰绳，驾马往回跑。
“这鸟叫，有古怪，肯定有事发生！”
赵钰细细聆听，她转动着眼珠，四处打量林子。
刚才的鸟叫，先是三长一短，后是一短二长一短。这种信号，赵钰并不陌生，她几乎是瞬间就理解了鸟叫声的含义，也确定了一件事——魏瑜姝在说谎。
但赵钰并没有拆穿魏瑜姝的话，这对她来说没有好处，况且，她也想看看魏瑜姝到底想做什么。
魏瑜姝驾马很快赶到了围场的另一边，赵成带着一众近臣正驾马飞奔，几箭射出去，也堪堪只有一两支箭射中奔跑的猎物，结果还因为力度不够，根本连猎物的皮毛都穿不透。
赵成有些不悦，勒住马，脸色难看，一把抓过旁边一名随从的箭篓，对着猎物一顿毫无章法的狂射。
魏瑜姝见到赵成，表现出一副松了口气的模样，高兴地下马，顺便把赵钰带下来，提着死鹿朝赵成跑去：“儿臣参见父皇，父皇快看，儿臣方才猎到一头鹿！”
赵成惊讶地看着魏瑜姝手里的鹿，表情凝固了一两秒，接着又开怀大笑：“不愧是我儿，巾帼不让须眉，这般大的鹿都被望儿给射中了，哈哈哈。说吧，望儿你想要什么，父皇都赏给你！”
魏瑜姝故作小女儿姿态，撒娇过后，就只说自己想要一个射箭的师父，教自己习武射箭。
赵成沉吟一会儿，并没有立刻答应。
他这时候才注意到后面牵着马姗姗来迟的赵钰。
赵钰对着赵成行跪拜之礼：“儿臣赵钰参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
赵成一挥手：“免礼，这又不是在宫里，春猎时这些繁文缛节就免了。”
“钰儿是吧，你可是和望儿一同狩猎？”
赵钰点头，慢慢起身，轻咳一声：“回父皇，儿臣确实与大皇姐一同狩猎。”
赵成打量着赵钰，也正好回避了魏瑜姝刚才提出想要一名教她习武的师父的请求。
他这三女儿，长得真是标致，怎的以前就没怎么见过这孩子呢？
这般美貌，在他众多子嗣中，极为少见，那么此子的生母应当容貌也不差，为何他却想不起那婉婕妤长什么样了？
“哦？那你的马儿呢？”
赵钰还没回，魏瑜姝就凑上来，笑嘻嘻地说：“三皇妹不会骑马，儿臣便自作主张让三皇妹与儿臣共乘一骑，一来我姐妹二人关系更亲密，二来儿臣也可护着三皇妹骑马。”
赵成眼里闪过一丝明了的眼神，他的女儿他还不知道吗，定是故意带上赵钰却不给她单独一匹马，就要让赵钰为自己牵马，从而羞辱赵钰。
虽然赵成自认猜到了真相，但他却并不打算拆穿魏瑜姝的谎言，而是笑着点头，假装信了。
魏瑜姝还一脸得意地朝着赵钰轻抬下巴，赵钰只好低头应是：“回父皇，若不是大皇姐护着儿臣，儿臣如今也不敢上马。”
赵成责备了魏瑜姝一句，但语气却是笑着的：“你三皇妹年纪尚小，哪里就能骑马了，朕看你就是胡闹！”
“不过，念在你也是出于好意，朕也不再责罚于你了。”
旁边的臣子们附和着赵成，一边夸赵成英明一边夸魏瑜姝重情重义，性子单纯直爽，好一副君臣和睦的景象。
魏瑜姝还得摆出一副不服气的样子和赵成争论，结果这时候，从四面八方射出无数支箭矢朝着赵成而来。
在场的臣子大多是文官，侍卫们反应犹为迅速，直接拔剑而起，斩断了所有箭矢。
但从不知道何处接连射出了好几箭力度极大，速度极快的箭，在场的侍卫根本来不及反应，这一箭足见此人内力之深厚，武功之高强，世间少有，这一箭带着难以阻挡的力道和杀气杀向赵成。
赵成慌了，他本就是盛世君主，还从未上过战场，武功平平，也就打猎玩玩的水平。这一箭带着的杀意非常人能有，根本不是他能躲开的。
赵成的其中一名侍卫也是武功极为高强之人，他拼尽全力刺向那一箭，但也仅仅是让箭稍微偏了一点，射中了赵成的马脖子。
赵成顿时被马儿甩下去，重重摔在地上。
接着一大群侍卫将赵成围在最中间，魏瑜姝不知道何时挤到了赵成身边，害怕地缩在赵成身旁，紧紧抓着赵成的手。
赵成见是自己的大女儿，一把将人护在身后。
反观赵钰，早就被混乱之中逃跑的人们挤到了不知道哪个角落里，摔在地上，手还被树枝划伤了。
她望着被保护在最里面的魏瑜姝，就连赵成都用自己的身体保护魏瑜姝。这一幕，赵钰觉得格外刺眼。
但那名侍卫挡得住一箭，却挡不住接下来的几箭。
其中一箭离赵成的胸口只差半步，但这一箭却没有射在赵成的身上，而是射中了为赵成挡箭的魏瑜姝。
赵成抱着自己的大女儿，眼睁睁看着大女儿的身体瘫软，宽大的手掌触碰之处，是鲜红的血液，流满了他整双手。
赵成慌了，愤怒地大喊：“快！给朕拿下！人呢！人都死哪儿去了！太医呢！梁太医给朕滚出来！”
那一箭离魏瑜姝的心脏只差分毫，魏瑜姝掐准了这点距离上去挡箭，舍生救父或是救主的招式屡试不爽。
更何况，射中她的人，还不是皇后的人，而是赵钰母族的人，就算抓到了刺客，也查不到魏瑜姝头上。
更何况，那个人，是抓不到的。
魏瑜姝昏迷前，只看见了慌乱的人群之中，赵钰一张茫然无助的脸。
赵钰也在望着魏瑜姝，她的眼神惊慌失措，被混乱和危险包围，毫无依靠，甚至一动不敢动。
能不能去个人保护一下赵钰？魏瑜姝想要开口，但她却开不了口，她太痛了。
赵钰，会是她的景漪吗？
没有灵魂检测，魏瑜姝一切都只能凭借自己的直觉。
但是魏瑜姝在昏迷前似乎听到了系统的声音。
【叮！触发支线任务，寻找前朝余孽，并铲除。】
前朝余孽？魏瑜姝想要让自己清醒一点，问问系统这是怎么回事，但她实在是太痛了，没坚持多久就彻底失去了意识。
当魏瑜姝苏醒过来时，她正躺在自己的床上，她一醒，守候在一旁的婢女马上跑出去传唤太医。
紧接着没过多久皇后就赶到了，再过不久赵成也赶来了。
魏瑜姝的房间里陆陆续续来了许多探望的人，太医检查过后，禀明了赵成魏瑜姝的伤情。
一阵嘘寒问暖过后，赵成命一个人走到了魏瑜姝面前，皇后跪在魏瑜姝床边，轻抚魏瑜姝的额头，又指着那人说：“望儿，梁太医说了，你的箭伤差一点就要了命，命虽救回来了，但日后恐落下后遗症，你父皇听闻燕山派的武功有强身健体的功效，能让久病难治的人也能如常人般习武，对身体有益处，特遣人去往燕山请来了燕山派大长老顾若飞来教你习武。”
皇后看着魏瑜姝，一脸心疼：“母后不指望你学有所成，只望你习武后切莫落下这次箭伤的后遗症便好。”
魏瑜姝表现出一副感动的样子，甚至当场落泪。
赵成也心有不忍，连忙说：“望儿你放心，此次刺客朕定会为你找出幕后指使者，定将他满门抄斩！”
魏瑜姝心道：可别。
但表面上魏瑜姝却是一副惊喜的模样：“父皇，那刺客可抓到了？”
赵成干咳了一声：“咳咳，暂未抓到刺客。所以望儿你的安全极为重要，朕特给你挑选了一支皇宫守卫军，正好你也要出宫建府，这支军队便是朕给你的及笄之礼，任你一人差遣，保卫你的公主府。”
魏瑜姝吓了一跳，挣扎着要行跪拜之礼，但被赵成拦住了，接着又是父女情深的场面。
魏瑜姝一边和赵成表演父女情深，一边暗中打量着顾若飞。
顾若飞三十几岁的模样，清俊脱俗，黑发高束，灰色锦衣英气不失儒雅，双手环胸，抱着一把宽刃长剑，未出鞘，但让人不敢小觑。他面无表情，神情十分冷淡，甚至有些目中无人。
魏瑜姝当然相信顾若飞能教好她，这可是江湖上十大剑客之一，但令魏瑜姝惊讶的是，他的一手箭术也是出神入化，差点要了自己的小命。
不过魏瑜姝的目的已经达到，她自然不会与顾若飞计较，毕竟这位以后还是自己的师父。
作者有话要说：你们中奖了吗？哈哈哈让我看看有哪些欧洲人感谢在2020-06-26 23:24:26~2020-06-27 23:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：欢欣之意皆由你 1个；
感谢投出地雷的小天使：合午、婉儿飞不起来、雪落 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙澄 15瓶；笙久 9瓶；不知名粉末、木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
158
待到人群散去, 魏瑜姝一个人躺在床上休息时, 她才空下来问系统前朝余孽的事。
【根据宿主触发的支线剧情来说, 越朝迄今为止总共有四位君主, 赵成正是第四位。越朝开国皇帝赵宁是云朝最后一位异姓王, 占地为王, 起兵造反，后灭云朝, 开创越朝。他推翻云朝的统治之后, 对云朝皇室进行清剿，斩草除根。但总有漏网之鱼, 此人应是云朝最后一位君主的后代，但信息缺失，需要宿主寻找，并且将其背后势力及该人一同铲除。】
“不会此人就是赵钰吧？然后赵钰又是景漪，我要想完成主线任务或者支线任务，都必须将景漪拉下马, 并且要完成支线任务还得把景漪杀了？”
【未知。】
“要么原主赵望是前朝余孽, 要么景漪是前朝余孽，对吗？”魏瑜姝虽然是在问系统, 但她也不奢望这个被束缚得死死的系统能给她什么靠谱的回答。
【按照世界意识与宿主对立的立场来看, 是的。】系统竟然回了一个肯定的回答。
【并且，既然宿主能够触发支线任务，说明宿主肯定碰到了支线剧情的重要人物。】
支线剧情的重要人物？
魏瑜姝皱眉，难道是顾若飞？
看来这个顾若飞的身份绝对不简单。
接下来的日子, 时不时地有人来探望魏瑜姝，言皇后更是每天都来，反观原主赵望的胞兄赵睿一次都没出现。
距离魏瑜姝受伤昏迷已经有一个月的时间，魏瑜姝昏迷的时候，赵睿不见人影，魏瑜姝醒了在休养，赵睿更是如同人间蒸发了一样。
魏瑜姝不由得冷笑，就这兄妹情，言皇后还指望赵望全心辅佐赵睿？
就连那些和赵望关系不远不近的姐妹兄弟都来探望过魏瑜姝，看来这对兄妹不是亲人，该是冤家，难怪赵望一心想要争夺皇位，还干掉了亲哥哥赵睿，这两兄妹应该本就不和。
想到了这层，魏瑜姝记起自己曾对言皇后说过想为赵睿捞点好名声，只怕是她这般虚伪作态已经被言皇后看穿。
没有记忆复刻，就是容易崩人设，但好在还能慢慢圆回来。
让言皇后看看自己的女儿也是个不安分的主，魏瑜姝也想知道，在言皇后看来，是儿子坐上皇位更好，还是女儿坐上皇位更好。
言皇后也是个能装的，对魏瑜姝心疼是真的心疼，从皇帝赵成那儿帮魏瑜姝争取来了顾若飞，一番话说得赵成生怕自己女儿又被什么人暗杀了，还从皇宫守卫军中调出一部分精锐，作为魏瑜姝公主府的府兵，可见言皇后和赵成对原主赵望的宠爱。
这几天来探望魏瑜姝的人少了很多，魏瑜姝出宫在即，想着什么时候寻个由头去找赵钰，结果赵钰自己先找上了她。
婢女素兰进来说：“大公主，三公主求见。”
魏瑜姝刚好起身，挥了挥手：“让她进来。”
素兰一点头，回身去请赵钰。
赵钰一身水蓝色云纹裙，扎了个双丸子头，站在门边，怯生生地喊了声：“参见大皇姐。”
魏瑜姝不耐烦地挥挥手：“这里没别人，参见就不必了，本宫明日就出宫了，但这宫里的事儿，本宫自有知晓之法，你就老老实实听我的话。”
“有些事，离了这皇宫，还真不好办，不过没事，反正你在这宫里。以后啊，若是本宫有什么事，自会让素清知会你一声，你就老实去办就行了，婉婕妤的药本宫也会命梁太医送来。”
赵钰小鸡啄米似的点头：“多谢大皇姐。”
魏瑜姝说了半天，结果就见赵钰跟个打瞌睡的小孩子一样在那儿点头，不由得感到好笑，没好气地问：“不过今日你倒主动来找本宫，真是稀奇，无事不登三宝殿，说罢，你来做什么的？”
赵钰摆摆手：“大皇姐误会了，赵钰只是来看看大皇姐的伤势如何，可有好些？”
“你会这般好心？”魏瑜姝半信半疑，“托父皇洪福，本宫的伤势好透了，明日便能出宫，放心，死不了。”
魏瑜姝的语气不软不硬，甚至还带着揶揄。
赵钰面露尴尬，唯唯诺诺地说：“这般便好，这是赵钰向梁太医寻得一点祛疤痕的草药，赵钰这就告退了。”
说完，她脸似乎觉得自己的关心对魏瑜姝来说就是无关紧要的东西，看魏瑜姝那态度似乎过于平淡。赵钰有些失望，又有些自卑，把东西放在桌子上，匆忙转身离去。
魏瑜姝在赵钰转身往外走，只差一步就拐弯离开自己视线时，她轻声说：“不过，也多劳你费心了，还记得有本宫这个大皇姐，倒是比那些阳奉阴违的小人顺眼多了。”
背对着魏瑜姝的赵钰脚步一顿，随后又飞快地跑了。
魏瑜姝又接着躺回床上睡觉。
魏瑜姝的公主府规模宏大，就在中京城内地价最高的一条街上，这条街上净是各种权臣，还有一位已经出宫建府的皇子，晋王赵襄，吕贵妃之子，他是赵成众多皇子里面唯一一个成年的。其王妃是兵部尚书的嫡女，其外公又是吏部尚书。
赵襄为人正直，性格直爽，风评极好，可以说是原主胞兄赵睿最具威胁的竞争对手。
赵成总共五个儿子，赵襄算长子，前段时间才过弱冠之礼，但因其与兵部尚书之女成亲，所以早早地就出宫建府了，其王府的门客众多，人脉也早早开始拉拢。
反观赵睿，因年纪尚幼，才将将十六岁，虽是嫡子，又有赵成的宠爱，但越是如此，给他选妃就更为重要，言皇后瞻前顾后，迟迟没有为赵睿定下正妃之位的人选。
但言皇后又担心赵襄在宫外建立过强的人脉势力，这才将希望寄托于及笄之后出宫建府的魏瑜姝身上，希望赵睿没建府之前，让魏瑜姝先去与赵襄抗衡。
言皇后和赵睿都打着如意算盘，其他皇子也是这般想的，但谁能想到魏瑜姝才是真正的狼。
魏瑜姝刚建府，数不尽的官员之子之女来登门拜访，魏瑜姝打着赵睿的名义私底下联系了几位言家人，言皇后的背后是当今宰相言齐之，也就是原主赵望的外公，魏瑜姝也亲自上言府去探望自己的外公。
不过她结交的几位言家人是背着言齐之结交的，毕竟言齐之作为宰相，和魏瑜姝总归还是要避嫌，因为公主也可封为储君。
本该春猎之后为魏瑜姝举办的及笄之礼，因为围场刺杀一事，拖到了四月底。
魏瑜姝身为大公主，又受尽宠爱，她的及笄之礼自然不可能草草了事，比之上次的生辰宴还要奢华百倍，群臣共乐。
这次生辰宴照旧在皇宫内举办，越国交好的几个大国小国都派了使节送了贺礼，不仅如此，有好几个国家甚至还派了皇子前来，意思再明显不过了。
魏瑜姝当然不会让自己去联姻，一旦与别国皇子联姻，魏瑜姝就彻底失去了争夺皇位的资格。
越国现在实力强盛，周边小国几乎都是越国的附属国，几个大国又都不想与越国为敌，比起打仗，她们更想要通过较“和平”的方式来和越国友好相处。
魏瑜姝知晓赵成虽然不想自己女儿去争皇位，但也不想女儿远嫁异国他乡，以后见都难见上一面，所以这群别国皇子在他眼里，怎么看怎么不顺眼。
而朝内臣子的公子也铆足了劲在魏瑜姝生辰宴上展示自己的才华，一时之间，各国皇子和朝臣的公子们像极了开屏的孔雀，争奇斗艳。
而魏瑜姝本人却兴致缺缺，神色有些苍白。
言皇后见了，心里总觉得不踏实，虽然梁太医说了她的望儿调养调养就没事了，但这生辰宴上，人群来往众多，若是其中谁人过了病气给她的望儿，那不是危险得很？
魏瑜姝一边回应言皇后的嘘寒问暖，一边在人群中搜寻赵钰。
果不其然，虽然赵钰按年龄来说是三公主，但她的地位着实太低，被安排在了宴席的下座，离魏瑜姝老远。
赵钰说到底还是个未经人事的小孩子，虽然平时不乏心机深沉的时候，但到底是在宫里苦日子过惯了，在没人招惹她的时候，全心全意都放在了吃食上。要知道，大公主的生辰宴，御膳房的大厨们可不敢马虎。
突然，有名邻国皇子站出来，直接跪下，向赵成行跪拜之礼，求娶大公主赵望。
赵成笑容虚假，看了眼言皇后，言皇后给了他一个神色不明的眼神。
随即赵成干咳一声，以魏瑜姝伤势未愈，不宜婚嫁为由拒绝了。
但既然这个理由拒绝了邻国皇子，那自然也拒绝了本朝臣子的公子们，魏瑜姝见这次暂时不用担心联姻的事，便把疲惫病弱之色表现得更明显，之后借口身体不适离开了宴席。
魏瑜姝本想在皇宫里逛一逛，一直逛到宴席结束，等赵钰出来，同她说会儿话。
但她一直等到夜深，宴席已经结束，再过不久宫门就要关闭了。
虽然她可以留宿宫中，但也只能留宿言皇后宫里，照言皇后和原主的相处之道，那魏瑜姝岂不是得和言皇后睡一个床？
一想到这儿，魏瑜姝就觉得不适，她没有什么亲情的概念，虽然可以装出母女情深的样子，但终究她不喜欢这样的场景，没必要害自己留宿宫中。
左等右等都等不到赵钰出大殿，魏瑜姝转身就朝殿内走去。
皇上皇后等人早就离开了宴席，现在宴席上留下的人不多。
赵钰就在其中，当然，不止她一个人在殿里。
她也想早点离开，但事不从人愿，她被人困住了。
作者有话要说：虽迟但到，哈哈哈，这个抽奖机制还挺好用的，懂了，以后都看你们谁欧了感谢在2020-06-27 23:35:52~2020-06-28 23:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
159
偏殿外, 赵钰被三个和她差不多大小的孩子围在中间推来推去。
响亮的巴掌声在寂静的深宫中尤为明显, 魏瑜姝刚走进就看见赵钰被人扇了一巴掌，左脸以肉眼可见的速度出现了一个清晰的巴掌印。
赵钰小白脸上的五指红痕特别明显, 她侧着脸，手轻轻抚摸被打的左脸，但又怕痛, 不敢用力。
“赵钰知错, 再也不敢了。”柔软的声音带着颤抖。
打人者是一名锦衣玉袍的少年，身边还站着一男一女两个孩子。
魏瑜姝一看, 便认出了这少年的身份。
宁妃之子, 四皇子贤王赵晔，生性顽劣，在宫里天不怕地不怕，就怕魏瑜姝。
赵晔一手叉腰，一手指尖用力戳赵钰的肩膀, 得意地说：“怎么？刚才不是很威风吗？本王叫你站住你都当没听见, 呵！你以为大皇姐离了这宫里，你就能好过吗？区区一介婕妤之女，还空占了个三公主的位置。”
说罢, 他冲身边两个臣子之子之女使眼色, 那两个孩子就一把抓住了赵钰。
赵钰左右挣脱不开, 惊恐万分：“四皇子，你要做什么？这可是在皇宫！”
赵晔大笑：“皇宫又怎么样，父皇母后都走了, 你就算是把宫里的侍卫宫女都喊来又能怎么样，她们谁敢拦本王？”
接着，他又扬起了手，下一秒巴掌就又要落到赵钰脸上。
魏瑜姝一把抓住了赵晔的手腕，严厉地说：“本宫就拦你了，如何？”
赵晔愤怒往后回首，一见是魏瑜姝，愤怒的表情凝固在脸上，随后又扯出笑容，声音稚嫩，但说出的话却不那么稚嫩：“原来是大皇姐，回大皇姐，这赵钰打您一出宫，就变得肆无忌惮，猖狂得很，臣弟替大皇姐教训教训她！”
魏瑜姝听完，冷笑一声，一松手，反手一巴掌打在赵晔脸上。
赵晔毕竟是个半大的孩子，魏瑜姝却已经是个十五岁还有内力在身的人，一巴掌直接打得赵晔转了半圈摔倒在地。
赵晔一下就大哭出声，嗷嗷地叫：“呜呜呜！赵望！你凭什么打本王！本王唤你一声大皇姐，那是看在母后的份上！你竟敢打本王！本王这就去找父皇评理！”
魏瑜姝表情冷淡至极，走到赵晔身前，居高临下地盯着他。
赵晔的两个小跟班已经吓傻了，她们俩就两个臣子的孩子，哪敢参与这些公主皇子的争斗，不过是刚才见赵钰好欺负罢了，这会儿换成了赵望，她们根本就不敢出声了。
魏瑜姝俯视着赵晔，欺负孩子对她来说不陌生，以前为了钱去暗杀什么刚出生没多久的皇子公主，或者是仇家的孩子，魏瑜姝眼睛都不眨就一刀刺下去。
若不是记着自己的身份，魏瑜姝还真能一把捏断赵晔的脖子。
本以为装了这么多个世界的圣母，魏瑜姝会稍稍变得不那么暴力，但不可否认，魏瑜姝骨子里的残暴还是有的，越是压抑，最后爆发可能越凶猛。
不过现在魏瑜姝还是有自制力的，她不过是有一点怒气上涌罢了。
当着她的面打赵钰？
这赵晔当真是活不久了。
魏瑜姝抽出一条手帕，优雅地擦手：“宁妃与婉婕妤皆是宫妃，论辈分，赵钰便是你皇姐。你胆敢以下犯上教训赵钰，本宫自然也能替父皇教训教训你，你便是告到父皇面前，本宫也随你。本宫乃大公主，教训赵钰自然妥当，但你，算个什么东西？什么时候轮得到你来为本宫教训赵钰了，莫不是本宫一离了这宫里，你就想替本宫把这宫里的人都教训完？还是说，宁妃娘娘也想替母后教训教训本宫？”
赵晔想哭又不敢哭，他害怕魏瑜姝这样居高临下地看着他，他从前最怕的人便是赵望，赵望是这宫里最狠毒的女人，善妒又会装，在父皇面前赵望永远是最令他满意的公主，从来就没有人敢在父皇面前告赵望的状，因为赵望不会得到任何惩罚，反而告状的人最后会被赵望整的很惨。更何况若是这事闹到了母妃那里，只怕是母妃还得把他收拾一顿。
“大……大皇姐，臣弟知错了，下次不敢了。”赵晔抽噎着说。
魏瑜姝把擦过的手帕随手一扔，看也不看在场的人，转身就走，路过赵钰时，瞥了她一眼，说了声：“还不跟上。”
赵钰赶紧点头：“嗯！”
赵钰眼里闪着光，瞥了一眼从地上爬起来的赵晔，嘴角上扬，一弯腰，把魏瑜姝丢在地上的手帕给捡了起来，揣进了袖子里，小跑着跟上魏瑜姝。
魏瑜姝先走得很快，后来放慢了脚步等赵钰追上来，婢女素兰等在宫门口，与守宫的侍卫交涉，望他们稍稍晚一点关宫门。
赵钰追上来后，一直跟在魏瑜姝身后，也不敢靠近。
魏瑜姝往后看了一眼，冷哼：“你这性子该改改了，什么人都能欺负，当真是给本宫丢脸。”
“啊？”赵钰愣了一下，她被欺负会给魏瑜姝丢脸？
魏瑜姝烦躁地瞥了赵钰一眼：“你啊什么啊，本宫与你也算是有可谋划的事，姑且本宫也当你是本宫的半个妹妹了，你若是受了欺负，那不就是丢本宫的脸？这宫里的人，只怕是认为本宫的人都是好欺负的，那日后岂不是都乱套了！”
赵钰茫然地点头：“大皇姐说的是，可是赵钰也不知该如何应对。”
魏瑜姝一回头，恨铁不成钢地看着赵钰：“哼，今日本宫教训赵晔一事，想必明日一早便会传遍宫中，胆子小的自然不会再招惹你，若是真有那不长眼睛的东西，你便与本宫传信，本宫自会去敲打敲打那人的。你的母族不在中京，受人欺负也是正常，本宫这般照顾你，日后你该如何与你舅舅书信，你可清楚了？”
“赵钰明白了，多谢大皇姐照顾，赵钰日后肯定唯大皇姐是从！”赵钰小鸡啄米一样点头，她今日穿了身粉色云纹裙，梳了个简单的分肖髻，大概营养没跟上，比一般的十二岁孩子还要瘦小一点，虽然年纪比赵晔大上一两岁，但看上去却比赵晔还年幼。
反观魏瑜姝，已经长成亭亭玉立的少女，娇俏又美丽。
魏瑜姝叮嘱了几句后，婢女素兰跑来告知宫门将闭，魏瑜姝才离开。
有人在身边时，赵钰有时会下意识低着头或是稍微勾着背，看上去是要矮一点，而且仪态不雅。
魏瑜姝离开后，赵钰望着她离开的背影，慢慢直起身子。
赵钰从袖子里掏出魏瑜姝擦过手就丢掉的手帕，她看着手帕若有所思。
赵望好像是有点变了，就连手帕上的刺绣风格都变了，味道也不再浓郁，反倒是一股淡淡的清香。
及笄之礼过后，魏瑜姝的长安公主府越发热闹起来，她的练武也提上了日程。
这是自从上次的刺杀之后，魏瑜姝第二次见到顾若飞。
顾若飞清俊好看是真的，但冷漠也是真的。
他作为魏瑜姝的师父，并且他还是赵钰舅舅陈靖南派来的人，协助魏瑜姝完成假刺杀。
现在魏瑜姝和陈靖南勾结在一起，顾若飞也算是魏瑜姝的门客了，自然就在公主府住下了。
原主赵望被赐名号长安，这公主府又有单独的皇宫守卫军守卫，修建时就占地极广，装修奢华直逼皇宫那般华丽，甚至因为占地更宽广，而显得魏瑜姝的公主府更像是单独的一座小皇宫。
今天是顾若飞第一次教魏瑜姝习武，公主府内有一处宽敞的后院，正好可做练武场，里面还摆放着各式各样的武器，想必是赵成差人送来的。
赵成本想让顾若飞随便教教魏瑜姝一些拳脚功夫，能够强身健体便可。
但顾若飞这人眼里容不得沙子，既然魏瑜姝要当他的徒弟，那么就得照他的教法来，绝不能只习得一些三脚猫的功夫，出去了丢他顾若飞的脸。
这也正和魏瑜姝心意，她对习武本就得心应手，对于顾若飞的一些看似严厉的教学，她反而觉得是应该的。
但顾若飞并非独自一人前来，他还带上了他的徒弟，也是他的女儿，顾亦婳。
顾亦婳清秀可爱，梳着习武时方便的高马尾，喜爱作男子打扮，年纪尚小，性子跳脱。
第一次见魏瑜姝，她不但没有因为魏瑜姝的公主身份感到拘谨，反而一脸好奇地看着魏瑜姝习武。她乖乖地站在一旁，一边看还一边问：“姐姐真聪慧，爹爹一教就会诶。”
顾若飞教了魏瑜姝一遍，就直接让魏瑜姝自个儿练习了，也不多指导。
顾若飞在一旁看着魏瑜姝练武，听到这话时，瞥了顾亦婳一眼，并没有责备她，只是给了个警告的眼神。
哪有平民直接直接称呼公主为姐姐的，就连赵钰也要老老实实喊一声“皇姐”。
但顾若飞和顾亦婳都是江湖中人，顾若飞虽觉不妥，但他却并没有想要责备自己女儿。
魏瑜姝笑了笑，顾亦婳也是个美人胚子，虽然不知礼数，但那双眼睛清澈，眼神单纯，她又见顾亦婳比自己小几岁的模样，况且还是顾若飞的女儿，于是只是笑一笑，表现出一副不仅不计较，反而觉得顾亦婳单纯可爱的样子。
“小妹妹，你是师父的女儿吗？”
魏瑜姝本人对顾亦婳无感，毕竟在她看来，没接触过的小屁孩，只要不惹到她，就还行。
顾亦婳见魏瑜姝竟然回了她，她早在跟随爹爹来中京之前就听门派的师兄师姐们说，皇室中人都是趾高气扬目中无人的性子。
她今日乍一见魏瑜姝，只觉得美丽得过分，而且气质出众，一点没有师兄师姐们说得那般可怕，她到底还是小孩子心性，见这美丽的姐姐温柔地回应自己，她心里更是喜欢，两人竟然就这般聊了起来。
“是啊，我不止是爹爹的女儿，我还是爹爹的首徒，按我们门派的规矩来，先入门的才是前辈，姐姐你还得叫我一声大师姐哩。”
魏瑜姝一边练武一边同顾亦婳搭话，她惊讶地说：“还有这等规矩，江湖中人，果然与众不同。”
随即，魏瑜姝直勾勾地看着顾亦婳，笑着说：“那这般说来，本宫还真得叫你大师姐？”
顾亦婳笑嘻嘻地摆手：“不用了不用了，我听说你们皇室中人很注重身份地位，姐姐你还是叫我亦婳或者婳儿吧，我喜欢叫你姐姐。”
“好啊，那本宫……我便叫你亦婳好了。”魏瑜姝表现出对顾亦婳的好奇，甚至因为好奇而放纵顾亦婳的失礼，她想在顾若飞这里营造出一个好的形象。
顾亦婳眼睛一亮，竟然走近来陪魏瑜姝一起练武，还教她一些更好掌握的技巧。
顾若飞在一边看着，却没有阻止，睁一只眼闭一只眼当作没看见。
但在顾亦婳教错的时候，他还会出声提醒，顺便纠正顾亦婳的错。
没过多久，魏瑜姝身后又多了条小尾巴，天天姐姐前姐姐后的叫。
作者有话要说：我从爱姐变成了爱妹 经历了社会的毒打
本章评论抽奖发红包，明天开感谢在2020-06-28 23:42:49~2020-07-01 17:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、米格、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Jahseh 39瓶；附子 20瓶；橙澄 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
160
越国国都中京, 在云朝时曾叫燕京，后被越国第一任国君改为中京, 甚至中京城内许多前朝遗留下来的著名建筑都被改名了。
中京城占地极广，正中心是最为显眼的皇宫, 宏伟壮丽, 是这座城的中心，是整个越国的中心。
但最高的地方却并非皇宫, 而是拜山楼。
拜山楼在中京城的东市中心, 这里是整个中京城商业最繁华的地段，各式各样的商铺商贩占满了两边的街道，坐在拜山楼的顶楼包厢里，魏瑜姝一边品尝着这里堪比御厨手艺的佳肴，一边欣赏整个中京城的风景。
这个中京城，可比她记忆中的第一个世界的国都繁华多了。
“姐姐, 你看这个玩意儿, 你一按它, 它就会往前跳！”
魏瑜姝给足了顾亦婳想要的惊喜反应, 表现成一个不食人间烟火的皇室公主模样，“这可真神奇, 民间的玩意儿都这般稀奇吗？”
顾亦婳得意地说, 边说还边比划：“还有更稀奇的呢, 我的一位师姐，就是我爹爹师兄的徒弟，她会做一种木头做的鸟儿, 还能飞呢……”
魏瑜姝看着顾亦婳笑，手撑着下巴，十分认真地听顾亦婳说话。
末了她还感慨一句：“原来江湖儿女是这般活法，真是自由。”
顾亦婳惊讶地说：“这话是什么意思？姐姐你可是公主啊，还是皇上最宠爱的公主，你要什么还能没有吗？”
魏瑜姝但笑不语。
顾若飞这次是真的给了顾亦婳一个严厉的眼神，顾亦婳似乎意识到自己说了什么不该说的话，马上捂住嘴巴。
魏瑜姝见顾亦婳好像被顾若飞吓到了，无奈地笑：“不过这也挺好的，本……我还有亦婳陪我解闷，送了我这么些稀罕玩意儿。”
顾亦婳放下手，使劲点头：“就是就是，姐姐你想要什么玩意儿亦婳都给你弄来。”
魏瑜姝把玩着手里的竹蜻蜓，这些玩意她倒是早就玩腻了，不过赵钰呢？
自从上次及笄之礼后，魏瑜姝和赵钰已经三个月没见面了，魏瑜姝这段时间少有进宫，进宫也多半是探望言皇后和赵成。
从上一任女帝过后，公主也能参与朝政，但魏瑜姝不能，因为赵成不太喜欢公主参政，所以魏瑜姝即便拥有一支武力值超高的府兵，但她也没有直接干政的实权。
三个月的时间里，赵钰偶尔写了一两封信给魏瑜姝，都是用隐晦的暗语向她报告和陈靖南商量的事。
这么久没见，不知道赵钰有没有长高长胖一点？
魏瑜姝望向窗外，坐在中京城最高的地方，俯视整个中京城，眺望着整个皇宫。
皇宫在中京城的正中心，是象征着权力顶端的地方，但却修建得过于方正，像极了“囚”字的方框，而在里面的有些人，也许一辈子都出不来。
而赵钰那孩子，还被困在里面，魏瑜姝不会放任她困在里面。
这个世界似乎世界意识没有想要阻拦她找到景漪，魏瑜姝有种强烈的直觉，赵钰就是景漪。
大概是经历了上一个世界，忽悠魏瑜姝失败，世界意识就放弃了让魏瑜姝认错景漪的想法，那么这个世界，它会设计什么样的事来整魏瑜姝呢？
魏瑜姝心里大概有个方向，但她不敢肯定，只能暂且放在心里，她把竹蜻蜓和一些民间爱吃的小零嘴打包好，准备第二天进宫一次，给赵钰送去。
结果魏瑜姝刚同顾若飞说了自己会进宫看望言皇后，顾亦婳不知怎的，突然来了兴致，说也想一同进宫看看。
魏瑜姝惊了一下，但没有直接拒绝，她略一思考，便答应了，大不了到时候让素兰领着顾亦婳在宫里逛一逛，她再单独和赵钰说几句话。
可是最后一起进入皇宫的人中还多了一个——顾若飞。
他嘴上说着担心顾亦婳不知礼数，怕惊扰了宫里的娘娘们，但实则魏瑜姝却觉得他是担心顾亦婳一个人进宫出什么事，毕竟皇宫不比其他地方，而且顾亦婳又是顾若飞独女，他不放心，便跟上了。
既然有顾若飞在，魏瑜姝便不能丢下这两人，让素兰带着她们去逛皇宫了。
除开皇宫里的侍卫，普通男子连有职权在身的都不得随意在皇宫里游荡，更何况是顾若飞这个江湖中人。
于是魏瑜姝白天去探望赵钰的主意泡汤了，她只能带着这两人先去拜访了赵成和言皇后，又带她们逛了逛皇宫，因为去向赵成请安，所以等到该离开皇宫的时候，今日又没有什么宴会，宫门也很早便要关闭。
魏瑜姝送走了顾氏父女，自己却站在了宫门内，她手里还提着一个精致的木盒。
素兰在一旁小声地问：“公主，要离宫了吗？”
魏瑜姝看了眼这朱红色的宫墙，坚固高大，人在宫墙下，太渺小了。
以魏瑜姝现在的武功，翻宫墙倒是不难，但难就难在宫墙内的侍卫们，魏瑜姝现在才习武几个月，在那些皇宫侍卫手下挨不了两招。
宫门站着的侍卫尽忠职守地站在宫门两侧，目不斜视。他们不敢直视魏瑜姝，但耳朵却一直竖着。
魏瑜姝已经出宫建府，回宫的次数也不能过于频繁，每个月顶多回宫一次，这一次过后，魏瑜姝要再想进宫，就还得等一个月。
魏瑜姝一个转身，说：“素兰，跟上，今日留宿宫中。”
素兰点头：“偌，奴婢这就去坤宁宫通报一声。”
坤宁宫是言皇后的寝宫。
魏瑜姝一抬手：“慢。”
素兰的脚步一顿，弯腰，偏头，一脸疑惑。
二人已经走了一段路了，早就离开了宫门侍卫的视线。
魏瑜姝稍稍抬头，望向另一个方向，语调上扬，轻声说：“我们去婉清宫。”
婉清宫是婉婕妤的寝宫，也是赵钰的寝宫。
素兰一惊，但她不敢质疑，低着头应是，领着魏瑜姝朝婉清宫去。
婉清宫在皇宫的西边，是一座比较偏僻的寝宫，早些年有三位宫妃住在里面，后来有一位宫妃犯了错，被打入冷宫。还有一位宫妃听说和被打入冷宫的宫妃关系十分亲密，后来就疯了，跳井自杀。
从那以后，婉清宫就只剩下了婉婕妤一位宫妃，其他的妃子也不愿意来这宫里。
魏瑜姝不是第一次来婉清宫，她曾经来找过赵钰好几次。
晚上时分来找赵钰还真是第一次。
结果这才刚入夜，婉清宫里就一片漆黑，看样子是里面的人都已经睡去了。
魏瑜姝无奈地笑，刚要转身离开，就见素兰已经走上前去用力拍门了。
素兰拍门的声响很大，没过多久，魏瑜姝就见到院子里透出一点点火光。
魏瑜姝只好装出一副高傲的姿态站在门外等赵钰她们来开门。
开门的是魏瑜姝送给赵钰的婢女，素清，魏瑜姝一开始是想安排个眼线过去，但最后还是算了，送了个傻傻的好忽悠的婢女给赵钰。
素清一脸不耐烦地来开门，结果一见是魏瑜姝，吓得瞌睡全无，行礼都手忙脚乱，吓得直接跪地上了：“小人……奴婢给大公主请安！”
魏瑜姝挥挥手：“大晚上的请什么安，你家主子赵钰呢？”
素清两脚瘫软，低着头，不敢看自己前主子，以前的赵望有多难伺候她虽然没亲自见过，她也是前段时间刚进宫，正巧赶上赵望的十四岁生辰，紧接着她就被送给了赵钰。但她可听别人说过赵望以前非常残暴，动不动就是重罚婢女下人，一不小心弄死人后，还在皇上皇后面前装善良，说要给宫女的家人一大笔安葬费。
谁不知道宫女的命不值钱，她这一番行为，反倒让皇上皇后更加宠爱她。
素清可不想赵望又来找自家主子麻烦，于是便哆哆嗦嗦地说：“回大公主的话，主子已经睡下，恐怕是……”
素兰偷偷翻了个白眼，刚要开口。
结果就听见一阵急促的脚步声，赵钰裹着一条薄薄的毯子走来，手里提着盏烛灯，看眼神，并不像被吵醒的样子。衣衫轻薄，身形瘦弱，看上去弱不禁风的样子，让人生怕她下一秒就会被风吹倒，魏瑜姝差点想伸手去抓住她。
赵钰见是魏瑜姝站在门口，惊讶地说：“怎的是大皇姐？”
魏瑜姝冷哼一声：“怎么，本宫不能来你这宫里？不欢迎本宫？”
赵钰赶紧道歉：“大皇姐哪里的话！不过大皇姐深夜到访，所为何事？”
魏瑜姝微抬下巴，语气倨傲：“本宫今日回宫看望母后，又去看望了几位好姐妹。谁知回去的时辰晚了，宫门已经关闭，去过坤宁宫，发现母后已经睡下，本宫不便叨扰母后就寝，便转头来你宫里了。”
“本宫看你还未就寝，正好本宫也需要处寝宫休息，便勉强给你个机会接待本宫吧。”
魏瑜姝说完，还给了赵钰一个“你赚到了”的眼神。
赵钰哭笑不得，为难地说：“赵钰也想好生接待大皇姐，只是这婉清宫实在不如其他宫，恐怕……”
魏瑜姝不给她拒绝的机会，眼睛一睁大，凶恶地瞪着赵钰：“怎的你还想找说辞来拒绝本宫？放肆！你好大的胆子！这宫里就没有敢违抗本宫的人，本宫不过离宫几月，你便这般放肆了？”
赵钰惶恐地说：“赵钰不敢！只是……唉，算了。大皇姐随赵钰进来吧。”
婉清宫大还是挺大的，就是过于简陋，能住人的屋就三间，婉婕妤的屋和赵钰的屋，素清的屋还是她自己打扫出来的一间杂物间。
赵钰一说这里就三间屋可以住，还没等她说完，魏瑜姝就抢先安排：“那行，素兰，你和素清睡一间屋，本宫今晚勉强委屈自己和赵钰睡，你明日一早进来服侍本宫前先在外面候着。”
素兰一脸苦相，看了眼傻不愣登的素清，叹了口气：“偌，奴婢遵命。”
说完，素兰扯了扯素清的衣角，用眼神示意她走了。
素清一脸担心地看着赵钰。
魏瑜姝一个威胁的眼神甩过来，素清一个激灵，转身就去关门。
魏瑜姝回过头，就见赵钰已经背过身，提着烛灯在前面领路。
魏瑜姝只看得见赵钰纤细的背影，明明是名少女模样，但魏瑜姝却不知道怎么了，她好像在赵钰的背影里看出景漪的身形，几个世界的景漪背影似乎重叠在了一起。
“大皇姐？”走了一段，发现魏瑜姝没有跟上，赵钰回身望着她。
魏瑜姝如梦惊醒，瞬间收敛了眼底的情绪，轻哼一声：“来了，催什么催！”
赵钰赶紧解释自己没有催魏瑜姝的意思，但她拢在袖子里的手却暗自攥紧。
作者有话要说：让我看看这次又是哪些欧皇，中了奖的说一声，我下了血本啊！感谢在2020-07-01 17:53:04~2020-07-02 23:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、合午、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光 4瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
161
赵钰不知道自己是不是看错了, 刚才她回身那一瞬间，赵望的眼神着实奇怪，似乎在透过她看别人一般。
赵钰的伪装很好, 她一切的怀疑都藏在心底，外加上她又总是低头走路, 一转过身, 魏瑜姝就看不见她的表情。
魏瑜姝随赵钰进到屋里，这时已是初秋，夜间微凉, 关上门后, 凉风被隔挡在外。
房间很朴素, 没有过多华丽的装饰, 但也算五脏俱全，屏风过后是一张并不宽的木床，床帘是浅绿色的纱布, 床头放着一个方枕, 薄薄的一层棉被。
赵钰尴尬地抬头望着魏瑜姝：“大皇姐, 这床窄小简陋，赵钰替你收拾一下, 委屈你今晚睡一夜。”
魏瑜姝点点头，“先等一下，本宫在宫外看见些稀罕玩意儿，玩腻了，不如赠予你。”
说着, 魏瑜姝把装着一些小玩意儿和零嘴的木盒放在屋里的木桌上。
赵钰的手轻轻抚摸木盒，低着头，看不清眼里的情绪。
魏瑜姝不悦地说：“愣着作甚，还不打开看看？”
赵钰一惊，赶紧点头：“谢大皇姐赏赐，赵钰这就打开。”
里面装着一个竹蜻蜓，还有一个一推就会像花一样绽放的木头雕花簪子，雕花是桂花的模样，绽放后的花蕊里面是空的，还能放一点点香料进去。
赵钰愣愣地抓着这根雕花木簪，若有所思。
魏瑜姝撇嘴：“怎的？不喜欢？”
赵钰慌忙说：“非也！赵钰很喜欢！多谢大皇姐出宫了还惦记着赵钰。”
魏瑜姝撇开脸，看向窗外：“也没有时时刻刻惦记你，不过就是逛西市的时候路过了，把玩了一下，便买下了。玩腻了又觉得扔了怪可惜的，想着你生在这深宫之中，还从未出宫过，干脆赠予你长长见识罢了。”
赵钰淡淡地笑，抓着簪子，像抓着什么宝贝一样，小心翼翼地把簪子放回木盒里，准备抱走。
魏瑜姝提醒道：“里面还有些民间的零嘴，你尝尝看。”
赵钰摇摇头：“今日天色已晚，夜间不宜暴食，还是明日再尝吧。想必大皇姐也是早就吃腻了这些，赵钰也明白这是大皇姐一番心意，赵钰明日一定好好尝尝。”
魏瑜姝欲言又止，但还是憋住了。
她想说，她还没尝过呢。
然后魏瑜姝就看着赵钰把木盒放好，又把床收拾了一番，接着又从柜子里抱出了另一床棉被铺在地上。
魏瑜姝挑眉，指着地上的棉被问：“你这是打算做什么？”
赵钰一脸疑惑：“铺被子，大皇姐你的床已经铺好了，这是我睡的。”
魏瑜姝嘴唇努了努床那边：“没必要，你和本宫一起睡床。”
赵钰瞪大了双眼，美目里全是惊吓。
魏瑜姝还从来没看见赵钰眼睛瞪这么大过，像只受惊的兔子。
赵钰被吓得说话都不利索了：“可……可是大皇姐你是皇后所出的大公主，而赵钰只是一介婕妤之女，尊卑有别，怎可睡在一张床上？”
魏瑜姝蹲下，一把抓住赵钰的手腕将人拉了起来，不耐烦地说：“让你和本宫睡你就睡，无关紧要的话少说，说多了本宫便腻了。”
“哪有什么尊卑有别，不过就是本宫年长你几岁，作为姐姐，陪年幼的妹妹睡觉，有什么不对吗？”
赵钰竟然无言以对，话是这么说没错，但是谁都知道她们俩不是一般的姐妹，而是身份云泥之别，又互相厌恶的两姐妹。
魏瑜姝也不等赵钰反应，把人往床上推，边推边说：“你睡里边去，本宫夜里许要起夜，得睡外边。快点，困死本宫了。”
赵钰一脸无奈地滚到了床里边，裹着条薄薄的棉被，怯生生地望着魏瑜姝。
魏瑜姝吹灭了烛灯，脱衣服的手一顿，皱眉：“你给本宫把眼睛闭上！”
赵钰眨了眨无辜的双眼，用着绵软的嗓音说：“可是大皇姐方才说我们是姐妹，姐妹之间脱衣服有什么需要遮掩的吗？”
魏瑜姝顿了一下，凝眉说：“随你。”
赵钰的单衣轻薄，裹在被子里，像只小动物一样把魏瑜姝看着，魏瑜姝在心里默念了几遍赵钰才十二岁，然后迅速脱掉了外衣，只着单衣滚进被子里。
赵钰侧着身子看着身边的魏瑜姝，好奇地问：“大皇姐，你怎的不去别的姐妹宫里？”
魏瑜姝闭上眼，躺平了，声音平稳：“你问这话，莫不是想听本宫夸你一句？”
赵钰裂开嘴笑，仗着夜色掩盖，肆无忌惮地笑：“是啊，总觉得大皇姐变得很不一样了。”
魏瑜姝脸上挂着淡淡的笑容，用着好似有些困顿的语气问：“哦？哪里不一样了？”
赵钰一只手放在枕头上轻点，闭上眼轻嗅：“味道不一样了。”
“以前是脂粉的香味，现在是桂花的清香。”
魏瑜姝轻哼一声，嘟囔道：“还不是来你宫里来多了几次沾染上的，你这后院里种的桂花树可是整个宫里长得最好的了。”
赵钰的声音也有些低哑，似乎也困了：“大概是赵钰太爱桂花了吧，总觉得后院的桂花树最香，最安心。我也想同桂花树一般，一切都被困在墙内，但它的香气却不受任何限制，我回来的路上便能嗅到它的香味，真好。”
魏瑜姝凝视着床顶，微弱的月光穿过窗户照进床里，映照出魏瑜姝的脸部轮廓，似乎泛着点淡淡的月光，朦胧清雅，她的声音轻柔：“等你出宫建府了，便能想种多少桂花树都可以。”
赵钰缓缓睁开眼，眼神放空，对着魏瑜姝的肩膀：“也许吧，赵钰困了，便先歇息了。天色已晚，大皇姐早日安歇。”
说完，她就闭上了眼，只发出轻微的呼吸声。
魏瑜姝转头，看了眼黑暗中赵钰模糊的脸，用眼神描绘过赵钰的眉眼、挺鼻、薄唇、下巴，最后深吸一口气，嗅到了赵钰身上的淡淡清香，也闭上眼，慢慢睡去。
第二日一早，魏瑜姝就被赵钰的动静惊醒了，赵钰很小心地想要越过魏瑜姝下床，但魏瑜姝本就浅眠，一下就醒了，她一睁眼，就和趴在自己上面的赵钰眼神对上。
赵钰脸“腾”地一下就红了，语无伦次地说：“我……我下床……”
魏瑜姝挑眉：“本宫知晓了，你下去吧，出去顺便看素兰那丫头起了没，起了就让她进来。”
等到素兰进来为魏瑜姝梳妆打扮后，魏瑜姝就领着赵钰一起去给言皇后请安。
赵钰被吓到了，连说不行，但魏瑜姝态度强硬，由不得她反抗。
在这深宫中，有靠山才是最重要的。
魏瑜姝已经不再是这深宫之人，远水救不了近火，还是得把赵钰拉到言皇后这边来才是安全的。
与赵钰母族势力交好的事魏瑜姝早就和言皇后说过了，言皇后也是默许了的，所以今日赵钰跟随魏瑜姝来请安，惊到了在场的其他来请安的妃子，唯独言皇后稳坐如山。
昨晚有婢女告知她大公主留宿宫中，但却转头去了婉清宫，她就猜到了魏瑜姝的用意，以姐妹情深示好，拉拢赵钰。
其实在言皇后最初看来，赵钰其实是个无关紧要的人物，只是她的女儿爱去欺负赵钰，不过就是嫉妒赵钰那张脸罢了。有时候言皇后也想不明白，赵钰这张脸，三岁看到老，确实是个美人胚子，还没长开就这般美貌，那要是真长大了，那可不得了。
但赵钰确实没多大威胁，赵钰的母族势力在南阳确实很大，有点地头蛇的势头，但南阳距离中京太远，快马加鞭来回都得大半个月。外加上婉婕妤这么多年也就因为怀上龙种才升了妃位，不过也只是个小小的婕妤。若她的母族势力当真想要管她，又怎会任由她只是个婕妤的身份。
所以言皇后一开始还真没把赵钰放在眼里，她的母妃婉婕妤都不受宠，也没有利用的价值，但也没有威胁，就随她去了。
可谁知魏瑜姝拉拢了赵钰之后，那南阳郡守似乎还通窍了，竟然帮了言家人不少。
如今看来，她的女儿还真有点手段。
言皇后这般想着，连带着赵钰也顺眼了不少，言家人是她睿儿最坚实的后盾，是睿儿的底牌，赵钰母族帮言家人，就等于是站在睿儿这边，那么睿儿离储君之位又近了一步。那么她在这宫中庇护赵钰一下也并非不行，只是，她的望儿，当真这般单纯地想要帮自己的胞兄吗？
请安过后，魏瑜姝又陪言皇后待了会儿，用过午膳后便离了皇宫，她也不能闲着，每天要做的事可多着呢。
一回到公主府，顾亦婳就来找她切磋武艺了。
别看顾亦婳年幼，和赵钰一般大的年纪，但两人却是两种极端。
顾亦婳灵气动人，一颦一笑都娇俏可人，让人看了忍不住弯了嘴角。年纪虽小，武艺却精通，一打五不在话下，深得她爹顾若飞的真传。
反观赵钰，美则美矣，可这身子骨太弱，让人看了总觉得病恹恹的，仿佛一阵风就能吹走，甚至担心她命短。笑容淡淡的，软弱可欺，也总让人见了看不到一丝生气。
真要用种生物来形容这二人，魏瑜姝会觉得顾亦婳是崖边自由自在飞翔的雏鹰，羽翼丰满，油光顺滑；而赵钰则是笼中漂亮但脆弱的金丝雀，羽毛多彩美丽，但明显色泽暗淡，甚至笼中还有刚掉的羽毛。
顾亦婳在飞速成长，而赵钰却在逐渐死去。
魏瑜姝害怕这种感觉，她怀疑赵钰也同卫莱一样早已经历过了前世，这样的话，赵钰的心思太难捉摸。
魏瑜姝开始明白世界意识想要在这个世界怎么针对她了，世界意识明白从魏瑜姝下手折磨她们太难，所以它换了个人下手，换成了景漪。
之后魏瑜姝每个月都会回宫一次，每次都会留宿宫中，每次都留宿在赵钰宫里。
赵钰一开始还不习惯，后来就习以为常了。
赵钰的屋里多了许多魏瑜姝的东西，魏瑜姝的梳妆台，魏瑜姝的换洗衣物，魏瑜姝的丝绸锦被，魏瑜姝的金丝玉枕……
等赵钰反应过来的时候，才惊觉自己空荡荡的屋里竟然被魏瑜姝的东西填得满满的。
作者有话要说：霸道小魏在线占据你的心 哈哈哈 好油腻啊
我要吸一吸评论里的欧气，怎么会有人连续中两次，太过分了，我这辈子都没中过什么抽奖
感谢在2020-07-02 23:23:29~2020-07-03 23:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：附子 20瓶；粟粟不吃素素 8瓶；走在彩虹下的陽光 5瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
162
往后的日子里魏瑜姝总会有意无意给赵钰带些外面民间的东西, 还告诉她自己养了一个戏班子专门为自己唱戏, 赵钰只在皇宫中的各种各样的宴席上见过戏班子, 民间的戏班她还真没见过。
眨眼间又是新的一年, 赵钰十三岁生辰, 正好也是魏瑜姝十六岁的生辰，这次赵成竟然决定给赵钰办生辰宴。
自从赵钰开始每日去言皇后宫里请安后，时不时地皇帝赵成来后宫中还能看见赵钰。
赵成本就对赵钰的美貌有点印象, 这时再一见, 随口聊几句，看赵钰在言皇后这儿乖巧得很，连带着他看赵钰也顺眼多了。
赵成心想他这三女儿自小就不在跟前，十三岁了也只有出生那年办过百日宴，对赵钰也感到一丝亏欠。
但这一丝亏欠也没有延续多久，他是皇帝, 日理万机, 哪能记得住所有人呢？就连为赵钰办十三岁的生辰宴也是言皇后提议的。
对言皇后来说, 赵钰没有多大威胁，性子乖巧懂事, 长得又讨喜。以往她不喜爱这孩子, 还是因为赵望讨厌赵钰, 如今她的望儿也与赵钰走得近，她便对赵钰没了那些偏见。
婉婕妤那人言皇后是知道的，体弱多病，在进宫之前身子骨就不大好, 但是被她们陈氏一族强行送进宫里以表忠心，算是被陈氏一族完全放任不管的人，所以这么多年婉婕妤的病一直不见好转，越来越严重。
赵钰这孩子能因为婉婕妤而向赵望妥协，孝心可嘉，很挺讨言皇后喜欢。
于是赵钰十三岁的生辰宴便在皇宫里办，而魏瑜姝的生辰宴她自个儿在公主府办。
魏瑜姝倒不在意这些，只是她的一些幕僚还在给她分析，说赵钰如今入了皇后和皇上的眼，难保不会成为威胁。
魏瑜姝知道言皇后肯定不会任由赵钰飞速成长，所以才把赵钰放到了言皇后眼皮子底下，既能庇护赵钰，又不至于让赵钰长成一头狼来咬自己。
这一年多的时间魏瑜姝看似每天都在吃喝享乐，但结交的能人异士也不少。
自从女皇改革之后，男女之大防不再严格，相对自由。魏瑜姝府中的门客，有男有女，有仰慕她才华的，也有贪恋她美貌与权势的。这些人，无论好坏，只要有真本事，魏瑜姝都以礼相待。
生辰宴当日，魏瑜姝自然离不得公主府，她府上还有许多门客与好友来访，魏瑜姝得留在府上招待这些人。
大明宫内，赵钰脸上带着浅浅的笑容，这是她第一次坐在离皇帝赵成这么近的位置，她坐在了应当是属于她三公主的位置。
而原本属于大公主赵望的位置却坐着二公主赵凌，二公主赵凌小赵望一岁，宁妃之女，正是昨年欺负她的四皇子赵晔的胞姐。
不过与那个生性顽劣的赵晔不同，赵凌性子冷淡，不爱与人打交道，先前也不招赵望喜欢，不过她后面好歹还有个宁妃撑着，不像赵钰，被赵望打骂之后也只能忍，
赵望和赵凌互不招惹，井水不犯河水，倒也相安无事许多年。
魏瑜姝离宫后，将赵钰推到了言皇后跟前，赵钰虽有生母，但也需和所有皇子公主一般唤言皇后一声“母后”，喊得多了，言皇后也觉得这个小女儿不错。
如今赵钰在宫里的地位也是一点一点往上，欺侮她的人没了赵望领头，其他人也只敢背地里损几句，真敢招惹她的人还是少数。
赵钰活了十几年，还是第一次体会到被人这样卑躬屈膝地恭维，就因为她是言皇后身前的人，所以这么多人都要讨好她，若她成了皇帝赵成身前的人，又或者，她成为了赵成那样的人，会不会所有人都要对她卑躬屈膝？
赵钰姣好的面容，柔弱可欺，双目水润，那双眼盯着任何人，那人都不忍心苛责她。可是任谁也猜不透这样一张柔弱的面具下，赵钰在想什么。
这一年，二公主赵凌出宫建府，三公主赵钰俨然成为了皇宫中的最年长的公主，她之后还有一位四公主赵元，不过九岁。
越国的皇子公主们成年之前都会在太学宫读书识字。提前出宫建府的皇子公主例外，若有那到了岁数还没封王建府的皇子公主，也得继续读下去。总之只要皇子公主还在这皇宫里住着，那就得继续在太学宫学习。
魏瑜姝有自己的公主府，有自己专门的名人大家教导，甚至她自己的外公言丞相就是当代著名书法大家，其门人子弟遍布天下，朝廷四分之一的年轻官员都曾受过他的指点。
所以在太学宫，赵钰见不着魏瑜姝，但却能见到魏瑜姝的胞兄赵睿。
赵睿偶尔去言皇后那儿请安时常常见到赵钰，对她嗤之以鼻，一看赵钰就是为了巴结言皇后而来，也就他那个没脑子只会装乖巧的妹妹会和这种势利小人来往了，赵望那丫头，就喜欢别人对她巴结讨好，既虚伪又肤浅。
赵钰这个不知道哪里来的野丫头，仗着自己长了张讨喜的脸，就敢来讨好他母后，多半是受了赵望那丫头的指使，赵钰不过就是赵望的一条狗。
而赵望，也不过是他赵睿的一条狗罢了。
赵钰清楚赵睿怎么看待自己，他看赵钰的眼神和其他人看赵钰的眼神不一样，别人的一半瞧不起赵钰，一半又羡慕赵钰。只有赵睿，眼里净是厌恶和嫌弃。
赵睿厌恶的眼神，似曾相识，她曾在以前的赵望眼里见到过。
至于现在这个，赵钰开始疑惑了。
是赵望伪装得太好，还是她已非“赵望”？
赵钰却丝毫没有表现出她对赵睿的真实态度，她依旧对所有人都以礼相待，对赵睿和言皇后等人尤其恭敬，这就是一个身处深宫之中，受尽欺侮的小女孩该有的态度。
赵睿带头的人对赵钰都没什么好脸色，整个皇宫，也就赵睿敢带头针对赵钰了，毕竟上一个针对赵钰的人昨年才被魏瑜姝打了一巴掌，打掉的牙现在刚长出来。
赵钰刚到太学宫就发现平常最晚来的赵睿几人竟然比她还早来，接着，她就发现自己的书桌似乎有些摇晃，刚一碰，就要散架了。不用脑子都知道是哪些人做的，赵钰并没有声张，默默地换了张书桌，还把坏的书桌移到旁边。
但坏书桌很重，赵钰搬不动，瘦弱的身躯实在没这力气搬桌子。
而这时候，一蓝衣少年走上前来，默不作声地替她把桌子搬到了旁边，回头只看了她一眼，转身坐回了自己的席位。
赵睿看见了这一幕，脸上极为难看，重重地一掌拍在桌子上，身旁几个跟班吓得声都不敢出。
弄坏赵钰桌子确实不是他指使的，但他是知情的，甚至是纵容这件事发生的，有的人没胆子正面得罪赵钰，但若是打着他赵睿的旗帜，这些人就有胆了。
赵睿知道，但他并没有阻止，因为他也想看赵钰出丑，谁知道就这么被秦玉林给化解了，秦家人总是这么找死。
赵钰愣了一下，这少年她认识。
秦将军的第四子，秦玉林。
秦家世代都是武官出生，秦氏一族世代守卫边关，虽人丁兴旺，但其子嗣能活到三四十岁的都少，大多死在战场上。
虽然中京一片太平盛世模样，但只有真正去过边关才知道，临近的几个大国小国从来就没有安分过。
所谓的太平盛世不过就是某些人想要呈现的东西罢了，就连赵成，有些东西他也是不清楚的。
秦家四子，前三个都已经上战场了，死了一个，现在这个秦玉林是最小的，也是最宝贝的。但是却被送进了太学宫给皇子们陪读，让一介武将之后，给皇子陪读，其中意思再明显不过了。
将士在外守边关或是打仗，尤其是秦家这样的武官世家，秦家军声名在外，其亲属得待在中京，不得随行。秦玉林又进了太学宫给皇子们陪读，秦家可谓是被拿捏得死死的。
秦玉林长得肤白貌美，俊秀儒雅，光看模样，一点都不像武将之后，倒是更像文人书生。他今年已有十六，尚未娶妻，也未纳妾。为人正直，待人有礼，模样周正，在中京的世家公子中算是家世好人品好样貌好的三好少年，颇受小姐们的喜爱。甚至传言连言皇后和后宫嫔妃们，都非常看好秦玉林，想要招他为自己女儿的驸马。
就赵钰和言皇后的相处来看，言皇后的确有替魏瑜姝选秦玉林为驸马的打算。
这秦玉林竟然会帮自己？赵钰觉得不可思议。
别的人不敢招惹赵钰，那是因为赵钰借了皇后的势，但那赵睿才是真正不能得罪之人，这秦玉林怕不是为了讨好言皇后。
那么他这行为，究竟是纯粹路见不平拔刀相助，还是别有所图？赵钰望着秦玉林挺拔的身影若有所思。
第二天去向言皇后请安时，言皇后话语间在关心赵钰在太学宫的情况，言辞关切，似乎真的把赵钰当成了自己半个女儿一般。
赵钰笑着应付，温声细语，将在太学宫所闻所感娓娓道来，唯独省略了她的桌子被人破坏的事。
言皇后细微的眼神变化赵钰察觉到了，她也知道了，自己过了第一关。
她若是在这里告了赵睿一状，那么这第一关，她就输了。
深宫之中的人面对着活人，像看着死人。
而深宫之外的人，眼前是死人，却好似抓着了“活人”。
魏瑜姝用眼神示意随从侍卫言祝将尸体翻个面，言祝用没出鞘的刀把尸体翻成正面朝天的姿势。
这是一具二十岁左右男子的尸体，鼻青脸肿，认不出是谁，但他上好丝绸的衣服面料说明他非富即贵。
魏瑜姝的脸色很平静，侍卫言祝站在她身边，问：“主子，我们来晚了一步，接下来怎么办？”
魏瑜姝轻出一口气：“事已至此，先把尸体守好，给本宫把这人的身份查出来，是谁家的就送到谁家去，顺便再多送些东西罢了。”
过了几天，手下来报，中京查无此人，没有任何世家子弟失踪。但该男子的丝绸绝不是一般人家用得起的，此人就算不是中京之人，也绝对和中京的世家有关系。
作者有话要说：本章评论前二十发红包，明天统一发感谢在2020-07-03 23:01:19~2020-07-05 15:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不知名粉末、Ethereal、婉儿飞不起来、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 13瓶；笙久 9瓶；橙澄 5瓶；木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
163
一楼大厅的乐声声声入耳, 唱的是名女子送别心爱之人上战场的乐曲, 时而悲怆时而缠绵。
魏瑜姝闭着眼, 似乎听得极为认真。
身后的人有的跪坐着，有的站在一旁如同门神一样，手里还抱着刀剑。一名妙龄女子浓妆淡抹, 一进门, 一拂袖，朝着魏瑜姝行跪拜之礼, 上身伏在地上。
“民女颜岚参见大公主。”
“起来吧，这是在外面, 无须行此大礼, 尔等是本宫请来的门客，可不是本宫的奴仆。颜岚, 来本宫身边坐。”魏瑜姝睁开眼, 低垂着眼眸，看着酒杯，“话说，那男子的身份可查到了？”
“谢公主赐座！”颜岚直起身子，移步到魏瑜姝身边的席位坐下，眼神清澈, 面容姣好, 声音娇软但平稳：“禀告公主，颜岚见着了那男子的衣裳，其面料绸缎皆为上品, 但并非只有中京才有，许多富庶州府也有，但其衣衫做工刺绣却只有中京一家才有，便是我们玲珑阁独有的。”
魏瑜姝右手边一青年男子，身着紫色云雁细锦衣，手里拿了把扇子轻敲，摇头晃脑地说：“嗯，确实，好的面料其他州府也可买到，但这成衣的做工刺绣确实不好模仿。”
“颜岚翻遍玲珑阁在中京的几家铺子账本，查到这般面料和款式，玲珑阁分别做了十家人的生意，这十家人颜岚都请齐郎中齐盛代查。”颜岚说完，冲刚才说话那紫衣男子挑眉。
紫衣男子齐盛略微点头，离席，朝着魏瑜姝一拜：“禀告公主，颜岚将那十家人告知于微臣，微臣虽只是小小的户部郎中，但也查到了这十家人里，适龄男子大部分都在中京，并且都活着，有的甚至前几日微臣还曾见过。”
魏瑜姝闻言，放下酒杯，稍稍抬起头，问：“哦？是哪几人？”
齐盛拱手低头弯腰，说：“分别是朱尚书家的大公子朱成轩，玲珑阁颜掌柜家的大公子颜复。”
说到这里，他还看了眼颜岚，颜岚赶紧说：“家兄还活着。”
齐盛笑了笑，接着说剩下的几家。
他说的这几家人的公子，大部分都活着，而且都在中京，唯独一家除外。
这家人就是秦家。
秦家的成衣都是在玲珑阁定制的，她们家的公子小姐老爷夫人都穿的玲珑阁做的衣裳，而适龄男子有两位，二十岁左右的男丁，一是秦家三公子秦玉宣，二是秦家二公子秦玉文。
这两人是双生子，但两人都不在中京，去年两人一同随秦大将军前往西北边关。
若真是他们其中一人，那可就不得了了，秦家四子，大公子昨年死了，今年要是再死一个，那秦家四子就只剩两个了，其中一个还在皇宫里当皇子陪读。
这个消息魏瑜姝能够瞒下来，尸体还在她手上，但是瞒下来对她来说太危险了，一旦查到她身上，不是她杀的也和她脱不了干系。
这个烫手山芋得赶紧扔出去，至于扔给谁，怎么扔，就是个技术活了。
几天后，中京城内的湖中打捞起一具男尸。
死人并不稀奇，中京城这么大，偶尔有打架斗殴的事件发生，虽然是在越国国都，但中京城内确实有不少暴虐成性的人存在，他们大多有点小权势，一不小心玩过火了，也会有死人的时候。
但这不一样，这具男尸的着装非富即贵，权贵人家若是死了人，可不能随便了事。
挨家挨户地查有没有失踪人口，最后也锁定了秦家人。
一级一级往上报，查一个人不难。
赵钰刚坐下，就听见有不少人在议论秦玉林。
“听说秦家人出事了，秦玉林今早都不来太学宫。”
“出什么事了？”
“说是城里发现一具男尸，好像是秦家人。”
“不会是他的哪个哥哥吧？可是秦家三子都在边关啊。”
“难不成是边关出了什么事，派秦家哪位公子回来传消息，但是出了点意外？”
赵钰听着这些东西，只觉得非常遥远，这些事与她何干。
赵睿看了眼赵钰，脸上挂着嘲讽的表情，“怎么，秦玉林今日没来，你便这般低沉，莫不是和他有什么？”
赵钰皱眉，温声说：“二皇兄这话可不能乱说，赵钰和秦小公子清清白白，这话只有你我二人知晓还好，若是传到了别人口中，只怕是有损皇家威严。”
赵睿冷哼一声：“皇家威严与你何干，你不会真以为婕妤之女占了个三公主的位置就能真把自己和别的公主相提并论了吧？”
赵钰神色平静，小声应了句：“二皇兄说得极是，是赵钰高看自己了。”
赵睿得意了没多久，等他回过味儿来，突然觉得赵钰那表情奇怪得很，竟然如此温顺地任由他贬低自己，明明是赵睿得了嘴上的便宜，但他却并不觉得有多开心。
没过多久，因为有秦玉林去认尸，所以男尸的身份很快查明了。
死的正是秦家二公子秦玉文，随后秦家人派出信使出中京往西北方向去，准备通知远在西北边关的秦大将军。
结果信使一路往西北，刚走出去一百里路，就发现了一片林子里有数十具尸体。
信使吓得立马回京禀报，朝廷立马派人前去探查。
探查过后发现这些人均是西北边的将士，都是秦家军。
如此看来，应当是边关出了什么事，秦家二公子秦玉文带了一小支部队赶回来报信，但是报信应该有信，那么这信在哪里呢？
魏瑜姝截人的时候截晚了，她只找到尸体，没找到信，信应当在凶手那里。
至于凶手是谁，这就很难说了。
魏瑜姝进宫去言皇后那儿请安的时候，赵钰也在。
赵钰每天都会来言皇后这儿请安，魏瑜姝碰上也有好几次了，但这次，魏瑜姝却发现赵钰的情绪非常低落。
眉间似有郁气缠绕，当着言皇后的面，魏瑜姝问过赵钰最近一段时间的近况，赵钰回得很正常，但魏瑜姝能感觉到她在掩饰什么。
离了言皇后宫里，二人朝着婉清宫走，如今婉清宫多了好多宫女，早已不是以前那处堪比冷宫的小院子了。
宫女见了魏瑜姝纷纷行礼，魏瑜姝摆摆手让她们退下了，自顾自地坐下，给自己倒了杯茶。
“说吧，你这是怎么了，眉毛都快拧成结了。”
赵钰赶紧摇头：“多谢大皇姐关心，赵钰没有大碍。”
魏瑜姝斜睨了她一眼：“没有大碍，那就是有小碍了？”
赵钰摆手：“没有没有，大皇姐多虑了。”
魏瑜姝把杯子重重磕在桌子上：“呵，还逞强呢？有事你就说，本宫的人还由不得别的人欺负，给你点脸，你可得捡好了，本宫耐心有限。”
魏瑜姝的语气明显有些严厉，看样子似乎有些生气了。
赵钰有些惶恐，支支吾吾地说：“并没有人欺负赵钰，只是……”
魏瑜姝抬眼瞧着她，“只是什么？”
赵钰的神色变得有些迷茫，又看上去有点可怜。
“只是赵钰常在想，一个人的出身真的就决定了她一生吗？”
魏瑜姝一愣，皱眉，似乎在思考该怎么回答这个问题。
赵钰才十三岁，因为从小受尽冷落和欺负，她既是早熟的，也是迷茫的，能问出这个问题，赵钰或许是遇到什么事了。
但魏瑜姝也很开心，赵钰能向她问出这种问题，至少说明赵钰在一点点信任她。
“人的一生能不能由出生来决定，本宫明日再答复你，今晚夜深了，早些歇息。明日本宫带你去一处地方，你便知道了。”
赵钰眼睛一亮，刚想问是什么地方，就见魏瑜姝一瞪她：“快去洗漱，莫问本宫什么地方，你去了便知。”
赵钰只好一脸委屈地咽下了到嘴边的话，老老实实去洗漱了。
夜里两人共同躺在一张床上，赵钰翻来覆去睡不着，她的动静虽然不大，但魏瑜姝也着实不能在这样的情况下睡着。
魏瑜姝恶声恶气地压低声音说：“赵钰！你在做什么！”
赵钰入了言皇后的眼之后，吃穿用度都好了许多，身体也慢慢发育，两年前那个瘦弱的孩子如今也亭亭玉立了。她一动起来，连带着空气中都弥漫着她身上的香气。
赵钰小声地说：“回大皇姐的话，赵钰在想明日去哪里。”
合着魏瑜姝都告诉她别再问了，她还一个人想着这事呢。
“难道本宫不告诉你你就要折腾一晚上？”魏瑜姝的语调明显拔高。
赵钰可怜巴巴地往床里面缩：“皇姐你不说，赵钰就总惦念着这事，一闭眼就是皇姐你说的话，皇姐你莫不是想把赵钰给打进冷宫？”
“打进冷宫？呵，你还真当什么人都能进冷宫？”魏瑜姝无语，一把扯过被子把人给盖上：“放心，明日只是带你出宫玩一趟而已，好了，别再折腾了，闭眼！”
一把把人用被子蒙上之后，就看见月光下一坨拱起的小包。
过了好一会儿，里面传来赵钰闷闷的声音：“大皇姐，热。”
初夏时节，把人从头到尾用被子盖上，确实很热。
魏瑜姝一把将被子掀开，这赵钰也是个傻的，热就只知道喊“大皇姐”，也不知道自个儿掀开，那要是她不掀开，赵钰还想继续闷着吗？
赵钰得了新鲜空气，大口喘息，嘴角却带笑，眼神清澈透亮。。
“大皇姐，宫外有意思吗？”
魏瑜姝闭着眼说：“有意思，比宫里有意思多了，本宫赏你的那些小玩意儿都是宫外的寻常人家便能看见的东西。”
赵钰又问：“那宫外的竹蜻蜓会飞的更高吗？”
“会吧。”
“那宫外有三条腿的□□吗？”
“没有。”
没想到赵钰听说要出宫之后，更兴奋了，大半晚上都在问这问那。
还好她们本就睡得早，多聊了一会儿，只不过是少睡了一个时辰罢了。
魏瑜姝虽然表面上不冷不热的，但其实很认真在回答赵钰的问题。
在这个时候，赵钰竟然格外的可爱。
作者有话要说：虽迟但到，请查收你的赵钰小可爱
猜猜赵钰几分真可爱几分假可爱，无奖竞猜
感谢在2020-07-05 15:59:02~2020-07-06 23:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格、婉儿飞不起来、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：舟舟 7瓶；木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
164
翌日, 魏瑜姝指使赵钰编个借口从言皇后那儿早点离开。
于是赵钰便在给言皇后请安的时候疯狂咳嗽, 太医来看，说是旧疾复发，开了点药, 言皇后立马就让赵钰回去好生歇息。
魏瑜姝在婉清宫里等着赵钰回来，一见她进来便问她怎么脱身的。
赵钰说自己佯装犯病, 魏瑜姝这才细心观察赵钰面容。
佯装犯病？魏瑜姝觉着赵钰这病容不像装的。
赵钰的病时而反复, 魏瑜姝也曾问过太医，太医只说是以前落下的病根，治不好, 只能慢慢调养。
魏瑜姝问过赵钰这病根是何时落下的, 赵钰只是摇头, 并没有回答这个问题。
“装的？本宫瞧着像真的，梁太医怎么说？”
赵钰点头：“赵钰只不过是多咳嗽了几声，脉象本就不好, 梁太医也只能说赵钰是犯病了, 其实赵钰身体好着呢。”
魏瑜姝半信半疑地看着赵钰，但这小丫头撒谎的技术一流, 她一时半会儿还真看不出赵钰是真犯病还是假犯病。毕竟她也不能在现代去给赵钰拉一个医生来看, 所以她也只能暂时相信赵钰。
魏瑜姝命素兰假扮赵钰躺在床上休息, 素兰恭顺点头。而素清苦着一张脸，她也想出宫玩，但她可不敢违抗魏瑜姝，只能用眼神目送赵钰离开。
魏瑜姝把素兰的衣服给赵钰穿, 穿上了宫女的浅粉色宫装，赵钰粉雕玉琢的脸蛋也得想个法子给遮住。
素清虽然看着人傻，但在梳妆打扮这方面还颇有些才华，硬是给赵钰画得像被人打得鼻青脸肿了一样。
魏瑜姝带着赵钰出宫门时，气急败坏地骂道：“这次本宫只是给你个小小的教训，下次若敢再犯，可就不是掌嘴这么简单了。”
赵钰嘤嘤地哭：“公主息怒，奴婢再也不敢了，谢公主饶命！”
侍卫们目不斜视，听到了这对主仆的话，更是不敢偷瞄，奴婢的命真的不值钱，她们这些侍卫的命也不值钱。
两人顺利出了宫门，魏瑜姝的马车早就等在了宫外，车夫在马车旁站着，言祝带着几个侍卫也在一旁守着。
这样豪华舒适的马车赵钰是第一次坐，皇宫之中禁止驾马或者驾马车，马车的样子赵钰在书中见过，但书画过于抽象，真的看见马车时，赵钰眼睛都瞪大了。
马车内部的装饰更是华丽，早就备好了各种零嘴，还有美酒鲜果。
魏瑜姝看着赵钰没见过世面的样子，嘴角不自觉上扬，赵钰值得更好的，她的景漪一定会走到让人仰望的位置。
魏瑜姝突然一愣，让人仰望的位置，那个万人之上的位置，如果按照剧情走，赵钰会成为女皇。
但是魏瑜姝要为了任务，将赵钰带离原先的剧情，她得夺走赵钰的女皇之位。
如果她夺了女皇之位，赵钰会怎么样呢？
会死吗？赵钰是更在意权力地位，还是更在意魏瑜姝？
如果要魏瑜姝在完成任务和成全赵钰之间选择，她会选择哪一个？
没到那一步，魏瑜姝也不知道自己会怎么选，如果是在认识景漪之前，魏瑜姝二话不说选择前者，但如今，很多时候她做的抉择已经不受理智控制。
“大皇姐？”赵钰拉了拉魏瑜姝的衣袖，关切地问。
“嗯，先上马车再说。”魏瑜姝回过神来，看了眼赵钰，示意车夫拿凳子。
本来应该赵钰假扮素兰扶着魏瑜姝上马车，但看赵钰这瘦弱的小模样，魏瑜姝也不指望她了，自个儿两步跨上去，再回身牵赵钰。
赵钰刚想说自己可以，下一秒就差点脚滑踩空，吓得她一把抓住魏瑜姝的手，死都不敢放开。
等进了马车，赵钰又是一阵感慨。
魏瑜姝先带赵钰回自己的公主府，把她这一脸殴打妆卸了再打扮一下。
结果刚回公主府，就碰上了顾亦婳。
顾亦婳早就听到了马车的声音，早早地跑出来迎接魏瑜姝。
“姐姐你可算是回来了，今日颜岚姐姐说约了尚书府的何大小姐一起去诗会……”话说了一半，顾亦婳停住了，她看见魏瑜姝站在马车边上，扶着一名鼻青脸肿的婢女下马车。
顾亦婳惊呼：“姐姐！是谁把素兰姐打成这个样子了？我这就叫上师兄师姐去揍他！”
魏瑜姝噎了一下，不过还好马车夫是她的人，倒也不担心被人认出赵钰来。
魏瑜姝笑骂了顾亦婳一句：“你这小妮子，一天到晚大惊小怪的。你再睁大眼睛，仔细瞧瞧这是谁，你素兰姐要真知道你这样说，气得能立马从宫里回来教训你！”
顾亦婳撅着嘴：“啊？这不是素兰姐是谁啊？”
赵钰安静地站在一边，看着魏瑜姝和顾亦婳你来我往自然地聊天嬉笑。
原来大皇姐在宫外是这样自在的模样。
顾亦婳瞪大了眼睛，走到了赵钰身前，上下打量着赵钰。
被人打量的同时，赵钰也在偷偷打量顾亦婳。
看模样，顾亦婳应当和她一般年纪，虽着男装，但不难看出是个清秀的女娃。长得也漂亮，灵动俏丽，有种说不上来的魅力，让人见了总觉得心生欢喜。
听魏瑜姝唤她“亦婳”，她也唤魏瑜姝姐姐，想来是魏瑜姝在宫外认识的好友，可魏瑜姝却从来没有唤过自己一声“钰儿”。
顾亦婳看着看着，突然眼睛一亮，伸手去摸赵钰的脸。
赵钰受惊，往后一躲，躲到了魏瑜姝身后。
魏瑜姝一把将顾亦婳拦着，皱眉说：“瞧归瞧，你怎么还上手了呢？”
顾亦婳嘻嘻一笑：“姐姐，我瞧出点东西了，这姑娘脸上的淤青是画出来的。”
接着，顾亦婳背着手，凑近了魏瑜姝，贴着魏瑜姝的怀抱，探出个脑袋去看赵钰，嘴角带着得意的笑。
“我还瞧出了其他的，姐姐你昨夜留宿宫中，那想必这时辰正好是你从宫里回来的时间，素兰姐被你留在了宫里，想必是有要事。刚好又多出一个陌生的姑娘，我猜啊，这姑娘怕是宫里的人，姐姐你是让素兰姐假扮这小姑娘，你好接她出宫。”
魏瑜姝挑眉，顾亦婳虽然说话做事直爽，偶尔冲动，但并不笨。
“哦？那你倒是说说，她是宫里的谁？”
顾亦婳眼珠子滴溜转，站直了身子，双手环胸，还抱着把剑：“要我说，宫女呢，是可以离宫的，姐姐又是公主，带一个宫女出宫轻而易举，她一定不是宫女。看她这般年纪，与我一般大，定不是宫妃，那么只有一种可能，她是公主，是姐姐你的皇妹。”
“照年龄来算，她应该是三公主，赵钰。”顾亦婳一说完这句话，双眼紧紧盯着赵钰，“怎么样，我没猜错吧？赵钰妹妹。”
赵钰有些被顾亦婳这样过于直接的眼神吓到，紧紧抓着魏瑜姝的衣服。
魏瑜姝一把将顾亦婳推开一步远，“你二人谁大谁小还不一定呢，就这样叫上了妹妹，当真是不知羞。”
顾亦婳笑嘻嘻地走开一点：“我这不是开心嘛，又多一个朋友，而且她看起来柔柔弱弱的样子，让人很想叫她一声妹妹，保护她嘛。”
魏瑜姝忍住翻白眼的冲动，拉过赵钰的手，将人护在右边，牵着往府里走。
顾亦婳赶紧跟上：“姐姐，你倒是说说赵钰妹妹是何年何月何日出生，我铁定比她年长！”
“成历三年三月廿三，你大有可能比赵钰小。”魏瑜姝余光瞥见了赵钰低着头的样子，但看不清赵钰的表情。
三人本是并肩而行走在府中，但听闻这一句话，顾亦婳愣了一下，慢了两人几步。
“诶，巧了，我也是成历三年三月廿三。”
魏瑜姝停下脚步，回头看了顾亦婳一眼，挑眉，笑着说：“看吧，本宫便说你这声妹妹是不知羞，分明你二人一般大。”
顾亦婳摸摸下巴，不服输地说：“那也说不好，万一赵钰妹妹比我小一个时辰，那我也可以叫她妹妹。姐姐，你倒是说说赵钰妹妹是哪个时辰出生的。”
魏瑜姝摇头，无奈地转身，牵着赵钰继续往里走：“本宫哪儿知道这些。”
“那姐姐你方才还说出了赵钰妹妹的生辰？”顾亦婳疑惑地问。
魏瑜姝头也不回地说：“本宫与赵钰同月同日生，自然记得，只不过是年长她三岁罢了。”
顾亦婳更是惊讶：“那这般说来，我们三人竟都是同月同日生？当真是有缘，我们三人结义金兰如何？”
魏瑜姝还没开口，就听见了一直保持沉默的赵钰小声但清晰地说：“不好。”
魏瑜姝和顾亦婳俱是一愣。
魏瑜姝皱眉，没问为什么。
顾亦婳愣在了原地，喃喃道：“为何？”
魏瑜姝瞥她一眼，轻飘飘地说：“定是嫌你聒噪了，赵钰喜静，你这般跳脱的性子，你们二人相处不来。”
顾亦婳神色颇有些受伤，咬唇说“好”，也不再纠缠金兰的事。
魏瑜姝看了眼旁边的赵钰，似乎情绪确实有些低落。
对于顾亦婳，赵钰满脸写着抗拒。
“好了，今日本宫带赵钰出宫是为了让她好好玩玩的，诗会便不去了，你替本宫给颜岚传个信，让她好好和那几位中京才女赏花赏诗。”
顾亦婳应了声好，后知后觉地问：“那姐姐你要带赵钰去哪儿？”
魏瑜姝只说：“去迎星阁看看。”
顾亦婳皱眉：“迎星阁？那是什么地方？我怎的来中京这么久还没听说过？”
“姐姐，我也想去看看迎星阁！”
魏瑜姝皱眉，凶了顾亦婳一眼：“下次带你去，这次你先去陪你颜岚姐姐。”
顾亦婳撇嘴，小声嘀咕：“果然亲妹妹就是不一样，想去哪儿都带着，我这种无亲无故的妹妹就是野草！”
虽是小声嘀咕，但在场的几人都听见了，连跟着的言祝等侍卫也听见了。
魏瑜姝哭笑不得，这可不是亲生和非亲生的原因，不过她也不必哄顾亦婳，顾亦婳也就嘴上这么一说，过一阵儿她又要笑嘻嘻地凑上来喊“姐姐”。
反倒是赵钰，从进门后就开始变得沉默。
明明赵钰在马车上的时候还兴奋异常，因为出宫见到了许多没见过的玩意儿，一直掀开马车的帘子往外看。
令魏瑜姝最意外的是，赵钰和顾亦婳竟然是同年同月同日生，这未免也太巧合了一点。
这究竟是真的凑巧，还是说什么人故意而为之？
作者有话要说：最近一段时间更新都挺晚的，你们不要也熬夜，可以第二天来看感谢在2020-07-06 23:51:58~2020-07-07 23:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、小吾YW 2个；阿政政 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
165
迎星阁是中京最大的青楼, 也是最附属风雅的青楼，其出名之处不仅仅在其是一座规模宏大的青楼, 还在于其阁中一名清倌云生。
云生是中京城有名的才女, 世人喜爱将她与中京第一才女何尚书家的千金何婉如相提并论，世人曾笑言，若是这云生出自贵族, 那中京第一才女，只怕不是何婉如。
当然，何婉如一派的中京贵女对此嗤之以鼻，若是有人胆敢在她们面前提起云生, 还得讨一番骂。
将她尚书家的大小姐和一名青楼女子混为一谈, 简直是笑话。
不过即使何婉如一派如此看不上云生等青楼女子，但不得不说, 迎星阁虽是青楼，但在中京的地位很高, 与何婉如一行人若想吟诗作对，还得办场诗会，而且条条框框众多。
云生那可就不一样了，人美才高，温文尔雅, 会作诗懂音律，舞姿动人。甭管你有没有地位，只要你走得进迎星阁的门，你便有机会和云生吟诗作对, 更甚者，你若是才华横溢，或是家缠万贯，你也能单独和云生见面。
魏瑜姝顾及着赵钰还小，也不能给她太大的冲击，选择了带她去迎星阁。
不过两人身份特殊，自然不能以这般模样去那迎星阁，若是被认出来可就麻烦了。
魏瑜姝把自己和赵钰都换了身行头，打扮得像俊俏公子哥儿，像是风流大少爷带着幼弟去青楼开眼界一般。
赵钰拘谨地站着，任由魏瑜姝打扮她，就看见魏瑜姝拿了好几套衣裳在她身上比划，挑了套赵钰觉得浮夸的一套，然后又开始在她脸上捣腾，一边打扮还一边给她说顾亦婳是谁。
赵钰看着魏瑜姝兴致勃勃地给她打扮，有些出神。
那个顾亦婳，初见，赵钰便觉得这人令她厌恶。
不是像对从前的赵望那般的憎恨，而是一种油然而生的嫉妒。
嫉妒她和自己一般年纪，却活得这样自在洒脱，言辞间从来不用顾及他人感受，敢说敢言，就算赵钰是个不受宠的三公主，但也由不得皇室之外的人直呼其姓名。顾亦婳这般肆意妄为，魏瑜姝却只是笑笑而已。
就连魏瑜姝这样身份高贵的人都愿意和她一介平民以姐妹相称，甚至纵容她打趣自己，魏瑜姝的皇室威严在顾亦婳面前荡然无存。而自己呢，面对魏瑜姝时，还要卖乖讨好。
赵钰生在皇宫，长在皇宫，除了婉清宫的院子，连大殿都没去过几次，见过的人永远是那几个。
顾亦婳生在江湖，长在江湖，自小跟随她爹游历大江南北，见识广，武功高，她认识的人，比赵钰出生到现在见过的人都多。
顾亦婳的活法，和她赵钰，完全是两种。
二人出门后，日已西斜，从皇宫回来后还没好好吃顿饭，只好在迎星阁一道把晚膳用了。
对于阁外的人来说，日落意味着一天辛苦劳作的结束，该是时间好好歇息了。但对阁内的人来说，日落意味着一天中最赚钱的时候到了，每个人都打起精神应付每一位客官。
自女皇改革后，放宽了宵禁令，甚至到了赵成登基，直接取消了宵禁令，原因是如今太平盛世，天子脚下更是安生得很，宵禁的用处不大。平民们无所事事该睡觉的睡觉，贵族们反倒被宵禁令给限制，实在是不合理。
迎星阁坐落在中京城内最大的湖淮龙湖边上。淮龙湖的西边，蜿蜒曲折，两岸的街道灯红酒绿，是著名的长生街，长生街外围是普通的夜市，里面则全是青楼。
淮龙湖上从蜿蜒的内湖到辽阔的外湖的口子上，有一座雄伟壮观的街桥，在云朝时就有了，名叫众生桥。
桥上商铺坐落，大部分高而绚丽的建筑都是青楼，低矮的建筑大多是普通商铺，卖些夜市的玩意儿。桥里人影错落，若不是底下波光粼粼，还会让人误以为这是一条普通的街道。
魏瑜姝二人也不能坐公主府的马车，只能两人徒步，甚至一个侍卫都没带。就连言祝，言丞相特意给魏瑜姝挑选的贴身侍卫，武功高强，对魏瑜姝忠心不二，魏瑜姝也没有带上他。
二人就像偷溜出家玩的普通人家的孩子一样出门了，一路上走走瞧瞧，临近了长生街，魏瑜姝带着赵钰坐上了乌篷船，沿内湖往迎星阁去。
水中映照着两岸的微光，多是灯火的橙色光亮，摇晃着，总散不去。
赵钰坐在船上，有些恶心头晕，第一次坐船难免有些不适应。
魏瑜姝向船夫买了些蜜饯给赵钰尝了一口，这船在长生街多年，做的就是游船的买卖，也见多了晕船的人，船上的蜜饯酸中带甜，醒神又香甜。
赵钰不是没吃过蜜饯，她在言皇后宫里吃到了许多她以前没吃过的东西，但这蜜饯又与宫中的味道大不相同。也不知道是自己晕船的缘故，还是这蜜饯过了魏瑜姝手的原因，赵钰觉着这蜜饯比宫中御膳房做的还要香甜。
一会儿的时间，二人就坐船欣赏了沿岸的夜景，最后在众生桥下上岸。
魏瑜姝先一步踩上岸边的石板，赵钰紧跟其后，她身体本就虚弱，再加上方才有些不适，这船单脚踩上岸，也没法像上船一样跳上去，一个不稳差点掉水里。
魏瑜姝眼疾手快，一手抓住赵钰的手，一手搂住赵钰的腰将人带到岸上。
赵钰惊魂未定，吓得一把抱住魏瑜姝。
魏瑜姝的怀抱柔软温暖，还带着独有的香味沁鼻，赵钰反应过来的时候，她已经被魏瑜姝半搂着，踩着低矮的石阶，一级一级往上走。
近水的石阶上还有湿滑的青苔，但中间常被人踩踏的地方痕迹明显，有些向下的凹陷，每一阶的高度也不太一样。夜间灯火通明，但也不至于照亮每一处地方，若是不注意，还有可能绊倒。
赵钰本就矮了魏瑜姝一个头，整个人埋在魏瑜姝怀里，鼻息间只闻得见魏瑜姝身上的香味，她的大脑一时之间有些转不过来。
她和赵望，何时这般亲近了？
从前的赵望对她动辄打骂，有时甚至逼她大雨时跪在御药房外为她娘求得一点药。
她身上落下的病根，便是从前赵望折磨她时落下的。
如今的“赵望”只字不提从前，反倒对她呵护有加，把自己推到了言皇后面前，替她教训赵晔，专门派人送药给她娘治病，夜里借宿在她宫里，还带了许多宫外的玩意儿给她解闷，甚至因为她一句话，冒着被罚的风险带她出宫游玩。
这些在赵钰看来，不过都是赵望一时兴起，想要利用她控制南阳陈家罢了。
赵钰以为她和南阳陈家暗中通信的事被赵望察觉了，才会突然和她交好。
结果就现在来看，赵望并没有察觉她和南阳陈家早有来往。
现在的赵望好似真的只是像对待自己的妹妹一样对待自己，赵钰没见过多少人，但她相信自己的直觉，这个赵望，和从前完全不一样。
从前的赵望，蛇蝎心肠，心胸狭窄，见不得任何人比她美比她优秀，虚伪做作。
现在的赵望，嘴硬心软，虽算不上豁达大度，但也绝对没那闲心在意无关紧要的人，她更像是根本就不在意这些外物。
是从什么时候赵望开始变得奇怪的？赵钰仔细回想了一下，似乎是从赵望十四岁生辰那天开始的，那时候自己娘亲病重，差一点撒手人寰。
以往的接近都可以视为赵望想要从她这里下手控制南阳陈家，那现在呢？
扶自己上马车下马车，护着自己上船下船，如今还这般亲密地搂着自己，究竟是为了什么？
为什么有的人不能坏到底呢？这样她报复的时候，绝不会手软，赵钰想不明白，她从来没有经历过这样奇怪的事。
赵钰甚至想不明白，为何此刻自己心跳这么快，莫不是犯病了？
上岸后，沿着石板路一直往上走，就到了众生街的桥头，站在桥头往上看，拱桥独有的弧度优美自然，桥上是繁华的街道，桥下是奢华的游船，穿过巨大的桥拱，驶向广阔的外湖。
魏瑜姝见过的繁华街道多了，但此刻却是不一样的心境。她转过头，瞧着赵钰映照着光亮的双眼，嘴角上扬。
她早就厌倦了穿梭在各个世界里，见惯了繁华见惯了一切，这些东西已经腻了，她永远是在扮演一个她需要的角色。面具戴久了，她甚至麻木了。
只有在看见景漪眼里那点欢喜和光亮的时候，魏瑜姝才会有一种自己真正活着的感觉。
她也许还未窥见整个世界的真相，但她曾经窥见过景漪内心的美丽世界。
桥上各种吆喝声，有的是小贩在吆喝路人买点小玩意儿，有的是花灯，有的是竹子编织的花儿、蛐蛐、手链……
魏瑜姝曾给赵钰带过不少这些东西，但真正见到小贩叫卖，赵钰还是惊到了。
人间烟火的繁华，永远吸引着那些被困在高墙之中的人。
结果两人还没进青楼，就已经买了一大堆的东西。
魏瑜姝突然后悔没把言祝带上了，至少还有个人帮忙拎东西。
赵钰力气小，人又瘦弱，这些东西大多魏瑜姝抱着提着，魏瑜姝的表情黑到了极点，忍而不发。
赵钰本还有些担心魏瑜姝生气她买了这么多东西，结果见魏瑜姝还挺能忍，更觉得奇怪。
赵望何时这般容忍他人了？
路过了许多家青楼，不少浓妆艳抹的姑娘站在门口招揽客人，唯独走到桥中心，一处明显装潢与其他青楼不一样的建筑，上面几个大字儿——迎星阁。
门口站着两个小厮模样的龟gong，有礼但不谄媚。
若不是赵钰方才路过了许多家青楼，才知道魏瑜姝带她来的地方是青楼，不然还以为是哪家高档的珍宝阁呢。
赵钰本以为她们二人进来定是有些摸不着头脑的，毕竟这是男子寻欢作乐的地方。
结果没想到，她们二人进来后，有龟gong迎上前来，一见到魏瑜姝，双眼一亮，笑容扩大几分。
“魏公子你可算是来了，云生今儿个还在问求见的人里你怎的不在。”
“今日有些事耽搁了，没来得及让下人送帖子来。”魏瑜姝却神色平静得很，“啪”一下打开扇子，揽着赵钰跟着龟gong往二楼雅间去。
“哎，您哪儿需要特意送帖子，只要您说一声儿，云生肯定把房间给您留着呢。”龟gong脸都快笑烂了，在前面领路，背对着楼梯口却丝毫不会磕绊。
赵钰傻眼了，合着魏瑜姝还是这里的常客？
作者有话要说：今天早吧！哈哈感谢在2020-07-07 23:00:38~2020-07-08 21:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：何时杖尔看南雪 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
166
二楼的雅间是为各种权贵之人准备的, 雅间隔开，走廊昏暗，也是为了不让在那些平日里道貌岸然的人在此处遇见熟识的人。
雅间进去是一张长桌, 供清倌或是红倌们弹琴奏乐，前面一盏屏风, 屏风过后是按照个人喜好摆放的桌椅，最里面有一扇窗，窗户一打开，便能看见一楼的戏台子，每晚都会有各种各样的姑娘在上面唱歌跳舞抚琴。
今晚正好就是云生登台表演的时候，台下已经聚集了很多人，这些人叽叽喳喳地吼着快让云生出来。
这些男人有的衣冠楚楚, 有的看上去只是常人打扮, 竟愿意花大价钱来看云生的表演。
要知道，从进迎星阁的门起, 你就已经摊上了二两银子的入场费。
普通清倌, 卖艺不卖身，一首小曲儿是一两银子；普通红倌卖艺也卖身，一首小曲儿也是一两银子，但若是想与其共度良宵之夜，那至少得是五两银子，具体多少钱，还得看这红倌在楼里值哪个价钱。
而像云生这样有名的清倌，那一首曲子可就不止一两银子了, 少则五十两，多则就不好说了。因为要成为她的入幕之宾，得是由她来挑。
她挑人有两个要求，只要满足其中一个，她都有可能会选中你。
第一个要求，家财万贯，你投的钱够多，云生便可能选你；第二个要求，才华横溢，想求见她的人多了去了，见她之前得先送帖子，你若是帖子写得足够好，令云生都惊为天人，那你就算是身无分文，也入得这迎星阁，还能成为云生的入幕之宾。
魏瑜姝先是用了点心思写了帖子送去，见了云生一次，后来就懒得写了，直接派人送寻常的帖子去，只不过狠砸了些钱。
不少文人才子天天给云生送帖子，总想着以自己的才华，总有一日能入得云生的眼。
殊不知云生在意的哪是才华，她只在意钱。
龟gong佝偻着腰，笑着说：“魏公子，你且先等等，云生今儿个还得登台表演，过了才能来雅间。”
魏瑜姝挥手：“知道了，你下去吧，让人上一桌好菜来。”
魏瑜姝来这里，必得为云生砸个几百两，偶尔有不来的时候，那也是差人送了金银首饰来的。这迎星阁的人都知道魏瑜姝是个挥金如土的俊俏公子哥儿，对她热情得很，对她也比其他恩客要好上几分，但也只是几分而已。
中京城里权贵公子哥儿多了去了，有钱的有权的比比皆是，迎星阁接待了太多的世家公子，除非皇帝私服偷摸进来，或是皇子乔装进来，否则其他人是很难让她们感到惊讶的。
任谁也想不到，当今最受宠的大公主赵望会乔装打扮来迎星阁。
没多久，酒菜就端上来了，魏瑜姝和赵钰坐在桌边，一边欣赏窗外的表演，一边吃着迎星阁堪比大酒楼的酒菜。
赵钰吃着菜，偷瞄魏瑜姝。
魏瑜姝见她几次偷看自己，动作小心翼翼，于是魏瑜姝放下筷子，手撑着下巴，看着赵钰：“说罢，你偷看我几次了，在看什么？”
赵钰慌张回神：“没有没有，大……姐，我见那奴仆唤你魏公子，这是为何？”
魏瑜姝说：“出门在外，既然作男装打扮，自然是不希望有人认出我们，我换了性别，那自然也得换个姓名。”
赵钰似懂非懂地点点头，确实，公主若是出现在这种地方，只怕是会掀起轩然大波。
赵钰又问：“那姐姐你在这里的名字叫什么？”
她只听见一个“魏公子”，却不知道叫魏什么，对此有些好奇。
魏瑜姝眼神有些复杂，望进赵钰那双眼里，轻声说：“我叫魏瑜姝。”
赵钰愣了一下，不懂赵望为何这般神情。
魏瑜姝？
这名字好生熟悉。
宫里有姓魏的人吗？
赵钰想不起来，这只是赵望随便取的一个名字吗？
魏瑜姝其实给迎星阁的人只给了个“魏”姓，她们都叫自己魏公子，也不知晓自己叫魏什么，但她告诉了赵钰自己的真名。
但看赵钰这样子，似乎并没有想起什么。
魏瑜姝难免有些失望。
总是穿越在各个世界里，只有她自己带着每个世界的记忆去寻找景漪，而景漪每次都会忘记她。虽然是世界意识抹去了景漪的记忆，但魏瑜姝有时也希望哪怕有一次，景漪能想起她一点。
不过还没等她们两个纠结过多，台下的欢呼声突然变大，想来应该是有什么重量级人物出场了。
两人往外看去，戏台之后的幕布掀起，里面慢慢走出一名白衣飘飘的女子，容貌绝美，妆容浅淡，眉目流转间风情无限，一颦一笑都能引起台下一阵欢呼声。
“云生！”
这就是那名倾倒众生的清倌云生了。
她的风头甚至盖过了迎星阁里的花魁，更是碾压各大青楼，成为了身价最高的清倌。
云生眼眉低垂，双手一挥开裙摆，在榻上坐下，削葱根般的手指落在琴上。
这时候，台下的人已经自觉地变安静了。
魏瑜姝从窗口低着头看云生，云生似乎有所感应一般，一抬头，正好和魏瑜姝对上。
魏瑜姝朝她淡淡一笑，点了点头。
云生眼里什么东西闪烁了一下，回以微笑，深吸一口气，开始了她的演奏。
赵钰在一旁将这一幕收入眼底，手不自觉地握紧。
一曲罢，云生朝着众人回以微笑，将要起身回到幕布之后。
这时，从对面二楼的雅间传出一个男声：“云生姑娘且慢，我家公子想邀姑娘上楼一见。”
云生停住了脚步，不卑不亢地回道：“恕云生失礼，云生今晚已与友人有约，恐是不能与令公子一见。”
“哦？那若是我家公子非要你上楼一见呢？”
台下的龟gong互看一眼，其中一个转身朝楼上走去。
帖子都没递，也没提前和迎星阁约，怎的现场要云生上楼和他见，这人好大的口气。
魏瑜姝三指端着酒杯，尾指轻翘起，抬眼看向对面二楼。
传出声音的雅间正好和魏瑜姝是对着的，魏瑜姝一抬眼便望进了对面的窗户。
那雅间里光亮不强，那人又在阴影里，魏瑜姝瞧不见他的模样。
迎星阁在中京这么多年屹立不倒，可不只是靠一两个云生撑起来的，背后的人势力可大了去了。
但凡在中京城生活过一段时间的人都该知道，迎星阁不是好惹的。
迎星阁接待的权贵子弟也多了去了，从来也不怵谁，对面的人这样大的口气，莫不是这人非中京城之人？
这几个月是怎么回事，一个个中京城外之人都往中京跑？
只听得云生朝着那边行礼：“迎星阁有迎星阁的规矩，云生身为迎星阁之人，自然不得违反，恕难从命。”
上面传来另一个雄浑低沉的声音：“哈哈哈，中京城真是‘人才辈出’，一介青楼之女竟敢违反本公子的命令，你们中京人，竟被青楼女子踩在脚下，哈哈哈！”
随后，他语气一转，厉声道：“今日，你是从也得从，不从也得从！”
“吕先。”
“在。”
“把这女人给我‘请’上来。”
“遵命！”
紧接着，就见对面雅间飞出一个黑影，朝着云生而去。
云生顿时脸煞白，但她手无缚鸡之力，根本躲不过去。台下一阵慌乱，一看这人就是下来强夺云生的，而且从二楼飞下，这身手也是不错的。
魏瑜姝眼神一变，拿着杯子用力一掷，杯子正中那名叫“吕先”的男子右脚腘窝。
只见那男子惊慌失措，一个不慎，跪倒在云生面前。
方才众人还在害怕打起来，此刻竟然一齐大笑出声。
还有人小声嘀咕：“这还没过年呢，就拜上了？”
魏瑜姝悠闲地撑着下巴，靠在窗边，一副闲适模样，轻笑道：“没想到这位公子这么快就入乡随俗给青楼女子跪下了，有朋自远方来，太客气了。”
对面雅间人厉喝一声：“哪里来的臭小子敢坏我好事，吕后给我把他拿下！”
“遵命！”
一个黑影从对面雅间飞出，点了一下正中心挂着的灯，朝着魏瑜姝的窗口飞来。
灯光映照下，那黑影手中银光闪现，似乎是拿着刀剑。
魏瑜姝丝毫不慌，就在那人的剑离她还有一步之遥时，她身侧也有一个黑影飞出，直刺向吕后。
刀光剑影，高手过招只在分秒之间，只听得“锵锵”几声，对面的吕后和魏瑜姝身侧飞出的黑影各自撤回自己的雅间。
一名黑衣女子跪在魏瑜姝身前，双手抱拳，单膝跪地：“回主子，方才交手，对方武功与我应在伯仲之间，但此人武功路数应是西边一带的。”
魏瑜姝点头，“嗯，九芊你退下吧。既然他与你武功不相上下，想来也是名高手，竟然屈居那般无理取闹的人之下，当真是自轻自贱。”
“是。”九芊回到，然后起身走到了窗边站着。
赵钰紧张地坐着，一动不敢动。
这黑衣女子是何时飞出窗外，何时跟在她们身边的赵钰一概不知，她虽比常人成熟些，但这样被人暗中跟随这般久，还是令她毛骨悚然。
但看魏瑜姝的模样，想必她是知情的，但她却没有告知自己，赵钰心下发凉，她竟然傻到真的以为魏瑜姝只是和她单独出游。
对面雅间传来男子的怒骂声：“你这个蠢货！抓个青楼biao子你抓不到，你弟弟抓个小白脸也抓不到，我养你们吃干饭的吗！自己去领罚！”
随后几声粗狂的喘气声，对面那男子终于在窗边露面了。
年纪三十左右，油光满面，有些壮，但五官看得出还是端正的，若是能瘦下来稍稍打理一下，应当也是英俊潇洒的男人，只可惜那一脸油腻让人看了着实饭都吃不下。
那男子朝着魏瑜姝讥讽一笑：“对面的小白脸，你这是要和我抢人？”
魏瑜姝摇头，“哗”一声打开折扇：“非也，云生姑娘今晚有约的友人便是在下，阁下若想约云生姑娘，还是明日赶早吧。”
“喂，小子，我看你这般模样，怕是毛都没长齐，就和我抢女人，你莫不是还没打听过我是谁？”
魏瑜姝惊讶地看着他：“中京城贵公子均是以礼待人，阁下莫不是什么西边来的山大王？”
男子大怒，一掌拍在窗栏上，只听得窗栏咔嚓一声，似乎被拍出了裂缝。
魏瑜姝还在悠闲地摇扇子，那男子就要暴起，结果就听见一阵“咚咚咚”的整齐脚步声，对面雅间似乎冲进许多人，将那男子团团围住。
“迎星阁内，禁止斗殴！”
作者有话要说：打起来打起来！
这个世界的景漪太敏感了感谢在2020-07-08 21:37:48~2020-07-09 11:23:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、时光断痕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨谷主的小宝贝 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
167
对面的雅间传来一阵打闹声, 发出“乒乒乓乓”的桌椅板凳破碎声, 魏瑜姝摇着扇子悠闲地坐在窗边, 一楼的云生一抬头，望着魏瑜姝。
魏瑜姝冲她点头, 云生勾唇一笑, 在丫鬟的搀扶下走向楼梯。
先走进魏瑜姝雅间的不是云生，而是先前接待过她们的龟gong。
龟gong佝偻着腰进来, 朝魏瑜姝一拜：“今日迎星阁扰了魏公子雅兴, 耽搁魏公子与云生叙旧，今日魏公子所有的花费都算作迎星阁补偿公子的一点心意。”
魏瑜姝转过身来瞧着龟gong笑：“哦？一切花费, 此话当真？”
龟gong笑着点头：“自然。”
魏瑜姝收起扇子, 打量的视线落在他身上, 语调上扬：“那我若是想要买下云生呢？”
龟gong的笑容凝固了。
凑巧此时上楼的云生已经走到了雅间门外，听到这句话时，向前的脚步停住了。
龟gong皮笑肉不笑地说：“魏公子说笑了, 云生的卖身契自然不在其中。”
魏瑜姝爽朗一笑：“我确是说笑，迎星阁的第一清倌, 哪是那么容易赎身的，贵阁就当我没说过这事吧。”
龟gong也恢复了真实的笑脸, 又让丫鬟们上了些好酒好菜, 还另外叫了几个姑娘进来。
云生站在门外许久, 久到其他的姑娘刚进门就被魏瑜姝赶出去，她才深吸一口气，重新踏进这间房。
魏瑜姝刚抿了一小口酒, 一抬头就看见了云生。
云生朝魏瑜姝行礼：“魏公子，许久未见你来迎星阁了。”
魏瑜姝摆摆手，指了指她右手边的座位：“不说那些，来这里坐，云生。”
云生一进门就发现了坐在魏瑜姝左手边的赵钰，模样俊俏，不同于魏瑜姝一身上位者的贵气，赵钰长相太占优势，让人心生怜惜。
云生先是朝着魏瑜姝淡淡一笑：“云生还是为公子先弹一曲吧，不然公子来迎星阁一趟，只为和云生喝酒谈天，未免过于浪掷。”
魏瑜姝端起酒壶，为云生倒了一杯酒，推到云生面前：“我既然与你以好友相称，自然是更愿意与好友谈天论地。云生你今日已在台上劳累许久，进了我这雅间，就当是和普通好友相聚，放松罢了。况且，魏某一介粗鄙之人，不通音律，云生这不是对牛弹琴吗？”
云生眼睛瞪大：“怎会！魏公子你哪里是粗鄙之人，粗鄙之人怎会写出那般鸿笔丽藻的诗文，又如何会在……”
魏瑜姝手一抬：“不必说那些客套话，你该知道，魏某的才华与云生你一比，那真是小巫见大巫。”
云生顿住了，她并没有否认这句话。
她虽出生青楼，但自视甚高，在旁人面前她也许还会自谦，但在魏瑜姝面前，她却不想。
虽然魏瑜姝说不想云生过于劳累，但云生还是为魏瑜姝弹奏了一曲。
赵钰全程皱眉，她虽然没听过云生所弹奏的曲子，也不通音律，但这曲子婉转多情，缠绵朦胧的意境她却能感受到，甚至这曲子中蕴含着她不理解的情意，让她不舒服。
一曲毕，云生的手轻轻按压琴弦，缓缓望向魏瑜姝。
魏瑜姝却看着手里的酒杯，笑着说：“美酒有美人相伴，人生足矣。”
云生淡淡地笑：“那魏公子可愿余生都与美人作伴？”
魏瑜姝仿佛不懂云生话里的意思：“美酒终究是酒，浅尝辄止。”
云生低垂着眼眸，神色有些哀伤：“云生如今已到碧玉年华，今年即破瓜之年。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
魏瑜姝放下了酒杯，云生话都说这么明白了，她也没法继续装傻。
还没等魏瑜姝说什么，云生惨然一笑：“魏公子不必有任何负担，云生说这话，并非想要索求何物，只是对某些人某些事还抱有一线希望。生在这青楼之中，从来就没有所谓的清倌。只不过是早些破瓜晚些破瓜的事罢了，云生不奢求高攀魏公子。”
说到这里，她停顿了一下，轻叹一口气：“云生如今是迎星阁的金字招牌，梅娘子断不会轻易放我走。魏公子为云生砸了太多的钱财，纵是家财万贯，也耗费不起。往后公子不必再为云生耗费许多，云生只望公子八月十五那日能来迎星阁，便知足了。”
赵钰贸然出声道：“八月十五？中秋节，那样重要的日子，哥哥自然是同我们一起过，怎的会来着迎星阁。”
魏瑜姝皱眉，沉吟一声：“让云生见笑了，这是舍弟，不知礼数。但她的话不无道理，这中秋佳节，魏某只怕是不便与云生相聚。”
云生摇头，轻笑：“中秋佳节，确实该与家人同乐，是云生唐突了。”
说完，她起身，朝魏瑜姝行礼，慢慢转身离去。
在她快走到门口时，魏瑜姝突然问道：“中秋佳节云生可是有要事？”
云生头也不回地说：“那日便是云生梳弄之日。”
魏瑜姝陷入了沉思，这时云生已经离开了雅间。
赵钰皱眉，小声问：“姐姐，梳弄是何意思？”
“青楼女子第一次陪客便叫梳弄，也叫开bao。”魏瑜姝一改方才惋惜的神情，换上了冷淡的表情，好似方才为云生感到犹豫不决又痛心的人不是她一样。
赵钰疑惑道：“可是那云生姑娘不是这迎星阁的红人吗？她还能亲自挑选客人。”
魏瑜姝打了个哈欠，夜深了，她是真的有些犯困了。
迎星阁确实是中京最高雅的青楼，但也掩盖不了其是青楼的本质。周围已经传来阵阵yin糜之音，听得赵钰红了耳朵。
她虽未经人事，但这些恼人的叫声着实让人想不到好的东西。
“你昨日问我，人的出身重要吗。我便带你来这里瞧瞧。”
“这里的人与你我一般是女子，但出身却是天差地别。你虽是不受宠的三公主，但好歹是皇室中人，天生地位高贵，不必以色侍人。这里的女子，来到这里大多非她们所愿，有的被爹娘几两银子卖了进来，有的因家族所累充作官ji。而她们来到了这里，就再难爬出来。”
“云生才华横溢，即使是中京第一才女也只能自愧弗如。她的娘亲是官宦子弟，但因家族所累充作官ji，连带着她一出生便是jinv，虽是清倌，但也只能在迎星阁给她安排的人里选择一个稍微合心意的客人。”
“你可知，每日向她递帖子的人都是哪些人吗？”
赵钰摇头，她并不认识多少人，她认识的人多是宫中之人，怎的会来这迎星阁。
“大多向她递帖子的人除了那些穷酸书生外，还有就是垂涎她美色的人，让他人代写帖子，附赠银钱便能交到云生手上。若是云生接了，那便可以成为云生的入幕之宾，可不止是简单的喝酒谈天，只要是没为云生开bao，做什么事都可以。”
“云生看似天仙般的人儿，但她的出身注定了她和别的青楼女子没有任何不同，她们都不过是旁人用金钱或权势就能玩弄的货物罢了。”
“今日若不是我在，云生被那雅间的男子掳了去，迎星阁也最多是找那男子多要些银钱罢了。”
“归根究底，不过是我比那男子多出了些钱，云生照样是被我的钱所驱使。”
“而我若是失了权势，也同云生无二。”
魏瑜姝说这么多，赵钰仔细听着，低垂着头。
她不是不懂权势压人的道理，她在宫中这些年，仰人鼻息地活着，赵望对她做的每一件事她都深刻地记着，这些东西是忘不掉的。
但宫外之人的活法又是另一种苦难，是她无法想象的苦难。
雅间的门被云生离开时带上了，魏瑜姝身边有九芊暗中保护，也不担心别的人偷听。
“赵钰啊，你今年已然十三了吧，再过两年便是及笄，也到了成年的时候。普通公主到了岁数便会由父皇招驸马，不然便是和亲。”
“而本宫已然十六，因救驾受伤，父皇想多留本宫几年，本宫虽得宠，但却没有招驸马的权力，婚姻一事全凭父皇做主。”
“钰儿，你可曾想过你我二人若是年龄都到了，那必将是无法避免的招驸马，彼时，才是真正的以色侍人。色衰而爱弛，爱弛则恩绝，这绝不仅仅是青楼女子的归宿。”
“只有将权势牢牢掌握在自己手里，才有生存的可能。”
赵钰抬头，收敛一切的迷茫：“大皇姐希望赵钰怎么做？”
魏瑜姝的手沾了点酒，在桌上写了几个字。
赵钰满眼都是魏瑜姝白皙修长的手指，点在桌上，描画了几个字，像写在了她心尖上。
赵钰眼神一震，似乎被自己的想法给吓到了。
魏瑜姝却以为她是被自己写的几个字给吓到了，还补了一句：“你若是害怕，便将今夜之事忘了吧，本宫也当未与你出宫过。”
赵钰回神，头摇得像拨浪鼓：“非也，赵钰愿意。只要是大皇姐想要的，赵钰一定为皇姐夺得。”
魏瑜姝挑眉，打量着赵钰。
赵钰说完这句话，脸顿时就红了，低下头，想要把自己埋进土里。
魏瑜姝伸手，用手指轻轻捏着赵钰的下巴：“抬起头来，你既然唤本宫一声大皇姐，本宫便也要当好这个姐姐。这宫里你虽软弱，但也算实诚，比之其他两面三刀之人好上许多。这女子啊，到了十三四岁，可千万不能弯腰驼背，这一没注意，那身姿可就着实不雅。”
“本宫也算着你约莫岁数也该到了来月事的时候，正是长身体的时候，切莫因陋习损了身子。”
赵钰一脸疑惑：“大皇姐，何为月事？”
魏瑜姝想着怎么措辞好解释一点，赵钰这情况应该是本来身体就差，月经比之常人就要晚一些，再加上她的娘亲婉婕妤重病在床，估计也还没教导过赵钰这方面的事，这事由她这个关系曾经还很恶劣的皇姐说出来是否有些不妥？
但若让宫中那些嬷嬷来说，魏瑜姝又觉得她们会给赵钰灌输些不健康不合理的观念，什么落红不祥，见血不吉利之类的东西。
于是魏瑜姝趁着两人在宫外，想好了措辞才和赵钰解释。
赵钰听得面红心跳，这事由魏瑜姝来说，怎么想怎么奇怪。
不过心跳过后，赵钰又平静了。
难怪赵望会偷偷带她出宫游玩，原来是做了这般打算。
她就知道，赵望绝对不会单纯地对她好，即使这个赵望变得与从前大不一样，就算是换了个人，也不会不求回报地对一个人好。
只要这个人还求回报，赵钰就觉得心里有底。
作者有话要说：呜呜呜，我科三科四终于过了，拿到驾照了，也不枉费我考试前一天还跑去别人那里借宿，第二天五点半起床骑自行车去考场。幸好过了！开心！本章评论抽奖发红包！感谢在2020-07-09 11:23:09~2020-07-11 22:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 2个；婉儿飞不起来 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
168
这般yin靡之音着实不适合让赵钰这样大的孩子听了去, 魏瑜姝带着赵钰回了公主府。
即使公主府很大，空房多得数不过来, 魏瑜姝依旧安排了赵钰和自己睡。
不过魏瑜姝的床可比赵钰的那张小床大多了, 这一晚过于平静, 赵钰心里已经看清了很多东西。
魏瑜姝无法得知赵钰心里想什么, 她只感觉到赵钰看她的眼神变了, 哪里变了，她也说不上来。
第二日一早魏瑜姝就以探望抱恙的“赵钰”为由进宫, 把真的赵钰给送回去了, 接下来魏瑜姝就静候赵钰佳音了。
因久查秦家二少爷秦玉文的死因未果，龙颜大怒, 赵成一气之下撤了主查本案的官员的职位, 准备换人来查。
其实要说此案, 最难之处在于，怎样查, 才能查出一个让皇帝赵成信服的幕后凶手。
中京第一才女何婉如的爹正好就是负责此案的刑部尚书何光丞，何婉如与魏瑜姝交好, 或者说中京大部分贵女都与魏瑜姝交好，除了极个别之外。其中何婉如和魏瑜姝的关系犹为亲密，几位中京相熟的贵女畅谈之间，何婉如私下给魏瑜姝透露了一点此案的进程。
这案子, 卡在了该不该搜查尸体身上找出来的一块令牌，此令牌乃赵襄的家臣所有。
没过几日，赵成在朝堂上当朝宣布, 直接封魏瑜姝为大理寺正，负责审理秦玉文一案。
这个职位怪就怪在，它虽是正五品官职，但其在直接审理案件的官员中，地位最高。也就是说，赵成要魏瑜姝来接手这个案子，要她把此案查的水落石出，不受任何人的左右。
朝堂之上群臣照例劝了劝，发现劝不动赵成，也就无话可说了。
稍微有心的臣子都会察觉到一丝怪异，赵成给魏瑜姝封了官职，还命魏瑜姝插手此案，明显是要给魏瑜姝实权，那也就意味着，他已经把魏瑜姝纳入了可争夺储君的位置。
大臣们一向是知道赵成宠赵望，但是没想到他会宠赵望宠到为魏瑜姝开先例。
赵成从来就不喜别人提起公主争夺储君之位，也从来没有想过培养任何一位公主，因为他自己曾因和皇姐皇妹争夺储君之位而导致兄妹反目。
而赵成这一纸圣旨一下，那就意味着，魏瑜姝将会成为储君的人选，大臣们就得重新审视魏瑜姝了，是做纯臣，还是站队，这都得看他们自己的选择了。
赵成之所以下这道圣旨，无外乎其他。
上次的刺客，他并非没有头目。
大理寺查到了某位皇子头上，但是却瞒下了这件事。
这令赵成十分愤怒，他的大女儿差点当着他的面死去，而大理寺的人竟敢这般大胆地瞒下了线索。
赵成自认还没老，这些人就赶着侍奉另一位君主，这不是在盼着他死吗？
后来他因为刺杀一案撤了大理寺一部分人的职，换了些新人进去，这线索也自然递到了他手上，这条线索是他考虑给大女儿一次机会的原因。
但真正促成他给大女儿实权的，却是赵钰的一番话。
赵钰每日去给言皇后请安，时不时就扶着言皇后在御花园赏花。
一日，当言皇后问起赵钰在太学宫的近况如何，赵钰乖巧作答。
言皇后很是满意，又向赵钰问起了太学宫的其他人，比如秦玉林。
言辞间言皇后似乎很关心秦玉林，赵钰多嘴问了句。
言皇后也拿赵钰当个知心小女儿，况且这话又不是说不得，她有意为魏瑜姝和秦玉林去向皇帝求赐婚。
了解了些秦玉林在太学宫的情况后，言皇后也关心起赵钰的婚事：“钰儿，婉婕妤重病在床，本宫作为你的母后，你的婚事本宫也有权说上一两句，你若是有心仪之人，便同本宫说，若是那男子合适，本宫便去皇上那儿为你请赐婚。”
赵钰轻咳几声：“多谢母后，只是钰儿这身子自己知晓，不愿拖累他人。”
言皇后一脸心疼地拉过赵钰的手，轻拍她的手背：“唉，钰儿无需过多担心，母后一定为你寻一家温润如玉的公子。”
赵钰满目神伤：“钰儿体弱多病，不奢求其他，只望日后的驸马莫嫌弃钰儿，也不因恶疾休妻，钰儿便知足了。”
言皇后皱眉，这七出之一确实有恶疾这一条，这样说来，若是她的望儿因刺杀而落下的病根未好，那秦家小少爷不会因此苛待她的望儿吧，那秦家少爷虽风评不错，但如今秦家四子，死了两个，若是另一个在战场上再出点什么事，那秦玉林不就成了秦家独子？
那地位可就不同往日，她的望儿招了亲家少爷为驸马，二者地位若是相差不大，那望儿只怕是危险了。
赵钰装作听言皇后喃喃自语，才惊觉自己皇姐的处境，小声询问言皇后。
言皇后慎重考虑了很久。
而赵成在花园后面听完了，过了会儿才出现。
众人下跪参见赵成，赵成屏退了其他人，和言皇后单独逛了会儿御花园。
赵成本就想多留魏瑜姝几年，再加上上次刺杀的幕后主使让他震怒，但他却不能下狠手去惩罚，只能小惩大诫罚了几个无关痛痒的小官，也没法将幕后主使揪出来。
他迟迟未立储君，许多人都已经按捺不住，若是他再不做点什么，只怕是他这几个孩子都保不住。
他的大女儿不能和秦家联姻，秦家四子死了两个，秦玉林绝对不会再留在中京，于情于理，赵成都不能让秦玉林做赵望的驸马。
而中京其他子弟，有不少优秀的，但赵成都不满意，恰好大女儿的身体也不好，只是练了一两年的武功，也不见得真能练好。
赵成心疼大女儿，不愿她远嫁，更不愿她受夫家欺负，但魏瑜姝已经十六了，再不招驸马，只怕是朝堂上那群人是真的要开始递折子了。
但若是魏瑜姝有官职在身，那么她就相当于是储君的人选，那么她的婚事就不会那么快被定下来，甚至可以自己选择。
大理寺正看似实权很大，但只能在中京管事，给了魏瑜姝一些实权，但并非兵权，纵使她算是储君人选，但无兵权在手，争夺皇位还是非常困难。况且，这次的秦玉文一案，必须得由一个非皇子党来调查，并且不会被任何一家皇子所打压。魏瑜姝若是早早招了驸马，那么她便是赵睿一党，但她如今没有招驸马，并且还有官职在身，那么她便不再是自己胞兄的附属品。
赵成本想着利用官职让魏瑜姝留几年，然后等她身子骨好利索了，观察几年，自己心里的储君人选也差不多定下来，培养好了，到时候再撤了魏瑜姝的职位，然后为她招驸马，自然而然地夺了魏瑜姝争储君的机会。
赵成想得很完美，但他怎么也没想到，对储君之位虎视眈眈的，远不止他的皇子们。三位公主，没一位省心的。
魏瑜姝在公主府接到圣旨，第二天走马上任，更是在早朝上身着女官独有的朝服，笑容满面。
这案子是由大理寺在审，魏瑜姝是此案的直接负责人，她更是改变了案子细节的人，虽各方施压，但她安坐如山，丝毫不受影响。
朝堂之上，所有人都没料到魏瑜姝会被授予有实权的官职，群臣不敢妄自揣测赵成圣意，但也有胆大的，看着这朝堂形势巨变，心里起了别样心思。
言家人本是全力支持赵睿，毕竟言皇后的人不支持赵睿还能支持谁。可现在不同了，除了赵睿，她们还有别的选择，那就是同为言皇后所出的赵望。
赵睿尚未出宫建府，文采虽好，但究竟做起实事来如何，作为君主如何，这都是不好说的，况且他还没参政。
几位皇子里，参政的就只有晋王赵襄，如此一来，也确实平衡了晋王在朝中的势力。
不过赵成接着没多久，又给赵睿封了个职位，兵部侍郎。
这下子，明眼人都看得出来，赵成这是要开始选拔储君了。
大臣们一把辛酸泪，劝了好久赵成早早定下储君，现在赵成终于肯着手定储君了，虽然有一部分是秦家秦玉文之死推动的，但也算达到了她们想要的结果。
秦玉林在自己兄长尸体被发现后，有许久没来太学宫，之后魏瑜姝接手了此案，他便又回到了太学宫。
赵钰重新见到了秦玉林，秦玉林整个人清俊之色不减，但眼神疲惫，像是受了很大打击。
秦玉林在木桌前跪坐着，埋着头，不知道在想什么。
忽然，他瞧见了桌上书里似乎夹着什么东西，一翻开，发现书页里有一张白纸，纸上写了几句宽慰他的话。
看字迹，秦玉林一眼就认出了。
这是赵钰写的。
秦玉林看向赵钰，赵钰身板挺直，望着先生。
秦玉林将信纸收好，藏进书里。
宫中赵钰的小动作鲜少有人看见，魏瑜姝的眼线暂时还放不进太学宫，那毕竟是众皇子公主修习的地方，若是她放了人进去，只怕是会招惹猜忌。
魏瑜姝不知宫中赵钰和秦玉林的关系发生了她不知道的改变，她正头疼地看着暗卫递上来的书信。
信中暗语写道，西北边关秦家三少爷重伤，派二少爷回京求天子开恩，令秦三少回京救治，结果二少爷被人截杀，三少爷重伤被耽搁了时间，久治不愈，落下了残疾，一双腿算是废了。
秦家四子，只剩下秦玉林一人完好，那么他必将是秦家人的最后希望，也将是秦家军的下一任将领。
他若是偏向哪一位皇子公主，那么此人便会稳坐储君之位。
魏瑜姝曾经也在言皇后身前听过言皇后有意无意地提起秦玉林，似乎是想为她招秦玉林为驸马。
如今看来，言皇后已经鲜少提及秦玉林，莫不是怕她权势过大？
自古以来，兵权才是最重要的，就算魏瑜姝坐到了大理寺卿的位置，没有兵权，她也是白搭。
虽让赵钰为她谋得了有实权的官职，但这秦家四子废了三个，这也是令魏瑜姝没想到的。
远在边关的人，变数太大。
至于秦玉文之死，魏瑜姝先是把最后能查到的东西直接给了赵成，再是在赵成的授意下给了一个明面上的结果。
秦玉文死于邻国齐国安插在中京的暗探之手，目的就是为了废掉秦家三子，好由此打击秦家军，进攻越国西北边关。
魏瑜姝在尸体上动的手脚被她当作证据呈给了赵成，至于赵成怎么想怎么做，那就看他对魏瑜姝究竟有几分信任了。
作者有话要说：小狼崽是真的狼，今天又是虽迟但到的一天哈哈哈
感谢在2020-07-11 22:12:57~2020-07-12 23:46:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：时光断痕、阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：―― 20瓶；宫脇小樱花、叮咚●△●、橙澄 10瓶；双er 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
169
光是魏瑜姝被授予了官职, 其他人怎的甘心，况且成年的公主又不止她一个。
宁妃央求了赵成许久, 赵成实在是烦了，便给二公主赵凌也赐了官职。
朝中女官虽少, 但并非没有，只不过多是有权有势之人。
魏瑜姝把追查出来的结果给了赵成后，赵成给秦家补偿了许多, 甚至给秦玉林封了个不大不小的文职。
还没到年末，赵成特准许镇北大将军秦阳明回京为其二子发丧。
秦阳明不日将会回京，应该能赶在过年之前，秦二少爷秦玉文的尸体早就烂了，纵使用了许多手段保存，但这尸体实在是不能看，不知道到时候秦阳明见了会是怎样一番痛心的场景。
魏瑜姝命人将秦玉文的尸体好生打扮一番，至少看上去要体面。
转眼间就是八月十五，魏瑜姝倒是没有忘记迎星阁云生，她中秋十五自然得和皇家人一同过，但她也命言祝去买下云生的chu夜。
言祝奉命买下云生的chu夜，但却不敢对云生有任何非分之想，只是为主子送上一封信，随后便守在厢房里，一动不敢动。
云生满心欢喜，她本以为魏瑜姝不会来，毕竟中秋之夜自然是要陪伴家人, 她虽不知魏瑜姝身份，但也猜到魏瑜姝定然非富即贵，她自认自己对于魏瑜姝来说不过是一介青楼女子，毫无地位可言。
谁曾想魏瑜姝虽然人没来，但是派了自己的手下来，还买下了她的chu夜。
云生苦等了一夜的哀怨在这时候一挥而散，心里难掩激动，但在打开魏瑜姝给她的信后，一颗心又被浇熄。
言祝守在门口，手里抱着剑，目不斜视。
云生推开窗，望着外面，她的客房和雅间是分开的。
雅间是接待客人唱曲用的，客房是她平时睡觉，或者开bao之后接待留宿客人用的。
雅间是在走廊的里侧，推开窗是一楼的戏台。客房是在走廊的外侧，推开窗则是淮龙湖，桥下斑驳的水光。
云生信已经看完了，头也不回地说：“信云生已阅，请公子转告魏公子，她吩咐的事，云生纵使是赌上性命，也会为她办到。”
言祝面无表情地说：“公子不需要云生姑娘赌上性命，只需要姑娘你听命行事。”
“云生知晓了。”
言祝见云生似乎还在出神，于是出声提醒：“姑娘，请将此信烧毁。”
云生愣了一下，小声说道：“必须得烧毁吗？也罢，总不能给他人落下把柄。”
她恋恋不舍地看着这封信，然后将其递到了烛火上，看着这封信一点一点冒烟，燃起，燃尽成灰。
年前，镇北大将军秦阳明回京，带回了残疾的秦三少，在一片喜庆的红色府宅中，秦府上下皆着缟素，大喜之中的大悲。
而秦阳明回京，也带回来许多要趁年关与妻儿相聚的将领。
朝廷中的人调动也愈发频繁。
魏瑜姝在朝上见到了曾经有过一面之缘的男子。
那日在迎星阁为难云生的男子，姓吕名轩。吕贵妃的长兄，西州吕家长子，刚调来中京，任职禁卫军副统领。
二人在朝上相见时，魏瑜姝认出了吕轩，但吕轩却没认出她，不过多见面几次，吕轩也起了疑心。
下朝时，吕轩跟上了魏瑜姝。
“大公主且慢！”
魏瑜姝回身，颔首：“原是吕副统领，不知叫住本宫，有何要事？”
“大公主，我们是不是在哪里见过？”
魏瑜姝假笑着说：“吕副统领莫不是认错人了，本宫生在中京长在中京，吕副统领上朝之前，不曾见过。”
吕轩目光赤luoluo地打量着魏瑜姝：“我不可能记错，我们定然是先前见过的。”
魏瑜姝身边跟着的素兰气愤地说：“大胆，在公主面前直呼‘我’，以下犯上，莫不是西州之人没教过你规矩！”
身后跟来的禁卫军统领杨显皱眉，随即爽朗一笑，站到了吕轩身侧，朝魏瑜姝行礼：“大公主见谅，吕副统领初到中京，许多礼数不尽了解，望大公主海涵。”
魏瑜姝轻瞥吕轩一眼，语气揶揄：“自然，本宫也并非什么小肚鸡肠之人。只是这规矩该遵守的也莫忘了，这是中京的天子脚下，可不是西州。一举一动若是出了差错，那后果可就不堪设想。”
“大公主教训得是，下官一定好生教导吕副统领。”
吕轩不乐意了，一皱眉，刚想说什么，就见禁卫军统领瞪了他一眼，他火气一上来，但又想到什么，忍住了。
待魏瑜姝走后，吕轩的火气就朝着杨显去了：“我看你才是以下犯上！敢教训我？莫不是我那妹妹还没把你教好？你们杨家世代是我们吕家家臣，如今竟敢踩在我头上，呵。那女人入朝为官，本就可笑，你还对她一副恭敬有加的模样，当真是当狗当习惯了！”
杨显眉头紧皱：“吕轩，你我二人同朝为官，你对我出言不逊，我都忍了。但那是当今圣上最宠爱的大公主，你若是招惹了她，怎么死的都不知道！”
吕轩不屑地哼了一声：“公主？哪朝哪代的公主不是当玩物送出去的，招驸马不过就是招了个软骨头罢了，嫁出去和亲的也不过是送出去示好的母马。我怕她作甚，况且，我确实瞧着她眼熟得很，定是在哪里见过。不行，我非得搞清楚我们在哪儿见过，你还别说，她虽同男子一般入朝为官，那模样却是极好的，丝毫不输那迎星阁的云生。”
“大胆！竟敢将公主与青楼女子相比，你不要命了！”杨显脸黑到了极点，想动手，但忍住了。
她们杨家世代都是吕家的家臣，也就他比较争气，得了皇帝赵成的赏识，坐上了中京禁卫军统领的位置。与其说他是杨家人，不如说他是赵成的人，他能年仅二十五就坐到了禁卫军统领的位置，全靠赵成提拔，比起吕家人，他更忠心于赵成。
吕轩突然眼睛一亮：“我想起来了！我说怎么看她那么眼熟呢，那日在迎星阁与我抢人的小白脸，应当就是她乔装打扮的！”
杨显先是一怒，后又感到震惊，忙问：“祸从口出，你可千万不得妄议皇室！”
吕轩冷哼一声：“我可没胡说，那日她身边还跟着个武功高强的娘们儿，若不是身世显贵之人，怎会有武功高强的人随行保护？”
杨显眉头就没舒展过：“此事千万不可外传，若是传出去了，被圣上知晓与你我二人有关，只怕是……”
吕轩拍拍袖子，走在前面：“知道了，啰嗦。杨家那老头儿就是这么教你做事的？畏手畏脚，也难怪这么多年杨家都是烂泥扶不上墙。”
杨显眼里闪着别样的神采，他望着吕轩的背影，给了身旁手下一个眼神，手下微不可见地点了点头。
此事他得先禀报给赵成，怎么处理就不是他操心的事了。
魏瑜姝坐在马车里，打着哈欠，昏昏欲睡。
素兰反倒紧张得很，忙问：“公主，那吕副统领怎的这般狂妄，莫不是他先前当真见过公主？况且见过了就见过了呗，他怎的还像是抓到您什么把柄一样？”
素兰不曾跟随魏瑜姝去过迎星阁，便不知道那日在迎星阁发生的事。
魏瑜姝微微睁开眼，心不在焉地回：“嗯，随他怎么说，就算抓着本宫的把柄又能怎样，难不成他还敢向父皇参本宫一本，笑话。本宫是公主，当朝大公主，他算个什么东西。况且无凭无据的事若是说出来，父皇信他还是信本宫都不好说。”
魏瑜姝低垂的眼眸里盘算着许多事，没想到那日遇见的恶人竟然是吕贵妃的兄长吕轩，其实她早该想到的，那人的侍卫吕先吕后，看模样又是中京之外的人，虽说姓氏不能代表一切，但他们是吕家人的可能性也要大一点。
吕贵妃竟然能让赵成把吕家长子提拔到禁卫军副统领的位置，吕贵妃这枕边风吹得还真不错，也难怪几位皇子里面，吕贵妃之子赵襄的势力最大。
这赵成，不会想要立赵襄为储君吧？
圣意难测，但魏瑜姝可没那么多忌讳，她本以为就赵成对赵睿的看重来说，赵成会更愿意立赵睿为储君，但看赵成对赵襄手底下势力的扶持，又好似想立赵襄为储君。
这人啊，一旦摇摆不定，就会滋生许多麻烦。
秦玉文之死过后，中京朝廷内有了许多官员调动，魏瑜姝的人有的往上爬了，有的向下摔了。总体来说，对魏瑜姝还是比较有利的。
不过有个很大的问题，魏瑜姝的支持者里，有一部分人其实支持的是赵睿，这些人，大部分是言家人。
魏瑜姝被打压的那部分人，正好就是这些本来支持赵睿的人。当然，他们受打压，也是魏瑜姝设计的。用一句通俗易懂的现代话语来说，这就叫提纯。
这一年的冬天格外的冷，但赵钰却再也不会为冬日里领月俸和炭火而焦虑，婉清宫俨然有了一个受宠公主该有的模样。
她的婉清宫有了很多婢女，她的母妃也得到了很好的诊治，每隔一段时间梁太医都会来为婉婕妤把脉，顺便向赵钰送一些魏瑜姝的命令。
魏瑜姝的信先是会慰问一下赵钰，接着就是要赵钰如何在言皇后或者赵成面前说哪些话，促进魏瑜姝的哪一位手下得到哪些好处或者调动。
赵钰看得很明白，魏瑜姝对她态度的转变，不过就是为了利用她而已。
赵钰心里门儿清，但婉清宫里，婉婕妤的房间变得奢华，就连素清等丫鬟的房间都好了不少。但赵钰房间的床依旧那样窄小，并非宫人们不想换，而是赵钰不准换。
赵钰也说不上来为什么她不想换掉那张小床，大概是为了警醒自己曾经受过的欺侮，又或许，是舍不得曾经在这张床上看过的人，听过的话。
梁太医走后，素清小心翼翼地关上门，给赵钰递上了另一封信。
赵钰打开这封信，面无表情地阅完，转手就烧掉了。
而魏瑜姝的那封信，被她放进了床下的暗格里。
作者有话要说：小狼崽要成长起来了，oh，jj更新了抽奖系统，每个月只能抽一次了，唉，满足不了我想要抽奖的心感谢在2020-07-12 23:46:48~2020-07-14 00:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：时光断痕、婉儿飞不起来 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
170
年后，秦阳明并没有急着带手下将士回北边, 而是留在秦府, 不知道在盘算什么。
赵成有些不安, 镇北大将军不在北边待着，迟迟不离京, 连带着秦阳明的秦家军也驻守在了中京城外，虽然人数不多, 但都是精英。
赵成有意催促秦阳明早点回边关，最近齐国并不怎么安分, 没有秦阳明镇守北边，始终让人心里不踏实。
不过秦阳明痛失爱子, 三儿子又落下了残疾, 赵成和秦阳明也是年少相识, 于情于理, 他都不能开口催促。
赵成年少时并非储君人选, 上一任女皇更偏爱的是赵成的胞妹, 后来是秦阳明执掌秦家军后，全力支持赵成，赵成最后才坐上了皇位, 而赵成的胞妹赵枫则被他嫁到了齐国。
赵枫本来有一名驸马, 是被赵成强行拆散，后嫁给了齐国皇帝，所以这几年来越齐两国关系十分紧张，赵枫的原因占主要的。
毕竟是胞妹, 赵成下不了手赶尽杀绝，其他几个兄弟姐妹多数都被赵成干掉了，要不就是赶到偏远地方去，只有赵枫被赵成送到齐国和亲。
本想将赵枫嫁给齐国皇子，没想到齐国皇帝看上了赵枫，赵枫则成了齐国皇后。
赵成年少时最怕的就是他这个妹妹，不论是文采写作，还是治国之论，就连领兵打仗，赵枫都在赵成之上。所以赵睿和赵望两兄妹，赵成自然而然地就更偏心赵睿，所以治国之道也着重培养赵睿，并没有教给赵望什么。
幸好赵望也是个不安分的主，她在太学宫也是耗费精力在学习，一点不落下。
魏瑜姝虽没有学过治国之道，但她懂驭人之术，出宫建府后，有几位门客也是有几把刷子的。作为身份尊贵的大公主，她从不吝啬自己对文人才子的尊崇，以礼相待，中京不少才学得不到施展的人都以进入公主府为荣。
公主府内，魏瑜姝坐在上座，接过了顾亦婳递来的剑，与顾亦婳一同比剑。
说是比剑，两人更像是在舞剑，边上还有云生在弹琴和鸣。
舞剑毕，四周坐着的人皆鼓掌赞美。
齐盛鼓掌最起劲：“大公主天人之姿，云生姑娘的琴与公主亦婳二人的剑相得益彰，令微臣佩服得五体投地。”
顾亦婳收剑，笑嘻嘻地说：“齐大哥真会拍马屁，那怎的不见你当真五体投地？”
齐盛笑骂了顾亦婳一句，紧接着就见顾亦婳挽了个漂亮的剑花，收剑走到了魏瑜姝身边，帮她拿过剑收好，挽着魏瑜姝的手拉她坐下。
“姐姐，快坐下，除夕前后你也太忙了，都不怎么见得着你，莫不是把亦婳都给忘了！”
魏瑜姝笑着拍了拍顾亦婳的脑袋，“你呀，一天不见本宫便说许久未见，春节前后本宫自然是要陪伴母后父皇身边，你不也陪着师父吗？”
顾亦婳一想也是，也不再抱怨，只是噘着嘴，“那我便原谅你了，不过这次我听爹说了，今年春猎，那秦大将军也会一同前往，我在江湖中跟随爹爹闯荡的时候就曾多次听过秦大将军的威名，心中甚是仰慕，还未见过他人呢。”
魏瑜姝挑眉，故作不懂地问：“确实，秦将军乃镇北大将军，保卫边疆和百姓，仰慕他的人数以万计。你提这个作甚？”
顾亦婳蹬脚说：“姐姐~春猎的时候你带上我吧，我想亲眼见见秦将军。”
颜岚不乐意了，说：“亦婳，你这可就不对了，公主先前曾应允颜岚，带上颜岚去春猎，怎的你现在横插一脚？”
顾亦婳朝颜岚做了个怪表情，然后扭头又朝魏瑜姝撒娇：“姐姐，你带上我嘛，我武功高强，深得爹爹真传，我能帮你猎到好多猎物。”
齐盛在一旁悠闲自在地说：“可别，上次公主去青楼的事想必是传到了皇上耳朵里，不过看样子是被压下来了。这次公主可千万不能在春猎上大放异彩，不然被皇上察觉公主的争储之心，只怕是不好解释。”
顾亦婳不以为然：“去青楼怎么了嘛，姐姐是女子，去青楼也不过是去见识见识罢了。”
齐盛转了转酒杯，摇头晃脑地说：“这错就错在公主身为女子进青楼，那必然不是为了寻欢作乐。迎星阁非一般青楼，其中不乏朝中重臣或其家属前往寻快活。那么公主去迎星阁，那么其目的不言而喻。”
何婉如刚进来就听见齐盛提起迎星阁，她抬眼一看，果然，云生就在。
何婉如朝魏瑜姝行礼：“臣女见过大公主。”
接着她随意地瞥了一眼旁边仙气飘飘的云生一眼：“公主，臣女怎的一进来就听见齐侍郎提起了迎星阁，莫不是齐侍郎寂寞难耐，跑去了迎星阁快活了？”
齐盛一口茶差点喷出去：“何小姐！饭可以乱吃，话可不能乱说，微臣只是提了一嘴皇上已然知晓公主去过迎星阁的事而已。”
魏瑜姝笑着说：“婉如不必担忧，齐盛虽不拘小节，但洁身自好还是懂的。婉如怎的今日迟了许久才来？”
何婉如回道：“回公主的话，臣女今年也想一同参与春猎，顾及到公主定是会带上亦婳，臣女便先同家父商量，便不劳烦公主了。”
顾亦婳开心地冲魏瑜姝使眼色：“看吧看吧，就连婉如姐姐都认为姐姐你应该带上我！”
魏瑜姝最后无奈一笑，答应了带上顾亦婳。
魏瑜姝不是很想带上顾亦婳的原因主要还是顾若飞，上次进皇宫带上顾亦婳，顾若飞都要跟随一同前去，这次去春猎，还是有些危险，顾若飞定然是要一同前往的。
顾若飞到底不是魏瑜姝的保镖，他是魏瑜姝的师父，可不是什么简单的人物。
所以魏瑜姝带上顾若飞还是得向皇帝赵成请示，赵成倒是很爽快地应了，在他看来，顾若飞武功高强，也可保护他女儿，应当不会再发生上次那样的刺杀。
不过，赵成还是放松得太早了。
这次春猎不用魏瑜姝说，赵成都带上了赵钰。
赵钰现在俨然就是赵成和言皇后身前最贴心的小公主，前面两位公主都出宫了，不在跟前，也就乖巧的赵钰能讨两位欢心。
外加上赵钰懂事又乖巧，何时该撒娇，何时该听话，什么时候要懂得让步，什么时候要嘘寒问暖，这些她比任何人都清楚。只要被她逮住了往上爬的机会，她绝对不会放手。
外加上赵钰这张脸，鲜少有人不喜欢，从前是赵望故意针对她，从来也不给她在众人面前露脸的机会，令赵望嫉妒成那样子的脸，这几年愈发的惑人心神。
赵钰已然十四岁，明年就是十五及笄，朝中已经有不少人相中了赵钰，想做她的驸马。
魏瑜姝暗骂这些人变态，一个个的三十好几，还敢惦记着赵钰一个十几岁的孩子。
其中最为大胆的要属吕轩，他在迎星阁并未瞧见窗边的赵钰，他的注意力主要集中在和他抢人的魏瑜姝身上。
在朝上认出魏瑜姝后，他也惦记着魏瑜姝，但心里始终记挂着魏瑜姝给他难堪的事，对于魏瑜姝，他更多的是一种征服欲。
而在宫廷除夕宴上见到了赵钰，他才是真正的有一种一定要得到此女的想法。
春猎时，言皇后还想着为赵钰物色驸马人选。那吕贵妃竟然在春猎时不知廉耻地来举荐自己的长兄吕轩，言皇后心里暗骂吕贵妃和吕轩不知羞，那吕轩三十出头的岁数，大了赵钰一大轮，而且妻妾成群，品行不端。纵使赵钰母妃婉婕妤不得宠，那也不是这般欺负人的做法。如今赵钰在自己跟前好生服侍，言皇后怎的也不会让赵钰便宜了那吕轩。
况且言皇后本就和吕贵妃不对付，又岂肯遂了吕贵妃的愿，自然是婉拒了吕贵妃。
赵钰却没有表现出什么喜恶，她就好像对自己的婚事一点不上心，全然一副任凭母后做主的模样。
刚进围场的魏瑜姝就跑来找言皇后，但是却没有碰见赵钰，按理说赵钰应该在言皇后身前，怎的今日不在？
魏瑜姝压下心里的疑惑，耐心陪言皇后寒暄，多亏了顾亦婳，这小妮子十分讨言皇后喜欢，把言皇后逗得笑容合不拢嘴。
待到言皇后发话，让魏瑜姝赶紧去猎些好东西献给她父皇，魏瑜姝然后才骑马离开去寻赵钰。
顾亦婳却留在了言皇后身边，陪一众嫔妃解闷。
魏瑜姝骑马沿着围场找人，这围场十分大，包含了整片山林，赵成等人在西边那一块狩猎，赵睿和赵襄非得在赵成面前显摆一下，两人正较劲呢。
魏瑜姝不想过于出众招惹赵成猜忌，骑马在东边围场找赵钰。
结果魏瑜姝到了一处地势较平坦的草地上，却见到两个本不该在一起的人在一起。
秦玉林扶着赵钰的手，小心用力扶她上马，然后紧张地站在马下护着赵钰。
“三公主小心，拽缰绳的力气切莫过重。”
赵钰面露害怕神色，但还是朝着秦玉林腼腆一笑：“多谢秦小少爷，有秦小少爷护着，本宫不胜感激。”
秦玉林展颜一笑：“公主言重了，三公主体弱多病，御马之术还得慢些来。”
两人一个清朗俊俏，一个娇憨柔美，当真是金童玉女，好不相配。
魏瑜姝拽紧了缰绳，面无表情地盯着这两人。
座下的马儿似乎也察觉到主人情绪的不对劲，不安地喷着鼻息，马蹄原地踏来踏去。
还没等魏瑜姝开口酸一句，就见赵钰一个转身，看见了魏瑜姝，脸上惊喜神色尽显，朝着魏瑜姝使劲挥手：“大皇姐！赵钰……”
后面的话还没说完，就见赵钰座下的马儿突然受惊，嘶叫几声，抬起前身，狂乱地甩。
赵钰吓得花容失色，下意识死死抱住马脖子。
但那马儿却好似发狂了一样，久甩赵钰不下，就朝着一处密林狂奔而去。
魏瑜姝早在马儿嘶叫的时候就发觉不对，马上扬鞭而上，结果她还没赶到，赵钰的马儿就发狂跑了。
那秦玉林慌乱之中被赵钰的马儿踹了一脚，正中胸口，一口气差点没喘上来。
魏瑜姝嫌恶地看了他一眼，丢下一句话，就马上去追赵钰了。
“回去叫人来！”
秦玉林不敢怠慢，他的马被赵钰骑走了，他便只能靠两条腿跑回去。
不过好在秦玉林也是习武之人，轻功不差，他跑得飞快，空隙间回头看了一眼驾马狂奔的魏瑜姝，神色冷淡。
作者有话要说：虽迟但到！我也不知道我为啥老是喜欢发红包，就可能我自己太非了，从来没中过奖，就想报复性地发红包，不过幸好jj改了抽奖系统，不然我早晚有一天要发到没钱吃饭了哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2020-07-14 00:33:39~2020-07-14 23:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
171
魏瑜姝追着赵钰的马儿一路跑进了密林, 这林子多是高大茂密的树, 视线极差, 就连日光都只能透进一点，且树与树间间距有小，骑马穿梭在林子里极为不便。
那照理来说，魏瑜姝骑马都难在这里前行, 那赵钰的马怎的就跑没影儿了？
沿着泥土中的马蹄印记，魏瑜姝驾马慢行。
听闻前方有喘息声, 魏瑜姝赶紧上前一看，便是摔在地上的赵钰, 看样子是被发狂的马给甩下来了。
魏瑜姝翻身下马, 赵钰抬头看向魏瑜姝，眼里泪光涟涟，紧咬下唇, 手按在小腿上。
“大皇姐！”
赵钰的小腿处渗出鲜血, 打湿了裙尾。
魏瑜姝蹲下，轻声问：“摔到腿了？给本宫瞧瞧。”
赵钰可怜兮兮地点头，轻声哼：“嗯。”
然后魏瑜姝撩起了赵钰的裙尾，发现她的裤脚已经被鲜血打湿, 黏在了腿上。
掏出随身携带的匕首将赵钰伤口处的裤脚割断, 魏瑜姝一边处理赵钰的伤口一边看赵钰的表情。
赵钰忍着痛，抬着下巴，露出光滑的脖颈对着魏瑜姝，似乎极为害怕看见鲜血, 魏瑜姝的动作稍微重一点，她便痛得颤抖。
赵钰的伤口似乎是摔下来被树枝等稍微尖锐的东西划伤了，伤口很大，血流不止。魏瑜姝先是给赵钰止了血，然后掏出随身携带的金疮药给敷上，再在周围找了找能用的草药嚼烂，给赵钰敷上，最后才撕了自己的衣裳给赵钰包扎。
包扎伤口这事，娇生惯养的赵望自然是一窍不通，但魏瑜姝好歹也是刀口舔血的人，这些对她来说也不过是家常便饭罢了。
赵钰看着魏瑜姝娴熟的动作和沉稳的面庞，低着头，眼神落在了魏瑜姝的手上，不知道在想什么。
伤口很快包扎好了，血也止住了，就是非常的疼，赵钰根本没办法自己走路，魏瑜姝半搂着赵钰站起来，刚想扶她上马。
结果就在这时候，一支利箭破风而来，直直射穿魏瑜姝骑来的马的眼睛。
马儿长嘶一声，痛苦地原地用力踩踏，魏瑜姝怕这马再伤到赵钰，搂着赵钰往旁边躲去，任由那马儿飞奔离开，留下一地的马血，估计也是活不了多久。
魏瑜姝表情冷凝，如此看来，她这是中了埋伏，赵钰的马受惊，也绝非偶然。
是谁呢？是谁想借赵钰来埋伏魏瑜姝呢？
晋王赵襄？她的胞兄赵睿？二公主赵凌？还是秦玉林？
秦玉林教赵钰骑马，想必马儿也是他挑的，赵钰马儿受惊时他也正好就在赵钰身边，埋伏在树林的刺客想必武功非凡，莫不是秦家军？
为什么要埋伏魏瑜姝？
魏瑜姝想不通，她和秦玉林有什么仇怨吗？如果以前没有，那么现在有了。
很快，从四周走出许多黑衣蒙面的刺客，手持银光闪烁的武器。这些刺客个个身手不凡，武功路数却非常单一，看样子是训练有素，杂而不乱，定不是普通的刺客。
魏瑜姝下意识把赵钰护在身后，抽出自己背篓里的剑，先发制人，朝着正对面一个刺客射出一支九成力度的箭。
那刺客躲闪不及，被魏瑜姝一箭封喉。
对方似乎完全没料到魏瑜姝这个柔弱的大公主，竟然有如此好的箭术，纵使魏瑜姝得了天下第一剑客顾若飞的指点，那也不可能一两年就练成这样，除非她天赋异禀。
仅靠顾若飞魏瑜姝当然是不可能进步神速的，她一刻都没有停止练武学艺。
不过魏瑜姝这一箭也让刺客们一拥而上，朝着魏瑜姝杀来，但与此同时，魏瑜姝的暗卫九芊也赶到了，她的武功远在魏瑜姝之上，她加入战局，魏瑜姝算是松了口气，抽出佩剑，一把将赵钰推给九芊。
“保护好她！”
九芊皱眉，她的首要任务是保护魏瑜姝，但魏瑜姝却把赵钰推给了她，这让她很是为难。但现在也来不及纠结许多，刺客已经杀到眼前了，九芊挥剑砍杀，尽量在杀人的同时保护赵钰。
这些刺客看得出来武功虽不及魏瑜姝和九芊，但胜在人数多，配合默契，且九芊还得保护身后的赵钰，着实施展不开。
这些刺客说来也怪，明明九芊才是最厉害的，但他们却派了更多的人去杀魏瑜姝，只派了两三个武功最高强的去拖着九芊。
不过片刻，魏瑜姝身上就落下了许多伤痕。
衣衫划破，露出雪白的肌肤，中间还渗出鲜红的血液。
失血过多导致魏瑜姝的动作越来越迟缓，这些刺客数量实在是太多了，也许单打独斗魏瑜姝不输给他们，但这是一场刺杀，而非比武。
九芊自然不会眼见着魏瑜姝身死，她看魏瑜姝似乎难以抵挡，一咬牙，选择了放弃赵钰，几剑挑开挡在自己身前的刺客，不顾身后的赵钰，飞奔向魏瑜姝。
魏瑜姝见着这一幕，气得差点吐血。
不过有了九芊赶来，魏瑜姝这边的战局稍微缓和一点。
可这时候，赵钰手无缚鸡之力，简直就是一头弱小的羊落进了狼群中间。
她吓得不停颤抖，死咬下唇，连武器都没有一把，连躲都没法躲，腿伤疼痛难忍，她直接瘫软在地，紧紧捂着又开始流血的伤口。
而就在这时，一把闪着银光的利刃从赵钰头上劈下。
魏瑜姝胸口气血翻涌，嘴里血气弥漫，但还是强撑着运起内功，强提起一口气，冲向赵钰。
魏瑜姝余光里看见了好几把刀剑朝她而来，但她顾不上许多，她死死盯着那把朝着赵钰而去的利刃。
魏瑜姝一把挑开刺向赵钰的利刃，一剑刺进那刺客的喉咙，但紧接着，魏瑜姝只觉得背部一痛，刀剑刺进血肉划过骨头的声音她比谁都清楚。
不用低头，魏瑜姝都知道刺客的剑刺穿了她整个胸腔，鲜血慢慢顺着刺出来的刀刃滑下。
魏瑜姝痛得说不出话来，慢慢跪倒在赵钰面前。
赵钰脸上还有魏瑜姝滴落的鲜血，整个人已经吓傻了，她颤抖着唇，呢喃着：“不要！不要！”
一把抱住了跪倒在地的魏瑜姝，赵钰不敢用力，生怕一用力这个人就没了。
身边还有许多刺客，九芊急得杀红了眼，挥刺挑砍之间必得带走一人。
刺杀了魏瑜姝的那名刺客，举起剑。
赵钰抬头，死死盯着那名刺客，那刺客下手的动作不知怎的一顿。
而就在这时候，一支穿云箭穿透了树枝，直直射进刺客的喉咙。
踩踏在树林间，运功赶来的顾若飞，见着的就是赵钰浑身是血抱着魏瑜姝的场面。
顾若飞张弓搭箭，刺客一个接一个死在他的箭下。
剩下的刺客见有高手赶来，纷纷咬破嘴里的毒囊自尽。
九芊持剑挡在魏瑜姝身前，鲜血顺着她的剑往下滴。
顾若飞冷淡地看了她一眼：“让开，若再耽搁，你家主子只怕是大佛神仙来了也救不回来。”
九芊喘着气，让开了。
顾若飞从赵钰怀里要抱过魏瑜姝。
却见赵钰死死抱着人，不肯撒手。
顾若飞深深地看了一眼赵钰，眼里带着赵钰看不懂的神色。
“放手吧，大公主一定会没事的。”
赵钰这才恍然惊醒，放开了手，任由顾若飞抱走已经不省人事的魏瑜姝。
九芊看向赵钰，既愧对于赵钰，又有些不满。
若不是她，自家主子又怎会深陷埋伏。
但记起方才自家不假思索地就抛弃了赵钰，九芊又觉得愧疚，老实扶起赵钰跟在顾若飞后面。
赵钰从开始就挂着张被吓傻的脸，脸上血迹未干，整个人似乎都吓得魔怔了，话都说不出一句。
方才，魏瑜姝扑向她时，看见了自己身后的剑了吧？
为什么还要义无反顾地扑向她呢？
明明只是为了利用她才对她这般体贴照顾，为什么这时候却把她的命看得比自己还重要？
赵钰不明白赵望在想什么，这不是她认识的赵望，绝对不是。
赵望是个极其自私的人，娇生惯养，嫉贤妒能。她对待赵钰异乎寻常的温柔和忍耐都让赵钰觉得不可思议，更何况现在，明眼人都看得出来这些刺客是奔着赵望去的，刺杀赵望的刺客远比她和九芊这里的加起来都多。
为什么要不顾一切来保护她？
如果说这些刺客是赵望安排的，赵望敢演这场戏还好说，但这些刺客分明就不是赵望安排的。
赵望怎么敢拿自己的命来赌？
除非，在这个“赵望”眼里，赵钰的命，值得她赌上一切。
这个人，这个曾经躺在自己怀里流着鲜血的人，绝非赵望。
那她是谁，为什么长得和赵望一模一样，以赵望的身份活着，是偷梁换柱，还是鸠占鹊巢？
怪力乱神的事赵钰只在书里见过，后宫之中也经常流传一些鬼神之说，但赵钰自己从未遇见过。
如果这个人不是赵望，那她是谁呢？
赵钰脑海里闪过一个名字——魏瑜姝。
这个名字是“赵望”带她去迎星阁时提起的假名字，莫不是赵望是假的，魏瑜姝才是真？
赵钰越想越觉得体内血液在发热，这个人不是赵望，她也许真名叫魏瑜姝，她也许对待自己是真的爱护和在乎，她看向自己眼里的紧张和心疼不是假的。
赵钰觉得，自己得抓住点什么。
春猎又出现了一次刺杀，虽然这次不是针对皇帝赵成的，但依旧让赵成龙颜大怒，三番两次的刺杀，他的大女儿重伤未愈又来一次，这是完全不把他放在眼里，他是天命之子！他的女儿是天之娇女！任何触犯天子的人都要为此付出代价！
这次朝廷上下都缩着脖子上朝，生怕成为了赵成的出气筒，仅仅半个月，就查出了此次刺杀的幕后主使。
此人便是禁卫军副统领吕轩。
先前吕轩在调职之前就已经被吕贵妃叫来了中京，在迎星阁与女扮男装的大公主发生摩擦，因此结下仇怨。后来其在朝堂上与大公主多次争锋相对，积怨已深，便想趁此次机会除掉大公主。
赵成这次是下了狠手，直接将吕轩下了狱，连同吕家一家在朝中的势力都受到了打压，甚至远在西州的吕家本家都被处理了。
吕贵妃也被禁足三月，晋王赵襄为自己舅舅求情，说此事定然另有隐情，反遭赵成怒骂，连同他也禁足在自己的晋王府。
赵襄一党受到重创，赵睿趁此机会安排自己的手下接替赵襄一党的一些重要职位。
由此，朝堂上赵襄的势力受到打压，赵睿势力飞速发展，二者势均力敌。
处理完这一大堆人后，边关传来急报，齐国领兵进犯北关。赵成责令秦阳明即刻前往北边镇守，秦阳明领命前往，但却带上了秦玉林，只留下了残疾的秦玉宣。
离京前，魏瑜姝还在昏迷中，赵成及文武百官为秦家众将士送行。
秦玉林却当众请求赵成赐婚，言明自己心悦三公主赵钰，此生非她不娶。
赵成当着文武百官的面，表情看不出喜怒，最后大笑一声，应允了。让秦玉林安心去北关，待得他胜仗归来，便是二人成亲之日。
第二年，春猎取消，紧接着就是赵钰的及笄之礼。
作者有话要说：狼养不养得熟？感谢在2020-07-14 23:43:16~2020-07-15 16:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：示范户 30瓶；北堂 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
172
几乎是在秦玉林前脚刚走, 魏瑜姝就从昏迷中苏醒。
待得白天探望她的人都散去后, 魏瑜姝在素兰的搀扶下坐起来，斜倚在床边，宽大的衣袍因为身形消瘦而显得空荡，齐盛颜岚等人求见后进房，头也不敢抬。
所有人都跪在地上, 只敢竖耳倾听。
“春猎刺杀案可有眉目？”
何婉如跪在云生旁边, 她是这里最娇弱的一个, 跪在冰冷的地板上，膝盖被寒意刺透的痛, 但她面不改色，恭敬地说：“回公主的话, 大理寺交由刑部的人是吕轩一脉, 卷宗写入的也是吕轩因仇怨痛下杀手, 以下犯上, 本该灭九族，但皇上顾及其是吕贵妃的长兄, 又是皇亲国戚，便判了吕轩秋后问斩，吕府上下该抄的抄，该斩的斩。”
魏瑜姝病弱的模样看不出喜怒，她眼帘低垂，嘴唇苍白，靠在床边, 风姿绰约，但无一人敢睁眼冒犯。
“如此说来，你们也认定是吕轩谋划的刺杀案了？”魏瑜姝轻描淡写地问。
“这……”何婉如迟疑了，而其他人则保持沉默。
突然，就见云生跪着向前一步：“公主恕罪，云生有句话不知当讲不当讲。”
魏瑜姝抬眼看向云生，在素兰的搀扶下走到了云生面前，扶起云生：“自然该讲，在本宫这里，没有什么是不该讲的。”
“你们几个也别跪着了，初春乍暖还寒，这膝盖怎的受得住，都找个座儿坐下吧。”
云生看向魏瑜姝，双眼温柔如水。
“那云生便讲了。”
“秦家小少爷自小出生武将世家，其父又是威名赫赫的镇北大将军，云生在中京也有听闻秦玉林之名，中京人言，秦家四子，个个三岁能舞剑，五岁能骑马，七岁张弓射大雕。此言虽有夸大之嫌，但不无道理。秦玉林自然骑射都在上乘，九芊曾告知云生，说三公主的马受惊前是秦玉林在教三公主骑马，那这马儿定是秦玉林所选，他不会不懂马的品性，这秦玉林却在此案中摘得干干净净，此为疑点之一。”
“这之二嘛，吕轩此人，虽性格蛮横无理，但他并非鲁莽之人，他所有的蛮横之举都在他能承担的范围内，他身边自有人为他考虑，这都依赖于其妹妹吕贵妃，和身后的吕家，吕家苦心经营这么多年，断不会让一个傻子坐上这个位置。他虽与公主结下仇怨，但云生在迎星阁中得到的消息，吕轩时常会到迎星阁寻欢作乐，每每必喝得烂醉如泥，其对公主有冒犯之言，但并未言过妄图加害于公主，且还大逆不道地妄图成为三公主的驸马。况且此案之后，虽吕轩一族受到极大的打击，但晋王一脉，只是失了一些小利，却还能与崛起的楚王殿下势均力敌，由此可见，其并未伤及命脉。”
“吕轩与公主的仇怨还犯不着他冒着抄家灭族的危险刺杀公主，况且刺杀一事，真正大受打击的，其实是公主您。有人想要削弱您在朝中的势力，扶持另一人。”
魏瑜姝重伤，一昏迷就是几个月。这几个月，魏瑜姝的手下多多少少都受到了打压，被打压程度远超晋王赵襄。而楚王赵睿，魏瑜姝的胞兄，更是因为魏瑜姝的受伤，趁机扶持了许多自己的手下，赵成对这些都睁只眼闭只眼。
魏瑜姝在榻上坐下，一只脚曲着，一只脚放平，拿起了小木桌上的书信看了起来，随意地问：“哦？那依云生所见，是何人想要削弱本宫的势力？”
何婉如却在这时候轻咳了一声。
魏瑜姝用冷淡的眼神瞥了她一眼，何婉如一下就脸色煞白，借饮茶掩饰心虚。
魏瑜姝轻笑道：“云生莫怕，大胆地说，这里没有人会因为你的一句话而怪罪于你。”
云生朝着魏瑜姝深深一拜：“公主明鉴！”
“云生斗胆猜测，刺杀一案幕后指使，应当是三公主与楚王殿下。”
何婉如端茶的手微微颤抖，颜岚和齐盛更是大气不敢出。
这云生当真是太敢说了，她一个猜测，把和魏瑜姝关系最好的三公主赵钰，以及魏瑜姝的胞兄赵睿一起给推向了对立面。
这话若是说出去，那就是杀头的大罪。
结果三人还没来得及歇口气，就听见云生又说：“另，春猎时亦婳请求公主您带上她去，而后一向粘您的亦婳竟然愿意陪后宫嫔妃们解闷，而让您独自驾马去寻三公主，云生不敢贸然揣测三公主为何要谋划刺杀一案，但云生敢说，亦婳在春猎上的行为，不合常理。”
得，云生这一大段话，把魏瑜姝身边亲近的人和血亲都得罪完了。
齐盛偏过头，不敢看魏瑜姝的脸色。颜岚也是低着头，不敢吱声。
唯独何婉如放下茶杯，朝魏瑜姝一拱手：“公主，云生所言非虚，臣女可作证，但其猜测是为主观臆断，不可尽信。”
魏瑜姝打量着云生和何婉如，在云生说话时，魏瑜姝直视着她的双眼，她不卑不亢，眼神坦荡，没有分毫的避让。
这屋里的几个人都屏住了呼吸，生怕下一秒云生就得被拖出去。
但是魏瑜姝很平静，平静过头了，她略微一点头：“本宫知晓了，你们且退下吧，让九芊别跪了，传她进来。”
云生本就是水一般温柔的女子，此时眼里却带上了几分倔强。
“公主！云生有一事想不明白，望公主解惑。”
魏瑜姝似乎知道她要问什么，直直看向云生，眼神带有极强的威压，声音也压低了：“如有困惑，明日再议，让九芊进来。”
云生一怔，眼中受伤神色尽显，低下头，伏身道：“是，公主。”
四人退出房间，叫九芊进去，稍稍走远一点，何婉如脸黑得如炭一样。
“你当真是不怕死，竟敢在这时候提起三公主和楚王殿下，你可知光凭你方才一番话，公主便能立马让九芊取了你的人头！”
齐盛叹了口气：“婉如的话虽重，但话粗理不粗，云生，你方才逾矩了，这可不是你该对主子说的话。”
云生却好似还沉浸在刚才魏瑜姝震慑她那一眼里，有些心不在焉：“云生不过是完全为公主着想罢了，要成大事者，仇敌可能来自身边任何一人。”
齐盛几人见云生似乎还不知悔改，长叹几声，也不再多言。
有人离去，带进门外的凉风，魏瑜姝重重咳了几声，就觉得自己的胸腔又像是要炸开了一样的痛。
时隔两年又遭受一次刺杀，第一次是魏瑜姝故意而为之，且顾若飞下手心里有数，魏瑜姝看似伤很重，但都不及命脉。而这一场刺杀，是真的差点要了魏瑜姝的命。
这次的刺杀，完完全全就是冲着魏瑜姝来的，对方想要杀掉她的心昭然若揭。
云生说得没错，吕轩不至于因为那点仇怨选择刺杀最受宠的公主，且赵襄也犯不着使用刺杀这种低劣手段来针对一个明面上的竞争者，无论刺杀成功与否，赵襄都会是第一个被怀疑的人。
且此案中，秦玉林绝对不干净，可是他却能摘得干净，最后还跟随其父去往北关打仗，还敢大言不惭地说要三公主下嫁。
而赵成也应允了。
魏瑜姝一想到这点，杀人的念头就有了。
若赵钰还拿她当赵望看待，那么赵钰与赵睿合谋，再搭上秦玉林这人，暗中谋划刺杀她，再推给赵襄，这一切都说得清。
但顾亦婳，是为何？
顾亦婳，顾若飞二人是南阳陈家的人，南阳陈家是赵钰的母族。
顾若飞是支线前朝遗孤的重要人物，那么赵钰，会是前朝遗孤吗？
魏瑜姝深吸一口气，冷冷的空气吸进肺里，痛感让她清醒了几分。
而这时候九芊正好进来了，一进来又跪在了魏瑜姝面前。
“九芊罪该万死，请公主责罚！”
魏瑜姝有些心累，挥挥手：“起来吧，没事说什么死不死的，若不是你，本宫恐怕早就死在那些刺客手里了。”
“可若不是九芊无能，公主又岂会险象环生，身陷刺杀之中。”
魏瑜姝摇头：“非也，九芊啊，你可知本宫为何罚你在外跪了一整日？”
九芊低头：“九芊不知，请公主直言。”
“本宫命你保护好赵钰，可你却中途跑来保护本宫，赵钰命悬一线，这便是本宫罚你的缘由。”
九芊身躯一僵，而后朝着魏瑜姝跪拜：“九芊知错！请公主责罚！”
魏瑜姝再次摆手：“起来吧，责罚定然是少不了的，本宫且问你，你与言祝，谁更胜一筹？”
言祝，言家人给魏瑜姝的侍卫，武功高强。
九芊还跪在地上，抬头看魏瑜姝：“回公主的话，九芊不敢自吹，但有一战之力，若以生死相搏，谁生谁死，不敢定论。”
魏瑜姝点头：“嗯，那本宫便望你活着回来。”
九芊好像明白了什么：“九芊遵命！”
素兰一直守在一边，等九芊离开后，她一脸的困惑。
魏瑜姝抬眸看她：“有什么就说什么，本宫何曾责怪过你。”
素兰皱眉：“公主命九芊去杀言祝，这是在怀疑言家人吗？”
魏瑜姝在素兰的搀扶下坐到书桌旁，命素兰磨墨。
“是也不是，本宫确实怀疑言家人，言祝兴许是言家人安插在本宫身边的眼线，又或许真的只是言家人担心本宫安危的一个武功高强的侍卫。”
“那公主怎的就命九芊去杀言祝了？”
魏瑜姝手拿笔还不稳，滴了一滴墨在纸上，墨很快晕开，魏瑜姝微微皱眉，随即舒展，就着这滴墨开始作画。
“本宫并没有把握言祝是敌是友，他若是死了，言家人若是坦荡，便会来质问本宫，但也没必要因为一个侍卫与本宫翻脸；若是言家人真有问题，他们又怎敢前来质问本宫，不仅如此，兴许还会露出一些马脚。”
“言祝若是活下来了，只要他忠心于本宫，自会来问本宫九芊为何要杀他，本宫便道九芊是叛徒，春猎刺杀也是九芊引本宫入埋伏；若他是叛徒，那他便已知自己暴露了，要么畏罪自杀，要么便逃回自己真正的主子那里寻求庇护。”
“公主英明！”素兰一惊，随即不再开口，压下了心里最后一个疑问。
她本想问，言祝若是忠心为主，他死了岂不是错杀了？他活了，那九芊不就白死了？
但见到了魏瑜姝开始作画，素兰不敢再问。
作者有话要说：狼崽子还是狼，不是狗哈
感谢在2020-07-15 16:55:56~2020-07-16 23:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：合午、阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ccc.y 10瓶；阿政政 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
173
魏瑜姝画到最后，看得心烦, 随手将画给撕了。
她本就不是什么高雅之人, 偏生要装得才华横溢。
这时, 门外有婢女传话，说顾亦婳求见。
魏瑜姝放下笔，脸上看不出喜怒，平静地说：“让她进来吧。”
素兰小心地问：“公主，亦婳她当真是帮着三公主的？”
魏瑜姝摇头：“未必。”
素兰松了口气，亦婳本就讨喜, 若是她真背叛了自己主子, 就太可惜了。
顾亦婳一进来, 就紧张地询问魏瑜姝：“姐姐，你没事吧？”
魏瑜姝微笑到：“无碍, 怎的这个时间才来看望本宫？”
顾亦婳的眼神有些闪躲, “我……我担心姐姐怪罪于我。”
魏瑜姝直视着顾亦婳, 说：“本宫只问你一个问题。”
顾亦婳想向魏瑜姝迈出一步, 但又停住了，她沮丧地垂着头：“嗯, 姐姐问吧。”
“春猎之行, 你是自愿随行还是受人指使？”
顾亦婳低下头：“我虽受人指使, 但我并不知晓春猎时会有刺杀, 我只是……”
魏瑜姝眼神变得柔和一些，轻叹了口气：“本宫便知道，以你的心性是断做不出这般背信弃义的腌臜事。那你为何要受他人指使？”
魏瑜姝一边说, 还一边走近顾亦婳，走到她身边，伸手，替她把耳边的碎发别到耳后，眼神温柔。
顾亦婳深深地望着魏瑜姝，最后才说：“爹爹说他想在春猎上见一个人，一个故人的孩子。”
魏瑜姝若有所思，但表面上还得装出一副困惑的样子：“故人的孩子？是谁？”
顾亦婳摇摇头：“我不知道，爹爹没说。”
魏瑜姝轻声安抚顾亦婳，说自己不计较她的无心之失，给顾亦婳好一顿忽悠，顾亦婳说了不少这次春猎的事。
顾亦婳并没有直接和赵钰联系，顾亦婳是受顾若飞指使，借魏瑜姝带顾若飞进到春猎围场去见故人的孩子。
这个故人的孩子，只怕就是赵钰。
顾若飞就真的不担心魏瑜姝怀疑到顾亦婳头上，然后心一狠把顾亦婳杀了吗？
这样放心大胆地让顾亦婳再到她府中，若不是顾若飞太笃定魏瑜姝不会杀顾亦婳，不然就是顾若飞根本不在乎顾亦婳的生死。
想起前几次顾亦婳要跟随魏瑜姝一起进宫，顾若飞都以担心顾亦婳安危为由跟随一起，只怕是那时候就和赵钰见过了。
送走了顾亦婳，魏瑜姝躺在床上休息，她才有时间好好捋一捋线索。
“01，赵钰难不成就是前朝遗孤？”
【未知，但宿主若是确定了，可确定赵钰为前朝遗孤，如果宿主的选择正确，那么即可得到50功德值，若是不正确，则支线任务等同失败，即使后续完成，宿主照样不可得到奖励。】
魏瑜姝想了一下，这个世界除了赵钰自己下不去手杀之外，其他人她都是能眼不眨就杀了，于是她也就肯定了。
“嗯，我确定赵钰就是前朝遗孤。”
【恭喜宿主，支线任务完成度50%，获得50功德值奖励。】
魏瑜姝并没有因此感到开心，这意味着她的支线任务必然失败，她不可能为了支线任务剩下的50功德值而杀了赵钰。
但是这也让魏瑜姝松了口气，支线任务这50功德值可不一般。
犹记得第一个世界时，只要她攒够了100功德值，就能退出这个世界，那么她就不一定非得坐上皇位，主线任务完成一半，那她也能得到50功德值，就能功成身退，不必与赵钰去争那皇位。
“01，那我的主线任务进度多少了？”
【需要触发某个剧情点才可知晓。】
“哪个剧情点？”
【该剧情点其实是隐藏的，但我对其进行了破译。】
“01，你真的变厉害了。”魏瑜姝随便夸了一句。
没想到系统反而变得有些不好意思。
【也没有很厉害，要是被世界意识发现修复了bug，我们又得回到零点。】
“那该剧情点是什么？”魏瑜姝发现自己在面对系统的时候才会有真正放松的感觉。
【宿主需要掌握一定的兵权。】
“兵权？是指皇城禁卫军，还是各府州的士兵，还是私兵？”
【均可。】
“一定是多少？”
【足以支撑宿主你登上皇位的规模。】
那就是要让魏瑜姝有造反的实力。
果然啊，这剧情点也不是这么好触发的。
“如果达成了这个剧情点，我的进度将会是多少？”
【不可预计，但可推测，最少也是30%，最多可能就是80%。】
魏瑜姝表示知晓了，心里开始谋划怎么才能搞到兵权。
以现在的形势来看，她重伤未愈，回到大理寺任职都比较难，赵成本就不想她参政，另外几个兄弟姐妹想必也会百般阻拦魏瑜姝参政，那么她要如何夺得权力都很困难，更别说兵权了。
除非……
过了几日，魏瑜姝这几天都没有去上朝，赵成特许魏瑜姝在府中调养三个月，大理寺正一职暂由魏瑜姝的一名手下担任。
魏瑜姝以为赵钰至少应该会表现出一点避嫌或是心虚，没想到第五日的时候，赵钰向言皇后和赵成请命，想要出宫探望魏瑜姝，毕竟她的大皇姐是为救她受伤的。
赵成确实允许了，赵钰就这样光明正大地坐着豪华的马车来到了魏瑜姝的公主府。
魏瑜姝在院子里练剑的时候听到素兰来报，气笑了。
暗中跟随她的九芊这时候现身了：“公主，三公主来访，只怕是不安好心。”
九芊与言祝一战，虽侥幸胜了言祝，提了言祝的头来见魏瑜姝，但她自己也受了严重的内伤。
魏瑜姝请了江湖上的名医为九芊救治，现在还在调养中。
“不必担心，这光天化日之下，谁都知道她来探望本宫，本宫若出了什么事，也与她脱不了干系。”
九芊还是有些担心，但她明白自己不该多言，便住嘴，悄然无声地躲在暗处。
素兰领着赵钰进来，赵钰一身淡蓝色乌金云绣衫，没有梳繁琐的发髻，只是简单地收束黑发披在身后，但模样已与从前大不一样。眉宇间的贵气凸显，一颦一笑都带着不一样的风情。
赵钰在成长，以魏瑜姝惊讶的速度成长，她像菟丝花一样，看似柔软细嫩，但你一旦被她抓住，就别想轻易逃离，你会逐渐枯萎，而她则日渐强大，最后将你绞杀。
这种感觉，让魏瑜姝既兴奋又害怕。
“大皇姐！你没事吧？听闻大皇姐昏迷了两月有余，前几日听梁太医说大皇姐醒了，赵钰等不了那么久，便央求了父皇母后许久，才能出宫见到大皇姐。”
魏瑜姝冷淡地看着赵钰，“哦，本宫还以为你巴不得本宫早点死，现在见着人活着，该是很失望吧。”
赵钰一愣，眼眶一下就红了，眼泪盈眶，鼻头粉红，轻咬下唇，手伸到半空，想要抓紧又不敢靠近的样子：“大皇姐怎的这样说赵钰，赵钰在宫中每日吃斋念佛，只望大皇姐早日苏醒。如今见到大皇姐安好，赵钰心中自是喜不胜收，大皇姐这般想赵钰，莫不是旁人说了些什么？”
魏瑜姝别扭地看了赵钰一眼，赵钰的受伤神色不似作假：“啊，没什么，本宫不过随口一说，你不必当真。”
赵钰略微一低头，抬起头来，又是笑容满面，“大皇姐没有误会赵钰，这般便好。听母后说大皇姐喜爱宫廷御厨做的桂花糕，赵钰便从宫里带了点来。”
两人像是什么事情都没发生一样，如同往常一样相处，只是魏瑜姝总觉得赵钰对她热情了几分，难不成赵钰心虚了，怕魏瑜姝报复她，于是跑来讨好魏瑜姝？
赵钰五官标致，少见的美人，还未长开就已经这般美貌，若是待到盛开之时，不知道会有多少人愿意为她生为她死。
魏瑜姝看着这张脸，怎么也想不到她会向自己下手，再加上赵钰现在表现得这般热情，似乎真的非常关心魏瑜姝。
姜还是老的辣，赵钰纵使布下了这样一盘棋，照样被魏瑜姝抓住了蛛丝马迹。
可是，若换作他人，魏瑜姝一定毫不留情地将人拽入地狱，可这人是赵钰，魏瑜姝下不了手。
魏瑜姝心里明白，她的计划必须尽快实施了，否则，若是被赵钰再下一个套，魏瑜姝就得玩完。
赵钰以前在魏瑜姝面前是胆怯的、腼腆的，但如今竟然大胆了许多，竟然主动靠近魏瑜姝，贴在她身侧，甚至主动挽上了魏瑜姝的手臂。
“大皇姐，你恢复得不错，正好，赵钰听闻淮龙湖的荷花开了，不如赵钰陪大皇姐去游湖散散心。”
魏瑜姝也想知道赵钰到底想做什么，便应了。
两人略微一收拾，带上了不少的侍卫。
结果出门时，正好撞见了来找魏瑜姝的顾亦婳。
顾亦婳只知道自己的爹在暗中帮什么人，但她并不知道帮的人就是赵钰，她也不知道赵钰就是刺杀的主谋。此时见到赵钰，顾亦婳并没有别的情绪，只是觉得赵钰似乎与上次相见时变得不一样了。
赵钰的变化，很多人都察觉到了。
“姐姐，你们这是要出门吗？”
魏瑜姝笑着点头：“赵钰说要陪本宫游湖，亦婳也想随行吗？”
顾亦婳其实并不想去游湖，她是有要事要和魏瑜姝说，但她看见赵钰黏在魏瑜姝身边，总觉得哪里不对劲，说不上来的不适感，于是她便笑着说：“好呀，姐姐，你不是最喜欢绿豆糕吗我知道中京城里有一家特别好吃的绿豆糕，香甜可口，鲜香满溢。”
赵钰的笑容僵硬，皮笑肉不笑地说：“绿豆糕？大皇姐你不是最爱桂花糕吗？”
顾亦婳一脸疑惑：“桂花糕？姐姐你不是最讨厌桂花糕吗？平常我买来，都不见你尝一口。”
魏瑜姝的笑容凝固了。
赵钰所谓的最爱桂花糕的大皇姐是赵望，而魏瑜姝自己并不喜欢桂花糕。
赵钰抬头，挽着魏瑜姝的手，声音软甜但有一丝空洞：“原来大皇姐最讨厌桂花糕啊，赵钰明白了。”
作者有话要说：修罗场，打起来！打起来！感谢在2020-07-16 23:09:44~2020-07-19 00:13:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：十二 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、冬痕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慵懒情歌 10瓶；沈文宥 5瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
174
魏瑜姝干咳了一声：“从前本宫的确喜爱桂花糕, 后来出宫建府, 尝过的桂花糕再没了宫里的味道, 便不再吃那玩意儿了。”
赵钰甜甜一笑：“原来如此, 赵钰还道母后记错了呢。不过大皇姐你一定要尝尝赵钰带来的桂花糕, 是母后说的皇姐最爱的那名御厨做的。”
赵钰说这些话，前后不离一个“母后”，还真有些拿着鸡毛当令箭的意思。
顾亦婳听着这话也觉得别扭的很, 左一个母后右一个母后, 这样说得好像她顾亦婳就是个外人一样, 虽然她的确是个外人。
三人带着一大堆侍卫朝着淮龙湖去, 魏瑜姝有自己的游船, 搭上一行人从内湖开始。
顾亦婳轻功了得，一个来回间就去她说的那家铺子买来了绿豆糕，恰逢魏瑜姝正在尝赵钰带来的桂花糕。
场面一度非常安静, 魏瑜姝面不改色地咀嚼，而这时候, 赵钰突然眼睛一亮，伸手朝着魏瑜姝嘴角来。
“大皇姐！你怎的这般不小心, 沾到嘴角了，赵钰帮你擦擦吧。”
说着, 赵钰白皙的手指轻点魏瑜姝的嘴角，慢慢摩挲，双眼视线咬着魏瑜姝，眼神撩人。
魏瑜姝暗自屏住了呼吸, 一把抓住了赵钰的手，拉下来：“擦了这么久还没擦干净？”
赵钰轻笑一声，侧过脸：“赵钰手笨，令皇姐见笑了。”
说完，魏瑜姝刚要放手，赵钰一把回握魏瑜姝的手，看似柔软地抓着，实则魏瑜姝还得用点力气才能挣脱。
不过魏瑜姝并没有挣脱开，她巴不得赵钰抓着她。
三人一同游湖，别的人都在一旁守着，出来得仓促，魏瑜姝便没有叫上颜岚等人。
游湖赏荷花赏湖赏人，赵钰这几年愈发不屑于掩饰自己的才华，往往是出口成章，魏瑜姝也自愧弗如。
不过魏瑜姝和赵钰聊天文地理，吟诗作对，顾亦婳就只能气鼓鼓地坐在一旁。
天文地理她倒是知道，但又和她们说的不一样，她了解的偏向民间化，吟诗她一窍不通，虽识字读书，但确实不爱诗词歌赋。
她想同魏瑜姝聊些自己了解的山川大河见识，但三言两语就被赵钰引到了别的话题上，她又没得说。
游湖到傍晚，顾亦婳也来气了，根本不搭理任何人，直接运起轻功，踏水离去。
魏瑜姝皱眉看向顾亦婳，但没多说什么。
赵钰惊讶地说：“亦婳这是怎么了？莫不是生赵钰的气了？赵钰方才说错了什么吗？改日赵钰亲自去给亦婳赔罪可好。”
魏瑜姝冷哼一声，“人都走了，别装了。”
赵钰委屈地说：“大皇姐可是在怪赵钰不懂事？”
这游船上都是魏瑜姝的人，她只要一声令下，赵钰连具全尸都没了。
于情于理魏瑜姝都不会对赵钰下手，光天化日之下杀了自己的皇妹，就连赵望也做不出这样傻的事，更何况魏瑜姝。
所以赵钰根本不担心魏瑜姝对她怎样。
魏瑜姝见赵钰丝毫不受影响地在吃葡萄，更是气不打一处来，一把拽过赵钰的手，逼她看向自己。
“还能这般悠闲，你当真不怕本宫在这游船上便撕了你这张脸！”
赵钰另一只手还自由着，捻起一颗晶莹透亮的葡萄，抵上了魏瑜姝的唇，笑容单纯又甜美：“大皇姐若真想折磨赵钰，怎会气走顾亦婳呢？当着她这个叛徒的面折磨赵钰不是更能威慑她吗？”
魏瑜姝气恼地甩开赵钰的手，说：“亦婳不是叛徒。”
赵钰嗔了魏瑜姝一眼，揉着手道：“她是不是叛徒还重要吗，大皇姐你还敢信她吗？”
魏瑜姝瞥了一眼赵钰，明明自己没用多大力气，赵钰的手腕怎么就红了，果真是皮肤太脆弱敏感了。
难怪魏瑜姝总觉得哪里不对，明明之前赵钰就可能和顾若飞搭上线了，为什么又要在春猎的时候让顾亦婳带上顾若飞，岂不是露了马脚。
刚开始魏瑜姝还觉得是赵钰年轻，谋划不够完美，后来魏瑜姝才惊觉不对。
赵钰能够在她眼皮子底下和赵睿秦玉林勾结，又怎么会犯这样明显的错误，况且顾亦婳也不是个嘴严的人，赵钰是真不怕她吗？
而当赵钰问出这句话，魏瑜姝突然醒悟，赵钰让顾亦婳暴露，或许仅仅只是为了让魏瑜姝对顾亦婳产生怀疑，二人之间心生嫌隙。是离间之计，也是为了让魏瑜姝疏远顾亦婳，防备顾亦婳。
魏瑜姝挑眉，赵钰这是突然开窍了吗？
“本宫信不信她，与你何干，你管好你自己，别以为投靠了皇兄，他便真能保你。”
赵钰表现出一副被魏瑜姝的话伤到的模样：“大皇姐当真误会了，赵钰非是投靠二皇兄，只是身不由己，身处深宫之中，赵钰只是一介婕妤之女，又有什么人可以依靠，婚姻也只能任凭父皇母后做主。赵钰在宫中，若是忤逆二皇兄，下场如何，我想大皇姐不是不知道。”
魏瑜姝斜睨她一眼：“怎的，你说这话，莫不是在怪本宫没能力庇护你，你投靠皇兄还是情非得已？”
赵钰赶紧低下头：“赵钰不敢！”
魏瑜姝直勾勾地看着她：“是不敢，而非不想？”
赵钰沉默不语。
魏瑜姝扶额，“罢了，事已至此，本宫与你便是两路人了，从此形同陌路，朝堂之上后宫之中，相遇即是针锋相对，莫怪本宫手下不留情。”
赵钰还是低着头，藏于袖中的手紧紧攥着。
夜色渐浓，再拖下去，赵钰就回不去宫里了，魏瑜姝让人把船靠岸停。
游船不似乌篷船那般摇晃，有专门的甲板搭上岸边，走起来十分平稳。
魏瑜姝走在赵钰身侧，两人还没走到岸上，就见赵钰身子一歪，就要往水里倒。
魏瑜姝眼疾手快，一把拉住赵钰，把人扯了回来。
赵钰痛呼一声，似乎是崴了脚。
“怎么回事？”魏瑜姝皱眉问。
赵钰犹豫了一下，最后才轻声说：“梁太医说是脚伤过重，落下了些病根，沾了湿气便疼痛难忍，有时行走也会莫名使不上劲。”
魏瑜姝不再多问，一把搂过赵钰，将人抱了起来。
赵钰惊呼一声，下意识搂住魏瑜姝的肩膀。
一旁的侍卫见了，上前一步：“公主，这等事不如交给手下来做。”
魏瑜姝冷淡地瞥了她们一眼：“退下。”
手下不敢多言，只能亦步亦趋地跟上，生怕这个三公主突然对她们主子下手。
而赵钰却一点自己被所有人盯着的窘迫都没有，她感到很新奇。
甚至还很开心地和魏瑜姝说：“大皇姐，明年赵钰就及笄了，父皇说也会给我建豪华的公主府，我想建在大皇姐你的公主府旁边，大皇姐你说好不好？”
“随你。”魏瑜姝冷淡地低头看着赵钰，赵钰抬头，双眼似有星辰。
那这就是答应了，赵钰笑得眉眼都弯了。
二人虽是姐妹，但不同于寻常姐妹，魏瑜姝怎么就对她这样毫无防备呢？
奇怪啊，人真是奇怪的生物。
可是赵钰却对这种亲近上瘾，也对魏瑜姝身上的香味上瘾，对魏瑜姝温暖柔软的怀抱上瘾，明明她们春猎之后就该是敌人，但赵钰却一点不害怕魏瑜姝，还敢凑上前来，生怕别人不知道她有所企图一般。
赵钰内心就是有种莫名的自信，她笃定魏瑜姝不会伤害她。
一个人的眼神会骗人，嘴巴会说谎，但危急时刻的下意识行为难以伪装。
这种独一无二而又隐晦的偏爱，赵钰不知道是为什么，但不妨碍她无限制地索取。
她想要得到更多，她也一定会得到更多。
送赵钰回宫之后，魏瑜姝第二天就召来了颜岚等人。
魏瑜姝望着波光粼粼的湖面，有些出神。
“公主？公主？”颜岚连唤几声，才让魏瑜姝看向她。
“本宫失礼了，颜岚你方才说到哪里了？”魏瑜姝扶额，似乎有些头疼。
颜岚赶紧摆手：“没有没有，方才颜岚说到玲珑阁接了笔大生意，似乎是哪家要定制全府的衣裳，但这户人家并不是中京人，而是才搬来的。”
魏瑜姝看向齐盛：“齐盛你那里有得到什么消息吗？”
“回公主的话，齐盛这几日发现原先吕轩的禁卫军副统领一职一直空着，这几日有些官员调动，似乎是要从地方调任何人来担任禁卫军副统领。”
“你可知调任的那人是谁？”
齐盛尴尬地低下头：“齐盛惭愧，不知。”
魏瑜姝看向云生，云生还在抚琴，似乎并没有要参与这场谈话。
直到魏瑜姝看向她，她朝着魏瑜姝盈盈一笑，手轻按在琴弦上：“云生近日接到消息，迎星阁中也有不少外人来，听这些客人说，似乎有一名陈姓男子从南阳调来中京。”
陈姓男子？南阳陈家？
魏瑜姝清醒了几分，禁卫军副统领的位子，不会是落到了赵钰手里吧？
“这……”齐盛几人脸色一变，也是被惊到了。
禁卫军统领杨显是皇帝赵成的人，除他之外，中京内掌握兵权最多的就是副统领了，南阳陈家本就离中京远得很，天高皇帝远，不知道她们有多少私兵，若是又掌握了中京的禁卫军，那赵钰的势力可就太大了。
赵睿真能容忍赵钰的人坐在禁卫军副统领的位置，当真是不怕与虎谋皮，最后骨头都不剩？
赵钰这一步走得太险了，稍微一出差错，就是万劫不复。
魏瑜姝难受地按压太阳穴，如果这具身子依旧是赵望的，那么赵钰一定不会这样兵行险着，反而是忍辱负重，等待一击必杀的机会。
现在的赵钰，是否有些恃宠而骄了？
没过几日，赵钰又以探望魏瑜姝为由出宫。
一出来就缠着魏瑜姝带她去迎星阁玩，魏瑜姝没法，只能带赵钰换了身行头，女扮男装两人又去了迎星阁。
雅间里，云生为二人奏乐，中间还有两名舞姬跳舞。
赵钰跟魏瑜姝说话时，还会偶尔分神看一眼云生，但她却并没有在云生脸上见到她期待的表情。
“大皇姐，你可知迎星阁这么多年屹立不倒，背后所仰仗之人是谁？”
魏瑜姝挑眉，给了云生一个眼神。
云生便挥退了两名舞姬，这雅间里便只剩下魏瑜姝，赵钰，九芊和云生四人。
“不知，难不成你知道？”
赵钰得意地说：“赵钰确实知道，大皇姐总说赵钰心怀不轨，可赵钰只是真心想要帮助大皇姐而已，这次赵钰便证明给大皇姐看。”
魏瑜姝不冷不热地说：“哦？那你要怎么证明。”
赵钰手撑着下巴，望着魏瑜姝，笑着说：“赵钰曾才春猎之前就听母后和二皇兄提起大皇姐带我去迎星阁一事，赵钰心想，这事只有大皇姐你知我知，还有吕轩知晓，吕轩也不曾与母后和皇兄的人说过，那母后二人又是如何得知的呢？”
“赵钰便心生疑惑，后来也通过某些手段调查得知，原来啊，这迎星阁这么多年不怕得罪任何权贵，确实是有所倚仗，而她们所倚仗之人，乃是当朝丞相言丞相。”
魏瑜姝没有表现出任何惊讶的表情，令赵钰大失所望。
“皇姐莫不是不相信赵钰？”赵钰是个特别能装的人，装可怜手段一流，这副泫然欲泣的模样叫人看了好生心疼。
还没等魏瑜姝说什么，赵钰立马收住了要落下的泪水，马上又说：“大皇姐若是不信，那赵钰还有一事要说。”
“母后已经为二皇兄物色好了王妃人选，便是征西大将军王厚圣的孙女王语诗。且二皇兄会在初冬生辰之时向父皇求娶王语诗，大皇姐若是不信，待到初冬时，一看便知。”
魏瑜姝喝下一口清酒，把玩着酒杯：“非是本宫不信，只是你是如何得知的？”
赵钰笑容娇媚：“嘻嘻，赵钰愿为大皇姐潜入二皇兄阵营，身在曹营心在汉，愿为大皇姐背信弃义。”
赵钰一番话还真是把自己摘得干干净净，先是之前游湖时说自己是被赵睿逼得向魏瑜姝下手，再是出卖赵睿，取得魏瑜姝信任。
只是不知道，她在赵睿面前又是怎样一番说辞，
魏瑜姝现在都有些分不清赵钰的话几分真几分假，不过赵睿婚事这个等到了初冬，马上便知。
作者有话要说：赵钰在玩火！感谢在2020-07-19 00:13:49~2020-07-19 22:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：小刑 2个；阿政政、婉儿飞不起来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光 6瓶；暾暾暾暾暾暾，、仙. 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
175
初冬时, 赵睿的生辰便到了，赵睿一党终于忍不住了，还未弱冠但也为赵睿选好了王妃, 出宫建府也在今年。
赵睿生辰，魏瑜姝也是去了的, 在宫里办的, 格外盛大。
在生辰宴上，赵成为赵睿指婚王厚圣孙女王语诗。
宴席上，所有人都表面上大肆祝福吹捧，实则心里都开始打着算盘。
魏瑜姝坐在自己的位置，对面是赵睿, 右手边是赵钰，左上方的主位就是赵成和言皇后，两人很开心的样子。
魏瑜姝瞥了一眼赵钰，赵钰还体贴地为魏瑜姝布菜。
宴席上，赵睿命一群舞姬向赵成献舞，赵成一见到正中心如莲花般绽放的舞姬时，眼睛都看直了，视线再也没法移开。
魏瑜姝内心冷笑，赵成作为皇帝来说还算称职，无功无过，且又没有什么不良嗜好, 可以算是和平时代的正统君王。
只是赵睿献上的舞姬无论是舞姿、身段、容貌都是上上乘, 一颦一笑都是美入骨髓的娇媚, 就算是柳下惠也没法坐怀不乱。
这舞姬名叫水清若，是迎星阁最近才从西域商人手里收来的清倌，只跳舞, 不卖身。五官深刻立体，魅惑又清纯，身段极尽妖娆，带有西域独特的娇媚。
水清若最近在迎星阁大火，火到迎星阁每晚都满场满座，一座难求，赵睿能把她献上给赵成，看来这迎星阁所倚仗之人，确实是言家人，而言家人现在支持的，确实是赵睿。
言祝死得倒也不冤。
赵钰得意地看着魏瑜姝，眼里闪着期待的光芒，似乎在等魏瑜姝说什么。
魏瑜姝轻笑一声，夹起一筷子菜放到赵钰碗里。
赵钰眼睛都笑弯了，魏瑜姝夹的菜还是她最爱的一道菜。嘴上不饶人，但却知晓她喜爱的每一道菜每一种糕点每一种美酒。
她们两人说话小声，赵钰又凑近了魏瑜姝耳边低语：“大皇姐，那可是征西大将军，除镇北大将军以外，手握兵权最多的人。”
魏瑜姝斜睨着赵钰，伸手挑起赵钰的下巴，再拉近一点：“你这话是什么意思？”
“大皇姐难道不害怕吗？二皇兄与征西大将军联姻后，只怕是晋王大殿下也难与之分庭抗礼。”赵钰嘴角上扬，明明说的是朝堂上的事，但配上她欲拒还迎的表情，却总是让人觉得是在tiao情。
魏瑜姝见旁边好几个人看过来，一把推开赵钰，整理了一下衣袖：“本宫怕不怕与你何干。”
赵钰轻咬下唇，露出委屈的模样：“赵钰担心大皇姐才会这样说，大皇姐不领情便罢了，怎的还对赵钰这般粗鲁？”
赵钰这副楚楚可怜的模样，任旁人谁看了都觉得是魏瑜姝在欺负她。
魏瑜姝已经接收到旁边许多人投来异样的眼光，包括她的父皇和母后脸上都有一丝不悦。
魏瑜姝咬牙，笑着牵过了赵钰的手，“三皇妹莫不是在怪罪本宫？本宫不过是轻轻一推罢了，大抵是本宫习武久了，下手没个轻重，来，让皇姐给你瞧瞧。”
赵钰展颜一笑，牵着魏瑜姝的手不放，轻轻摇头：“嗯，赵钰怎会怪罪大皇姐”
“若大皇姐真心想弥补赵钰，不如在赵钰及笄大礼时送赵钰一份合心意的礼物。”
魏瑜姝笑容满面：“自然，身为你的大皇姐，送上一份大礼是必然的。”
赵睿的生辰宴后，他在上朝时腰杆都比平常挺直，征西大将军的孙女王语诗好像年龄还不够，才将将十四，所以这亲也得明年成，正好明年又是赵睿的弱冠之礼，三喜临门。
明年也是赵钰的及笄之礼，赵钰还期待着魏瑜姝会送给她怎样的大礼，但直到及笄之礼到来时，赵钰才发现她小看魏瑜姝了。
赵钰的及笄之礼同样也是魏瑜姝十八岁的生辰，两人出生在同一天。
皇帝赵成既想为魏瑜姝庆生，也想为赵钰庆生，于是便同时为两人办宴席，这次宴席有两位公主，其中一位是皇帝最宠爱的大公主，另外一位公主又是及笄大礼，所以这场宫廷宴席极为盛大。
魏瑜姝身着华丽的灰白轻纱红边裙，艳丽不失清冷，眼神平淡如水，但凡与她对视，总让人忍不住低下头。
她坐在马车里，身旁的素兰跪坐着给她斟茶：“公主，这事能轻易成吗？”
魏瑜姝轻抿一口，自信地说：“自然能成，就算是父皇不愿意，不舍得，二皇兄和大皇兄也会逼着他答应，此事啊，对他们百利无一害，更何况，春猎刺杀一案过后，他们只会认为本宫怕了。”
素兰担心地说：“可这也太可惜了，公主你在中京谋划这么些年，全被三公主给毁了，此事一成，岂不是便宜了三公主等人。”
魏瑜姝不在意地挥挥手：“便宜谁还不知道呢，此事一成，中京又得动荡一段时间，也好让本宫看看清楚，到底哪些是狼，哪些是狗。”
盛大的宫廷宴席，群臣携带亲眷入席，宣礼过后就是入座起宴，魏瑜姝又和赵钰挨着入座。
赵钰见着了魏瑜姝，眼前就是一亮，今日赵钰一身纯白轻纱水纹裙，娇艳如同出水芙蓉，清纯如待采莲花，唇翘有形，美目灵动有神，秀鼻高挺，发髻再繁琐也抵不住赵钰这满身的少女感，让人见了又怜又爱。
赵钰再也不是从前那个软弱到打不还手骂不还口的失宠公主了，她从阴暗的泥土里钻出，已然开始盛放，在所有人都没有注意到的地方悄然生长，绽放时也将惊艳全场。
“大皇姐！”她娇软的声音让魏瑜姝忍不住想要摸摸她的脸，但显然魏瑜姝不会这么做。
魏瑜姝不冷不热地回了句：“嗯，三皇妹。”
赵钰丝毫不介意魏瑜姝的冷淡，亲热地搂过魏瑜姝的手臂，领着她往殿里走，热络得仿佛皇宫是她家，而魏瑜姝是客人一样。
“大皇姐，赵钰为你准备了一份大礼，你一定会喜欢的。”
魏瑜姝笑着说：“哦，是吗？本宫也为你准备了一份大礼，你也许会喜欢。”
两人有说有笑地谈天说地，在旁人看来就是一副姐妹情深的模样，反倒显得一旁被冷落的二公主赵凌不合群。
但赵凌却丝毫不觉得冷清，她永远都是一副无欲无求的清冷姿态，没有人知道她到底想要什么。
但魏瑜姝知道。
宴席进行到了乐舞阶段，魏瑜姝起身，朝着赵成一拜。
“父皇万岁万岁万万岁，今日虽是儿臣生辰，但儿臣感恩于父皇生育之恩，前几月向中京负有盛名的舞姬水清若姑娘学了一支舞，以此献给父皇和母后。”
“哈哈，好，朕准了。”赵成笑得合不拢嘴，他倒要看看几个月的时间，他的大女儿能学成个什么样。
魏瑜姝盈盈一拜，接着就有几人上台为她伴舞，还有云生为其奏乐，不止是赵成和言皇后，所有人都看呆了。
魏瑜姝本就生得美，只是平日里因为身份高贵，气焰嚣张，少有人敢直视她的美，而此时，她不再遥不可及，反而近在眼前，伸手可触，妖娆多姿，妩媚多情。
她仿佛不再是高高在上的大公主，而是温柔娇艳的情人。
赵钰眼里带着异样的眼神，一分一秒都不愿意错过，双眼根本没法离开魏瑜姝的身影。
她的大皇姐，何时去找水清若学过？她怎的都不知道？真是群废物。
一曲舞毕，群臣发出连绵不断的赞美之言，赵成更是用力鼓掌：“好！没想到啊，望儿除了有真才实学外，还有这般绝美的舞姿，朕心甚悦，说吧，望儿你想要什么赏赐，朕都赏给你！”
只见魏瑜姝向着赵成行跪拜大礼：“儿臣不奢望其他，只是近几年儿臣的身子大不如从前，太医和师傅都说儿臣的病根需要静养。恰好儿臣岁数也不小了，古往今来的公主皇子岁数到了便该去往封地，儿臣贪恋父皇母后的温情，拖了些时日，现在也没法再拖下去了。听闻魏州一带环境优美，依山傍水，人也不算多，儿臣恳请父皇准许儿臣前往魏州封地。”
这时候，上一秒还在一顿无脑吹的大臣们，突然噤声，只剩下云生等人还在演奏助兴的乐曲，显得格外违和。
赵钰的笑容僵在了脸上，双眼死死盯着魏瑜姝。
这难道就是她给自己的及笄大礼吗？
赵成的笑容也收敛了，他迟疑了。大女儿是他从小看到大的，不同于皇子，大女儿自小就在他跟前撒娇，粘他得很，这几年因为出宫建府，也不怎么围绕他跟前。他本就舍不得大女儿早嫁，所以迟迟没有为大女儿指婚，没想到大女儿竟然主动请命要前往封地。
不等赵成过多考虑，赵睿眼睛一亮，走出来跪下：“启禀父皇，望儿她接连遭受两次刺杀，身子骨实在是经不起更多的折腾，儿臣还曾听说过魏州一带有名神医，能治百病，望儿前往魏州，未尝不是一件好事。”
晋王赵襄见赵睿先站出来，于是保持了沉默。
在场的几位皇子公主里，有谁不希望魏瑜姝早点滚出中京呢？
是的，赵钰不希望。
赵钰想站出来向赵成进言，挽留魏瑜姝，但见赵睿看了她一眼，她怔住了，手死死捏成拳头。
她还不够，还不够强。
万般无奈之下，加上赵睿一党的劝说，还有一小部分赵襄的手下也在附和，赵成不得已应允了魏瑜姝的请求，准许她离京前往封地。
魏瑜姝面露不舍地望着赵成和言皇后，朝着她们二人重重地磕了三个响头：“儿臣不孝，不能守在父皇母后身前。”
言皇后也不懂魏瑜姝怎的会这般决绝要前往封地，她虽然偏心赵睿，但并非不爱魏瑜姝，魏瑜姝还这么小就要去到那千里之外的穷乡僻壤，这让她如何能接受。
但转念一想，魏瑜姝参政之后就不能在置身事外，与其看着她们兄妹残杀，不如让魏瑜姝远在魏州过得快活，言皇后这样一想，心里也稍微好受了些。
赵成又给魏瑜姝赏赐了许多珍品，就连魏瑜姝的封地魏州都是极为富庶的地界。
言皇后以为的穷乡僻壤不过是中京人自以为的除中京之外都是小地方而已，其实魏州算是各皇子公主的封地里面最富庶的。
在越朝中京以南的地方，魏州曾被戏称是小中京。
魏瑜姝以退为进，不是害怕赵睿或赵襄，而是不想与赵钰为敌。虽表面上两人关系成迷，时而亲近时而疏远，时而亲密无间时而针锋相对。但魏瑜姝没有一次想要伤害过赵钰，纵使赵钰设局差点要了她的命。
魏瑜姝不想两人的关系因为争夺权力走到尽头，与其落得一个你死我活的下场，不如早早退出权力之争。
【宿主，你这样做的话，你的任务很可能就失败了。】
“未必，我记得在第一个世界的时候你说过，功德值满一百即视为任务完成，还问过我要不要在满一百后退出世界，我拒绝了，等到了主线任务全部完成。”
【理论上是这样的没错，但是不知道世界意识会不会针对宿主。】
“这是世界意识自己定下的规则，不是吗？”
【如果世界意识察觉到宿主想要退缩，可能会为此改变规则。】
“那不是挺好的吗？世界意识亲自动手打破世界规则，那你的机会不就来了吗？”
【宿主你的意思是？】
“没错，就是你想的那样。”
【好，我尽力一试。】
宴席结束后，魏瑜姝刚要离开，赵钰叫住了她。
“大皇姐，可否移步？”
魏瑜姝挑眉，跟着赵钰走到了一处僻静之处。
赵钰的背影窈窕多姿，魏瑜姝眼看着她从瘦弱的小姑娘长成美丽的少女，既有感慨，也有欣慰。
走着走着，赵钰突然停下脚步。幸好魏瑜姝反应快，不然就撞上了。
“魏瑜姝，是吧？”赵钰的声音不复以往的甜美，反而低沉又成熟。
魏瑜姝眉头一皱，惊讶之余，差点就以为赵钰恢复了景漪的记忆。
但是她的下一句话让魏瑜姝回归现实。
“这是你的真实名字对吧？你夺了赵望的躯壳，别急着否认，这个名字是你透露给我的，你和赵望完全不一样，一个人不可能一夜之间性格大变，不仅性格大变，甚至连从前的喜好都不一样了，连自己做过的事犯下的恶也都忘了。”
“你不是赵望。”赵钰笃定地说。
魏瑜姝不发一言，这时候赵钰向她摊牌，是为了什么？
赵钰转身，抬头望着魏瑜姝，两人四目相对。
赵钰眼里有着晶莹的泪花，倔强地紧咬下唇：“我可以因为你而原谅赵望以前的所作所为，但你却要在这时候离我而去？赵望？魏瑜姝？你们都没有心。”
魏瑜姝静静看着赵钰的泪珠落下脸颊，美人哭的样子都让人心颤。
魏瑜姝抚过赵钰白皙的脸颊，指尖抹去赵钰的泪珠，轻声说：“我并非离你而去，你做这么多，不就是为了那个位子吗？我一觉醒来发现自己在一个完全陌生的地方，但是你却让我觉得亲切，如果你想争，那我便退，成全你不好吗？”
“再说了，如今事已成定局，皇命难违，不日我便要前往魏州，日后你得空，来看看我便好。”
赵钰望着魏瑜姝，她从来没有见过这样温柔的魏瑜姝，魏瑜姝即使是护着她，也总是高高在上的模样，这样温柔的她，才是最真实的她吗？
可惜，再温柔的魏瑜姝，也不懂她想要的是什么。
她想要的，从来就不是那个位子。
作者有话要说：我也不知道虐不虐，不虐吧，我不太会写虐文感谢在2020-07-19 22:31:24~2020-07-21 23:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、小刑、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：示范户 30瓶；景 10瓶；木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
176
魏瑜姝瞧见了赵钰眼底的失落, 但她却不知道说什么，这是最保险的办法，不用和赵钰对立还能完成任务。
离八个任务世界只剩下最后这两个, 魏瑜姝一个都不能失败, 她活得太久了，不想继续这样被人监视被人操控的生活，她想要触碰到真实的世界, 见到真实的景漪。
赵钰低下头，手里还拿着一个锦囊, 这是她为魏瑜姝准备的生辰贺礼, 里面装着的东西非常重要。
“既然如此, 那赵钰就祝大皇姐一路顺风。不知大皇姐何时启程离京？”赵钰又恢复了初见魏瑜姝时的恭敬模样。
魏瑜姝答：“明日清晨启程。”
赵钰点头，懊恼地说：“真是可惜, 赵钰今日过后要忙于建公主府, 恐怕不能送送大皇姐了。”
魏瑜姝好似不在意一样：“不碍事, 本宫走得确实仓促。”
两人的对话干巴巴地结束了，魏瑜姝见宫门快关闭了，便先行离开。
赵钰回到婉清宫，独自在房间里坐了很久。
突然，从窗户外传来几声有规律的猫叫, 赵钰推开窗, 一个黑影闪进来, 跪在地上。
“参见少主。”一蒙面穿着夜行衣的男子拱手说。
赵钰坐回原位, 情绪并不高：“嗯，顾若飞消息传回来了？”
“回少主的话，主公对大公主赵望离京一事概不知情，应是被赵望忌惮了。”
“哦, 还有呢？”
“主公说，请少主放心，赵望去了魏州也翻不起什么大浪，他会派遣亦婳小姐一同前往。”黑衣人见赵钰情绪有些反常，但不敢多问，只传达着顾若飞的话。
赵钰脸色一下就变了，像是被踩到了尾巴一样，她抓起桌上一个茶杯重重砸在黑衣人头上。
茶杯破碎，黑衣人的额头慢慢渗出鲜血，但他却一声痛都不曾喊，只说：“少主息怒！属下罪该万死！”
赵钰身子不好是真的，用尽全力摔一个杯子，还把自己搞得气喘吁吁的。
“又是顾亦婳！本宫说过多少次了，赵望身边换一个人去监视！”
黑衣人连磕几个头，声音却不卑不亢：“少主息怒，亦婳小姐负责监视赵望乃是主公的意思，非我等能左右。亦婳小姐是我们能控制的人里最接近赵望的，况且亦婳小姐生下来就是为了少主你而存在，她为少主潜伏在赵望身边，有何不可？”
“回去告诉顾若飞，他若不怕顾亦婳死在本宫手上，尽管让顾亦婳跟着赵望。”赵钰也累了，挥手让黑衣人离开。
“属下遵命！”说完，黑衣人从窗户飞走了。
赵钰难受地扶额，朝着门外喊道：“清儿，沐浴更衣。”
“奴婢遵命！”然后素清就去为赵钰安排兰汤。
素清服侍着赵钰沐浴，赵钰闭着眼，看似睡着了，但她却突然出声。
“清儿，本宫问你，你可知道魏州是个什么地方？”
素清吓了一跳，平复了心情说：“公主问这个做什么，是担心大公主吗？那公主不必担心，听宫里的好多太监说啊，魏州是个极为富庶的地方，在南方可以说是富可敌国了，大公主前往魏州封地，一定不会受委屈的。”
“富可敌国，但到底不能敌国，你说说，大皇姐为何要执意前往魏州？”赵钰依旧闭着眼，白皙的身体一半在水下，一半在水上，温热的汤水冒着热气，烟雾缭绕，优美的身体曲线有种朦胧的美。
素清疑惑地歪着头：“素清不敢妄议大公主，但素清私以为，大公主或许真的只是想去魏州养病罢了。”
赵钰睁开眼，说：“养病？她有什么病是本宫不知道的？”
素清还特意数了数：“大公主可遭遇了两次刺杀呢，而且次次都是命悬一线，要是换作奴婢啊，早就跑路了，谁知道以后还会发生什么呢。”
赵钰稍稍起身，带起的水顺着她的肩膀流下，她好像想到了什么。
“清儿，替本宫擦干身子，然后传唤兰心进来。”
兰心是赵钰后来自己培养的一名亲信。
仅仅裹着一层薄薄的轻纱，衣衫轻薄，曲线若隐若现，斜靠在床上，等着兰心进来。
兰心进来后，朝着赵钰一拜：“参见三公主，不知三公主叫奴婢进来有何吩咐？”
“今夜回宫时本宫交于你的锦囊可还在？”
“回公主的话，还在奴婢这里，公主不是交待奴婢明日一早把它扔去宫外毁了吗？”
赵钰挥手：“不了，你交于本宫，明日一早你去宫门前打点好，便说本宫要早些出宫，让宫门守卫早些打开宫门，再去宫外为本宫备好快马。”
“奴婢遵命。”兰心恭敬地低头将锦囊呈上，但是并没有立马离开。
赵钰打开锦囊，里面是几张窄小的信纸，一看便知是放进信鸽里的纸张。上面的内容赫然就是赵睿指使秦家人和言家人安排春猎刺杀的话，甚至里面还装有一块秦家的信物。
这本是赵钰想要当作魏瑜姝生辰贺礼的锦囊，结果因为魏瑜姝给了她一个大惊喜，气得她想直接把这东西给毁了。幸好她回宫晚，宫门已关，兰心也没来得及出宫毁掉。
兰心大着胆子上前一步问：“启禀公主，楚王殿下和秦少爷那里该如何回信？”
赵钰收好锦囊，放松了许多：“兰心你跟了本宫也有一年了，本宫的笔迹想必你都学到了，本宫说什么你便怎么写，若是错了一个字，下场你该知道的。”
兰心跪下磕头：“奴婢不敢！”
赵钰又笑得温柔：“瞧你这样子，怕什么，本宫又不会把你怎样，只不过是叮嘱一句罢了。快起来，地上寒凉，跪久了对身子不好。”
兰心又磕了几个头，才起来：“谢公主体谅。”
赵钰接着又问：“舅舅安排的那些人来京了吗？”
兰心点头：“回公主，陈太守安排的几位少爷老爷都来京了，只是……”
“但说无妨。”
“只是楚王殿下答应给的一些官职似乎有些变动，几位老爷和少爷似乎情绪过激，想要等公主您出宫后讨要个说法。”
“变动？”赵钰微眯双眼，好一个楚王赵睿，先前要利用她的时候给出了多么丰厚的条件，现在达到他的目的了，就给她搞这一出。
赵钰这人说话，三分真七分假，她同魏瑜姝说她乃是身不由己，确实在一定程度上是这样的。
魏瑜姝毕竟已经出宫，即使能依靠言皇后庇佑赵钰，但也只能为赵钰挡去一些无关紧要的人欺侮。像赵睿这样的人，言皇后的话根本不起作用，更何况言皇后明显是偏袒赵睿的。
赵钰想要好好地活着，没有任何依靠的她，必须让自己有价值。
而搭上秦玉林这条线，对赵睿来说，是极为重要的，这样一来，赵钰便会成为赵睿利用的对象，而不是欺侮的对象。
况且，刺杀之前，赵钰还一直以为赵望就是赵望，只是有所怀疑，但鬼神一说很难确定。
而现在清楚了她的大皇姐不再是以前那个恶毒的赵望，而是一个叫魏瑜姝的奇怪女子，赵钰的态度完全不一样了。
但她并不后悔被赵睿利用，她的确是菟丝花一样的存在，会吸干寄主的营养，但这个寄主，她不希望是魏瑜姝。
素清和兰心都曾说过她是在与虎谋皮，但不到最后，谁是虎还说不好。
本来恼怒于魏瑜姝的离开，但今夜经素清这么一说，但凡是个人经历了两次刺杀，每次都差点送命，铁定都要暂时避一避风头，休养生息，等待卷土重来。
魏州富庶，兵马又足，魏瑜姝选择去了魏州，莫不是暗中有什么打算？
越朝的兵力分四部分，一是秦家手里的北关守卫军，兵力最为强盛，但常年驻守北关，很少踏进中京；二是中京赵成手里的禁卫军，虽数量不如北关守卫军，但个个骁勇善战，许多都是地方上出类拔萃的将士调上来的，训练有素，保卫皇城安全；三就是赵睿联姻的征西大将军手里的西部征军，虽整体素质不如前两者，但数量庞大，不可忽视；最后第四部分就是地方上的家族手里的私兵，这部分私兵数量难以估量，实力也未知。
赵钰仔细想了想，如果她是魏瑜姝，她现在被最疼爱的两个“妹妹”背叛，现在正是气势颓弱的时候，自然不能与之硬碰硬，更何况还有两位兄长虎视眈眈。她肯定会选择一个安全的地方休养生息，等待一个绝佳的机会，一击必杀。
赵钰突然就开心起来了，这样一来，魏瑜姝绝对不可能永远待在魏州，她一定会找机会重返中京。
赵钰的笑容令兰心不敢直视，低着头保持沉默。
“兰心，来，帮本宫给秦四郎写封信。”
“你就这样写……”
一直到半夜，兰心才把赵钰吩咐的事情记下，然后一个时辰都没睡，接着就要去宫门打点，好让赵钰能一大早就出宫。
天还未亮，魏瑜姝的马车队伍就到了城门，递交出城文书，城门守卫军便恭恭敬敬地放行了。
魏瑜姝公主府的近卫军先行开路，但魏瑜姝还坐在马车里，人还有些困顿，迟迟不下命令让整个队伍行进。
素兰担心地望着魏瑜姝：“公主？莫不是还没有休息好？”
魏瑜姝轻声“嗯”了一声。
整个队伍停在城门门口，着实有些不像话，颜岚跟随魏瑜姝一起南下，齐盛和云生等人都要留在中京继续为魏瑜姝发展势力以及打理手下的产业。
颜岚经过魏瑜姝的允许后，掀帘子进了马车，小声询问：“公主，队伍停在城门口许久了，莫不是在等什么人？”
魏瑜姝轻点脑袋，一点也不着急：“嗯，等一个人。”
过了许久，寅时刚过，天边露白，晨曦的第一缕阳光从东边城门斜照进来。
而当阳光照进马车帘子的同时，啾啾马儿嘶叫声响起，在清冷的街道上犹为突兀。
魏瑜姝完全睁开眼，掩嘴打了个哈欠。
“本宫等的人，这不是来了嘛。”
作者有话要说：经鉴定，赵钰是忠犬哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我开玩笑的
感谢在2020-07-21 23:26:55~2020-07-22 22:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：欢欣之意皆由你 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来、阿政政、小刑、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
177
侍卫将骑马之人拦下, 厉喝到：“来者何人！中京城内不得驾马狂奔！”
赵钰被马儿颠得没功夫回话，一把将自己的身份玉牌丢给侍卫长。
侍卫长接过空中丢来的玉牌，眼睛一震, 马上跪下：“末将参见三公主！未能认出三公主, 末将罪该万死！”
跪也跪了，话也说了，但这些侍卫却没有放行。
赵钰皱眉, 而就在这时，从侍卫们包围在中间的马车里传出一个轻柔的女声：“是三皇妹吗？不如进马车一叙。”
听到这句话, 侍卫长给了个手势, 侍卫们才驾马让出一条通行的道路。
侍卫长冲着赵钰拱手：“失礼了, 望三公主恕罪。”
赵钰缓缓下马，自有人牵过她的马儿, 赵钰深呼吸几口, 平缓一下刚才因骑马而狂乱的心跳。
一进马车, 发现魏瑜姝正坐在座上望着她，嘴角带笑。
魏瑜姝为赵钰斟了一杯茶：“哟，三皇妹怎么来了？不是要出宫建府，忙得没时间来送本宫吗？”
赵钰笑意盈盈地坐下，魏瑜姝把茶推到她身前, 然后瞥了一眼素兰, 素兰自觉地下了马车。
素兰下了马车后, 对着侍卫长耳语几句, 然后所有侍卫就以背对着马车的姿态稍微离远了一点。
赵钰乖巧地端起茶杯抿了一小口，然后才开口：“赵钰突然想起明日才出宫建府，实在不舍大皇姐离京，这才趁宫门将开, 特来为大皇姐送行。大皇姐此去一行，何时重返中京？”
魏瑜姝漫不经心地望着赵钰：“短则两三年，长则不好说。”
赵钰懊恼地噘嘴：“两三年？那时赵钰恐怕都嫁为人妇了。”
魏瑜姝眼神瞬间冷凝，不再像方才那般闲适：“哦？听闻北关战事告急，这仗一打起来，也不是两三年能停下的，秦四郎莫不是要撇下北关不管，还要回京成亲？”
赵钰甜甜一笑：“嘻嘻，那谁说得准呢，赵钰也不过随口一说。赵钰自小生在深宫之中，对中京以外的事都不甚了解，哪儿像大皇姐，人虽在中京，却连北关战事都一清二楚。”
魏瑜姝冷哼一声：“莫不是你这一大早的，就为了来和本宫说这些？”
赵钰摇头：“昨日赵钰有些疲惫，忘了一件重要的事，特意今晨起早来送大皇姐。”
魏瑜姝挑眉：“哦？何事需要你这样着急忙慌地赶来？”
赵钰脸上带着得意的笑，“这件事嘛，若是我就这样告诉了大皇姐，未免太不公平了，赵钰这里有一样东西，大皇姐一瞧便知。这乃是赵钰为大皇姐准备的生辰礼，可明明昨日也是赵钰的及笄礼，大皇姐却只准备了一个惊吓给赵钰。”
魏瑜姝嘴角带着无奈的笑，这小崽子到她这儿讨要礼物来了。
“本宫若是没准备你的及笄礼呢？”
刚说完这句话，就见赵钰的表情以肉眼可见的速度黑了，秀眉轻撇，红唇紧抿，白皙的手捧着茶杯，颊边有几缕碎发滑落，额间细碎发丝修饰着脸型，显得她的脸更小了，整个人更是娇俏可爱，难过的表情也分外惹人怜爱。
魏瑜姝伸手捻过赵钰颊边的碎发，勾到她的耳后，笑着说：“本宫随口一说，你莫当真了。”
赵钰一口气没上来，嗔了魏瑜姝一眼，但就这一眼，让她望进了魏瑜姝眼底的温柔。
这是魏瑜姝看她的眼神吗？原来当这个人以真实的身份面对她的时候，竟然这么温柔。
赵钰愣了，而在她愣神的时候，魏瑜姝从马车的暗格里取出一个精雕细琢的红木盒子，推到了赵钰面前。
赵钰看着这个盒子，嘴角上扬，她就说嘛，怎么可能没有为她准备及笄礼。
“若是赵钰今日没有赶来送行，那这及笄礼岂不是没有赵钰的份了？”
魏瑜姝但笑不语：“你一定会来的，不管早或者晚，你都会来的。”
因为她会在这里一直等着赵钰来。
赵钰刚开始是得意，后来有些疑惑，魏瑜姝怎么就这么肯定她会来？
不过她没有问出这个问题，而是先打开了木盒。
长形的木盒一打开，里面躺着半支金钗，顶上雕刻着惟妙惟肖的金凰，金凰嘴里叼着一颗光滑圆润的珍珠。
赵钰眼里闪着光，她抬头看向魏瑜姝，嘴角上扬：“大皇姐，这钗子只有一半，另一支莫不是在皇姐头上？”
钗由两股簪子交叉而成，她在一些闲谈话本中读到过，钗不仅是一种饰物，它还是一种寄情的表物。情人或夫妻之间有一种赠别的习俗：女子将头上的钗一分为二，一半赠予对方，一半自留，待到他日重见再合在一起。
赵钰抬眸，瞥见了魏瑜姝头上戴着的一支金钗，上面雕刻的是金凤吗？魏瑜姝头上的，难道就是木盒中金钗的另一半？
魏瑜姝忽略了这个问题，提起了另一个话题：“咳咳，这钗子上面的珍珠你可见着了？里面藏有一颗起死回生的灵丹，哪怕是人已经咽了气，但要是你提前将此珠含在口中，依旧能够把你从阴曹地府勾回来。”
赵钰的笑容收敛了，惊讶地说：“此间真有如此神药？莫不是大皇姐在同赵钰取笑？”
魏瑜姝平静地说：“你连本宫不是赵望都能猜到，怎的就不信此药乃起死回生的仙丹呢？”
赵钰皱眉，好像是这个理。随即她展颜一笑：“既然大皇姐送了赵钰如此贵重的礼物，那赵钰也送大皇姐一份大礼。”
她递上来一个锦囊，说：“大皇姐一看便知，至于如何处置，大皇姐决定便好。”
魏瑜姝接过锦囊，打开后，捻起里面的信纸看完，再摸出一块玉牌。
魏瑜姝脸上浮现一丝笑意：“你的心意本宫收到了，本宫虽人不在中京，但有云生代本宫照顾你。若是受了什么委屈，也可去往迎星阁令云生传话，若是有什么风吹草动，你应当明白本宫的话。”
赵钰点头：“赵钰明白。”
两人又聊了几句，天渐大亮，再不走，这城门口聚集的人就多了。
赵钰最后恋恋不舍地从马车下来，侍卫长为她牵来她先前的马。
“三公主，请。”
赵钰借着素兰来扶她的手翻身上马，回望魏瑜姝的马车。
只见魏瑜姝撩起马车前的帘子，坐在马车里，望着她。
“大皇姐，此去魏州，不知何时才能相见，赵钰来得匆忙，无法折柳送别，但愿习习春风替赵钰送皇姐南下，望君保重。”
魏瑜姝凝视着马上的赵钰，对她点头，回以微笑。赵钰最终会成长到魏瑜姝都无法直视的样子，她强大、美丽，是魏瑜姝最爱的样子。
赵钰骑马慢悠悠地离开，来时她恨不得飞过去，现在离开，她闲庭漫步一样缓慢。
她回头一看，魏瑜姝的队伍已经慢慢出城了，那辆精致奢华的马车也逐渐消失在了巨大的城门之中，从此以后，这繁华的中京，就真的只剩下她一个人了。
从前一个人的时候不觉得中京城大，她只觉得皇宫太小，小到她找不到一让她觉得安全的地方。
现在却觉得中京城太大，皇宫也很大，大到她找不到一个让她觉得安心的地方。
出城后，魏瑜姝一个人坐在马车里，闭目养神。
【宿主，你当真就算准了赵钰会来送别？】
“没有，我并没有算准她会来送别，若是她想不通，或者对我也并没有那般在乎，她便不会来，我们两人也只会越走越远，最后走向对立面。”
【那要是赵钰没来呢？】
“我刚才说得笃定，其实我也没底，但是我会在城门等着，等到她来。”
【宿主，你太冒险了，你把归魂丹给赵钰，如果你遇到危险怎么办？归魂丹你已经兑换了，且又将其化为实体，还给了赵钰，系统没法自动为你使用。】
“嗯，不用担心我，我不会轻易让自己陷入险境的，离了中京，我算是勉强脱离了某些人的暗杀范围。但赵钰现在兵行险着，暴露在众人面前，她才是身处危险之中的人。”
【宿主，你这样值得吗？赵钰没有记忆，她也许真的是在伪装，在骗取你的信任。】
“我不是相信她有多么善良，我只是对自己有自信。”
随后，魏瑜姝睁开眼，轻唤一声：“素兰，让颜岚进来。”
没多久，颜岚掀起帘子坐进来，“参见公主，不知公主有何吩咐？”
魏瑜姝将赵钰给她的锦囊打开，放在桌上：“把这个派身手最好的暗卫送到本宫的二皇妹府上，一定要亲自送到她手上，剩下的该怎么做，她自然知晓。”
人是群居动物，没有同伴，孤掌难鸣。赵钰都明白的道理，魏瑜姝自然不会不知道。
这几个成年的皇子公主里，赵凌才是真正形单影只又势力弱小的人。
赵钰表面上有魏瑜姝的施舍和秦家的支持，暗地里有赵睿的合谋和南阳陈家的辅佐。
赵睿和赵襄更不必说，现在朝堂上斗得最激烈的要数他们两个。
魏瑜姝虽然离开中京，但并不意味着她在中京的势力都带走了。
所以真正算下来，只有赵凌一脉才是最弱的。
她的官职是宁妃向赵成千方百计讨来的，本就没什么实权，而宁妃母族的势力又因之前宁妃之子赵晔，即赵凌的胞弟，得罪了魏瑜姝受到了打压，这段时间还不敢在朝堂上吭声。
魏瑜姝一开始也以为赵凌是个清心寡欲，看淡一切的仙子，后来从迎星阁看到了些东西后，她才明白，赵凌并非无欲无求。
人啊，本就是由七情六欲组成的，若是没了欲wang，也就不叫人了。
作者有话要说：赵钰：金钗大皇姐一半我一半，莫不是在暗示我什么？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
话说你们是不是好多人放假了，真好，突然反应过来暑假来了，我已经没有暑假了！呜呜呜感谢在2020-07-22 22:23:45~2020-07-23 23:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿越来越菜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：离北&谨燚 10瓶；不知名粉末、木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
178
魏州富庶, 虽然离中京有些距离，马车慢悠悠摇过去也就四天。但白天赶路要顾及魏瑜姝千金之躯，不能太赶, 晚上又得找间客栈住上房, 魏瑜姝又沿途悠闲得像出游一样，第八天她们才到达魏州。
魏州太守梁庆文早在第二天就接到了魏瑜姝下属快马加鞭送来的文书，在魏州城内等了整整八天, 才盼来了魏瑜姝。
这可是皇帝赵成最宠爱的公主，这又是她的封地, 自然是她说了算, 而且公主乃是皇室, 这太守官再大，也不能压公主一头。
不过, 这也只是明面上的事罢了, 魏瑜姝在魏州位同列侯, 但强龙压不过地头蛇，太守梁庆文估摸着魏瑜姝可能就是来游山玩水的，并不能真的起什么作用，管理魏州的实权还是会落在他手上。
毕竟古往今来的公主虽有封地，但只有少数几个不受宠的才会被赶去封地, 有能力自己管理封地的更是少之又少。
而且他还听说这个公主是在中京遭遇了几次刺杀, 跑来魏州避难来了, 真是不中用, 女皇改革以后，女子入朝为官者渐多，有能力的公主也多了起来，但也没见着谁被赶到这么远的封地来的。
在魏州, 还是他梁庆文说了算，魏州，是梁家人的天下。
梁庆文早已经打好了算盘，等魏瑜姝一来，先以礼相待，麻痹其警觉，然后慢慢架空其权力。
但是令他没想到的是，明明三四天就能到的路程，就算是路上游山玩水，那也六天能到，可他白白浪费了准备好的美酒佳肴，硬是在第十天才见着魏瑜姝的人影。
魏瑜姝其实早两天就到了，但她先是乔装打扮进入魏州城，体察了一下民情，顺便打听魏州太守是个什么样的角色，然后好生安排了一些手下，才跑回队伍，装作第十天才到达魏州的样子。
这一番打听不要紧，还真让魏瑜姝打听到了一些东西。
魏州富庶，魏州城是南方一带最大最繁华的州城，富商数不胜数，但平民百姓对官府的态度却很奇怪，避而不谈，甚至神色间显露出害怕或是其他怪异的表情。
况且，只听说过魏州富庶，但实地亲临魏州后，才发现，平民百姓并不见得多富，反倒是街上偶尔可见的寻常富人穿着打扮，吃穿用度堪比中京上流人士。
魏瑜姝在赵睿封王之前就有离京前往封地的打算，赵睿生辰后和征西大将军联姻，更是坚定了魏瑜姝离开中京的想法，而那时起，她就选定了魏州作为封地，所以魏州给朝廷纳的税款和进贡的物品，她都是让齐盛查清楚了的。
魏州远比她想的还要富，简直是富到流油，甚至富得不正常。
太守梁庆文带领魏州各地方官还有一些有些势力的富商来迎接魏瑜姝。
其实大家心里都有些怨言，明明三四天的路程，魏瑜姝硬是拖了近半个月，果真是个不管用的公主，只知道游山玩水。
魏瑜姝故意拖时间，为的就是不让魏州太守等摸清楚她何时到达魏州，结果没想到她前两日到了隔壁的申州，魏州太守就能算好她两日后到达魏州。
这申州是离魏州最近的州城，都有魏州太守的人，看来啊，魏州一带，太守等的权力还真有点过大了。
不过这样正是魏瑜姝所期待看到的，魏州太守的权势越大，最后落在她手里的权势也就越大。
魏瑜姝到魏州城的第一个月，魏州太守先是做作的给了她一些简单的账目，魏瑜姝立马察觉不对，但她不动声色地收下了假账本，另派属下去偷真账本。
梁庆文也是有本事的，真账本没那么容易偷到，魏瑜姝的出手引起了他的警觉，他开始察觉这个公主没那么好应付。
紧接着，魏瑜姝在魏州的一些行为受到了限制，比如出城、查账、安排手下接手一些私人店铺等，甚至她在魏州城内的产业都遭到了魏州富商的集体打压。
但魏瑜姝和梁庆文表面上还是一副和气相对的模样，魏瑜姝并不着急，梁庆文也不着急。
魏瑜姝照样每天在魏州吃喝玩乐，直到第二个月的月尾，梁庆文找上门来。
魏州建的公主府显然规模不如中京，甚至和一般权贵的府邸都不能比。
梁庆文着急忙慌地拜访公主府，却被拦在了大门外。
梁庆文的属官随行，一脸怒色，大喝：“大胆！区区一名小厮，竟敢阻拦太守大人！莫不是活腻了！”
梁庆文没有阻拦，显然他也在发怒的边缘。
但公主府的两个阍人浑然不受影响，他们两人虽是看门的守卫，但曾经也是皇城禁卫军，对魏瑜姝忠心耿耿，又岂会害怕一个太守。
“恕小人失礼，但公主府有公主府的规矩，未经通传不得入内。”
这两个阍人看起来不好撂倒的样子，况且这还是公主府，即使再猖狂也不能硬闯，就算他们想硬闯，公主府的侍卫几乎都是皇城禁卫军出来的，又都是当时赵成为魏瑜姝挑选的禁卫军精锐，以一敌百的存在，要是硬闯，最后趴下的还不知道是谁呢。
梁庆文见公主府的阍人态度这么冷淡，再加上两个阍人腰间别着的宝剑，看着就有几把刷子。
“算了，那就赶紧派人前去通报！”
两个阍人去了一个，很久才回来，面无表情地说：“不巧，今日公主不在府上。”
梁庆文眼睛瞪大：“不在府上你怎的方才不说！”
阍人面不改色地说：“公主出行，非我等下人能过问的，小人又怎能知道公主在不在府上。”
梁庆文的随官苦着脸问：“大人，这下可怎么办？要不先行回府？”
梁庆文又问：“公主何时回来？”
阍人冷淡地说：“不知。”
说完，两人就像两个门神雕像一样一动不动地站着，目不斜视。
梁庆文两人气得不行，但梁庆文又不能离开，他有非常重要的事找魏瑜姝。
结果两人等到了傍晚时分，魏瑜姝的马车才缓缓驶回公主府，梁庆文二人把魏瑜姝的马车拦在了公主府外。
“下官参见公主！”
梁庆文故意扯开嗓子喊了一声。
魏瑜姝的马车停住，她的声音从里面传出来，但是人却没有露面：“咦？是梁大人吗？这大晚上的梁大人不休息，还跑来本宫府外，这？”
梁庆文等了一天，憋了一肚子气，但现在他必须忍着。
“回禀公主，下官有要事相商。”
魏瑜姝坐在马车里，悠闲自在：“是吗，府外人多眼杂，梁大人请进公主府一叙。”
梁庆文以为他真的可以向魏瑜姝兴师问罪了，结果这时候魏瑜姝竟然回府第一件事是去换衣裳，换了半□□裳。一出来，和先前穿的衣裳只是刺绣图样有所不同，但款式颜色却是一模一样的，这都值得她换了半个时辰的衣裳？
梁庆文的表情已经黑到顶点了，他再也等不及客套了，但魏瑜姝却好像丝毫没有察觉到梁庆文的焦急。
魏瑜姝好整以暇地接过素兰端来的茶，吩咐下人：“来人，给梁大人敬上府里的好茶。梁大人何必如此着急，不如好生坐下来品茶，本宫见你二人似乎是在府外等了许久，想必腿脚也多有疲惫。本宫那两个阍人真是不知礼数，竟然让梁大人在外空等，本宫待会儿便好生教训他们。”
梁庆文端起茶，皱眉喝了一口。
魏瑜姝惊讶地说：“梁大人，莫不是这茶不合心意？本宫命下人再去换……”
梁庆文直接开门见山地说：“下官今日叨扰公主，只为一件事。”
魏瑜姝挑眉，“梁大人，这茶不喝便要凉了，如果不合您心意，大可直说，其余的事，还是稍候再谈。”
梁庆文气得把茶杯重重磕在茶盘上：“公主！此事不能再拖！”
魏瑜姝的表情明显变得冷淡许多，说话也不似方才那般客气：“哦，那梁大人请讲。”
“下官听闻公主前几日去了那怀梦楼，可有此事？”
“确有此事。”魏瑜姝手撑着下巴，看着梁庆文。
魏瑜姝打量着梁庆文，梁庆文今年四十又五，在古代算高龄了，有一位正妻两名妾侍，分别有四个女儿，一个儿子。此子名叫梁永生，是梁庆文唯一一个儿子，又是最小的一个，今年正正好十五岁。梁永生对梁庆文来说，可以说是老来得子最宝贵的。
怀梦楼是魏州城内有名的青楼，与中京的迎星阁完全就是两种风格的青楼。
中京的迎星阁讲究格调韵味，附属风雅，但多多少少里面的清倌红倌都有些文采。
而魏州的怀梦楼，虽名字取得还算有点意思，但其楼里的姑娘可比迎星阁的姑娘要开放许多，也就是正正经经的青楼，卖身又卖艺，清倌也当红倌卖。
梁庆文急切地说：“下官斗胆问公主，可曾在三日前怀梦楼见到犬子？”
魏瑜姝惊讶地问：“令郎？是何许模样？姓甚名谁？也怪本宫不管事，来魏州许久，未曾拜访过令郎。”
梁庆文暗中咬牙：“犬子已经失踪三日，下官……听闻三日前犬子曾出入怀梦楼，而公主也出入怀梦楼。”
魏瑜姝皱眉：“梁大人，这就是你的不对了，令郎失踪，那是知府该负责的事，怎的突然提及了本宫那日也曾出入怀梦楼？那本宫每隔一两日去一次怀梦楼，有何不对吗？”
梁庆文咬牙，他敢肯定他儿子失踪和魏瑜姝有关，甚至极有可能就是魏瑜姝干的，毕竟魏州城内，能够神不知鬼不觉掳走一个十五岁少年的人，除了魏瑜姝身边的高手，还能有谁。
“公主身为女子，三番两次出入青楼场所，这恐怕不妥，若是圣上得知此事，只怕是有损皇家威严。”
魏瑜姝笑了，拿赵成来威胁她？
“不瞒你说，本宫在中京，也是青楼的常客，就是因为同为女子，更同情青楼中受苦受难的女子，且她们之中不乏才华横溢之人，本宫又是惜才之人，从不介意身份之隔，这在中京，也并非什么大事。”
魏瑜姝语气一转，由轻松的语调，变得有些低沉：“可梁大人这么一说，倒令本宫觉得此事定有蹊跷，这青楼中来往过客众多。令郎若是在青楼里走失了，莫不是因为和何人的恩客起了冲突，万一缺胳膊少腿，这可太不妙了。依本宫所见，梁大人还是赶紧派人手去搜查才对，对了，最好去搜一下护城河的河道里，万一能打捞到一些有用的线索，说不定……”
魏瑜姝还没说完，就见梁庆文非常生气地打断了她的话：“且慢，公主可知，杀人是大罪！”
魏瑜姝一脸惊讶：“本宫自然知晓，梁大人这是何意？莫不是在怀疑本宫，本宫且不说一介弱女子，怎能杀害一名年轻男子，再说，本宫与令郎素不相识，为何要杀害他？本宫与梁大人，也是‘无冤无仇’，梁大人，你说是吧？”
魏瑜姝最后那句话，说得阴阳怪气，就差没说‘咱俩血海深仇’了。
梁庆文没想到魏瑜姝真敢这么大胆直接对他儿子下手，气得抓紧了椅子把手：“公主，这可是在魏州城内，下官人微言轻，但好歹也是一州太守，乃是圣上直接任命的州官！”
魏瑜姝揣着明白装糊涂：“梁大人这是在向本宫说自己有多大的能耐？既然有这般大的能耐，怎的不赶紧去找令郎，来本宫这破烂公主府作甚？再晚点，要是令郎出了什么事可怎么办？”
梁庆文气得头脑发昏，魏瑜姝这是在威胁他，绝对是在威胁他！
本以为挑了个软柿子，没想到是个蛇蝎妇人。
两人不欢而散，梁庆文走的时候，还把茶杯给碰倒了，也不知是不是有意的。
又是三日过去，梁庆文登门道歉，甚至抓来了几个首先打压魏瑜姝名下商铺的富商，当众对他们施行了鞭刑。
五日后，梁庆文安排了人修缮公主府，还亲自带领魏瑜姝去查魏州城大商铺的账，很是惩治了几个奸商。
十日后，梁庆文之子梁永生被找到，白天城门开的时候有人发现他被吊在城门上，尚存一口气，救是救回来了，就是断了两条腿，这两条腿的伤口，像极了利器划过。
城中富商被梁庆文带来公主府的是几个掀不起大风浪的，但后来有几个富商头子，亲自拜访公主府，个个在府外等了三天有余才得以进公主府，而有的无名无姓之人，却能当日进得公主府。
魏州城内人人都道长安公主德才兼备，刚来两个月，就揪出了三个大奸商，礼贤下士，体恤民情，不与城内富商勾结，更是兢兢业业地管理魏州城，俨然一副爱国爱民的公主模样，乃民心所向。
作者有话要说：虽迟但到，我忘记了老魏的公主封号，重看前面的章节看了起码有半个小时，甚至还自己重新取了个，结果发现完全不一样，我再也不luo写了，以后一定写大纲呜呜呜
很多东西是架空的，莫代入什么准确的地名或者人名啥的，我历史真的很差！感谢在2020-07-23 23:33:42~2020-07-26 01:37:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、婉儿越来越菜、阿政政 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
179
自从梁庆文向魏瑜姝屈服之后, 连带着魏州临近几个州城都开始巴结魏瑜姝，还有不少的勋贵子弟想来结识魏瑜姝，有的见着了魏瑜姝, 多次上门拜访, 打着不为人知的心思。
年轻貌美的公主，有权有势，还没有郎君，远离皇城，谁不心动呢？
魏瑜姝一箭射中梁庆文头上的苹果, 箭矢穿过苹果, 苹果破碎滚落，梁庆文头上的冷汗也跟着滴落。
就在魏瑜姝拉起第二支箭的时候，公主府总管赵齐进来, 朝着魏瑜姝一拜：“启禀公主, 申州苏二少爷求见。”
魏瑜姝冷淡地说：“不见。”
赵总管刚要转身去通传，下一秒梁庆文就开口了。
“且慢, 公主，您可能初到魏州还不清楚, 这申州苏家乃是和皇家做生意做到最大的，苏家世代都是为朝廷发展盐业的，乃是申州的纳税大户, 就算是申州太守也要给三分薄面。不止如此，魏州最大的粮商与苏家也有姻亲关系。依下官之见, 此人还是有见一下的必要。”
魏瑜姝挑眉, 看来这个苏二少爷，她还真得见一见了。
一眨眼就是半年过去，魏州与申州两地, 魏瑜姝的势力都开始渗入，其中最大的功臣便要属那苏二少爷。
苏家二少爷苏尚卿，弱冠之年，早已接管家中产业，打理得井井有条，是个有才之人。
半年的时间，魏申两个州的权贵多数为魏瑜姝所用，她的屯兵之计也逐渐提上了日程。
但为魏瑜姝所用和对魏瑜姝忠心是两码事，半年下来，魏瑜姝考察过的几家人里，也就苏家和梁家可用。
虽梁庆文因为其小儿子双腿被砍一事记恨魏瑜姝，但比起仇怨，他更重视权力，与魏瑜姝相处越久，服侍魏瑜姝越久，他越发觉魏瑜姝的手段之果断狠绝，跟着这样的主子，他要么是家破人亡，要么是位极人臣。
梁庆文坐在魏州太守的位置上这么久，在魏州这样富庶的州城欺上瞒下，他的胆识非一般人能比。
当然，还有一个更重要的原因，他也是上面有人才敢欺上瞒下，行贿受赂。而他上面的那个人，就是当朝的左丞相，但近几年来，左丞相的势力逐渐被削弱，现在俨然就是右丞相当大，而右丞相就是魏瑜姝的外公言齐之。
梁庆文自认看人的眼光不会错，他若是在魏瑜姝眼皮子底下越过魏瑜姝去投靠言丞相，只怕是吃不了兜着走，还不如直接投靠魏瑜姝，说不定待魏瑜姝大事已成之日，还能给他封官加爵。
而苏尚卿愿意为魏瑜姝做事，只为一个身份。
他想成为魏瑜姝的驸马，一是中意魏瑜姝美色与强大，二是想要苏家摆脱商人的身份，成为皇亲国戚。
魏瑜姝在庭院中舞剑，剑风带起庭中落叶飞舞。
苏尚卿与颜岚一同进来，一见到魏瑜姝，他便笑着说：“草民苏尚卿参见公主，公主身姿轻盈，招式优美，不愧是真龙天女。”
魏瑜姝似笑非笑地说：“这听着可不是什么好话。”
颜岚大跨一步上前，弯腰递上一封信：“公主，中京来信了。”
魏瑜姝挽了个剑花，收起剑，接过了颜岚手里的信，拆开看了半晌，面上看不出喜怒。
“你们可知道这信中写了什么？”魏瑜姝慢条斯理地在石凳上坐下，素兰立马端来了热茶。
魏瑜姝说这话时，眼神直勾勾地盯着两人，不错过她们脸上一丝一毫的神情变化。
幸好，这两人都挺坦荡的。
“不知，这信乃中京传来的密信，由暗卫快马加鞭送来，属下不敢擅自翻阅。”颜岚拱手道。
魏瑜姝随手把信放在桌上，端起茶抿了一口：“这信里说，左丞相告老还乡，父皇任命户部尚书大人任左丞相一职，这户部尚书的位置还未确定人选。”
颜岚眼睛一亮：“公主！这是个千载难逢的机会啊，若是齐盛能够坐上户部尚书的位置，那对我们来说可就是一大助力了！”
魏瑜姝点头：“若是齐盛能坐上户部尚书的位置，自然是好的，但他身后若是没有人支持，只怕是举步维艰。本宫远在魏州，能给予他的支持不多，不过，本宫的好姐妹愿意帮助齐盛，只是，礼尚往来，本宫自然也要为她献上一份与之相对应的大礼。”
“颜岚。”魏瑜姝轻唤一声，颜岚便上前一步，弯腰俯首，侧耳倾听。
颜岚眼里闪过一丝诧异，点头道：“颜岚遵命，一定不负公主所望！”
说完，颜岚就先行退下了。
这院子里除开公主府的仆人，就只剩下了苏尚卿一个外人。
“苏卿。”
苏尚卿身高八尺，丰神俊朗，眉目清秀，常年在外奔波，身形较富家公子哥稍魁梧。
“公主有何吩咐。”
“方才的话你也听见了，本宫的这位好姐妹在中京，若是她愿意帮齐盛一把，那本宫在中京的势力也会逐步扩大，只不过，这本宫着实想不到要送她什么大礼作为回报，不如苏卿为本宫好生想想。”
苏尚卿眼眉低垂，恭敬道：“依公主之言，另一位公主与公主您姐妹情深，自然需要一份够分量的大礼才行，不才虽一介草民，但在严州还有几分盐业生意，若是公主想，那不才便愿为公主献上严州产业。”
魏瑜姝眼睛一亮，严州好啊，严州靠着中京，在中京北边，地势极佳，若是以严州的盐业为条件，那她的好姐妹肯定会动心。
“苏卿真是有心了，本宫深感欣慰，只是这对苏家来说，可是一处不小的产业，苏卿就这样赠予本宫的姐妹，若是苏家人……”
魏瑜姝说到这里停住了，她在等苏尚卿接话。
苏尚卿爽朗一笑：“公主不必担忧，不才早已是苏家下一任家主，这严州的生意，不才还是能决定的。”
“况且，苏家上下对公主忠心不二，不过是严州的产业罢了，纵使是整个苏家的产业，也照样是公主囊中之物。”苏尚卿说这话时，掷地有声，声音雄厚有磁性，神情坚毅，望向魏瑜姝的眼神炙热。
魏瑜姝的手指在茶杯杯沿上沾了点茶水，划着圈。
“苏卿这般忠心，本宫自是欢喜的，只是本宫时常感到好奇，苏卿这样忠心，所谓何求？”
魏瑜姝的眼神锐利，但又带着笑，让人无处遁形。
但苏尚卿却敢与之对视，声音沉稳：“不才倾慕公主已久，愿携苏家上下，鼎力支持公主。”
魏瑜姝嘴角带着戏谑的笑：“哦？仅此而已吗？”
苏尚卿苦笑：“公主果真心细如发，确实，不才不止是因倾慕之情才愿为公主赴汤蹈火。不怕公主笑话，不才想要苏家人入仕。”
魏瑜姝挑眉，疑惑地说：“入仕？不论是考取功名还是贿赂官员，想必对苏家来说都不是难事吧？”
苏尚卿摇头：“非也，自古以来士农工商，商人永远是最下等的，百姓多认为商人是不从事生产的米虫，专干投机取巧，舞弊钻营的事，认为我们唯利是图，道德败坏，甚至以为商人在窃取他们的劳动成果。官民都认为商人重利贪心奸诈，所以必须打压，因此商人被放在最后，有钱也被人瞧不起。”
魏瑜姝指尖轻敲桌面，“可依本宫所见，不论是魏州的富商还是申州的富商，个个腰缠万贯、雍容华贵，不像是被人看不起的样子，苏卿莫不是误会了什么？”
苏尚卿轻笑：“公主，你可知苏家每年要向申州府上交多少的赋税，每一次运输会给城关缴纳多少银钱，而这些钱财，每年都在增加。不瞒公主说，苏家也曾买官，但苏家世代都是商人，在朝中多是依附于权势之人，买官也只能买到边缘地区的小官当当。商人再富，终究会屈服于朝廷，民不与官斗，古往今来的铁律。任你腰缠万贯，就算是富可敌国，也不过是某些人手里的敛财工具罢了。”
魏瑜姝看着苏尚卿，要说喜欢，苏尚卿应该也不见得会有多喜欢魏瑜姝，他更喜欢魏瑜姝的身份，当朝第一位公主，皇帝最宠爱的公主，若是成为她的驸马，苏家便能飞上枝头变凤凰。
魏瑜姝喜欢和有所图的聪明人做生意，有来有往，不过界不难缠。
远在中京的那些人，在年后，各家手里都收到了一个消息。
远在魏州的魏瑜姝，与申州盐商之子相恋，向皇帝请旨赐婚。
若是有心之人，便会发现，赵钰的永乐公主府，修建得和曾经大公主的长安公主府极为相似，尤其是寝宫等简直是一模一样。
赵钰出宫之后，照样是时不时地回宫探望婉婕妤，但基本都是打着回宫看望言皇后的名义，而后偷偷回婉清宫。
这两年，赵钰在朝堂上的势力渐大，已经成为不少人的眼中钉肉中刺，也曾遭受过两次陷害和一次小型刺杀，不过都被她化险为夷。
不知道为什么，每次赵钰遇到危险的时候总能有贵人暗中相助，有时候是顾若飞，有时候是其他人。
赵睿和赵襄两个明面上斗得很凶，但谁都没有伤及命脉，但两人对赵钰都是下了狠手的。
结果次次都失败，两人都怀疑赵钰有贵人相助，但他们却查不到是谁在保护赵钰。
毕竟顾若飞其实在他们看来，就是一个江湖侠客罢了，顶多在刺杀的时候保护赵钰，可那几次陷害，赵钰照样化险为夷，就十分令人费解了。
赵钰却并不费解，她和魏瑜姝可是明面上闹崩了了的，她帮着赵睿刺杀魏瑜姝，陷害赵襄，这事在当时也许很多人没缓过神来，但过后，大家都心里门儿清。赵钰和赵望积怨已久，曾经不过是忍辱负重和魏瑜姝表演姐妹情深骗取魏瑜姝的信任罢了，现在两人闹掰了，魏瑜姝怎么可能帮助赵钰。
但凡知晓一点刺杀一案真相的人，都不会相信魏瑜姝会暗中帮赵钰。
可有时候，最不可能的就是最接近真相的。
赵钰虽见不着魏瑜姝的人，也收不到任何魏瑜姝送来的书信，但她只要去齐盛或者云生那儿逛一逛，便能收获一些魏瑜姝寄来的小玩意儿，虽然云生不是很情愿给她的样子。
但魏瑜姝请旨赐婚的事，赵钰却提前一点消息都没收到，甚至是她在魏州的眼线也没有传任何消息回来。
当全中京人都知道的时候，赵钰也才知道。
赵钰不适合习武，但她还是请了个武功高强的剑士教习自己。
赵钰体弱，有时练剑或是射箭半个时辰不到就会开始狂喘气。
这次她也是狂喘气，但并非练武所致，而是被气到喘不过气来。
她死死捏着手里的箭，箭头瞄准靶子，靶子上贴着刚才属下送来的一名年轻男子的画像。
若是有魏州或是申州的人在此，便能一眼看出，这画上的男子，正是申州盐商之子苏尚卿，苏尚卿在魏申一带素有南城第一美男子的美称，足见其姿色多出众。
但此刻的赵钰，瞧着这画像，眼神冷淡，但嘴角却带着笑意。
她张弓搭箭，箭离弦，画像上的苏尚卿眼睛就多了个窟窿。
作者有话要说：赵钰老驰名双标了
不擅长写谋略，因为本人没多少脑子！我掏空了我的脑子呜呜呜
反正就这样吧，写得不好评论指出吧，别骂我就行哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2020-07-26 01:37:55~2020-07-26 23:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、婉儿开始秀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：光年 5瓶；不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
180
过了许久, 赵成就下旨赐婚，并且赏赐了魏瑜姝许多珍宝，甚至还将申州一同划为魏瑜姝的封地。
这桩婚事其实也在朝上引起了争议，朝臣争论主要还是为了自家主子。
申州盐商苏家, 乃是皇商里势力最大的, 苏家几乎垄断南北大多数主要州城的盐业, 若是苏家与魏瑜姝联姻，那就相当于魏瑜姝掌握了南北的盐业, 那么魏瑜姝的势力将会瞬间从一个边缘公主, 变成一个对朝廷举重若轻的公主, 她将再次踏入储位之争。
这样的一个人, 即使身在魏州, 也依旧令众人忌惮。
朝上大部分声音是反对的，其中就有赵钰的人, 但她反对, 是出于私心。
但赵成这次却力排众议, 同意了这门婚事，甚至还将户部侍郎齐盛任命为户部尚书, 齐盛也成为了六部尚书里最年轻的那一个。
赵钰上朝时的笑容就没变过, 笑脸像是雕刻的一般。
她出宫后，开始迅猛地发展自己的势力, 和赵睿也早就撕破了脸皮，和言皇后的关系也确实大不如前, 也因为出宫后不得频繁入宫, 她也没法更好地巴结讨好言皇后，在后宫的势力削弱了许多。
但依她对言皇后的了解来看，言皇后其实是不希望魏瑜姝的势力压过其胞兄赵睿的, 那么在这桩婚事上，言皇后应该不仅不会为魏瑜姝说话，甚至还有可能为了赵睿而劝赵成收回成命。
那这样一来，不论是后宫，还是朝堂，大多数人都在反对这门婚事，那赵成怎么还力排众议答应了婚事？
要么是赵成过于叛逆，要么是有人在暗中帮助魏瑜姝。
赵钰更相信是后者，除了她，竟然还有人在暗中帮助魏瑜姝？
是谁呢？要是被她找到了这个人，是痛快地除掉，还是慢慢折磨更好呢？
下朝回到公主府，赵钰一直黑着脸，美丽的脸蛋如同笼罩着一层寒霜，令所有人看了大气都不敢出。
素清依旧是赵钰最贴心的奴婢，也只有她才敢在赵钰发怒的边缘上来询问。
“公主，这是怎么了？”
赵钰皱眉，看了眼素清：“传令给舅舅，让他派人查一下最近有哪位皇子或者大臣有额外收入或是扩张产业的。”
“奴婢遵命。”
三天后，赵钰看着送到自己面前来的结果，不禁冷笑。
二公主赵凌在严州多了几处盐业，本属于苏家的盐业，严州部分全分给了赵凌，明面上还是苏家人在打理，但钱全归赵凌，给赵凌的钱可足以赵凌干很多事了。
原来魏瑜姝私底下还和赵凌有联系，明明赵钰从来就没见到过她们两个人说话，甚至眼神交流都很少。
这么多皇子公主里，赵钰最不在意的就是赵凌，她可以说是真的不争不抢，哪怕是被她的母妃推到了朝堂之中，但也没见她发展自己的势力或者是站队。
但也确实奇怪，赵凌比赵钰还大一两岁，赵钰都及笄了，她却还没有定亲，就连魏瑜姝和赵钰都分别有了婚事，赵凌却还像高岭之花一样，不容任何人采摘。
赵钰立马派人去查赵凌，赵凌这样不争不抢的人愿意帮魏瑜姝，肯定是魏瑜姝抓住了她什么把柄，或者是魏瑜姝能给她绝对的好处。
但是能很快查到赵凌多出来的严州盐业是因为严州在中京以北，本就天高皇帝远，陈靖南的势力好渗入，要在中京内查赵凌本人，就有些难度了。中京有权有势之人太多，不为人知的秘密也太多。
一直到第二年冬天，赵钰依旧没有查到赵凌到底和魏瑜姝有什么交易。但一场突如其来的战事，让中京城内所有人都为之一震。
向来在越国人眼里是战神一样的存在的秦阳明，战死沙场。
秦家世代忠烈，每一任秦家家主要么是战死沙场，要么是一生都奉献给了边关。
但如今，齐国进犯，秦阳明身子骨大不如从前，四个儿子，死了两个，残了一个，剩下个最小的，弱冠未至，他纵使再不放心，也无能为力了。
齐国养精蓄锐多年，赵枫可以说是从被迫二嫁给齐国皇帝后，一直就在谋划着反扑。
她是越国人，从下在中京长大，她认识朝中的老臣，曾经是女皇最中意的储君之选，极受重视，接受的储君培养和赵成是一模一样的，她的才华和胆识都比赵成更好，但最后却输在了秦阳明和赵成手上，被迫远嫁。
她对秦阳明赵成两人恨之入骨，杀赵成，太难，但杀秦阳明，就简单多了。而赵成的江山，她会一点一点摧毁，二十年的时间，足够她掌握齐国大权，进攻越国。
赵枫的恨意就和齐国的大军一样浩荡汹涌，两国交战已有两年时间，齐国兵力强盛，这二十年可以说是完全就是在养军队，隐忍不发的状态。现在一旦爆发，就绝不是什么人都能阻挡的。
秦阳明老了，先后死了两个孩子，幼子尚不能担当大任，他就必须得在战场上更加奋勇杀敌才行。两年的战争，消磨了秦阳明的斗志，也让他从年轻到老积累的伤痕一点点破损，堆积到最后一刻，为越国奉献了自己的生命。
秦阳明乃是秦家军的主心骨，秦玉林虽然也在边关，但终究不如秦阳明一样能够稳定军心，他一死，北关不日便被攻破。
秦玉林率领秦家军退回北关南边的几座城，结果接连被攻破，北关一带一个月内丢了三座重要的城池，秦家军一退再退，现在已经退到了北关最重要的一座城，江城。
如果此时江城再失守，那么齐国便能从北边一路杀进中京以北的地界，再穿过两三个州城，直达中京，那么这时候，越国就是不降也得降。
北关的战事消息传到中京时，正是齐军整顿休养阶段，越军暂时有了喘气的机会。
越国上下举国震惊，赵成震怒，甚至来不及追封秦阳明，他直接在上朝的时候决定御驾亲征。
朝廷上吵成了一片，甚至有几位老臣流下泪来劝阻赵成收回成命。储君都还没立，皇帝就要御驾亲征，若是在北关出了什么事，那越国定将大乱。
但是这一切都没能阻拦赵成，这一年冬天，赵成集结十五万大军前往北关。
赵成离京，命楚王赵睿监国，左右丞相辅佐。
在上朝时，众人一听是楚王赵睿监国，当场就有好多人脸色的变了。
虽然赵成还未立储君，但让赵睿监国，他的意思已经够明显了，他在扶赵睿上位。
不论赵成何时回来，赵睿都将是最大受益者，几乎就是储君人选。他还可以在监国期间，势力扩展到极大，就算赵成死了，那么赵睿也有足够强的实力，力压其他兄弟姐妹坐上皇位。
赵成的众多皇子公主里，除了魏瑜姝，其他没一个去了封地，全都在中京，赵睿监国后，他的势力只要遍布中京，那么他肯定是第一个登上皇位的。
当然，能不能坐稳这个皇位又是另外一说了。
但既然赵睿监国已成定局，那么他的皇位也是十拿九稳了，剩下那最后一成，就得看中京之外的人，能否有翻盘之力。
而这个中京之外的人，所有人第一反应都是魏瑜姝。
魏瑜姝远在魏州，如果她真是去安心养病的，那么她就不可能会和越国最大的皇商苏家联姻。
所以能否打破赵睿十拿九稳的局面，就要看魏瑜姝在魏州，究竟是在干嘛了。
而魏瑜姝本人，每天勤勤恳恳打理魏州和申州，早起练剑，处理事务，夜晚还要挑灯夜读，熟读兵书等各种谋略之计。
魏州在中京以南，离北关更远，她收到消息也更晚，当收到这个消息的时候，她也惊了。
赵成御驾亲征，命赵睿监国？
看来赵成还真是认死理想要给赵睿铺路了，魏瑜姝不禁暗恨这个皇帝偏心，同母所出的孩子，偏心得不要太过分。
当天，魏瑜姝召集了颜岚、苏尚卿还有梁庆文等人，询问她们有何意见。
梁庆文虽年龄资历在这儿，但其实他在魏瑜姝的谋士中，是最受猜忌的，颜岚和苏尚卿都在防备着他。最主要还是因为梁庆文这人是个实打实的贪官污吏，为了钱权什么都肯做，为了权势，连儿子的断腿之仇都能忍，这样的人，着实可怕。
颜岚和苏尚卿的提议都是让魏瑜姝按兵不动，先隔岸观火，观察事态，毕竟赵成不一定会出事，古往今来御驾亲征的皇帝出事的并不多。
但梁庆文却说出了一个大胆的想法。
他眼里闪着精光，笑容让人看了不太舒服：“启禀公主，下官有一言，不知当讲不当讲。”
魏瑜姝似笑非笑地盯着他，盯得他头皮发麻，下意识避开了视线。
“梁大人有话不如直说，毕竟一般问当讲不当讲的人，就算本宫说不当讲，他也会讲。”
梁庆文干咳几声：“咳咳，下官在魏州太守的位子上坐了几十年，不敢自居良臣，但压下繁琐消息，为国减负的本事还是有几分。”
颜岚直接冷哼一声，苏尚卿更是冷笑。
确实，梁庆文当了几十年的官，最会的就是欺上瞒下，肆意敛财，魏州富商独大，但也大不过梁庆文这个太守，富商剥削百姓，梁庆文剥削富商。
但梁庆文丝毫不受影响，他继续说：“依下官之见，此时越国动荡，若是按兵不动，便过于被动了。圣上御驾亲征，但无论最后结果如何，楚王监国，那么楚王继位是板上定钉的事。”
“下官说句大逆不道的话，若是北边全线失守，若公主您还按兵不动，那么齐国的铁骑将会踏平魏州。”
“若是北边没有失守，但圣上出了什么事，那么楚王殿下继位是不可更改的，到那时候，中京均是楚王的人，公主和楚王的关系将会同圣上和齐国皇后，也就是曾经的长公主关系一般。长公主有丈夫，照样被圣上嫁去齐国联姻，那么楚王殿下大可将公主您也嫁去齐国联姻求和。”
“所以，公主，请听下官一言。”
“此时正是越国动荡之时，我们应当趁此机会，填补粮草，大肆屯兵，以备不时之需。战事吃紧，下官可借蓄养州兵为公主招兵买马，下官也敢保证，不会有任何消息传入中京。”
颜岚和苏尚卿大惊，颜岚跪下说：“公主！万万不可在此时大肆屯兵，动静太大，过于冒险，兵行险着，若是一步走错，便是万劫不复，我们多年来的谋划便付之一炬了！”
苏尚卿也皱眉，但他并没有立马反驳，而是跟随颜岚一起跪下，暗中打量魏瑜姝的神色。
魏瑜姝的视线落在她手里的密信上，是齐盛传来的，中京里面的人，都坐不住了。
她表面上一副深思的模样，实则在脑海里问系统。
“01，离剧情点还差多少兵力？”
【还差许多，若是宿主这次大肆招兵买马，很快就会达成剧情点，但是，宿主你可得考虑清楚了。】
魏瑜姝轻声说：“我考虑清楚了。”
作者有话要说：猜猜魏魏这次会不会栽跟头，无奖竞猜感谢在2020-07-26 23:54:07~2020-07-28 00:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿开始秀了、合午、疯子耳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：疯子耳 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
181
最后魏瑜姝同意了梁庆文的提议, 并且让苏尚卿和梁庆文共同负责此事。
魏州的人兢兢战战地开始屯兵屯粮，一是魏瑜姝在暗中招兵买马，二是富商们为了应对战乱，大肆屯粮。
而中京城内, 却全然不是这样的气氛。
中京的人, 该做什么做什么, 逛青楼的照逛不误，赌博斗殴一样不落下。中京以外是家破人亡的难民, 中京以内照样夜夜笙歌。
江城以北的越国州城几乎都被齐国占领, 百姓只能往南逃, 而这时候她们就一定会经过江城, 难民涌入江城, 给城内带来了极大的恐慌。
江城的太守本意是想关闭城门，一个难民都不放进来, 但赵成却不顾众人反对, 下令让难民们进城。
但是江城不大, 能容纳的难民有限，难民入城, 城中秩序紊乱, 有许多人趁乱作恶，也有很多人被迫流离失所。
最后大批的难民还是得往南边继续逃命, 一路到了中京，监国皇子赵睿直接下令不允许难民入城, 于是难民们继续南下, 一路南下，饿殍遍野，每个州城都会下令禁止难民入城, 尤其是中京附近的州城。
数不胜数的难民在路上就死了许多，最后逃到了魏州，本以为像魏州和申州这样富庶的州城会更加排外，但是没想到，魏州和申州都接受了难民，但并非接受难民全部入城。
魏瑜姝派颜岚专门负责安顿这些难民，为他们在城外建立住所，本来北关被破之前，远在魏州的魏瑜姝还不知道会发生什么，但是她隐约觉得有些不对。因为魏申两州很多富商开始屯粮，没想到这些走南闯北的商人们，比魏瑜姝安插在北边的线人还要更早察觉到风声。
但是可惜了，她们辛苦屯的粮最后被魏瑜姝低价买下，然后再加上朝廷的粮仓，一起用来安顿难民，稳定两州民心。
富商们也是有苦说不出，她们这几个州的商人没有一个逃脱得了魏瑜姝的管控，魏瑜姝有钱有势，又是皇室中人，手段阴狠，收拾了好几个富商头子，就连曾经的土皇帝梁庆文都屈居她之下，这些人虽心有不甘，但也不敢违抗魏瑜姝的命令。更何况，魏瑜姝虽低价买了她们的粮食，但也许诺了她们许多好处，甚至向百姓宣称是两州富商联名低价卖粮给朝廷，为的就是在战乱时为国贡献自己的一份力。
她们捞了个好名声，魏瑜姝又不是白抢她们的粮，软硬兼施，只好忍下了这口气，老老实实配合魏瑜姝。
在外人看来，魏瑜姝这样做，得了民心，在魏州一带名声极佳，许多人拥护她，从北边来的难民们也维魏瑜姝是从。
但事实上，魏瑜姝此举，一是为了得民心，这一点很不容易，但她更在意的是第二点。大批的难民逃来，其中多数是举家迁移，老弱妇孺撑不住的都死在了南逃的路上，剩下的要么是家境稍殷实的，要么就是身强体壮的年轻人，老弱妇孺数量不多，而魏瑜姝需要的就是这一部分年轻人。
除了依靠用兵如神能够扭转乾坤的将领外，大部分战役还是得靠军队的数量和素质。
在素质这方面，魏瑜姝的军队肯定是比不上秦家军和皇城禁卫军的，所以她要在数量上尽量拉近距离。
魏瑜姝不在乎越齐之战最后会怎样，她只想拥有足够的兵力，达到起兵造反的剧情点，而足够的兵力也将是支撑她保护赵钰的基础。
魏州这边接收难民并且安置好难民的消息传入了中京，各家收到消息都是不一样的态度。
赵睿黑着脸看折子，一把甩在地上：“虚伪，假仁义，一群愚民！”
折子上是有些州官送上来的，意思是朝廷能不能给拨点粮食，这样的话，他们也能开仓济民，接济难民。
这些递折子的州官，不少是在魏瑜姝的授意下上递折子的，为的就是不让赵睿好过。
左右丞相站在赵睿两边，颔首不语。
其他臣子皆沉默，赵睿可比赵成暴躁多了，赵成年轻时可没这么暴戾，虽然现在步入晚年，赵成有时候把持朝政心有余而力不足，但也不至于昏庸善妒。
相比之下，顾全大局的大公主就显得贤德多了，和大皇子赵襄一样有贤君之才，只不过赵襄这几年因为和赵睿斗得狠，暴露了不少短板。
反之，魏瑜姝这几年的名声逐渐好转，尤其是她一副不掺和夺嫡之争，勤勤恳恳打理自己的封地，而且魏州在她的管理下，这几年上交的国税也比往年多了许多，民间对魏瑜姝的评价也基本是正面的。
甚至一部分民间之说，都道魏瑜姝有贤君之能，不该远走魏州。
这样的声音多了之后，难免会传到朝堂之上，尤其是赵睿听了，总会阴着脸，找尽办法撒气。
赵襄倒挺能忍的，他甚至偶尔假借帮魏瑜姝说话，把自己也划为贤君的范围内，说白了，就是沾点魏瑜姝的好名声。
而赵钰就不一样了，自从和赵睿彻底撕破脸皮后，她就完完全全不掩饰自己对魏瑜姝的亲近，左一个大皇姐右一个大皇姐，像极了她还在宫里时当魏瑜姝小跟班的样子。
至于赵凌，见人就是一副木脸，谁也看不透她到底在想什么，上朝时谁都不帮，话都很少说。不过也就是因为她与世无争的样子，她在赵成那里帮魏瑜姝说话，让赵成答应魏瑜姝与苏家的婚事，赵成才不会怀疑她在偏颇哪一边，而真的会听进去赵凌的话。
时年二月，江城战事僵持不下，北边的战乱严重影响到了南边，甚至中京城里纸醉金迷的贵族们也没法在继续灯红酒绿了，天天不断有好的坏的消息传入中京，人人自危。甚至有不少人听说魏州一带的难民安置非常好，打起了往南边避难的念头。
而这时候，从江城传来了一个震惊朝野的消息。
赵成遇刺，被一群伪装成难民的齐国刺客刺杀，昏迷不醒。
中京一下就乱了，其他地方早就乱了，这样一对比，其他地方得知这个消息竟然还算平静。
这下子朝中许多人都坐不住了，虽然从那边传到中京的消息是赵成人没死，只是昏迷不醒。但是不少人猜测，赵成可能死了，只是秘不发丧，若是这时候皇帝死了，整个越国就乱了，简直就是齐国的囊中之物。
大部分人都开始做最坏的打算，尤其是赵襄。
监国的是楚王赵睿，无论赵成死没死，赵睿都是最有希望的皇位继承人。赵成活着，也许赵襄和赵睿还能在斗一斗，甚至他还准备联合魏瑜姝来搞赵睿。但是赵成一死，他连斗的资本都没了，赵成死亡的消息一经确定，那么赵睿就是下一任皇帝。
古往今来，储君大部分时候都是立嫡不立长，而算嫡出的，就只有赵睿和魏瑜姝，但魏瑜姝又远在魏州，监国皇子又是赵睿，可想而知赵成一死，那赵睿必须立马登基，稳定朝政。
赵襄在王府里焦急地等待消息，他的手下进来后，他忙问：“如何？江城传消息来了吗？父皇怎么样了？”
他的谋士们齐聚一堂，也都在等着这个手下的消息。
只见此人无奈摇头，说：“微臣有负晋王殿下所托，江城现在戒备森严，就算是我们的人也难以进入，且因为齐国刺客伪装成难民刺杀一事，江城将士将难民们屠杀殆尽，宁可错杀一千，不可放过一个。江城如今谁也进不去，微臣的线人也找不到办法进去，盘查太严了，圣上究竟怎么样，微臣不得而知。”
赵襄颓废地跌坐在椅子上：“完了，这样戒备森严，父皇恐怕是……”
到底赵成对这几个子女都没有下过狠心，除了赵钰，其他几个他都是灌注了心血的，也曾有过一段时间的父慈子孝的场景，要说众皇子公主对赵成没有感情，那是不可能的。
赵襄的谋士中有一人，为赵襄出谋划策，谋略才能在众人之上，他在王府中的权力也较大，他挥挥手，示意其他人先退下，然后再屏退了奴仆。
他走近赵襄，轻声说：“殿下，圣上如今生死不明，殿下可千万不能倒下了。”
赵襄抬起头，失焦的瞳孔一下子锁定了谋士，而后又低下头，声音急切：“顾卿，如今本王该如何做，是在中京按兵不动，还是前往江城一探究竟？”
姓顾的谋士眼神异样，但处在慌乱之中的赵襄却没有发现，只听得顾谋士用着极具蛊惑性的嗓音说：“殿下，圣上生死未卜，就目前形势来看，不太妙。殿下孝顺自然是好的，但殿下可曾想过，若圣上当真有为殿下考虑过的话，为何要让楚王监国？楚王的性子众人可见，绝无容人之度，圣上明显是想传位于楚王，殿下谋划这么多年，甘心将皇位拱手让人吗？况且，但凡圣上眼里有一点殿下的地位，岂会早早做好传位于楚王的打算，但却不公之于众，反而看着殿下像戏子一样在朝堂上唱戏。就算是赶殿下离开中京，就如同大公主一样，随便去一处封地，那殿下也能为一方霸主，有自己的封地和兵力。可圣上却将殿下你困于中京，若是有朝一日，楚王当真登基了，岂会放过殿下？”
赵襄手开始颤抖，震惊地抬头，一把抓住顾谋士的衣袖：“怎会？父皇不会这样对本王的，他……”
是啊，父皇若是有一点在乎他，又为什么会既不让他去往封地，也不肯让他监国呢？
明明赵睿性格才能都不如他，朝堂上谁人见了他不说一句贤德皆备，可父皇却视若无睹。
“本王如今也没有退路了。”赵襄呢喃道。
顾谋士双眼透露着担忧：“殿下，早做打算，吕家五万精兵将为您所用。”
赵钰公主府内，她与云生在下棋。
落下一子，将死云生。
赵钰甜美地笑：“赵钰侥幸，胜了云生姐姐，多谢云生姐姐相让。”
云生叹了口气：“三公主不必自谦，是云生技不如人，云生输得心服口服。”
赵钰眼睛很漂亮，即使云生明白眼前这个人不是善茬，但云生也没法对着这双漂亮的眼睛说什么重话。
“云生既然输了，那便愿赌服输，大公主寄来的魏州特产，云生改日命人送来。”
赵钰朝云生一拱手：“云生姑娘果然爽快，虽本宫与云生姑娘有过一些小摩擦，但不妨碍本宫欣赏姑娘的才华，若是姑娘在迎星阁闷了，不如天天来本宫府上下棋也是不错的。”
云生笑着摇头，离开时，她回头看了眼毫无破绽的赵钰，她开始疑惑了，明明先前联合赵睿刺杀魏瑜姝的就是赵钰，赵钰怎么还敢天天去找魏瑜姝，魏瑜姝离京后，她还敢来迎星阁找自己，每次总是找些理由从她这里拿走一些魏瑜姝寄来的东西。
说来也奇怪，魏瑜姝寄来的东西就好似是掐准了赵钰会来她这里拿一样，从来都是照着赵钰喜好寄的，有时候，魏瑜姝对赵钰的熟悉高到了令云生嫉妒的程度。所以有时云生也会刻意扣下魏瑜姝寄来的东西，但每次都会被赵钰变着法子搞到手。
赵钰是一只披着皮的狼，让云生恨得牙痒痒。
送走云生后，赵钰把玩着手里的信，没有署名，但她知道，是魏瑜姝写的，魏瑜姝的字不同于赵望的字，她很熟悉。
信里写的是一首诗，乍看是情诗，描绘着美好的思念之情。
但赵钰却冷笑了一声，这诗写的是一名少女与情郎分别，情郎请求少女等他衣锦还乡。
赵钰认为，魏瑜姝在警告她，不要轻举妄动。
可是，赵钰这种人，真的会乖乖听话就有鬼了。
作者有话要说：赵钰要开大了感谢在2020-07-28 00:02:56~2020-07-28 23:02:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白茶 10瓶；让她降落 5瓶；QAQ 2瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
182
魏瑜姝怎么也没想到, 赵钰会用曾经她用过的招数离京。
素清这些年跟在赵钰身边，也学了不少东西，模仿赵钰的行为动作那叫一个像, 请了江湖术士易容过后。赵钰就谎称自己旧疾复发, 然后命素清假扮她待在公主府上，她自己带着几个亲信和侍卫，暗中北上。
赵钰沿路都在骑马赶路，身子早就遭不住了，路上好几次差点没撑住, 她的亲信都劝她坐马车。
但坐马车太慢, 赵钰顶多休息一下就继续赶路了。
不过也得益于她这一两年的习武，好歹也比从前那副病秧子模样好多了。
第四天，赵钰等人终于赶到了江城。
江城戒备极为森严, 出入的盘查都很严格, 曾经围在外面的难民早就逃的逃，死的死, 城外堆积着焦黑的尸堆，还有一些坟包。
从城外的山坡上看, 江城像一座死城，站在城墙之上的守城将士就如同一群阴兵。
赵钰站在山头，手下扶着她下马。
“公主, 江城恐怕是混不进去，出入盘查太严了。”
赵钰扬起嘴角, 挂着势在必得的笑容：“谁说本宫要混进去了？”
赵钰带着人光明正大地进城, 被守城将士拦下来了，赵钰表明了自己的身份，吓到了江城的将士们。
紧接着赵钰就发病了, 当场咳血，将士们不敢怠慢，赶紧放赵钰等人进城，并派城里的大夫来看病。
赵钰醒来后第一件事就是要探望她的父皇，江城秦玉林在，秦玉林乃是秦家军现在的将领，虽然不是将军，但他是秦家的最后一个依靠，秦阳明的两个得力副将都要护着他。
有秦玉林在，赵钰再装出一副为了探望赵成赶路导致病发的可怜模样，最后将士们只得放赵钰进去见赵成。
而赵钰偷跑到江城的事，直到半月后，才被人发现。但这时候，同时传来的一个消息，赵成醒了。
从生死关头走了一遭的赵成醒了，而一直守在他身边的，是他曾经连看都没看过的三女儿，直到三女儿十二岁时才因为大女儿逐渐关注她，愧疚、心疼、欣慰等各种复杂的感情杂糅在一起，让赵成醒来看见赵钰的时候，四五十岁的人了，也感动得红了眼眶。
但中京城里的人就没有这般的温情时刻了。
这二十天里，所有人都认为赵成死定了，楚王赵睿忙着准备登基的事，晋王赵襄忙着起兵造反，二公主赵凌按兵不动，有些大臣也察觉到不对劲，偷偷将妻女偷送出城。
这段时间上朝时，赵襄和赵睿之间的气氛明显变得□□味浓，两边的党羽也吵得不可开交，甚至因为难民一事闹得你死我活。
这下倒好，赵成没死，她们这些人的所作所为若是被赵成知道了，简直就是在盼着赵成死。
赵襄慌张地走来走去：“这下怎么办？父皇醒了！而本王却在暗中屯兵，若是被人发现，就完了！”
顾谋士成竹在胸：“殿下莫慌，五万精兵虽多，但藏于崇州，并不容易被人发现。”
赵襄气得用手狠狠指着顾谋士：“那要是发现了呢！崇州离中京只有一天的路程！”
“殿下冷静，圣上虽然醒了，但是并不意味着圣上即刻将会回京，我们还有时间。”
“那你倒是说说本王现在该怎么办！”
“殿下，依属下之见，这五万人不如……”
楚王府上，赵睿刚下朝，一进门就对着身边的奴仆一顿拳打脚踢：“没用的东西！看个弱女子都看不住！人都跑到江城去了才发现中京里是个冒牌货！一群废物！”
地上跪了一片，全都在磕头求饶。
“殿下息怒！”楚王府的门外走进来一名花白胡子的老者，俨然就是言丞相。
赵睿收敛了一些戾气，喘着粗气道：“外祖父，赵钰那厮竟然偷跑到江城去了！如今父皇醒来，她定然是要在父皇面前卖乖讨好，惺惺作态，指不定还要如何编排本王！”
言丞相似乎很不满意赵睿这样沉不住气，眉宇间已有怒色，他严厉地看着赵睿，赵睿慢慢才发觉自己态度不对，冷静下来。
“三公主这一招着实打得人措手不及，但并不意味着殿下你就该这般沉不住气，不论是晋王还是望儿都不似你这般焦躁，如今最要紧的是，如何在圣上回京前管理好朝政！”
“本王如何管理好！那些难民贱民天天闹事，本王杀都杀不尽，赵襄那厮在众人面前装尽了好人，大臣们天天指着本王这里不对那里不对，就只有他赵襄是对的！这下好了，早些时候，他帮着赵望说话，要本王开城门接纳难民，如今父皇回来，他定要在父皇面前告本王一状！”
言丞相也觉得此事麻烦，但是他认为既然赵成肯让赵睿监国，那必然还是中意赵睿继位的，那么只要赵睿在监国期间无功无过，那么皇位还是稳的，现在赵睿只需要老老实实监国就好，千万不能搞出任何的幺蛾子。
言丞相将利弊给赵睿分析过后，训诫了赵睿几句，才离开王府。
赵睿阴郁的眸子望着言丞相离开的方向，手捏成拳。
他的好外公，看似是帮着他的，但从来也不肯让他自己做选择，他做什么事，言丞相都不会满意，左一个望儿会怎么做，右一个换成望儿就怎么样怎么样，不知道的还以为言丞相想辅佐的是赵望。就连言皇后，每次都总爱在他面前提起那个离京的赵望，总抱怨赵望离京几年，不曾回京看望。
在他们眼里，自己就是样样不如赵望，明明自己才是真龙天子，他们表面上辅佐自己，其实心里怕是巴不得赵望把他拉下马吧。
按兵不动？呵，这时候按兵不动，那不就显得他太昏庸无能了，之前拒绝难民入城确实是他处理不当，但这事绝对不能被人传进赵成耳里，赵襄和赵钰，两个都不是省油的灯，肯定都想借此在赵成面前诋毁他，他绝对不能坐以待毙。
他一定要做点什么，将功抵过，这样他才能保住自己的皇位。
兔子急了还咬人，更何况赵睿这个疯子，他走极端，丝毫不听言丞相的劝阻，还真找到了所谓的“功”。
江城里，赵成醒来后，有赵钰尽职尽责地在跟前照顾，父慈女孝。
最令人震惊的是，本来一败再败越军，因为赵钰的到来，开始有了反击之力，并非赵钰带来了多少兵力，而是因为赵钰本人。
她虽自小出生在中京皇城，但这几年熟读兵书，竟也学到了几分谋略，她和秦玉林联手，一个做军师，一个当将领，守住了江城。
而紧接着，赵成传信，命南阳陈靖南调遣南阳兵力支援江城，陈靖南领命，调遣了所有兵力前往江城。
这时候，势头汹涌的齐军，第一次败了。
陈靖南领兵支援江城，与江城的越军里应外合，齐军溃败，退回北关。
越军在此战中大胜，虽不算是真正全胜，但这相比于之前屡战屡败的情况来说，现在不得不说是军心最齐的时候。
赵成下令，犒赏全军。江城今夜，载歌载舞，一派欢乐之象。
城中赵成暂住的是江城太守的府邸，武将们皆坐在赵成的右边，而江城文官们都坐在左边，甚至最左边坐的还不是江城太守，而是赵钰。
曾经的赵成最看重文官，如今他最看重的变成了武将，他右手边便是秦玉林和陈靖南。
这两人一个是赵钰的未婚夫，一个是赵钰的舅舅，如今赵钰的地位可见一斑。
于逆境中奋起反抗，这和天天坐在皇宫里与繁琐的朝政为伍是完全不一样的感受。赵成老了，他也会怕死，他最怕的，还是他的子女们都盼着他死。
从鬼门关走了一趟回来，才让他看清真正孝顺的人，真正盼望着他好好活着的人是谁。是那个他只施舍过一点关注的三女儿，那个母妃都差点死在深宫中的三女儿，他亏欠了她太多，她也成熟乖巧到令他这个做父皇的心疼愧疚。
君臣共乐后，赵成喝了不少酒，他身子骨还没好利索，照理说不该饮酒，但今天他思绪颇多，不饮酒难以解哀愁。
待到众人散去，赵钰还在他跟前，江城里没有中京那般奢华的宴席，赵钰亲手替赵成布菜，在赵成醉眼迷蒙时，依旧一副温柔贤良的模样。
赵成微睁眼，仔仔细细地瞧着赵钰：“钰儿，你赶来江城前，朕的时日已经不多，朕虽在昏迷之中，但隐约还能听见太医的话，自知已是无力回天。可谁知，钰儿你的药，竟然能起死回生，梁太医几次三番向朕提起你的药，朕也甚是好奇，那药究竟是怎样的灵丹妙药，竟能起死回生？”
赵钰停下了布菜的手，面露迟疑。
赵成清醒了几分，冲着刘公公挥挥手，刘公公心领神会，屏退了闲杂人等。
赵钰这才轻叹了口气：“儿臣斗胆问一句，父皇您可曾记得去年儿臣曾遭受过一次刺杀？”
赵成面色有异，但很快他轻咳一声：“朕记得，乃是姚家那贼子所为，朕已将姚家满门抄斩了。”
其实这事是赵睿干的，但赵成最后还是允许了赵睿找人顶包。
赵钰心知肚明，但她也装作不知道的样子：“那时候，梁太医也说儿臣的伤势过重，无药可救。但这时候，舅舅不甘心儿臣受折磨，搜遍大江南北，寻来了一位云游四方的道长，道长身高八尺，年过耄耋，却面如冠玉，如同清俊青年一般。便是他救了儿臣，此药乃是他为儿臣炼制，告知儿臣此药万万不得离身，若有危难之时，服下此药，便能起死回生。”
赵成双眼里满是震惊，若是放在从前，有人跟他说这些江湖术士的东西，他最多当奇闻诡谈听了，若是说得他烦了，他还得将人下狱。
可当他自己临死前被这样的灵丹妙药从鬼门关拉回来了，他又快到天命之年，往往拥有最多的人最害怕失去，他怕自己老去，怕自己死去。
“哪位道长竟这般神通？钰儿，道长如今在何处？”
赵钰装出一副思虑再三，纠结万分的样子，最后一咬牙说：“儿臣对父皇不敢有半点隐瞒，虽道长嘱咐过儿臣，此事万万不可说与他人，否则天机泄露，后果难料。”
赵成一惊，嘴巴微张。
紧接着便听赵钰说：“其实，儿臣此次会偷跑来江城，是因为道长夜观天象，掐指一算，便同儿臣说道，这天上紫微星弱，隐隐有陨落之态，但尚未陨落。儿臣心想，帝星想必与父皇同命，便认定父皇尚存一息，儿臣还有此药，日夜兼程，是为报父皇养育之恩，也是为我大越的江山社稷着想。齐国进犯，北关被破，中京城乱，百姓流离失所，父皇便是大越的天，这大越，不能没了父皇。”
“所幸儿臣赶来及时，天佑我皇！”赵钰说到最后，红了眼眶，声音哽咽，最后泣不成声，跪伏在地上，大呼：“父皇万岁万岁万万岁！”
赵成手颤抖，死死按在座椅上，他走向赵钰，蹲下来，扶起赵钰：“钰儿啊，有女如斯，夫复何求！”
时年六月，越军整合了陈靖南在南阳的州兵，重振旗鼓，一路北上，与齐军抗衡，重新夺回北关。
打仗靠的不仅是用兵如神，同时也要靠身后的粮草补给，魏瑜姝虽人在魏州，但她派苏家苏尚卿一路北上，让苏家负责越军的粮草补给。
残冬时分，北关战事平，两军言和。
作者有话要说：赵成被洗脑程度100%√感谢在2020-07-28 23:02:34~2020-07-29 22:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿开始秀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：附子、团子tanko 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
183
越齐两军言和之后, 赵成不日将返京。
这下子中京城里的人是真的慌了，尤其是赵襄，他仿佛看见了自己被砍头的画面, 他最近上朝时，总感觉赵睿看他的眼神带着杀意, 莫不是崇州的五万精兵被赵睿发现了？
而除了赵襄慌张地想要掩盖自己屯兵的事实外，魏瑜姝一党也没有好到哪里去。
赵钰偷跑去江城和赵成苏醒是同时传回中京的, 但在此之前，曾有消息从江城流出。
该消息就是赵成已死，江城将领秦家军副将，秦玉林等都完全不允许有人进去见赵成，甚至是太医都很难能够进去, 而赵成已死的消息很大程度上是太医传出来的。
这个消息其实并不是何人要陷害谁，因为在赵钰到达江城的前一天晚上，赵成就快咽气了，大罗神仙也救不回来。于是走漏的风声被江城里各家的探子冒着生命危险送了出去, 前脚消息刚送出去，后脚赵钰就来了。
结果这消息在路上耗费了一天一夜的时间送到中京, 之后在送到各个州城, 许多人都已经做好打一场恶战的准备了。
但谁也没想到还真有比大罗神仙更厉害的人能够把赵成救活, 而这个人就是赵钰。
在得到赵成身死的消息和赵成苏醒的消息中间，起码得有十天半个月。
而这十天半个月, 已经够各家准备好兵马粮草, 要么是和赵睿一党争夺皇位, 要么是和进犯的齐军决一死战。
而魏瑜姝，则是前者。
她在江城的探子传回赵成身死的消息时，她还担心有诈, 但紧接着她发现有很多州城的人都开始搞出些动静了，说明赵成是真的死了。
其中最大胆的要属赵襄，他在崇州的五万兵马，简直不能更明显了，离中京那么近，生怕别人不知道他的打算一样。
不过魏瑜姝也没比赵襄好到哪里去，她屯兵的速度极快，也是因为她有些心急，想要快点达成剧情点。
但当赵成返京时，魏瑜姝都还差几千兵力，她这时候必须得收手了，若是再不收手，她很可能会和赵襄一样骑虎难下，明显到赵成想要偏袒她都没办法。
颜岚和苏尚卿都在劝魏瑜姝不要再屯兵了，苏尚卿刚从北关回来，还没歇息就直接跑来找魏瑜姝，劝她收手。
魏瑜姝看了眼梁庆文，梁庆文跪着说：“公主，富贵险中求，若是一辈子蜷缩在魏州这一隅之地，永远也难成大事。”
颜岚急了：“梁大人！莫要胡言，圣上已然在返京的路上，就算是屯兵百万又如何，难道要反吗！”
梁庆文笑的时候，脸上的褶子都看得见：“下官认为，这也未尝不可。公主，您可看清楚了，就算公主可与皇子一同列为储君之人选，但圣上可从未想过立公主您为储君，即使公主你才能胆识样样比楚王殿下强，且皆为皇后所出，但这待遇可就是千差万别了。楚王监国，圣意还不够明显吗？晋王殿下都有起兵之勇，且他的兵力不过区区五万，而公主您可拥有魏、申两州十万兵马，连同浣南山两万匪兵，这些兵马与晋王殿下相比已经远远超出。若是公主我们再趁热打铁，拥有能和秦家军抗衡的兵力，这皇位不就是唾手可得吗？”
秦家军二十几万兵马，越齐一战之后，可能就剩下十几万，具体多少，她们自然不得而知，但她们手上拥有的十二万兵马是实打实的，且都是粮草丰富的兵马，不是像秦家军一样打完仗缺胳膊少腿儿的那种。且此时越齐两国虽签了停战书，但越国肯定还是担心齐国进犯，想必有相当大一部分兵力会镇守北关，中京虚弱，正是她魏瑜姝出兵的时候。
颜岚急得眼睛都红了：“公主，万万不可，一步错步步错，此时正值我大越虚弱之时，若是这时候起兵，齐国趁机进犯，我等便是大越千古罪人！”
苏尚卿点头：“公主三思，不才携粮草北上支援越军时，曾见过北边的百姓流离失所，饿殍遍野，比之南逃的难民们更加凄惨，易子而食者不在少数，□□掳掠之事频发。齐国人每占领一个州城，必烧死战俘，赶走州城百姓，万万不可让齐国钻了空子。”
两人齐齐跪下：“公主三思！越国经不起第二次战争了！”
梁庆文冷哼一声：“妇人之仁。”
随即他又带着谄媚的笑对魏瑜姝说：“公主若是担心被齐国趁虚而入，不如命下官派人前去与齐国交涉，或许，齐国还能供给我等有利的帮助，而公主也只需要在事成之后，礼尚往来即可。”
这下子颜岚和苏尚卿看向梁庆文的眼神充满了愤怒，但两人顾忌魏瑜姝在场，颜岚只能咬牙切齿地指着梁庆文说：“梁大人！你这可是通敌卖国之罪！”
接着，三人就开始你来我往地指责和辩驳。
魏瑜姝听得头疼，“都给本宫住口！你们先行退下，容本宫好生琢磨，明日另做打算。”
颜岚这下子和梁庆文是彻底撕破脸皮了，两人离开时互不相让，神色难看。
魏瑜姝一抬头，发现苏尚卿还在地上跪着，腰杆挺拔，虽跪着，但气势却不见一丝居人之下的卑微。
“本宫说了退下，苏卿怎的还跪着？”
苏尚卿朝着魏瑜，屈膝跪地，左手按右手，支撑在地上，然后，缓缓叩首到地，稽留多时。
“苏卿这是何意？”
苏尚卿缓缓抬头，深深地望着魏瑜姝：“公主，小不忍则乱大谋，此时并非最好的起兵之时，于情于理都不应该。秦家军虽刚经历过战乱，但其实力是公主从未见过的强悍，无法预估其实力。且中京皇城禁卫军，想必公主深有体会。皇城禁卫军五万，个个都是普通军队中的精锐。”
“公主，不才倾慕公主，乃是因为公主有勇有谋，姿色过人，不才愿将全部身家压在公主身上，但公主若一意孤行，不才不能让苏家全族跟着公主走上不归路。先前公主屯兵，乃是反楚王殿下，楚王羸弱，不堪一击，且有晋王抗衡，公主的屯兵之计乃是上策。如今，圣上平安回京，公主此时已然是在反圣上，反整个越国，不才认为，这一战毫无胜算。苏家世代从商，也不敢背上谋逆罪名，十恶不赦，连诛九族，苏家从此便是没了。”
说完，苏尚卿朝着魏瑜姝猛地叩了三个响头，最后一下，他伏在地上许久，慢慢抬头，额头红了，隐隐可见血丝，慢慢渗透出血滴。
“望公主三思！不才退下了。”
说完，他也不等魏瑜姝多说，弯着腰离开了。
魏瑜姝望着她们几个离开的那扇门，门口正对着庭院，庭院之外是长而曲折的回廊。
魏州不怎么下雪，残冬的魏州特别冷，阴冷又潮湿，公主府的炭火肯定是足的，但魏瑜姝仍觉得湿冷异常。
她只差一点点，只差一点就能达到剧情点，很有可能就会得到那点功德值，她也就不必和赵钰去争皇位。
起兵造反？她甚至根本走不到那一步，她的兵力足够之后，其他人的生死与她何干？
于她来说，达成剧情点后，就算起兵失败了又怎样，她不过是一死，反正她功德值够了，这个世界就算成功。
但是她还是犹豫了。
她打开昨夜探子送来的密信，信是赵钰写的，要她放心，一切尽在她掌握，魏瑜姝只要老实在魏州待着就好。
魏瑜姝苦笑，赵钰一定是把魏瑜姝给她的归魂丹，给赵成吃下了，不然赵成不可能起死回生。
这明明是给赵钰保命用的东西，这世界只此一颗，赵钰竟然给赵成用了。
魏瑜姝只觉得气血攻心，就这样，赵钰还要她放心？她怎么敢放心？
魏瑜姝自认为自己算是比较贪的，既想要完成任务，又不想伤害赵钰。
没想到还有比她更贪的，就是赵钰，既想要夺得皇位，又想要得到魏瑜姝的爱。
赵钰救了赵成，这让整个越国的形势就变了，本来剑拔弩张的形势，突然之间就尴尬了起来。
魏瑜姝知道，如果她是真正的赵望，那么此时她就应该收手，她的兵力已经非常强了，不能再多了，再多她除了起兵造反，别无选择。
但是很可惜，魏瑜姝不是真正的赵望。
魏瑜姝把信烧毁，唤来九芊：“九芊。”
“属下在！公主有何吩咐？”
“本宫有几件事要交由你去做，这件事只有你能办到。若是……”
“属下遵命！愿为公主赴汤蹈火在所不辞！”九芊说这话的时候却是咬着牙说的，红了眼眶。
魏瑜姝点头，然后就挥手让九芊退下了，独留下她一个人坐着，望着空荡的庭院。
最后魏瑜姝还是听信了梁庆文的话，不顾众人反对，一意孤行，但是她并没有命梁庆文私通齐国。私通齐国绝对是下下策，且不说她得为余下的人留条后路，就是为了赵钰为了赵钰的越国，她也不能做这种通敌叛国的事。
三月后，魏瑜姝的生辰当天，魏瑜姝在府中设宴款待众人，有两州各官员，还有她自己的好友下属，富商才子才女等。
公主府里歌舞升平，热闹十分。
魏瑜姝刚举杯，就听见了一阵整齐划一的脚步声。
无数身穿金色盔甲的士兵推开魏瑜姝府上的侍卫，冲进来将所有人包围，其中十几个士兵径直走向魏瑜姝，将长木仓木仓刃对着魏瑜姝。
魏瑜姝嘴角的微笑不变，就着举起的酒杯，一饮而尽。
从门外走进来一个身着黑色盔甲的男子，身高九尺，魁梧挺拔，年过四十，但精气神很足，剑眉星目，气势逼人。
男子冲着魏瑜姝一拱手：“末将奉圣上之命，押送大公主回京。大公主，末将多有得罪，还望您配合。”
魏瑜姝轻叹一口气：“劳烦杨统领了。”
眼前之人，就是中京皇城禁卫军统领杨显。
赵成派杨显来押送她回京，想来也是有两层考虑，一是魏瑜姝身边能人异士不少，杨显之能才镇得住魏瑜姝；二是魏瑜姝被押送回京这一路，指不定节外生枝，杨显带领禁卫军，能护魏瑜姝周全。
“这……这是怎么回事！”上一秒还在歌舞升平，下一秒就如死寂般沉默，府中很多人都被吓住了。
魏瑜姝朝众人一笑，对着颜岚说：“颜岚，之后的事便交给你了，本宫回京一趟，魏、申两州暂由你代为管理。”
颜岚眼眶发红，声音强作镇定：“谨遵公主吩咐！”
魏瑜姝最后跟随杨显走了，但是九芊没有跟上。
梁庆文见到魏瑜姝被押走，眼里的情绪复杂。
而苏尚卿，自从上次劝魏瑜姝无果后，他便再也没有来过公主府，甚至还与魏瑜姝解除了婚约。
作者有话要说：哦豁感谢在2020-07-29 22:50:56~2020-07-31 23:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿开始秀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：离北&谨燚 10瓶；Ethereal、漪清□□□□、影中仙 5瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
184
在江城时, 赵成就在赵钰的安排下见到了赵钰说的道长，道长姓魏，一时之间惊为天人，将其封为国师。
赵钰很满意这样的结果, 魏道长哪是什么仙人, 只不过是她特意找人假扮的道长罢了, 虽然确实有几分真才实学，但知天命、起死回生之能是断没有的。
不过魏道长，不对，魏国师，倒是对一些“灵丹妙药”有些研究。
赵成今年四十好几，身体已经完全不行了，曾经的他身形挺拔, 还能每年搞些春猎秋猎。但自魏瑜姝离京那一年起, 他再没举行过春猎秋猎，每天为繁琐的政务操劳，时常感觉头晕目眩，走路大喘气, 食欲下降, 常过度饮酒，后宫之中他也极少临幸妃子。
他在以自己能感觉到的速度衰老，还记得女皇当年是刚过四十就死了, 历代皇帝活过四十的都少, 他活到四十几已经是算高龄了。
可是没有人不想长寿, 他还想活得更久，他还没有立储君，他还不想退, 他还不想死。
国师给他炼制的一些仙丹，每每他感到困乏或是疲惫的时候，吃上一粒，总觉得耳清目明，整个人清醒了许多，说不出来的畅快。
国师给赵钰炼制的那枚仙丹能够起死回生，那么国师肯定也能炼制出延年益寿的仙丹，只要他满足国师需要的一切，他就能长命百岁。
赵钰对这一切了如指掌，国师所有的要求，对赵成说的每一句话，都得经过赵钰的考量和允许。
国师和素清，是她最能把控的两个人。
回京的前一晚，陈靖南暗中拜访了赵钰。
赵钰见到是陈靖南，笑容满面：“舅舅，你可算来了，素清，给舅舅看茶。”
陈靖南脸上并无多少笑意，他对待赵钰的态度不像是亲人，而像是下属对待主人的态度：“少主折煞属下了，赵成不日将返京，这次秦四郎也会一同返京，想来便是少主与秦四郎的大婚之日。主公前几日传信来，言明少主偷偷前往江城一事他既往不咎，只要少主牢牢把握住秦家，那皇位便触手可得。”
赵钰微笑，眼眸低垂。
好一个既往不咎，这么担心她脱离他们的掌控吗？想控制她，没那么容易。
“可秦四郎生父将死，守孝期未过，本宫便与他成婚，不合礼数，想来赵成也是不会允许的。”
陈靖南冷笑：“少主您不是安排了一个江湖骗子忽悠赵成吗？随便让他掐指一算，便说若是您不与秦四郎成婚，秦家军便难掌控，越国便会动荡。这对少主来说，应当不难。”
赵钰笑容不变，只微微点头：“这样也好，那便听舅舅的。”
陈靖南脸上浮现一丝愁容：“另外，探子回报，魏州赵望屯兵十万，崇州赵襄屯兵五万，两人都已经不安分很久了，这次回京只怕是凶多吉少。主公对此十分不满，他说若是当年赵望离京之时，命亦婳小姐跟随，那这赵望便活不到此时，如今屯兵十万，对我等威胁太大。”
赵钰但笑不语，没有接话。
陈靖南暗自冷哼，但面上依旧不显露任何表情：“少主切莫因小失大，赵望此人虚伪狡诈，曾经不过是利用少主谋取利益罢了，她对您不过是虚情假意，主公早先便说了，赵望此人不除，日后必成大患。如今看来，主公颇有远见，少主当年就不该阻拦主公。”
“不过现在也是一个极佳的机会，一箭双雕的机会，若是将赵襄和赵望两人屯兵的事揭发，那么赵成势必容不下这二人，再由国师说几句危言耸听的话，那么少主便一下就能除掉两个对手，真是妙计。”
这时候，赵钰开口了，眼里带着犹豫：“兹事体大，容本宫好生想想。”
陈靖南眼里透露着“果然如此”的眼神：“少主切莫妇人之仁，属下先行退下了。”
陈靖南走后，赵钰一扫方才的困扰神情，脸色阴沉，望着陈靖南离开的方向。
素清有些急了：“公主，这下怎么办？”
赵钰眼神阴冷，手指紧攥，掌心被指甲掐出印痕。
“修书一封，派人加急送去魏州，陈靖南这边本宫自有办法。”
最后赵钰以她和秦玉林成婚不能被其他事打断为由，暂时打消了陈靖南等想要揭发魏瑜姝屯兵的想法。
但与此同时，赵钰要和秦玉林尽快成婚。
回京的路上，秦玉林对赵钰体贴有加，时不时地掀起马车帘子进来询问赵钰需要些什么，有没有不舒服什么的，因为赵钰一路上都沉默寡言。
赵钰笑笑说自己没事，然后收下了秦玉林送来的东西。
素清皱眉，她一脸担忧地看着赵钰，她跟了赵钰这么些年，赵钰的喜好她比谁都清楚。她看得出来，赵钰并不喜欢秦玉林，赵钰不喜欢任何人。不对，如果是大公主在，可能就不一样了，至少素清见着的在魏瑜姝面前的赵钰，是真正的开心。
回京后，陈靖南去见了顾若飞，他恭敬地跪在地上：“主公，少主回来了。”
顾若飞收好剑，走到石桌前坐下，悠闲地擦剑：“嗯，辛苦你了，钰儿胡闹，还得你帮着收拾烂摊子。”
陈靖南赶紧摇头：“为少主与主公做事，属下求之不得！”
顾若飞看起来从来就不像是玩弄权术的人，他给人的感觉就像是仗剑天涯的侠士，而非朝堂之上的掌权者，但在这时候，他放下剑，直视着陈靖南的那一刻，他就再也不是一个潇洒自如的剑客。
“钰儿手下当真有一个能够让人起死回生的道士？”
陈靖南犹豫了一下，说：“属下不知，但等属下赶到江城的时候，赵成确实已被少主救活。”
顾若飞点头：“那这般看来，那道士确是有几分能耐。”
陈靖南小心翼翼地观察着顾若飞的脸色：“属下有一事不明，还望主公解答。”
顾若飞点头：“靖南说罢，你我二十几年的交情了，但说无妨。”
“明明赵成一死，我等便能起兵夺位，且那时候赵襄五万兵马，皇城禁卫军五万兵马，秦家军定是死守北关，抽不出身来守卫中京，南阳二十万兵马，待得赵襄起兵谋反，与皇城禁卫军斗得两败俱伤时，我等携南阳兵马入京，夺位轻而易举。为何那时候少主却迟迟不肯发兵，还偷跑去江城救活赵成，莫不是……”
剩下的话陈靖南没说完，他不敢说完。
顾若飞的剑术，天下第一，无人能与之匹敌，当年他在江湖上出名的时候，曾有齐国君王重金聘请他来当大内侍卫统领，被他拒绝。
顾若飞要杀的人，从来活不过第二天，赵钰很清楚这一点，所以她在防着顾若飞，哪怕知道顾若飞是她生父，她依旧无法信任他。
事实证明，赵钰的直觉是对的。
顾若飞冷冷地说：“钰儿妇人之仁，念着早些年在宫中与赵望的姐妹之情，舍不得下手，当初我本意是让亦婳跟随赵望前往魏州，在赵望还未成气候之时就将其杀掉，天高皇帝远，赵望死在魏州，赵成也没法查出是谁做的。可是钰儿却以亦婳性命相要挟，如今赵望屯兵十万有余，决不能放任赵望继续壮大其兵力。”
“那事到如今，我等莫不是要背着少主先发制人？”
顾若飞摇头：“不可，钰儿这孩子看似柔弱，实则阴狠果断，若是被她知道赵望是我等下手揭发，只怕她会宁为玉碎不为瓦全，到时候复国之计便愈发艰难。”
“可赵望的兵马再壮大下去，只怕会脱离掌控。”
“莫急，希望赵望死的，可不止是我们。”顾若飞笑着，捻起桌上的一片落叶，夹带着内力扔出，落叶刺进庭院前的枯木。
赵成如今愈发信任赵钰，回京之后，发现中京一团乱，便知是赵睿监国不利，气得吐血，还好有魏国师在，给赵成吃了一粒仙丹，赵成才稍微好一点。
赵睿等人来迎接赵成返京时，看见跟随在赵成身边的魏国师，一脸惊讶。
这人是哪里冒出来的？
后来发现此人乃是赵成刚封的国师，赵睿等人大惊，这人是赵钰举荐的，绝对有问题。
赵睿最先沉不住气，向赵成进言，直言魏国师只是江湖术士，不可轻信。
结果在上朝时，赵成就把赵睿骂得狗血淋头，还顺带贬了几个监国时期办事不利的官员，恰好这些官员都是赵睿党羽。
这下子明眼人都看得出魏国师和赵钰深得赵成信任，若是有人直言她们的不是，只怕是吃不了兜着走。
赵睿恨得牙痒痒，他的地位岌岌可危，他谋划的事不能再等了。哪怕是他的证据不足，他也不能再拖下去了，再拖下去，赵钰怕是要上位了。
在所有人都不知道的情况下，赵睿向杨显送了封密信，信中揭露了赵襄和魏瑜姝在赵成御驾亲征期间屯私兵密谋造反的事。
杨显大惊，不敢压下此事，马上上报赵成。
赵成此时正在享受魏国师给他的“仙丹粉”，有人打断他，心中怒气上涌，急咳几声：“进来！若无重要之事，就自行下去领罚。”
杨显把信呈给刘公公，刘公公再呈给赵成。
赵成本是双眼迷蒙，此时两眼瞪大，眼球血丝满眶，气得大喘气，手指颤抖，捏着密信，咬牙道：“这两个逆子！给朕立马将两人关进大理寺！”
杨显跪着，不敢直视赵成：“回皇上，大公主尚在魏州，这……”
“在魏州又怎样！派人给朕抓回来！”
“等一下，不能派别的人去，杨显，你去！”
杨显大惊：“皇上，万万不可，末将乃禁卫军统领，是为保卫皇上保卫中京，若是末将离京，皇上您的安危该如何！”
旁边刘公公给赵成顺气，赵成气得将密信丢在地上：“把钰儿给朕召进宫！你即日启程，前往魏州捉拿望……赵望！”
杨显一惊，刚要劝阻，就见刘公公冲他暗自摇头，他只好压下心中担忧，退下了。
圣上命他前往魏州，还让刘公公召见三公主，这是有多信任三公主？
杨显对此感到心惊，但不敢多说，上一个对这事表现出不满的楚王殿下可是被骂惨了，换成了他，可不是臭骂一顿这么简单了。
作者有话要说：不知不觉这个世界写了这么多章，震惊
赵钰是狼，没得洗，但是每个人走的每一步都不一定是出自自愿，赵钰和魏瑜姝最大的不同在于，魏瑜姝是靠自己，赵钰永远在靠别人，赵钰曾经在宫里依靠魏瑜姝，后来依靠陈靖南，依靠赵睿，依靠秦玉林，她能用的自己人，只有素清和现在才来的魏国师
快收尾了，还有几章，我发现快穿文要写明白一些东西好难，下一本不知道还会不会开快穿，是我太菜了，我虽然秃了，但是没有变强，哭了
感谢在2020-07-31 23:10:42~2020-08-01 23:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：附子 28瓶；笙久 5瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
185
杨显离开后不久, 赵钰就进宫了。
她还带上了魏国师一起，几人在殿里的谈话没人知道，旁人只知道当赵钰从殿里出来，中京的禁卫军统领就暂由魏国师担任。
而后不久, 赵成分别召见了赵睿和赵凌。
赵凌脸上看不出好坏, 但赵睿的脸是真的黑。
他告发了赵望和赵襄, 他的父皇应该好生夸奖他的，为何他进去还是受了冷落，尤其是他父皇身边那个穿着道袍的男人，总是在他父皇气急攻心的时候献上一些不知名的丹药。
不过没有夸奖就算了，反正他的目的达到了，能同时除掉两个最强的竞争对手，赵睿心里还是暗喜的。
但他不知道的是, 比他在殿里待得更久的赵凌, 却拿出了一些很重要的东西给赵成过目。而这些东西就是当初赵钰送给魏瑜姝的香囊里装的证据，赵睿谋划刺杀魏瑜姝的证据。
魏瑜姝很快就被押送回京，虽然是押送，但杨显还是很尊重魏瑜姝大公主的身份, 特意安排了马车, 只是周边会有八个侍卫守护，以防魏瑜姝逃跑或是被刺杀。
杨显的担忧不无道理，光是从魏州到中京的这段路上, 她们前前后后经历了两次埋伏。
好在杨显警惕心强, 外加魏瑜姝武功高强, 虽称不上什么第一高手，但在刺杀下自保还是没问题的。
结果她们刚一进中京城门，就听见一阵快马加鞭的声音, 杨显一挥手一吼，队伍的阵型瞬间就变了。
待得骑马之人靠近，杨显立马翻身下马，单膝跪地行礼道：“末将参见三公主，三公主何故拦在末将之前。”
赵钰牵着缰绳，拍拍有些惊慌的马儿，抬头带上一个甜美的笑：“本宫听闻大皇姐回京，特来迎接。不如杨统领行个方便，让本宫与皇姐好生叙叙旧。”
“这……”杨显有些为难，赵钰现在是圣上身边的红人，自然得罪不得。可这马车里押送的是大公主，是押回来审问的，不是回京探亲的。
魏瑜姝的声音从马车里传出来：“多谢皇妹牵挂，本宫身体抱恙，不便见人，皇妹莫要为难杨统领。”
赵钰暗自咬牙：“大皇姐，你我二人两年多未见，难道皇姐就不想念本宫吗？”
“不想念。”
赵钰脸上依旧带着笑容，但任谁都看得出来她笑得有多虚假：“既然如此，那本宫便不耽误杨统领办事了。”
说着，她往旁边一让，任由押送魏瑜姝的马车从她面前穿过。
马车帘子关得死死的，赵钰一点都看不见里面。
魏瑜姝坐在马车里，默默地叹了口气。
【宿主，达到剧情点了，40功德值也早就到了，宿主你是要现在抽离世界还是继续在这个世界逗留？】
魏瑜姝迟迟没有回应系统的这个问题。
她要离开吗？离开后的她就会变成原先的赵望吗？那赵钰能认出她吗？
魏瑜姝想着想着就觉得自己变傻了，明明上个世界伊蒂丝都能认出菲妮克丝不是真正的她，这个世界的赵钰也一定能。
“01，我现在脱离世界，那这具身体又会还给赵望吗？”
【并不，上一个世界是因为出现了bug，导致原主的灵魂没有被抹杀完全，所以才会出现宿主脱离那具身体后，原主能够夺回自己的身体。但这个世界不行，bug已经被修复，赵望的灵魂是被抹杀干净了，宿主此时脱离世界，马车里的人即刻死亡。】
魏瑜姝放空地听着，那她死了，就是赵钰所希望的吗？
魏瑜姝明白，她招兵买马太明显了，迟早要被告发，但她想知道，告发她的人是不是赵钰。
回京之后，魏瑜姝立马就被关进了大理寺，曾经她任职的地方，如今只不过是换了个身份而已。
大理寺牢狱阴暗，昏黄的烛光驱散不了寒意。
魏瑜姝好歹是公主，单人的牢房住着也还挺舒适的，好菜好饭地伺候着，旁边还站了两个高手守着。
她在等，等赵钰来见她。魏瑜姝本可以脱离世界，但她始终想问赵钰一个问题。
城门口时，魏瑜姝绝对不能见到身为三公主的赵钰，这样一来，很可能被有心人拿去做文章。
赵家有能力争储君之位的，没一个干净，至少，魏瑜姝要让赵钰表面上干净。
负责审问魏瑜姝的人对魏瑜姝也还算客气，毕竟皇子公主什么的，也许这一秒下狱，下一秒就登基。
魏瑜姝在牢狱里待了整整五天，每天就是吃喝拉撒然后有人例行公事来审问她，不过她的回答永远都是沉默。
直到第六天，一张有些陌生的面孔端着饭菜进来，这个狱卒气息和步伐都与寻常狱卒不太一样。
魏瑜姝瞥了一眼这个狱卒，反手扣住狱卒的喉咙。
而狱卒反应也快，一缩头，往旁边滚的同时，迅速从木盘底下抽出一把匕首向魏瑜姝刺来。
旁边两个侍卫拔刀而起，这假狱卒也是有功夫在身，还和两个侍卫周旋起来，魏瑜姝擦了擦手，一把踹翻那些饭菜，里面多半都下了毒。
就派这么一个人就敢来刺杀魏瑜姝？魏瑜姝觉得哪里不对劲，这狱卒也太容易被识破了。
而后狱卒见自己不可能得手，咬破了嘴里的毒囊，服毒自杀了。
但从他的身上查到了一些很重要的东西。
这名狱卒是楚王赵睿派来刺杀魏瑜姝的。
至少，在赵成面前的情报是这样的。
赵成气得将那些密信撕得稀烂，开始气喘咳嗽。
刘公公赶忙上前给赵成顺气，赵成抓着刘公公的手，沙哑地说：“快！快去叫国师进来！”
刘公公不住地点头：“诺！奴才这就去请国师大人！”
魏国师一踏进殿里，赵成就像看到了救命稻草一样，接过了国师手里的丹药粉，赵成猛吸一口，脸上露出愉悦的神情。
“果然还是国师的药管用，朕的太医们不如全杀了，没用的废物。”
魏国师不为所动，脸上没有一丝受宠若惊的表情：“回圣上，太医所修的乃是救死扶伤的道，而贫道所修乃是追求真我的道，道不同罢了，无高低贵贱之分。”
赵成一边享受着吸食丹药粉的“huan愉”，一边问：“国师，可否再为朕炼制一颗起死回生的丹药？”
魏国师面露迟疑：“圣上饶命，贫道不敢揽功，更不敢对圣上有半点欺瞒，其实，先前贫道献给三公主的那颗起死回生丹，乃是家师耗尽前半生才寻得起死回生丹的材料，才练得的这么一颗丹药。”
赵成不等国师说完，一个猛地起身：“国师尽管说，朕一定派人寻得起死回生丹的所有材料！”
魏国师欲言又止，最后还是叹了口气：“回禀圣上，这所有药材中，重中之重的就是真命天子的心头血。”
赵成一听，惊了，真命天子？不就是他吗？
刘公公脸色骤变，厉喝到：“大胆！魏国师……”
“住口！不得对国师无礼！”赵成怒斥刘公公，刘公公一脸懵，但很快反应过来，就抽起了自己的耳光。
“好了好了，住手。”赵成不耐烦地说。
“国师，这最后一味药材，可否替换？”
魏国师装作仔细思索的模样，沉吟道：“回圣上的话，圣上乃是真命天子，那么圣上认定的储君也将会是真命天子，如此一来，圣上便能得到其心头血。”
赵成此时不说话了，刘公公也不说话了。
不能取自己的心头血炼丹，但可以取自己认定的皇位继承人心头血炼丹。赵成觉得这太荒谬了，但不可否认的是，他心动了。
但这样一来，他就必须得换一个储君了。
虽然他从来没有立过储君，但稍微有点眼力见的人都能猜到赵成一开始打算培养谁做储君。
再加上赵凌献给赵成的那些东西，让赵成真的开始考虑这个办法的可行性。
第二天，赵成在上朝时将楚王赵睿下狱，罪名是他犯了不睦之罪，残害手足，多次设计刺杀自己的胞妹赵望。
结果当天晚上，魏瑜姝的牢房隔壁迎来了两位尊贵的“客人”。
当赵睿被押进来的时候，魏瑜姝仅仅是看了他一眼，便不再说话。
赵睿模样狼狈，想来是反抗过的，只是没有成功。
赵襄早就在赵睿告发魏瑜姝的时候，就私自离京前往崇州，结果半路被陈靖南带人抓回来，恰好也是今天被关进来。
这下子，争权夺势最激烈的三兄妹聚齐了，就差一个赵钰了。
魏瑜姝猜，今晚赵钰就该来了。
也的确如魏瑜姝所料，赵钰确实来了。只不过是乔装打扮、裹得严严实实进来的。
当她走近魏瑜姝的牢房时，她慢慢放下了帽子，露出一张漂亮到让人窒息的脸。
魏瑜姝这才算是几年里唯一一次好好看赵钰，以后大概也看不到这张脸了。
两人沉默以对，直到对面牢房的赵睿受不了大吼道：“赵钰！你究竟给父皇灌了什么迷药？明明本王该是储君，本王才是大越以后的皇帝，而你，净耍些阴谋诡计，你以为这样父皇就会传位于你吗？笑话，等过几天父皇就会把本王放了，如同幼时一样，本王犯了错，等风头一过，一切都会恢复如初。待本王出狱，你怎么死的都不知道。”
赵钰看都懒得多看赵睿一眼，她面带笑容，让两边的侍卫把牢房门打开，她自己走进了魏瑜姝的牢房。
魏瑜姝端坐着，铁窗上仅有的一点月光照进牢房。
“你来做什么，看本宫笑话吗？”
赵钰从头上拔下一支金钗，递到魏瑜姝面前：“离别时大皇姐赠予赵钰半支金钗，另外半支在大皇姐头上，待到他日重见再合在一起。”
魏瑜姝随意拔下金钗，丢到赵钰面前：“这东西，随你处置。”
赵钰一愣，她见过的魏瑜姝从来没有这样冷淡的一面，至少在她面前没有这样过。
曾经在她面前伪装得好似讨厌她，实则处处护着她的那个魏瑜姝不在了。
“大皇姐可是在怪赵钰将丹药给了他人？”
魏瑜姝平静说道：“既然赠予你了，那便是你的东西，随你处置。”
赵钰脸上笑意全无，低下了头：“若是我说，我所作所为皆由不得我，大皇姐会信吗？”
“这话你早在三年前就说过了。”
低着头的赵钰，因为拔下了金钗，梳好的发髻散乱，青丝盖住了她的脸庞，魏瑜姝看不清楚赵钰的表情。
“那就是不信咯？”赵钰如是说。
赵钰一边说，一边靠近魏瑜姝，步步紧逼，直到两人身ti相贴，魏瑜姝坐在牢房的草席床上，赵钰弯着腰，捡起魏瑜姝丢在地上的另一支金钗，贴在魏瑜姝耳边问：“那要怎么样，大皇姐才肯信我呢？”
魏瑜姝耳朵全红了，但是依旧一脸冷淡：“本宫只问你一句话。”
“告密一事，你知不知情？”
“不知情。”赵钰稍稍退回，这样弯下腰和魏瑜姝说话真累，索性一下坐到魏瑜姝的腿上，白皙修长的手指缠绕着魏瑜姝的乌发。
“舅舅发现大皇姐你在屯兵，曾建议我揭发你，恰好那时我与父皇皆在江城，但是我拒绝了。”
魏瑜姝眼睑垂下，小声呢喃：“那便好。”
可赵钰却觉得有些生气：“我早在舅舅提醒我你在屯兵之时，我就派人加急送来密信让你安分点。为什么你就是不肯多等一些时日，非得轻举妄动！你可知你现在是多少人的眼中钉肉中刺？舅舅在南阳有二十万兵马，皇城禁卫军五万，且不说齐国趁机进犯，就是南阳二十万兵马，都不是你能抵挡住的。”
“你明明只需要再等一等，为什么就是不肯等我呢？”赵钰咬牙道，声音颤抖，好似要哭出来一般。
魏瑜姝抬头看向赵钰，几年不见，赵钰已经成长为姿色撩人、明眸皓齿的美人，与自己一般高，坐在自己腿上，甚至比自己还要高一点。
“我等你太多次了，等待你遇见我，等待你爱上我，等待你想起我，我等了太久了。在这样的世界里，等待是无限的，我一直在这样的世界里等你，永远也等不到你。”
赵钰有些发懵，什么世界？等了她太多次，魏瑜姝等了她太多次？
赵钰觉得自己好像忘了什么，这种感觉就好像魏瑜姝第一次带她出宫，告诉她真名时候的感觉。
脑子里一闪而过的一些片段，根本没法拼凑在一起，她好像马上要抓住点什么，但下一秒又不见了。
而在这时候，赵钰的手下进来了，重重地咳了几声。
赵钰连忙站起来，把魏瑜姝的金钗塞到她怀里，回望着魏瑜姝：“父皇那里由我去说，你只要再等一等就好，再等一等！”
魏瑜姝看着赵钰匆忙离开的背影，脑海里响起了系统的声音。
【宿主，要等吗？】
“先不说这个，世界意识下场了吗？”
【下场了，它试图更改某些人物的数据，但是被我阻止了，我顺便送了它一份大礼。】
“什么大礼？”
【到时候宿主你就知道了。】
“到时候？什么时候？”
【宿主出舱的时候。】
“什么出舱？”
【宿主你穿梭在各个世界，但是都没有自己的形体，那就说明宿主你现在只有意识，那么你的真实躯壳一定在某一个地方，这个地方能够保证你身体各项机能正常工作，一定是存放在某种装有特殊物质的营养舱里。】
【我能够顺着宿主意识收回找到宿主的躯壳，但前提是，宿主你得完成最后一个世界的任务，这样你的意识才会被收回，我才能够顺藤摸瓜入侵世界意识的本体。】
“最后一个世界难度会是最高的吗？”
【按理来说是的。】
魏瑜姝点点头，这个世界里，世界意识想要看她和景漪互相残杀，想两个人一起折磨。那么下一个世界，又会是怎样的刁难？
魏瑜姝不想等了，众多的小世界不过就是在消磨她的意志，也许有时候魏瑜姝会产生一种生生世世永远和景漪在不同世界里穿梭，每一次新的遇见新的心动也挺好的。但逐渐魏瑜姝也会感到疲惫，她甚至觉得自己在慢慢走向衰老，不是身体的衰老，而是精神的。
魏瑜姝坐在牢房里想了一会儿，紧接着她就发现不对劲了。赵襄和赵睿在她对面的牢房里，都有高手守着，虽然隔得远，小声说话听不清，但也不至于一点声响都没有。
还没等魏瑜姝起身，就见赵睿和赵襄牢房面前的侍卫突然软倒在地，而魏瑜姝牢房前的侍卫也倒下了。
魏瑜姝将金钗藏在袖中，握紧背在身后。
从牢房拐角进来的人，是曾经教导过魏瑜姝剑术的人——顾若飞。
而顾若飞的身后还跟着好几个身穿黑色夜行衣的人，其中一人只露出双眼睛，魏瑜姝便认出她来了——顾亦婳。
顾亦婳手里端着一壶酒，魏瑜姝大概率猜到那是什么酒了，毒酒。
魏瑜姝轻叹一口气：“师父，你到底还是来了。”
顾若飞冷哼一声：“你既然叫我一声师父，那为师还是给你一句忠告，下辈子切莫投生帝王家。”
魏瑜姝看向他身后的顾亦婳：“亦婳这是要来送本宫最后一程吗？”
顾亦婳不语，不敢看魏瑜姝的眼睛。
魏瑜姝瘫坐在床上苦笑：“看来今日本宫终究是难逃一死，既然亦婳不愿意，可否请师父送我最后一程。”
顾若飞皱眉，“你本是我见过天赋最好的练武苗子，你也的确让我大开眼界，若非你生在赵氏，说不定我也能拿你当我亲生女儿一般看待，教授于你我毕生所学。可惜，你投错了胎。”
“你若不死，终究是祸患。也许你当真对钰儿有几分真情在，可那也不能阻拦你夺位的念头，阻拦不了你身后一个个想要升官发财或是名垂千古的人。钰儿也决不能因为一个你而变得优柔寡断，否则她这么多年的忍辱负重都将白费。”
顾亦婳别过头去，小声问：“爹，赵襄和赵睿怎么办？”
顾若飞看了眼后面牢房的两个已经晕过去的人，说：“赵睿留着，钰儿还用得着他，赵襄就和赵望一样伪装成畏罪自杀即可。”
顾亦婳端起一杯毒酒向赵襄的牢房走去，而顾若飞则端起另一杯毒酒向魏瑜姝走来。
魏瑜姝站起来，靠近顾若飞，单手接过他手里的毒酒，仰头饮下的一瞬间，从背后掏出金钗直直地刺向顾若飞的脖子。这一刺用了魏瑜姝十成功力，且顾若飞对魏瑜姝并没有过多防范，也许在他眼里，他并没有教给魏瑜姝太多的东西，纵使魏瑜姝天赋再高，也高不到哪里去。
可他哪知道魏瑜姝修习过的武功可比他多多了，虽内力不如他，但招式阴狠毒辣，招招致命。
就听见尖锐的金钗刺进顾若飞喉咙的声音，陷进肉里卡在骨缝里，当魏瑜姝被顾若飞一掌拍飞时，魏瑜姝趁机抽出金钗，顾若飞的喉咙多出一个窟窿，鲜血如注。
顾若飞那一掌也是十成功力，魏瑜姝感觉自己五脏六腑都移了位，感觉体内肯定全是血，因为她已经接收到了系统的警告。
【警告！宿主身体受到致命创伤，归魂丹已经使用过了，宿主，赶紧脱离世界吧。】
魏瑜姝一低头，嘴里的血就流出来了，她的视线有些模糊，只隐约看见金钗上沾了她的血。
纵使魏瑜姝无数次地强调她不想再等了，但这一刻，她还是想等赵钰出现。
但最后，魏瑜姝还是没有等到，系统自动将她从该世界脱离。
赵钰本是去求赵成，也吩咐了魏国师编一些瞎话来骗赵成，赵成好不容易有一丝松动，准备小惩大诫。
而这时候，从殿外跑来一个小太监，哆嗦着把话说完：“皇上饶命！大事不好了，大公主和晋王殿下在狱中……”
小太监说的后面的话赵钰已经听不清了，魏瑜姝在狱中怎么了？被劫走了？还是被杀了？
赵成一瞬间一口褐色的血涌上喉咙，说话的时候，血混着唾沫，含糊不清：“朕的望儿、襄儿！”
赵钰不知道自己何时走到牢房里的，魏瑜姝的尸体没人敢动，她慢慢走近，看见了魏瑜姝手里的金钗，上面沾了有血，鲜红的血，和魏瑜姝嘴里流出暗红的血不一样。魏瑜姝身上没有外伤，所以这鲜血是凶手的。
赵钰再回头一看赵睿的牢房，虽然侍卫倒下了，但赵睿还活着。这一瞬间，赵钰明白是谁杀了魏瑜姝了。
明明她都答应了帮他搭上秦家这条船，明明她都应允了和秦家的婚事，明明她都快要真的坐上皇位了，明明她都践行过那么多次承诺，但是顾若飞，却连“留魏瑜姝一条命”这样小小的要求都做不到。
赵钰捡起了那支染血的金钗，坐在魏瑜姝身边，自己把两支金钗合在一起，合在一起的时候真难看。
最后魏瑜姝和赵襄之死都被认定为谋反失败畏罪自杀，赵钰明白是谁杀了魏瑜姝，她后来从陈靖南那里知道，魏瑜姝死前还带走了顾若飞。
陈靖南愤恨地骂着魏瑜姝，而赵钰却笑了。
有顾若飞在，那么赵钰永远就是少主，一切都得听顾若飞这个主公的，陈靖南就永远不会真的顺从赵钰。
笑着笑着，赵钰就屏退了陈靖南，独自一人坐在没有点灯的房间里。
素清在外面听到赵钰一会儿笑一会儿哭，一会儿又安静得可怕。
但第二天一早，赵钰又恢复了正常。
上朝时，很多赵睿党都恳请赵成放了赵睿，毕竟赵睿是为数不多的皇室血脉。这些人选择性忽略了二公主赵凌和三公主赵钰。
只可惜的是，赵成经由魏瑜姝和赵襄之死后，身体彻底垮掉，坐在龙椅上，眼皮子耷拉着，有气无力地说话，还得刘公公传话。
对于赵睿一党要求放出赵睿这件事，被赵钰压下来了，刘公公也看清楚了形势，大公主大皇子一死，能够和赵钰在兵力上抗衡的人已经没了，赵睿一党不过是空壳罢了。且赵钰还有魏国师控制着一心想要长生的赵成，这朝堂，终究是赵钰说了算。
赵钰不仅压下了赵睿党的求情，还压下了赵睿党和她自己的手下请求抓捕魏瑜姝的几个同谋。
九芊在接到魏瑜姝狱中身亡的消息后，当天晚上，梁府灯火通明，一把火烧光了整个梁府，包括梁庆文手里那些他和魏瑜姝谋划的东西。这些东西本是他的保命玩意儿，因为他只要带着这些东西去中京，那么他还有活路。
可是九芊一把火连人带东西一并给烧掉了，魏瑜姝招兵买马的账本和书信都没有了，颜岚负责遣散那些士兵，他们当中一部分还是北边逃难过来的，就由苏尚卿北上做生意一并带走。
后来九芊北上，前往中京。
赵钰在府中接见了九芊，没有问她多余的东西，在九芊说她奉魏瑜姝生前的命令来保护赵钰，赵钰便让她留下了。
而原本的魏州太守梁庆文一死，本该由皇帝赵成来任命太守，但赵成如今话都说不完整了，于是便由赵钰来任命。魏州迎来了第一位女太守——颜岚。
又是一年春天，赵成没能挺过去。传位诏书早早立好了，毫无疑问，赵钰最后坐上了那张龙椅。
朝堂大换血，不止是官员，还包括各种礼仪服饰和祭祀典礼，遣散了赵成的后宫，移至城南的玉树山庄。
赵钰登基时，赵睿早就因为心头血被取了用作炼丹材料而死，而赵凌，她和魏瑜姝曾经有过交易，若是她在中京给魏瑜姝当探子，那么魏瑜姝大事已成之时，就是赵凌带着自己心爱的姑娘离开中京之时。于是赵钰以赵凌身染重病为由，把她赶去了偏远的封地。
而赵钰与秦玉林的大婚一拖再拖，后来直接取消了，一开始还遭到了许多人反对，但赵钰大权在握，由不得他们反对。
后来干脆皇夫也不选了，言明要从宗族里挑一个合适的储君，这下子各宗族都送自家孩子进宫学习。
赵钰有时看着这些孩子长大，就能感觉到自己在老去。
赵钰到死也没想明白，魏瑜姝说的她已经等了赵钰太多次了，可赵钰却完全想不起来魏瑜姝在何时何地等过她。
不过这不重要了，大不了这次，换她等魏瑜姝，换她去寻找魏瑜姝。
赵钰愣了一下，寻找？她要寻找谁？
赵钰死前最后的几个问题也没能想明白。
作者有话要说：奉劝大家不要熬夜，我熬夜大户，直接翻车，差点离开这个美丽的人世，我现在要开始早睡早起了！
这个世界写得有点长，我也不知道为啥
这章两更合并一章，本来想开抽奖，发现不行，我哭了
感谢在2020-08-01 23:10:03~2020-08-04 19:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿开始秀了 4个；Ethereal、小吾YW 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小刑 30瓶；何时杖尔看南雪 26瓶；叮咚●△●、示范户 20瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
186
魏瑜姝在一片黑暗中醒来, 她似乎被关在某个箱子里。
“01，这个世界是什么世界？”
【该世界属于比较发达的未来世界。】
【宿主你的身份就是一个刚被制造出来的机器人。】
“机器人？”魏瑜姝稍稍惊讶了一下，能够让她穿越到一个机器人身体里, 想来这个世界的科技确实很发达。
【是的, 宿主你的任务就是保护你的主人。】
“不是篡位不是杀人, 而是保护一个人？”
【没错，宿主，我再次找到了这个世界的bug, 我在这个世界会暂时离开，我和世界意识总有一个要被吞噬。】
“啊，那就祝你好运。”魏瑜姝不知道为什么, 听到系统这样说, 她还有点小小的感伤, 当真是活太久了, 都变得心思敏感起来了。
【宿主不用担心, 世界意识现在非常虚弱, 因为我在上个世界结束时和它争夺世界控制权, 它输了。】
魏瑜姝一惊：“你这么强？”
【也没有啦，只是我发现世界意识越来越弱而已, 就好像你看电视看着看着就能感觉到换了编剧。】
【宿主, 这个世界是我为你挑选的，也许会有一定的改动，但你一定要完成这个世界的任务, 一定要保护好你的主人，千万不要暴露自己有意识这件事，要伪装成一个完美的机器人，毫无感情的机器人。】
魏瑜姝点头接受了, 反正她现在一分功德值都没有，系统在也不能给她兑换道具，在不在其实影响都不大。
魏瑜姝渐渐适应了这样的黑暗，企图从她身处的空间里找到一点点光，但是很遗憾，关着她的东西太严丝密缝了。
不过也可能因为她身体是机器人的缘故，在这样密闭的空间里，她根本不用担心窒息。
不知道过了多久，魏瑜姝感觉到了颠簸，紧接着，她感觉自己被竖起来。本来严丝密缝的空间透进一点点光亮。
魏瑜姝收敛所有的表情和眼神，一脸平静地看向外面。
不用她闭眼，身体飞快地适应了由暗到明的光线变化。
映入眼帘的是一名身穿白色实验袍的女人，戴着一副护目镜，一双蓝色橡胶手套，纤细的身材显得实验袍格外空荡。女人的脸很漂亮，让魏瑜姝觉得有些熟悉，束起的高马尾显得她整个人气场强势而锐利。
“这么快就做好了？”女人惊讶地说了句，随即又一笑：“真是糊涂了，对着个机器人说什么，程序都还没输入呢。”
说完，她走向一旁洁白但堆积了很多东西的工作台，找出一支笔和一块指甲盖大小的蓝色芯片。
魏瑜姝依旧站在黑色箱子里，一动不动，眼皮都不眨一下，从始至终就没有呼吸过。
女人握着笔，靠近魏瑜姝，几乎都要贴上魏瑜姝了，这时候，她左手大拇指和食指按在魏瑜姝的右眼上，轻轻往两边掰。然后用笔尖对准魏瑜姝的眼球，右手大拇指按动笔的尾部按钮。
就见笔尖照出许多束红色的射线，把魏瑜姝的整个瞳孔都扫了个遍。然后魏瑜姝的瞳孔也照出许多束蓝色的射线，投影在空中，女人先是把手掌盖上去，再是飞快地输入了一长串密码。
魏瑜姝觉得右侧耳后突然有异样的动静，然后女人拿出那块小芯片，放进了魏瑜姝耳后的凹陷部位，魏瑜姝虽然披着人类一样的皮肉，但到底她身体里面还是机械。
当感觉到芯片进入的时候，魏瑜姝大脑一震，突然之间多了许多庞大的数据，让她整个人都震惊了，一个人的大脑真的无法装这么多的东西，得亏她是个机器人，不然后果想都不敢想。
女人看着魏瑜姝眼里投影出来的蓝色屏幕，上面显示数据载入100%后，她开心地拍手：“好了，这一个总算是成功了，前面的都不靠谱。”
接着她又双手环胸，看着魏瑜姝，眼里有种奇怪的情绪：“还是得给你取个名字，这样我叫你你才会回应我。”
“叫什么好呢？”女人左思右想，想的烦了，“算了算了，取了名字等你坏的时候我还得心疼，就叫你0172好了，正好你是我创造的第172个机器人。”
魏瑜姝还没作出反应，她就感觉自己脑海里出现了许多复杂的数据和指令。接着她就听见自己说：“好的，主人，0172为您服务。”
女人嫌恶地打了个冷颤：“别叫我主人，叫我博士。”
“好的，博士，已成功修改程序。”
“行吧，你今天就先把实验室整理打扫一下，根据实验室管理系统来。另外，实验室的休息间里有我的衣服，你随便挑一件合身的先穿上。我估摸着我们俩应该差不多大吧。”景漪说到后面，还特意低头看了眼自己的胸，再看看魏瑜姝的胸，很赞同地点点头。
“好的，博士。”
女人看了眼魏瑜姝，放心不少，打了个哈欠转身走了。
这个实验室建立在地下，通风条件良好，配备齐全，该有的设备和器材都有，药品多如牛毛。好在魏瑜姝脑子里有刚输入的实验室管理系统，尽管芯片只有指甲盖大小，但里面的内容只怕是这世界上已知的全部知识了。
魏瑜姝这时候才意识到，那要是这块芯片里有如何破解世界意识bug的知识呢？
有了机器人的身体，一切的工作都是按照效率最高的来，魏瑜姝只用了一个多小时就把实验室收拾干净了。
魏瑜姝还发现自己根本不用睡觉，那个女人把她扔在实验室后就再也没有出现过，在此期间，魏瑜姝只能默默地学习芯片里的东西。
直到第三天早上，女人再次踏进实验室，看着如此整洁的实验室，不由得咂舌。
女人站在安全出口那里，抱着手，冲魏瑜姝一抬下巴：“跟我来，见见你的新家和新朋友。”
魏瑜姝面无表情地跟上女人，她走路的步伐频率都是一板一眼，看不出任何伪装的可能。
魏瑜姝没猜错，刚才那个实验室确实是在地下，当她上来的时候，发现博士的家十分豪华，正好还建在海边，大片的落地窗望去就是泛着浪花的大海。
魏瑜姝不动声色地吸了一口空气中的海风，结果下一秒她的脑海里就分析出了海风里的各种成分组成。
“呀！这就是你创造的那个仿生机器人，也太像了真人了吧！”一个矮个子女人冲到了魏瑜姝面前，用食指轻戳魏瑜姝的脸，“脸上的绒毛都好真啊，景漪姐姐，借我玩几天吧。”
魏瑜姝维持着面上的镇定，心里却已经翻江倒海了。
景漪？是重名了？还是说真的就是景漪？
景漪按着矮个子女人，把她扒拉到一边。
“季贞，这可借不得，现在还是测试阶段，等她通过了测试阶段，就能大批量生产了。”
季贞瘪嘴：“好吧，那等姐姐你的机器人投入生产后，我要第一个申请拥有一个最帅气最体贴的机器人！”
说着，她话头一转，问：“景漪姐姐，你为什么不造一个男性机器人呢？”
景漪翻了个白眼：“小屁孩管的真多，女性rou体更符合我的审美，行不行？”
这两人去到沙发那边聊天，景漪给了魏瑜姝一个泡茶的指令，魏瑜姝就转身离开了。
她现在还处于震惊之中。
那是景漪吗？如果不是，那世界意识是打算故技重施来忽悠她？
不对，系统说了，这个世界是它和世界意识两败俱伤，才为自己选的，一定不会太难。
那么眼前的景漪，是真的景漪吗？
真实世界里的景漪依旧漂亮，和从前任意一个世界都不一样。
魏瑜姝搞不清楚，但既然她现在要装机器人，她只要慢慢看戏就行，毕竟不管这个景漪是不是她爱的那一个人，她都得保护好这个景漪。
接下来的日子，魏瑜姝发现这个景漪真是宅得可怕，每天不是在实验室里搞实验，就是在楼上的工作室里工作，一天天的连轴转。
魏瑜姝会通过扫描分析出景漪的精神状况和身体状况，及时为她提供美味的食物，也会在必要时强制要求景漪休息。
景漪看见压在自己草图上的手，手指修长，没有任何瑕疵，她一抬头，就看见魏瑜姝居高临下地望着她。
“0172你在做什么？”
魏瑜姝不带感情地回：“博士您已经连续工作十六个小时，身体已经超负荷运转，需要及时休息。”
景漪惊讶地说：“啊？都十六个小时了？你不说我还真想不起来。也行，那我先去睡一小会儿，到点了你叫我起来。”
结果魏瑜姝八个小时后才把景漪叫醒。
睡梦中的景漪喜欢侧躺，身体稍稍蜷缩，被子就只有她腰部和臀部拱起。
放下了高马尾的景漪强大的气场也随之散去，朦胧阳光下的脸蛋格外迷人，阳光照进，似是为景漪渡了层光。
魏瑜姝叹了口气，再迷人也得把人叫醒。
“博士，时间到了，该起床了。”
“嗯。”景漪眼睛都没睁开，小声回了句。
魏瑜姝站定，景漪大概也是察觉到自己床前站了个人，一睁眼就看见魏瑜姝笔直地站着。
景漪也没法睡了，懊恼地恨了魏瑜姝一眼，“对了，几点了？”
“博士，已经中午十二点了。”
景漪腾地一下坐了起来：“什么！我不是叫你到点了叫醒我吗！0172你怎么回事！”
魏瑜姝平静地说：“博士只说了睡一小会儿，到点了叫您，十二点也是整点。”
这时候，本来要撒气的景漪抬头看了一眼魏瑜姝：“你该不是程序出现bug了吧，让我看看。”
说着，她一把扯住魏瑜姝的衬衫，这衬衫还是她的，但明明就是她的衬衫，怎么穿在0172身上就是不一样的感觉呢？
景漪扯住魏瑜姝衬衫，将人拉向自己。
魏瑜姝只能弯腰，任由景漪抓住她的领子。
景漪伸手去摸魏瑜姝的右耳，在耳后凹陷的地方摸了一下，就将芯片取出了，检查了半天发现没问题，就又放回去了。
景漪还在小声嘀咕：“难道是我的指令不够明确吗？算了，下次一定给她说清楚几点。”
但她没料到的是，魏瑜姝根本就不是死守规矩的机器人。
作者有话要说：新世界已开启，今天又是早睡的一天呢感谢在2020-08-04 19:56:15~2020-08-05 21:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿开始秀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Sue望舒 13瓶；弋 10瓶；46727769 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
187
魏瑜姝照例在打扫整栋房子, 这栋房子地理位置优越，风景优美，依山傍水, 宽敞又明亮，简直就是度假天堂。
算好时间她就上楼去叫醒了景漪, 然后帮景漪挤牙膏放热水洗脸，一切都收拾好后, 等景漪一下楼, 魏瑜姝提前准备的早餐恰好做好。
端到景漪的面前, 温度刚刚好, 牛奶温热, 培根散发肉香, 煎蛋老老实实和生菜番茄躺在两片土司片间。
景漪咬了一大口, 嘴里包着食物，含糊不清地说：“今天中午有个新闻发布会, 你和我一起去。”
尽管景漪说的话她自己都不一定能听清, 但魏瑜姝明白, 她已经自动分析出景漪嘴型和眼神要表达的意思：“好的，博士，需要带什么吗？”
景漪拿着刀叉想了想，说：“不用，但是你得把你腰后的枪放家里，待会儿那个新闻发布会会扫描全身才能入场。”
魏瑜姝点头，把藏在腰后的枪放进了橱柜里。
这是魏瑜姝来到这里一个多月后第一次离开这栋房子。
两人收拾整齐后, 刚一走到门口，魏瑜姝在门前按了一下开关，侧面的车库打开, 里面的车自动停靠在两人面前。
这是一辆很有未来科技感的车，银色的车身呈完美的流线型，车门检测到两人靠近，自动打开。
魏瑜姝坐进驾驶座，车是可以自动驾驶的，方向盘隐藏了起来，需要时才出现，魏瑜姝便只需要坐在驾驶座就行。
景漪坐在副驾驶座上还在打瞌睡，魏瑜姝调整了车内空调的温度和座椅的倾斜度，让景漪睡得舒服点。
车载导航里有魏瑜姝刚才输入的景漪一天的行程，车子自动驶向第一个目的地——天远大会堂。
天远大会堂建在1区的A部，建于上世纪八十年代，用于开展各种研讨会以及很多重要的会议。
魏瑜姝直到接收了景漪放进她脑子里的芯片后，她才逐渐认识这个世界。
这个世界分为4个区，从1到4，1区普遍都是有钱有势或者有才的人，2区和3区则是一般的普通人，4区直接就是边缘人群。1区又分为A部和B部，这两个部的划分并不明显，主要看出生在哪里。
世界里没有国家民族之分，只有区域之分，四个区在拥有独立的区政府的同时，分出一部分权力归联邦政府管辖。
而景漪则是1区A部负有盛名的科学天才，主攻人工智能和电子科学，在其他方面的贡献也不少。她所带领的团队正在筹备一个秘密的科研项目，资金充足，背靠联邦政府。1区两个部都希望景漪的项目若是成功了，能够第一个在她们部试验。
这次新闻发布会，其实不是景漪牵头，而是1区B部的另一位年轻科学家牵头。
这位科学家名叫童梓锐，和景漪一个年纪，两人一同就读于联邦大学，且在联邦大学读完研究生和博士。
两人算是老相识了，只是彼此都看不惯对方。后来两个人分别去了1区的两个部。
景漪虽然厌烦童梓锐，但是她已经好久没有见到外面的人了，竟然有人谣传她死了，今天来参加这个新闻发布会就是为了证明她还活着，甚至还带来了一个机器人，一个像人类一样的机器人。
天远大会堂外面停着无数辆豪车，待车主一下车，司机就会给车下达指令，开到停车场去。随后司机就会跟上车主。
所以当景漪下车时，所有人都默认了她只带了一个司机过来。
大会堂宽敞明亮，正中是舞台，舞台对面是一桌又一桌的各界精英人士。
其实魏瑜姝和景漪并不会迟到，因为魏瑜姝掐好了时间出门的，但景漪却要求她开慢点，最好是迟到个十几分钟。
魏瑜姝作为一个没有感情的机器人，对于主人的命令绝对服从。
所以当她们两个进来的时候，开场的表演已经结束，现在有人正在台上分享自己的科研成果。
季贞朝景漪两人用力招手，景漪便走向了她，魏瑜姝紧跟而上。
“景漪姐姐，你怎么把她也给带过来了？不会是想？”季贞的眼神一直往魏瑜姝身上瞧。
景漪穿着一身得体黑西装，但是因为会场温度有些高，她就脱下了外套，魏瑜姝接过景漪的外套，站在一边。
景漪看了眼站得笔直的魏瑜姝，皱眉：“站着干嘛，坐下啊。”
“好的，博士。”魏瑜姝这才坐在景漪旁边。
季贞一脸惊奇地说：“景漪姐姐，你的这个机器人好听话啊，你一说她就明白。刚才还主动帮你拉椅子，拿外套，简直就像个全职管家，啊我也想要一个！”
景漪得意一笑：“不用羡慕，今晚过后，不出意外的话，想必很快就能投入生产了。”
季贞眼里闪过一丝了然，竖起了大拇指：“不愧是我老板，原来等着在这儿发大招呢。”
“哈哈哈，我已经迫不及待要看童梓锐那家伙出丑了。”
两人聊起天来丝毫不顾忌魏瑜姝在场，毕竟在她们眼里，魏瑜姝就是个机器人。
景漪的团队不止她们两个人，还有八个人分别坐在其他桌，和景漪颔首打了个照面后又各自做各自的事，
台上的那位科学家介绍完他的项目后，走上去一个景漪季贞都很熟悉的人——童梓锐。
童梓锐24岁，1区B部有名的年轻科学家，他在B部的地位就和景漪在A部的地位一样，是位科研大佬。两人都是年少成名，且都是十几岁读大学的天才少年少女，时常被拿来作比较，但童梓锐永远是被比下去的那一个。
他在上面口若悬河，景漪和季贞在台下昏昏欲睡，主要是大会堂太热，景漪坐得心烦，结果慢慢的，她感觉周围的温度稍稍降低了一点，恰好旁边又是她自己的机器人，便靠在了魏瑜姝的肩膀上。
其实大会堂的空调遥控在保安那里，但是魏瑜姝和景漪经过的时候，魏瑜姝扫描了一下保安手里的东西，电棍、对讲机等，当然也包括了遥控器。
扫描过后，魏瑜姝自己就能控制空调的温度，她见景漪热得用手扇风，便调低了温度。
景漪是被一阵热烈的掌声吵醒的，她一脸懵地抬起头：“怎么了？”
季贞冷笑一声：“童梓锐那家伙，研发出一款智能机器人，能对话能思考，会学习会做很多事。”
景漪懒散地说：“随他去吧。”
季贞赶忙问：“姐，你的机器人呢？会干什么？”
要是换个人，景漪也许就懒得回答了，但既然是季贞，她还是耐心地解释：“0172什么都会，只要人类会的一切，她都会，人类不会的，她也能学习。”
季贞惊讶道：“那你们俩项目不是撞了吗？他先展示科研成果，抢占先机，岂不是太便宜他了。”
景漪惊讶地发现自己的桌子上多了一些精致的小甜点和水果，还都是她喜欢的。
“不急，我什么时候去展示都可以。”
听到这句话，季贞一想也是，0172长得又好看，全方位地照顾到自己主人，甚至不用下一些简单的命令，她就能知道自己的主人需要什么。不像童梓锐的机器人，金属外壳，全身上下的肌肉组织都是由电线组成，看上去就像一副金属的骨架而已。但是童梓锐这变态，还非得给这个机器人换上人的脑袋，一名年轻漂亮女性的脸，认不出来是谁，还给这个机器人安上胸部。除了胸和脸，这个机器人其他地方都是光秃秃的金属和电线还有其他机械，看上去让人毛骨悚然。
当童梓锐站在讲台上，冲着那个机器人喊道：“童珂，来，上台走到我面前。”
就见着名叫童珂的机器人缓慢地走到了童梓锐面前，用着人工智能最常用的机械女音说道：“主人，请问有什么吩咐？”
接着童梓锐又说了几个指令，童珂都照做了，并且做到最完美。
季贞无语地用手撑着下巴：“啊，就这？我记得姐姐你前年的那个失败品好像就长这样吧？”
景漪嘴里咀嚼着水果，点头：“嗯。”
魏瑜姝见景漪嘴角流出汁水，掏出纸巾为景漪擦干净。
景漪一惊，偏头看她。
魏瑜姝丝毫不慌，眼神平静如湖水，表情每一处都伪装得完美。
季贞看到这一幕，摇头咂舌：“啧啧啧，这0172也太智能了吧，不用姐姐下达指令，她就能自行判断了。”
就是这副场景看着有点怪异，好看是好看，但就觉得气氛不太对。
童梓锐在台上解答了许多台下人的疑问，他目光一扫，正好扫到景漪那一桌，他心里暗自咬牙，但面上依旧客气：“对了，我听说景漪景老板前年似乎也在做智能机器人这方面的项目，不知道景老板现在进展如何？”
景漪一把夺过魏瑜姝给她擦嘴的纸，自己胡乱擦了几下，淡定起身：“难得童先生还记得我的破烂玩意儿，前年的那些机器人都被我当废品卖了，不过啊，我在它们的基础上重新更改了一些东西，想必不会让大家失望。”
童梓锐假笑：“哈哈，景老板肯定不会让我们失望的，只是景老板，你的成果在哪里呢？”
景漪看了魏瑜姝一眼，魏瑜姝把外套递给她，她穿上后走在前面，魏瑜姝跟在后面。
底下的人小声嘀咕：“这上台还带个助理，讲究。”
童梓锐看着景漪走到他面前，再看看魏瑜姝，皱眉，这是谁？不像景漪科研团队的人啊。
景漪面对着台下的观众，手指向魏瑜姝，“0172，我的专属定制智能机器人，来，和大家打个招呼。”
魏瑜姝微微一笑，朝着台下鞠了个躬：“0172，竭诚为您服务。”
童梓锐没忍住笑了：“景老板，拿不出成果也没必要拖个朋友上来扮演机器人吧？”
景漪叹了口气：“0172，恢复金属形态。”
“好的，博士。”
就见魏瑜姝属于人类的皮肤由白变黑，有一些流动的银色金属包裹着魏瑜姝，最后包裹住她的全身，就好像当场换了张皮一样。
所有人都惊讶得说不出话了，方才魏瑜姝跟在景漪身后，他们都以为那是景漪的助理，因为她虽然看上去冷漠，但举手投足都十分自然，一点都没有机器人的那种机械感。
而记者们最先反应过来，扛着摄像机对着景漪和魏瑜姝一阵猛拍。
别的科研工作者上去介绍，也就两三个记者问问题，结果到了景漪这里，台下挤满了要采访她的记者，这些记者只恨自己手不够长。
童梓锐嘴巴微张，说不出话来，等他回过神来的时候，景漪已经站在讲台上开始介绍她的机器人了。
有了魏瑜姝这个完美的智能机器人存在，童梓锐先前那个机器人立马就被人遗忘了。
童梓锐是被自己的助理拉下台的，他不甘的眼神死死盯着景漪。
明明两个人从小比到大，明明他付出了那么多努力，而景漪上课睡觉，下课打闹，却还是在他前面一名。他永远都在追赶景漪，就连景漪跳级，他哪怕知道跳级的压力大，也咬牙跟着跳级，只是因为害怕被景漪比下去。
就连读完博，A、B两部政府都是先找的景漪，B部没抢到人，退而求其次才来找的童梓锐。
他明明比景漪努力那么多，付出那么多，到最后，还是要被她踩在脚下吗？
魏瑜姝在展示自己的功能时，还能分心去观察四周。
这时她注意到了坐回座位的童梓锐，那样的眼神，魏瑜姝再熟悉不过了，嫉妒、不甘、怨恨种种情绪杂糅在一起，积怨多年，这样的人爆发的话，是很可怕的。
这次的新闻发布会震惊了整个1区，接着23区也沸腾了，4区因为经济等比较落后，接收消息还要晚一些。
会上，有四五个投资大佬都找上了景漪，表示想要和她合作，她们有效率最快的工厂，也一定会满足景漪需要的一切。
景漪把这事丢给季贞去解决，季贞面对景漪时像个爱撒娇的小妹妹，面对旁人时就圆滑多了，话永远不会说太满，尽量给人留足面子和台阶下，即使不能合作，也可以交个朋友，以后还有项目，就还有机会合作。
另外几个投资商其实都很看重景漪的团队，个个都是人才，单独出来一个都是能自己组建新团队的人才。投资商们为了结交更多的人才和朋友，提议周六的时候在海上开一个庆功派对，庆祝景漪的科研成功，研发出了完美的智能机器人。
景漪答应了，正好她另一个项目到了瓶颈，一直找不到错误在哪里，她也想趁此机会散散心。
作者有话要说：这个世界可能也会写很长，我太菜了
感谢在2020-08-05 21:49:56~2020-08-06 14:42:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格、婉儿越来越秀了、君冰一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：离北&谨燚、弋 10瓶；让她降落 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
188
魏瑜姝二人回家后, 景漪走进门的第一件事，就是让魏瑜姝躺上工作台。
魏瑜姝平躺着，景漪下达了打开大脑的指令, 魏瑜姝也照做，就见景漪操控着机械臂, 在她脑子里捣腾。
魏瑜姝的脑子里是各种各样复杂的线路，换了旁人来, 只怕是眼睛都看花了, 但景漪对这些却了如指掌。
就听见魏瑜姝脑子里响起各种拆线焊线还有电流噼里啪啦的声音, 三个小时过去了, 景漪把魏瑜姝脑子装好, 看着她, 不住地摇头：“不可能啊, 线路和程序都没问题啊，怎么搞的？”
说完, 她又将魏瑜姝的芯片取出来, 重新载入她自己的电脑, 倒吸一口凉气：“嘶~芯片里多了些内容？0172你还真是随时随地都在学习，几个月的时间就学了这么多东西了！”
景漪摇头咂舌：“啧啧啧，照这速度下去，你还真可能变成一个恐怖的东西。不行，我得给你加点东西。”
景漪在魏瑜姝的程序里加了一个不可更改的指令：永远不能伤害其主人景漪。
芯片又装回了魏瑜姝的大脑后，还被景漪直接锁死了，除了景漪, 任何人都无法取出。即使是把魏瑜姝毁了，不可能取出这块芯片，魏瑜姝被毁, 这芯片只能随之毁灭。
魏瑜姝在接收到这个指令的时候，脸上面无表情，实则心里却在发笑，谁能想到第一个世界魏瑜姝就杀死了景漪呢。
但是没过多久，魏瑜姝就愣住了，第一个世界她是真的杀死了景漪？紧接着她自己也死了，然后出现了系统。
这其中会不会有什么关联？
魏瑜姝突然在想，这个世界的景漪就叫景漪，和第一个世界一样，但是长相却完全不一样。明显，现在眼前的景漪让魏瑜姝更觉得熟悉，有种景漪就该长成这个样子的感觉，魏瑜姝甚至不会去怀疑这是世界意识搞出来迷惑她的。
这个世界，好像有些不一样。
系统也叫0172，这个世界是系统为她选择的，一定有什么意义在其中。
难道这是0172存在过的世界？
但这时候系统又不在，魏瑜姝也找不到它问清楚情况，只能一个人把所有可能猜了个遍。
一周后，由赌王约瑟夫牵线的海上邮轮派对在俄比斯公海上举行。
这次派对因为邀请了很多名流，一些政界商界的大佬都会来，各家的保镖都是配备了枪的，但在上船前都得上缴，下船时才能拿走，这也是为了保障船上人员的安全。
景漪知道约瑟夫是什么样的人，他的船暂时还没出过什么大问题，于是她就让魏瑜姝把枪上缴了。
侍者对着景漪感激地投以微笑，因为她遇见的很多这样有钱有势的人在面对要收缴武器的时候态度都不太好，有的甚至还不愿意配合。
景漪当然不是完全信任这艘轮船上的人，她只信任她自己，她还有一个武器无法上缴。
上了邮轮后，景漪长出了一口气，双手撑在栏杆上，眺望大海。
“我小时候最喜欢看大海了，可是爸妈却从来不让我接触大海，只能从家里眺望，想象着在海里游泳的场景。长大后自己在海边修了别墅，反而没那心情去海里游泳了。”
咸腥的海风吹拂起景漪柔顺的黑发，发丝飞舞，露出她纤细的肩背，她今天穿了一条墨绿色连衣裙，一双褐色小皮鞋，浅棕色中筒袜上是过于白皙的小腿，看得出来景漪这个人很少出门。
风一吹，掀动景漪的裙尾，景漪就好似轻得能被吹倒一样。
景漪的24岁和童梓锐的24岁可不太一样。童梓锐24岁头发都快没剩几根，天天顶着头假发。景漪的24岁如同少女一般稚嫩美丽，搭配这一身清新打扮，说她是纯真无邪的少女别人也深信不疑。
魏瑜姝扫描了一下景漪的身体状况，景漪大概所有的精力都用在科研上了，体能比较弱。况且在大海里游泳是比较危险的，景漪虽然会游泳，但也只是在私人泳池里游过。
“不建议博士下海游泳，危险系数较高。”魏瑜姝的声音平缓而低沉。
景漪轻哼一声：“就知道你会这样说。”
“但是如果博士喜欢，0172会守护在博士身边，以备在危险发生时能保护好博士。”
景漪转头看向魏瑜姝，魏瑜姝直直地站在她身边，身材修长，前凸后翘，标准到一分一毫都是黄金比例的身材，完美的漂亮脸蛋，五官精致到无可挑剔，肌肉线条匀称有曲线，魏瑜姝不像是机器人，更像是一件艺术品。而景漪有时候也不像是科学家，更像是艺术家。
景漪轻笑一声：“看来你学习能力还不错，懂得判断我的情绪了？”
“博士你体内茶酚胺类物质释放过多，肾上腺素分泌增加，使动脉小血管收缩，胃肠功能下降，食欲减退，应该处于情绪低落的状态。”魏瑜姝一板一眼地说。
景漪点头：“嗯，看来你的扫描系统运行得还不错。”
两人看似在栏杆这里吹着海风聊天，实则全程都是景漪在测试魏瑜姝的各项功能是否正常运行。
“景漪！”一个一米八几的俊秀男人朝着景漪挥手喊道。
景漪一听这声音，立马皱起眉头，翻了个白眼：“烦人！”
一转过脸来，景漪就摆起了脸色：“怎么哪儿都有你。”
魏瑜姝扫描了这个男人的全身，发现他和星网上的一个人物长相完全符合。
星网是四个区共用的公共网络，信息涵盖面极其广泛。
眼前这个男人正是赌王约瑟夫的第三个儿子阿诺德，赌王约瑟夫和景漪的父亲是老相识，所以景漪也放心在上船前交出枪。
而景漪的父亲则是联邦政府的副总统，魏瑜姝也想过景漪应该非富即贵，不然不可能支撑起她搞科研的资金，但没想到她竟然是这个世界副总统的女儿。不过在家里的时候从来也没听景漪提起过她的家庭，魏瑜姝也过了震惊的时候。
此时魏瑜姝看到这个男人，下意识挡在了阿诺德和景漪的中间，阿诺德眼里的情意魏瑜姝比任何人都清楚。
阿诺德愣了一下，在看见魏瑜姝的时候，他惊呼一声：“我知道！这是你新发明的那个机器人，我的天，景漪你太厉害了，就没有你发明不出来的东西，你要知道，整个星网发展到现在都是你的功劳。现在还能发明和人一模一样的机器人，哇，还有什么是你做不到的？”
景漪笑着说：“把你从这里丢下去，我还做不到，当然躲开你我也做不到，你的追踪实在是太紧了。”
阿诺德干笑几声，当作听不懂景漪对他的嘲讽：“这……啊，是你二哥告诉我你在这里的。”
景漪的二哥景城，出了名的花花公子，天天就知道玩车玩女人。
景漪有四个哥哥，就她一个妹妹，四个哥哥都很宠她，也许他们在外面都有不为人知的一面，但在景漪面前，个个都是好哥哥。
景漪翻了个白眼：“就知道是那个多嘴的家伙。”
阿诺德也是怕景漪烦，就换了个话题：“哎，景漪，这机器人到底是怎么做到和人一模一样的，我摸摸看。”
眼见着阿诺德的手就要碰到魏瑜姝的脸，景漪皱眉，一把拍开阿诺德的手。
好像景漪力度没把握好，阿诺德愣了一下：“不、不能摸吗？那好吧。”
景漪瞪了他一眼：“别跟上来！”
阿诺德尴尬又无措地站在原地，呆呆地望着景漪离开。
景漪转身离开，魏瑜姝紧跟而上。
邮轮很大，可以容纳九千多人，名叫深海之行，简称深海号，最开始是一家海上旅游公司的，后来被约瑟夫买下，变成了他用来招待朋友的专属有邮轮。所以邮轮上并没有九千多人，最多五千人。
但五千人也非常多了，总共十八层，有公园有健身房有购物中心剧院有运动场，总之，一切娱乐生活的设施这里都有，相当于一座小型的移动城市。
两人去了餐厅，随便点了些吃的喝的。
魏瑜姝不用吃东西，她的一切能源来自于景漪给她安装的特殊能源电池，并且在白天还能吸收太阳能。
景漪好奇地盯着魏瑜姝，她用叉子叉起一块切好的菠萝，支到魏瑜姝嘴边，说：“你吃吃看，能尝出味道吗？”
魏瑜姝听话地张开嘴，把菠萝给咬住，然后在嘴里反复咀嚼了十几下，最后咽下，她点点头：“是2区特级菠萝，从其新鲜程度来看，从摘下到运送到这里，不超过一天时间。里面含有……”
景漪无奈扶额：“好了好了，别说了，剩下的我想知道我自己会检测成分。我问你味道，谁让你分析新鲜程度和其他乱七八糟的东西了。”
魏瑜姝面无表情地点头：“味道？甜度17.5，含水量……”
景漪赶紧打住：“停，我知道了，就是很甜咯，算了不吃了，甜度太高，要长胖。”
说着，她把叉子放下，把水果盘推开：“算了，不吃了。我们去找点乐子。”
说完，她起身，就朝餐厅外走去。
既然是赌王的邮轮，那这邮轮上肯定少不了赌场。甚至可以说，这艘邮轮上最出彩的地方就是它的赌场，占据了整整一层甲板，就在七层，其规模不输陆地上任何一家赌场。
在普通人眼里赌场的各种赌局是运气的问题，到了景漪这里，就是概率和荷官手法的问题，她带着魏瑜姝兑换了五十万星币的筹码。
在1区，大部分人都不用现金，她们大部分的资金都在与她们本人绑定的身份卡里，可以说一个人一生的信息都在身份卡里，而身份卡，则是植入在每个人手臂内侧的一块芯片。
这个芯片由景漪改良后，可以与她团队研发的星网接收器相连，也就是说，景漪让每个人不用星网接收器就能连联通星网。只需要你手心朝上，话都不用说，芯片连接了神经网络，像你动动手指一样自然，不用过多思考，随时随地可联通星网，星网即可投屏在你的眼前。
所以景漪只用刷一下她的芯片，然后输入密码，即可兑换筹码。
景漪自小不愁吃穿，她对钱的概念不是很清晰，五十万不够她买辆车，她深谙这些赌场里的规矩，你可能赢，但你不可能一直赢。每一个游戏都是有赔率的，游戏的规则就是要保证庄家稳赚，所以这点钱她也只是想来玩玩而已。
结果两人玩了几个小时下来，钱不减反增，五十万的筹码到最后竟然有一千多万，整个筹码箱全是大额筹码。
这下子，赌场荷官们看景漪二人的眼神都变了。
景漪耸肩，真不是她故意想去算那个概率，她能算，但是她不想动脑子。
而是魏瑜姝，眼睛一扫，大脑的计算机就开始自动算赔率，甚至还去扫描荷官的面部微表情，来判断荷官的心思，还分析荷官发牌或是打球的动作和轨迹，从而计算出最大概率赢的结果。
魏瑜姝可以通过扫描人的面貌来对比星网上的有名人物，但是别的人不行，她们得通过人眼来辨认景漪是谁。
说实话，景漪的名气很大，但是很多人都只关注自身，她们不能把景漪这个天才科学家和眼前这个美丽少女联系在一起。
当有少部分人认出景漪后，其他人就开始小声议论起她们两个，一个是天才科学家，一个是智能机器人，怎么不引人注意。
四周的玩家都看着她们，景漪觉得烦了，把筹码换了，又领着魏瑜姝离开了赌场。
离开时，赌场的工作人员对着景漪笑得格外温柔。
景漪在赌场赢了很多钱的事传到了赌王约瑟夫那里，其实赢钱只要不是太大的数额，赌场很少去插手。但是一来景漪的数额较大，二来景漪的身份不一般。
约瑟夫看着监控，有声音有清晰的影像。他察觉到了景漪其实玩心比较重，都没怎么思考，几乎是旁边那个女人说怎么下注，她就怎么下。
听说景家的小女儿研发出了像人一样的智能机器人，约瑟夫不以为然，他只以为是和童梓锐的那个机器人一样普通，过人之处不够就是长得漂亮，行为动作像人而已。
但现在看来，远非如此。
这个机器人，比人类可聪明多了。
旁边的助理问：“老板，要不要？”
约瑟夫笑声爽朗：“不用不用，景家的小姑娘赢点钱就赢点，她小时候我还逗过她呢，不用管，就这样。”
“就这样。”
作者有话要说：完蛋，景漪不懂什么叫藏拙，魏瑜姝只想景漪玩得高兴，我对她们无语了
这个世界奇怪的地方你们看出来了吗？
感谢在2020-08-06 14:42:16~2020-08-07 14:36:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿越来越秀了、Ethereal 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：wexc345435 50瓶；时封天城、阿政政 20瓶；机智小凡凡 18瓶；白茶、Ethereal 10瓶；九扬本杨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
189
景漪两人玩了一天后, 邮轮夜晚有露天剧院的表演，还有游泳池电影放映。
可是这些景漪都觉得没意思，她不喜欢看那些人表演不属于她们的人生, 拙劣的演技，尴尬的表演。
景漪站在一层甲板的栏杆吹着海风, 夜间海上的月光比邮轮上五彩的灯光更美丽。
月亮高悬，映照在海面，曲折荡漾。景漪扔出去一个顺出来的筹码，看似很近的月亮倒影其实离得很远，景漪根本砸不到。
魏瑜姝很好奇，景漪到底在想些什么, 明明这个世界的她年少成名，天赋异禀，有钱有朋友有家人，还在烦恼些什么。
“0172, 你去把那艘救生筏放下去。”
景漪指着邮轮外部悬挂的救生筏说。
魏瑜姝心想，这景漪也未免也太胆大了吧，这可是在大海上，随便放救生筏下去玩？
“博士, 依据现在海上的状况，不适合下海。”
景漪转过来盯着魏瑜姝：“我说，把救生筏放下去。”
魏瑜姝暗自叹了口气：“好的, 博士。”
魏瑜姝把救生筏放下, 然后接着从绳梯爬下来的景漪。
两人坐在救生筏上, 救生筏的另一端绑在邮轮上，魏瑜姝以为景漪就是想下来寻刺激，没想到更刺激的还在后面。
景漪趁魏瑜姝转过身绑绳子的一瞬间, 对着魏瑜姝猛地一推。
魏瑜姝对身后的人毫无防备，虽然她察觉到了身后空气流动加速，但没想到景漪会推她下海。
魏瑜姝落入大海里，看见了趴在救生筏边上的景漪对着她笑。
紧接着，景漪自己也跳入海中。
过了一会儿，两人同时浮出海面，景漪在海上如同入水的鱼儿一样自在，乌黑的长发打湿了贴在颊边，美目在月光下格外晶莹。
美丽的脸蛋妖媚动人，在光与暗之间，像海妖一样引诱着魏瑜姝靠近。
景漪却在笑：“防水系统完好。”
魏瑜姝忍住了笑，木着张脸说：“博士，你的行为超出预料，很危险。”
景漪一边凫水，一边说：“我知道，可是你不是说了吗，如果我喜欢，你会守护在我身边保护我吗？”
“有你保护不就可以了，还是说，你根本没法保护我？”景漪说完，转身朝着远离救生筏的方向游去。
魏瑜姝词穷，她应该觉得景漪任性，自顾自己，但是她看见景漪游泳时转身朝着她扬起挑衅的笑时，她又觉得气消了。
“当然不是，0172的任务就是保护博士，如果连这都做不到，0172存在就没有意义。”
魏瑜姝赶紧凫水跟上景漪，在大海里游泳真的很危险。
不过还好，景漪游泳技术还不错，而且她们也没有潜下去，还有魏瑜姝护着，两人游了两个小时，景漪玩开心了，才回到邮轮。
刚上邮轮，魏瑜姝正在帮景漪擦身上的海水。这时候，不知道阿诺德从哪里冒了出来，他一脸惊讶地问：“景漪，你这是掉进海里了吗？你没事吧！”
说着，他一脸担心地朝景漪走来。
景漪吓了一跳，一下子躲进魏瑜姝怀里，羞恼地说：“别过来！”
魏瑜姝抬头，抱着景漪转了个方向，用身体挡住景漪，转头瞪着阿诺德。
阿诺德有点怕魏瑜姝的眼神，他小声低估了句：“这机器人怎么看着怪渗人的，果然太像人的非人类总是让人感到不自在。”
景漪才从水里上来，衣服贴着身体，胸前的曲线清清楚楚，她紧紧靠在魏瑜姝怀里，手挡在胸前，羞红了脸，咬牙说：“送我回房间，别让他跟上来！”
魏瑜姝点头：“好的，博士。”
说着，魏瑜姝用力将旁边的栏杆扯断，横架在走廊上，以防阿诺德跟上。
阿诺德尴尬又生气，他也没做什么啊，为什么景漪老是躲着他？
“景漪你怎么样？我只是担心你！”
景漪的声音传来：“你不靠近我就没事。”
回到房间后，景漪迅速去洗了个澡。
魏瑜姝依靠身体发热先把水分蒸干，等到景漪出来，对景漪说：“博士，喝一剂阿芬比尔药剂吧，能够有效预防感冒。”
景漪一边擦头发一边说：“行，你放那儿吧，我等会就喝，你先联系一下工作室的每个人，告诉她们半个小时后开视频会议。”
“好的，博士。”
“对了，屏蔽信号干扰，预防被监控。”说着，景漪把手臂上贴着的星网芯片丢给魏瑜姝。
本该安装在手臂里的星网芯片却在景漪安装的假皮肤之下，并没有安装在她的手臂里。
魏瑜姝虽然好奇，但是她不该多问。
景漪躺在按摩椅上，一边享受肌肉放松，一边任由机器把自己的头发吹干。
魏瑜姝有景漪的星网密码，她的手可以复制景漪的指纹，登录景漪的星网不难，联系了景漪工作室的同事后，魏瑜姝就开始对房间进行了全方位的检测，甚至检查了外面走廊的监控。
景漪开了一个小时的视频会议，最后疲惫地结束了这场会议。
魏瑜姝全程在旁边看着，看景漪和她工作室的人争论这个项目要不要继续，争论这是否违背人伦是否违反道德，是否值得。
最后的结果还是没有定下，景漪说等她从邮轮回来后再商讨这件事。
景漪闭着眼躺在床上，一言不发。
魏瑜姝走近，蹲下，“博士。”
景漪眼睛都懒得睁开：“有话就说。”
“会议时，我检测到博士你的一位同事神情姿态不自然，发言次数约等于无，呼吸小心翼翼，眼神飘忽，一直在观察在场所有人的表情，包括我。”
“嗯？”景漪突然睁开眼，“蹭”地坐起身：“是谁？”
魏瑜姝将那个人的长相通过星网芯片投影在空中。
景漪眼神变得锐利：“是他？”
“算了，等我回去再好好查查他。”景漪揉了揉自己的太阳穴，“现在先让我睡个好觉，明天八点叫我起床。”
魏瑜姝轻声说：“好的，博士。”
然后魏瑜姝关了房间的灯光，把房间空调调到适合睡眠的温度，然后她就转过身，开始对整个房间进行检查和扫描，确保没有任何威胁因素。
接下来的几天里，景漪就像这艘邮轮上的每一个游客一样，尽情玩乐，什么都不考虑，挥金如土，不在乎得失，不去想工作的事，不去想她烦恼的任何事，就连阿诺德，她也没有一直甩脸色，只是有时候确实很习惯使唤阿诺德做这做那。
而阿诺德却很开心景漪这样对他，唯命是从的样子让魏瑜姝看了都觉得好笑。
旅途过了一半，她们也到了这次海上之旅的终点——“死亡深渊”。
死亡深渊是一片区域的代指，具体在哪里，没有定数，只知道是从她们现在所在的位置，往东再航行100海里。
死亡深渊的位置坠毁了无数飞行器或舰船，听说很少有人进入死亡深渊后能够再出来的，就算出来了，她们都是误打误撞出来的，并且一辈子都不愿意再进去。
但是在死亡深渊的边界处，海底藏着许多沉底的船只或者飞行器，它们在海底深渊沉睡，在深蓝色的黑暗中浅眠，在海中听到的奇怪声音仿佛是它们睡着时的呼吸声。
这样的奇观吸引着无数的人前来观赏，当然，她们不能过于靠近，以免发生意外，但是她们可以通过深海机器人潜入死亡深渊的边界，传回画面到邮轮上进行观赏。
所有人聚集在甲板上，看着甲板上空投影出来的画面，有的人戴着模拟眼镜，能够让她们如临其境地体会深海的魅力。
阿诺德递给景漪一副眼镜，景漪看了他一眼，冷声道：“拿走。”
阿诺德委屈地收回了眼镜：“景漪，你为什么不喜欢这种模拟眼镜，它能够让你像真的进入深海一样，这感觉太爽了。”
景漪不耐烦地说：“再真实，它也是假的，我没到深海就是没到，假的就是假的。”
这种东西也就是童梓锐那种一天到晚想着升官发财的人才会发明的破烂玩意儿，自欺欺人的东西。
假的再真也是假的。
可是谁又能想到，景漪自己也在研究假的东西。
这样一想，景漪就更觉得烦躁了。
她可不像底下那些蠢货一样好骗，那些所谓沉船遗骸，全是旅游公司为了吸引客流自己沉下去的船只和飞行器，然后再喷洒一些化学药剂，营造出历史感和沉淀美。
事实上她们还在死亡深渊外面，是不可能看到那些消失在死亡深渊里的东西，只要她们不进入死亡深渊，她们既不会有任何危险，也不会看到任何真正神秘的东西。
但是聚集在甲板上的大多数人不知道，她们正为自己现在所看到的一切感到震撼，惊讶地发出感叹，有的甚至激动得手舞足蹈。
景漪翻了个白眼以示不屑，魏瑜姝在一旁看着，不发一言。
“走了，没意思。”
景漪这样说着，转身要离开。
就在这时，甲板上的人们十分统一地发出尖叫。
“啊！那是什么东西！”
“是海怪！肯定是海怪！”
“不对，是鲸鱼。”
“放屁，鲸鱼哪儿有那么大！”
“怎么没有？鲸鱼是世界上最大的哺乳动物，万一它在深海就能长到这么大呢！”
“等等，它消失了！”
“诶，它回来了？”
“这只好像不太一样？”
“不！这是另外一只！”
景漪翻了个白眼，肯定是旅游公司今年新开发的项目，弄几个全息投影的怪物在海里，让游客们以为自己发现了神秘生物，增加新鲜感和趣味性。
而魏瑜姝却回头看了一眼，但就是这一眼，让魏瑜姝整个人都愣住了。
空中巨大的投影，却展示不出那个生物的全貌，要知道，刚才这个投影里的巨轮飞行器等都只有一小块。
这个生物占据了整个投影，要么是这个生物巨大到深海机器人无法拍摄全貌，要么就是这个生物离深海机器人非常近。而后者意味着，这个生物离她们的邮轮非常近！
魏瑜姝扫描了一下海面，发现海水流动变得剧烈，方才比较平静的海面，突然变得波涛汹涌。
不对，这个生物不是假的，是真实存在的！
魏瑜姝一把抓住了景漪的手。
景漪吓了一跳，惊疑地问：“0172？你怎么了？”
魏瑜姝刚要张嘴，就在这时，邮轮发出一声巨响，船身剧烈摇晃。
所有人都无法保持平衡，随船身东倒西歪，不少的人直接被甩到了海里。
魏瑜姝用力拽着景漪的手，另一只手抓着栏杆，她只看到景漪眼里的惊慌失措，就听见景漪大喊一声：“0172！”
然后景漪就摔了出去，魏瑜姝本想拉住景漪，但景漪被甩出去的力度太大，如果魏瑜姝死死拉着景漪，很有可能把景漪手给拽断。
魏瑜姝只能松开抓着栏杆的手，跟着景漪被甩出的方向去，但自始至终魏瑜姝都不曾松开景漪的手。
作者有话要说：哇哦，开启新地图
鉴于那个app上番外老是被和谐，所以建议大家看看我新的置顶微 薄 来玩啊
190
190
景漪是被晃醒的, 她模模糊糊睁开眼，发现她被魏瑜姝背在身上。
环顾四周，发现夜色昏沉, 她们在海里, 魏瑜姝背着景漪往岸边游。
“0172, 这是哪里？”景漪感觉全身都很痛，尤其是脑袋, 特别晕，全身的骨头像是被碾过一样。
魏瑜姝背着景漪加速往岸边游, 因为她发现景漪的身体温度过低，应该是泡在海水里泡久了, 她们必须尽快上岸。
“博士, 我们乘坐的深海号遭到了未知生物的撞击, 发生了侧翻，所有人都掉进了海里，我抓住了博士，但是紧接着所有人都被那个未知生物吸进了嘴里。”
景漪有些懵：“嘴里？你是说我们现在在那个生物肚子里？”
“是的。”
难怪她刚才以为天黑了，原来是在别人肚子里看不见光。景漪一脸苦涩，她长这么大还是第一次被什么东西给吃进肚子里。
“我昏迷多久了？”
“三个小时零四十分钟。”
景漪搂紧了魏瑜姝的肩膀, 她指着一处岸边说：“先上岸，这里面还是海水, 说明我们应该还在这个生物的食道里，还没进入消化系统，一般生物的消化系统都有能够溶解食物的物质, 我们进去就没了。”
魏瑜姝点头，确实，现在的水流一直向着一个方向去, 她们得反着游。
等到上岸后，魏瑜姝扶着景漪坐下。
景漪摸了摸她坐着的地方：“挺硬的，这生物应该皮糙肉厚，连内部都如此坚硬。”
魏瑜姝体内有特殊能源，生火不是问题，问题是她们要怎么找到能够燃烧的东西。
她扫描了一下四周，发现这玩意儿的皮好像是可燃物，魏瑜姝的手变换成刀刃，削下来一大块怪物的肉，然后点燃，堆起了火堆。
有了火光，温度上升，景漪的脸色也没那么差，刚才景漪的脸色发白，她自己看不到，魏瑜姝可是看得清清楚楚，且魏瑜姝扫描到景漪的健康状况很不好，体温偏低，身体各部分都有撞伤，尤其是大脑，轻微脑震荡。
景漪不是一个脆弱的人，从小到大她都很少哭，她不同常人的聪明，也导致了她比一般人更早熟，更早变得坚强。即使身处这样一个未知又恐怖的地方，她的脸色也不见多少害怕。
“博士，你在这里待着，我去水里找找有没有能吃的东西。”魏瑜姝对景漪说。
景漪点点头，不再说话。
魏瑜姝转身跳进水里，水里大部分都是和她们一起被吸进来的生物，有鱼有人，但是大部分人都死了，且随着水流流向了未知的地方。
这些鱼大部分是可食用的，魏瑜姝抓了几条回到岸上，手变换成刀刃，开始杀鱼。
魏瑜姝不用进食，但是景漪不能不进食。
没有任何调料的烤鱼，除了腥味和咸味，很难品尝出别的味道。
景漪嚼着鱼肉，眉毛就没舒展过。
“这也太难吃了吧。”景漪从小到大就没吃过这么难吃的东西。
魏瑜姝问：“需要我去另外抓一条吗？”
景漪摇头：“别浪费能量，现在将就一下，毕竟这里什么都没有。”
吃完鱼后，她们休息了一会儿，突然感觉到一阵天摇地动。
魏瑜姝一把扶住了景漪，从她们的左边传来一阵湍急的水流声，紧接着就看见像海啸一样的海水席卷而来。
魏瑜姝反应极快，搂过景漪就往怪物的内壁上爬。
景漪死死抱着魏瑜姝的脖子，不敢大喘气。
似乎是这怪物又进食了，吸入了大量的海水，海水灌入，犹如海啸一般，她们刚才的高度，很可能直接被卷走。
所以魏瑜姝背着景漪往更高处爬，当她们爬到一处凹进去的洞时，海水停止了灌入，水流不再湍急，慢慢平稳。
刚才生起的火又没了，魏瑜姝正准备再生火的时候，她发现水面在下降，接着就有一些水面以下的东西显现出来。
景漪也看见了，她眼里亮着光：“0172！那里有一艘游艇！”
魏瑜姝让景漪待着别动，她爬下去把游艇拉过来。
等到魏瑜姝把游艇拉过来后，检查了一下发动机，发动机完好，燃油也够，就是螺旋桨卡住了，魏瑜姝花了半个小时修好螺旋桨。
结果这时候，地震又开始了，魏瑜姝把游艇拖到岸上，用海草等东西把游艇拴在岸上，然后她爬回了洞里。
等魏瑜姝一上来，景漪就抓着她说：“我发现了，这个东西每隔一段时间就会进食，你看刚才随着海水进来的生物，在发光。”
魏瑜姝顺着景漪指的方向看去，景漪指的发光的是一种深海鱼。
景漪继续说：“这种鱼一般生活在深海里，也就是说，我们现在，起码在海面一千多米以下。”
景漪的脸色很难看，她们在一千多米的深海，甚至可能更深，她们就算逃出去了也是死路一条。
不过，魏瑜姝不会死，她是机器人，只会等到燃料用尽停止运转。
魏瑜姝见景漪脸色煞白，她走近，默默地陪景漪站着。
景漪怎么也没想到才二十几岁的她，竟然要死在一个莫名其妙的东西肚子里。
魏瑜姝没法安慰景漪，她只能默默地陪着景漪，但她绝对不会让景漪死在这里。
“博士，你需要休息。”
景漪苦笑着说：“现在休息与否还重要吗？”
“重要，博士你的身体状况很差，会影响你的思考，这并不是绝路。”
景漪转头看着魏瑜姝：“你的程度里可没有撒谎这一条。”
魏瑜姝坚定地说：“该生物既然能够吞噬在海面上的我们，说明它并不是一直生活在深海里，应当会到海面上或者浅海区活动，这时候它也是需要进食的，如果我们能在它进食的时候沿着水流反方向去，有一定概率能够逃出去。”
魏瑜姝说的没错，景漪仔细想了想，确实有这个可能，她真是脑子不清醒了，这一点都没想到。
“你说的对，我们一起等它下一次进食。”
“不，博士你需要休息，我来守着，等到该生物下一次进食，我会通知你。”
魏瑜姝不容景漪拒绝，说着，就扶着景漪走到洞壁上靠着，让她慢慢坐下。
景漪刚想说自己没事，但看见魏瑜姝面无表情的脸，她就说不出口了，她是人，不是机器，她总有疲惫的时候，而她疲惫状态下，会影响她的判断和思考。理智来说，景漪确实需要休息。
景漪反抓住魏瑜姝扶着她的手，机器人到底不是人，魏瑜姝的手臂有着和人一样的皮肤和肌肉，但是却没有正常人的温度。
“0172，我能信任你吗？”
魏瑜姝扬起嘴角，露出一个标准得像程序设计好的笑容：“当然可以，博士是制造我的人，我只为博士存在。”
景漪最后还是睡了，但是睡得并不踏实，她梦见自己掉入黑暗的深海之中，拼命挣扎，但只会越陷越深，强烈的窒息感和压迫感，让她瞬间惊醒。
而这时候，魏瑜姝走向景漪：“博士，你醒了？休息得还好吗？”
景漪脸色不好，说话也有气无力：“还好。”
魏瑜姝点点头，递过来还带着热度的烤海带：“博士，吃点东西吧，这个没有鱼那么腥。”
景漪一尝，果然比之前的烤鱼好吃多了。她侧目打量魏瑜姝，魏瑜姝是因为她说烤鱼太腥，所以才特意去找了海带来烤吗？
如果不是景漪知道这是她自己设计的机器人，她差点都要误以为魏瑜姝是真人了，长得和真人一模一样，懂得判断人的情绪和行为，一举一动都和人类无异，比人类更聪明，更懂得审时度势，甚至知道如何讨好自己的主人。
景漪记得自己给魏瑜姝设计的程序里并没有讨好她这一条，的确是有绝对服从主人和服务主人这两条，但是景漪从头到尾都没有下达任何指令让魏瑜姝去找一些更可口的食物。
不过景漪来不及多想，地震又开始了，魏瑜姝拉着景漪爬下洞口，两人坐上了游艇。
魏瑜姝发动游艇，朝着逆水流的方向驶去。
水面在上升，水流变得越来越湍急，还夹杂着各种生物，这些生物魏瑜姝一一扫描过，大部分是浅水区的鱼类，这说明该生物已经到了浅水区，她们现在逃出去，很有可能到达海面以上。
生物体内的光线极弱，景漪根本看不清路，但是魏瑜姝不受光线限制，她基本依靠扫描就能明白往哪边开。
她们行驶了能有一个小时，但是却有一大部分时间在原地打转，因为水流过于湍急，游艇的功率并不能为她们提供太大的动力。
魏瑜姝皱眉，她拆开了游艇的发动机，将自己的手也拆开，安装在游艇发动机上。
景漪皱眉：“0172，你这样太冒险了！”
魏瑜姝点头：“是的，但是除此之外没有别的选择，博士，你活着才是最重要的。”
景漪张嘴，却不知道怎么反驳。确实，对她而言，自己活着才是最重要的；而对魏瑜姝而言，景漪给她写好的程序，也是景漪的生命比她自己的生命更重要。
明白这个道理，但是景漪总觉得有些不舒服。
景漪觉得有哪里不对，但是她说不上来。她从小接受的教育就是自我主义精神，自己才是最重要的，利益至上，个人至上。
但是幸好，魏瑜姝这样做，并没有出现太大的意外，当她们逆着水流逃出去的时候，真的就在浅水区，魏瑜姝带着景漪开出水面，再把游艇里的水全部舀出去，她们终于重见了天日。
两人回头去看，发现那个庞大的生物还在进食。
而当她们看见这个生物的全貌时，不由得倒吸一口凉气。
这个生物远比她们想象的要大得多，比那艘油轮还要大几倍，难怪能将如同移动城市一样庞大的巨轮都给掀翻了。
不过还好她们逃出来了，景漪松了口气，“呼，还好逃出来，0172，向卫星发送求救信号吧。”
但是魏瑜姝并没有回应景漪，景漪疑惑地转头看着魏瑜姝。
魏瑜姝说出了一个另景漪快要气晕过去的事实：“博士，这里没有信号，方向系统完全无法工作。”
“什么！我们到底在哪里？”
如果刚才在怪物肚子里，没有信号还能解释，可是她们现在都到了海面上了，怎么可能还没有信号？
联邦的科技极其发达，发展到现在，怎么可能有地方没有信号覆盖？
等等，好像真有地方没有信号覆盖，并且卫星也无法搜索。
紧接着就听魏瑜姝说：“博士，我们应该是进入了死亡深渊区域。”
前几个小时景漪还在嘲讽的地方，现在她自己就困在了这里。
作者有话要说：建的君羊主要是用于番外共享哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我妥协了，我被baidudisk和weibo磨平了棱角
感谢在2020-08-08 16:12:22~2020-08-09 21:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、46384552、阿政政、小刑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 20瓶；仙. 5瓶；双er 3瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
191
景漪本来就有点轻微脑震荡, 而且在海怪肚子里的时候状态就不好，这一气之下，直接晕过去了。
魏瑜姝吓了一跳, 扫描了一下景漪的身体状况, 发现只是疲劳过度加上受了惊吓，所以才突然晕了过去。
魏瑜姝望着这汪洋大海，她们必须得找到陆地, 不然景漪可能撑不下去。
在大海中没法通过方向系统分辨方向, 魏瑜姝只能通过扫描天上的海鸟飞行方向，以及海里鱼儿的迁徙方向来判断东西南北。
然而很快魏瑜姝就发现了一个问题, 根据地图, 俄比斯公海在1区的西边, 那么她们要回到1区，就必须往东边去, 可是海鸟们大部分都是往西边飞，也就是说, 西边有陆地的可能较大，毕竟海鸟也是需要栖息地的。
所以现在往西走还是往东走，成了一个最大的问题。
最后魏瑜姝还是选择了往西走，毕竟要先找到陆地, 让景漪活下来才是最重要的。
日头高照，魏瑜姝把衬衫脱下来盖在景漪身上, 以防她被晒伤。而她自己则只穿着一件内衣，露出白皙的肌肤和紧致的肌肉线条。海水溅起，水滴顺着魏瑜姝的皮肤滑下，在阳光下，白皙又富有活力的女性身体有着特别的风光。
当景漪醒来时, 看见的就是魏瑜姝半luo着上半身，露出美好rou体的一幕。
景漪小脸一红，视线慌张地移开，但转念一想，那是机器人，看了又能怎样，而且还是她的机器人，看几眼怎么了，于是景漪就从偷看变成了光明正大地看。
魏瑜姝一回头，景漪就被逮了个正着，心虚地撇开眼。
魏瑜姝并不觉得有什么，她只是向景漪解释她们现在要去哪里。
景漪对此没有意见，因为确实活下来比回去更重要。
确实如魏瑜姝所想，她们往西开了几个小时，天已经黑了，但是她们在天黑时看见了陆地。
魏瑜姝不确定那片陆地是不是一个巨大的海岛，但是有陆地可以休息总比大晚上的还在海上漂泊更安全。
当游艇在开到海滩附近时刚好没油了，魏瑜姝只能把游艇开上岸，然后推到陆地上。
两人在海边沙滩上生起了火堆，在海滩上生火比在海怪肚子里生火简单多了。
魏瑜姝抓了两条鱼上来，还翻找到几只螃蟹，海边的树林里有树叶，拿来包裹着鱼烤，比直接烤更不容易糊。
魏瑜姝也是曾经刀口上舔血经常在野外露宿的人，在海怪肚子里没得选，到了岸上，她就能尽量做些容易下口的东西给景漪吃。
景漪嚼着嘴里的食物，是魏瑜姝从树上摘下来的果实，是一种她从来没吃过的果实，经魏瑜姝扫描测试后无毒，而且糖分很足。
“0172，我们还能回去吗？”景漪皱眉问。
夜色下，海风撩动着火苗，月光映照下，海浪一呼一吸，波光粼粼，柔和而美丽。如果她们在度假景漪会觉得很有意境，可她们却是遇难了才见得如此美景，景色有多美，景漪心里就有多害怕。
相反，魏瑜姝从始至终就没有任何害怕的情绪。
说起来也奇怪，她自从来到这个世界后，感觉自己情绪波动越来越小，一开始她的确是在扮演一个没有感情的机器人，但她扮演0172越久，她就觉得越熟悉，这种感觉似曾相识。
这种在海岛上遇难的感觉似曾相识，这种陪伴和保护景漪的感觉似曾相识，这种贪恋和景漪独处的感觉似曾相识。
魏瑜姝有种预感，但她没有说，说出来也没用。
“我们一定会回去的，博士，请相信我。”
景漪凝视着魏瑜姝，她很想相信魏瑜姝的话，但是她不敢。
死亡深渊，令无数人有去无回的死亡区域，就算是海军进入，最后也了无音讯，她们只有两个人，一个肩不能扛手不能提的科学家，一个毫无感情的机器人。
魏瑜姝的能源主要来源于她心脏里的一种特殊血液，这是一个类比人类血液的说法，事实上那是一种景漪自己发现并加以利用的特殊能源，该能源就埋藏在景漪海边别墅的海里，只有景漪知道。
这种特殊能源，景漪给它命名海素，转化成电能，指甲盖大小即可维持一座城市一年的用电。除此之外，该能源，不止可以转化成电能，还能转化成其他能，比如维持魏瑜姝整个机器人的运作。
景漪给魏瑜姝装载了一整颗心脏大小的海素，如果不遇上什么意外，足以维持魏瑜姝一百年的消耗。但前提是，不遇上什么意外。
显然，现在她们就身处于意外之中。
“0172，你的能源还剩多少？”
“海素能源剩余98%，如果博士担心海素消耗过快，0172可以启动备用能源模式。”
“不用，暂时先不要启动备用能源模式。”景漪拒绝了魏瑜姝的提议，因为一旦启用备用能源模式，魏瑜姝将会和人类一样需要休息，而魏瑜姝休息的这段时间等同于人类的睡眠，睡眠模式不能受到任何打扰，并且不能被唤醒，这对现在的景漪来说十分危险。
魏瑜姝点头同意了，她也担心自己陷入睡眠模式时，景漪会遇到危险。
火堆的温度并不足以支撑景漪安稳地睡觉，白天时候，温度过高，极易中暑，入夜以后，温度急剧下降，景漪又只穿了一条裙子，被水打湿后本来就容易着凉。
景漪也感觉穿着湿了的衣服睡觉很难受，这种被衣服贴着肉的感觉很不自在，环顾四周，只有她一个人，外加一个机器人，景漪虽然有些不安，但还是把裙子给脱了。
其实她还想把内衣也脱了，但是莫名其妙看着魏瑜姝她就有些害羞，明明那是她的机器人，又不是真正的人，但她就觉得哪里不对劲。
魏瑜姝波澜不惊的眼神和平静的表情，哪里都看不出来问题，但景漪就是过不去心里那个坎。
最后只着内衣的景漪睡在魏瑜姝找来的杂草上面，依靠着火堆取暖。
魏瑜姝不用睡觉，她守在景漪身边，让景漪躺在自己腿上睡觉，一边拨弄着火堆，一边帮景漪烘干裙子。
景漪的小皮鞋早就不知道丢哪里去了，现在光着脚，侧躺在魏瑜姝的大腿上，蜷缩着，一双光洁的小白脚无处安放。
魏瑜姝的衬衫盖在景漪身上，但也只能盖住上半身。魏瑜姝发现景漪闭眼十几分钟，脚还时不时地搓动，似乎有点冷。
“博士，需要我调整身体温度为你取暖吗？”魏瑜姝轻声说。
景漪皱眉，慢慢睁开眼，她的眼里一片清明，显然一直没有睡着，她没有看魏瑜姝，而是盯着烧得噼里啪啦的火堆。又干又硬的杂草睡着膈肉，冷冷的海风吹着，她根本睡不着，全身上下都难受。
“嗯。”只犹豫了几十秒，景漪非常小声地说。
如果不是魏瑜姝离她很近，而且听觉灵敏，还真不容易听见景漪的这个鼻音。
魏瑜姝敞开怀抱，景漪低着头，看不清表情，裹着魏瑜姝的衬衫起身，然后坐到了魏瑜姝盘起的双腿中间，侧着身子，靠进魏瑜姝的怀里。
幸好当初她设计魏瑜姝的体型时是按照女性身体的黄金比例来的，身高体重也是最完美最标准的。景漪这个人非常注重人的外貌，所以她制造的机器人也必须得是最精致最好看的，像童梓锐做的那种半人不人的机器人，她看都懒得看一眼。
魏瑜姝身材修长，很容易将景漪抱个满怀，她将自己的身体调整为高于人体温度的状态。景漪躺在温暖的怀抱里，扭动身子，调整成最舒服的姿势，靠在魏瑜姝的颈间，安心地合上眼。
虽然当初设计魏瑜姝的身材是为了好看，但现在看来，还很好用。
魏瑜姝抓来给景漪垫着睡的杂草盖住景漪的脚，轻抚景漪的背，默默地把人抱着。
长夜漫漫，明月高悬，景漪稍微睁开眼睛，偷偷看了眼魏瑜姝的下巴，又将视线投向火堆，眼里所见的风景，方才还无心欣赏，满心沮丧。现在却觉得，好像是挺好看的，幽蓝的海水反射着波光，一浪又一浪抚上海岸，“哗哗”的海水拍打海岸的声音，还有魏瑜姝轻抚她背脊的手，规律而轻柔，景漪的眼皮子开始变沉，直至陷入梦境。
第二天一早，白日的温度迅速上升，两人在这座海岛上开始寻找栖息地，第一晚上在沙滩上度过，虽然有柔软而温暖的机器人抱着睡觉，但是身体无法舒展开，景漪还是很难受，她必须得睡床。
魏瑜姝自然会想方设法满足景漪的要求，对她来说，用木头和树叶等搭建一张床不是难事。景漪虽然脑子里的知识丰富，但动手生存能力确实不咋地，离了她的实验仪器和机器，她很难发挥自己的作用，只能像个包工头一样指挥魏瑜姝做这做那。
不得不说，魏瑜姝这个机器人一个堪比一整支军队，上山下海无所不能，仅仅七天，她们就建造了一个比较完善的庇护所，有床有房顶，有墙有门。
尽管如此，景漪还是天天都盼着回家，她想念她两米多的大床，她想念她那一屋子的游戏机，想念电脑想念星网，想念一切现代的智能的东西。最想念的还是那些美味的食物，每天在岛上，吃的都是水果野味，最多的就是各种海鲜，不同于高级餐厅特级烹饪和处理过的海鲜，而是原生态的海味，没有选择的余地，有什么吃什么，让景漪吃得脸都绿了。
这种野人一样的日子，景漪受够了，明明只有一个多星期，景漪只觉得度日如年，再这么下去，她连现代生活是什么样都快忘了。
“0172，我们开始造船吧！”景漪再一次被魏瑜姝给她做的磨破脚后跟，忍无可忍地说道。
魏瑜姝正在编制新的房顶，昨晚上大暴雨，冲垮了原先做的房顶。
她停下手里的工作，认真地说：“经过对云层的分析，我不建议最近一段时间造船，根据我的推算，这一片区域的雨季已经来临，现在造船也会被水浸湿，且我们的房顶都来不及造，造船的话，还得特意给船寻找避雨的地方。博士，现在不适合造船。”
景漪皱眉：“可是我受不了了！天天都是水果海鲜，要不然就是鸟肉蛇肉，连一颗米我都没吃过，一个面包都闻不到，还有一口就是一个大包的蚊虫，一痒就是一整天！”
越说越气，景漪眼眶都红了，委屈地脱下草鞋，指着自己的脚说：“每天我的脚都得磨破！你看，又痒又痛，走路都不敢用力，还不如瘸子呢！”
景漪白皙细嫩的脚，到处都是红色伤口，很多地方都破皮了，本来她皮肤就细嫩又敏感，平常不经意地撞在什么地方都可能很快青紫，在海岛上待了几天，简直惨不忍睹。
魏瑜姝敛下眼里的心疼，她也不希望景漪受苦，只是现在确实不是造船的最佳时机。
但最后魏瑜姝妥协了：“好的，我们今天就开始造船。”
景漪面上一喜，心想这下终于可以离开这个鬼地方了。
但她不知道的是，在不久之后，她竟然会怀念这个鬼地方。
作者有话要说：双更失败，给大伙儿跪下了！对不起！
感谢在2020-08-09 21:41:07~2020-08-11 20:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿越来越秀了、小刑 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Jahseh 40瓶；懶得取名 30瓶；粟粟不吃素素 10瓶；景 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
192
魏瑜姝用了几天时间把游艇里里外外都检查了一遍, 确实没有燃油了，但是既然景漪坚持要出海找回家的路，魏瑜姝决定用自己的海素作为能源, 就像在海怪肚里时一样。
这几天魏瑜姝搜刮了岛上一切能吃能喝的，把所有景漪需要的东西都装上了游艇。
游艇是那种双层豪华游艇, 装些物资也是没问题的，在海上生存问题不大, 关键是要知道, 她们距离1区海岸到底有多远。
海怪应该是往西走的，所以1区还在她们东边，可是这样大的海怪, 六七个小时能在海里游多远呢？
魏瑜姝不得不做好最坏的打算, 她们这样出海，很可能在海上漂泊几个月，所以她将一切能够用上的工具，可能用上的工具, 在岛上制作好再带上船, 食物和水也是尽可能多的带上。
快要出海的时候，景漪明显活跃多了, 走路都像是在飞一样，还帮忙搬东西上船，动作利索得很。
忙碌了几天, 到了出海这一天, 景漪坐在甲板上，朝魏瑜姝挥手：“出发！”
魏瑜姝无奈地摇摇头，发动游艇，朝着东边去。
开始的新鲜劲儿很快过去, 景漪又变得恹恹的，每天坐在甲板上来来去去就几个问题。
“0172，今天中午吃什么？”
“0172，今天晚上吃什么？”
“0172，我们还有多久才能回家？”
“0172，我好想家啊。”
前两个问题魏瑜姝还能回答，后面的问题魏瑜姝也只能保持沉默。
她们两个已经在海上航行了一个月，吃的倒是够，就是淡水不够了。
这汪洋的大海中，全是海水，却不能入口。
魏瑜姝一旦抽身去做其他事，那么游艇就只能停下。
“0172，我们没水了。”景漪有气无力地说。
魏瑜姝点头，她在出海前想到了这个可能，幸好她可以制作简易的海水淡化装置，最简单的是蒸馏法，只是这样效率不高，但这是她们现在能做到的最有效的方法。如果有材料，兴许魏瑜姝可以制作更高效的海水淡化装置，不过现在显然只有这一个办法。
淡水的问题解决了，景漪的焦虑少了几分。但她内心的失望依旧在每天递增。
一开始她还有热情，认为她们顶多航行个十几二十天就能到家，但现在，景漪已经不抱什么希望了。
“0172，”景漪抱着蒸馏好的纯水，坐到了魏瑜姝面前，魏瑜姝正在维修游艇，游艇出现了一些故障，“我们是不是回不去了？”
魏瑜姝一愣，她抬头看景漪，景漪抱着个塑料的水罐，沮丧地低着头。
虽然魏瑜姝也觉得她们回去的希望渺茫，但她不想看见景漪这样失落的模样：“不是，根据我对海怪的推测，它可能在吞下我们之后进入了死亡深渊，也许是向西游了一段距离。我用世界上游速最快的生物进行计算，几个小时的时间，再远也远不到哪里去，我们现在也许已经离开了死亡深渊，正在俄比斯公海上。”
景漪听这些话听烦了，她又不是没脑子，魏瑜姝能计算的东西她也能计算，她们不可能回到了俄比斯公海上，如果她们回到了俄比斯公海上，她的星网早就有信号了。
也就是说，航行了一个多月，她们还在死亡深渊的海域。
景漪失落地坐着，她甚至在想，也可能她永远都回不了家，要在海上生活一辈子。
这样想着，突然，她好像看见了什么，一瞬间以为自己出现了幻觉。
当她定睛一看，发现远处的海平线上慢慢出现一个小黑点。
“0172！快看，那是什么？”景漪兴奋地指着远处的黑点说。
魏瑜姝抬头一看，皱眉。
那是一艘船，一艘非常巨大又老旧的船。
这种船只在上个世纪出现，除了像深海号那种外表复古的邮轮外，现在几乎没有这种老式船的存在了。
更奇怪的是，这船没有悬挂旗子。
在俄比斯公海上，所有的船只都会悬挂旗子，旗子主要用于身份的象征，没有挂旗子的船，难免让人觉得不对劲。
但再不对劲她们也只能硬着头皮上了，海上这点距离，她们早就被发现了。
不出所料，那艘船迅速向着魏瑜姝她们这边驶来。
景漪刚开心没多久，她就有些紧张地拉着魏瑜姝的手：“0172，那船也太破旧了吧，海边捕鱼的渔民也不会开这种船啊。”
过后她又好似在安慰自己一样：“可是既然遇到人了，就能借他们的船回到岸上，就能回家了。”
景漪想的很美好，但是当两艘船靠拢的时候，她立马就发现不对劲了。
那艘旧船上站着的人个个都拿着武器，全是男人，不少的男人还luo露着上身，有的人身上满是伤疤，眼神凶狠。
景漪没见过这样的人，但她的直觉告诉她，这些人不是善茬。
魏瑜姝不用直觉，视线一扫，她就确定了他们的身份——海盗。
不知道该说她们俩运气好还是差，要知道，俄比斯公海上几十年没有出现过海盗了，今天竟然让她们俩碰上了。
魏瑜姝默默叹了口气，将武器拿在手上，把景漪护在身后：“博士，如果等会儿出现什么状况，你第一时间要躲在我身后，明白吗？”
景漪被魏瑜姝塞了一把石刀在手里，愣了一下：“啊？好！”
大船离得越近，上面的人就越兴奋。
“哇哦！这船真TM漂亮！这得干一票大的啊！”
“有两个女人！”
“比ji女孩漂亮，我干！”
这些人的话让景漪极为不舒服，她握紧了手里的石刀，警惕地盯着这些人。
魏瑜姝面不改色地扫描着这些人，船上一共七十多个人，大部分持有武器，这些人的武器大部分都是比较简单的，以冷兵器为主，只有一个人有枪，其余的都是拿着刀。
而拿枪的那个人，显然就是他们的老大。
海盗头子穿得也最体面，腰间别着把枪，手里拿着一把半米长的砍刀。胡茬没刮干净，浓眉小眼，皮肤暗黄粗糙，身形健硕。
“嘿，两位美女，要不要上来玩儿？”海盗头子大笑着冲魏瑜姝两人喊道。
魏瑜姝挡住他们看景漪的视线，回道：“不用了。”
海盗头子只觉得魏瑜姝天真：“那可由不得你们了，兄弟们，把她们俩给我绑上来！”
海盗们从船上跳下来，直接落在游艇上，游艇剧烈地摇晃，景漪站不稳，死死抓着魏瑜姝。
魏瑜姝手里只有一根削尖了的长棍，棍头被削得十分尖锐。
七十多个人，全是海盗，他们全部扑上来都能把人压死，景漪不知道自己今年这是怎么了，真是祸不单行。
魏瑜姝推开一个要去抓景漪的人，说：“我们自己走。”
那人没料到魏瑜姝劲儿这么大，干笑两声，也不好意思表现出自己比不过一个女人力气大，只好故作大度地说：“算你识相，快走！”
当魏瑜姝二人上船后才发现，被抓的不止她们两个，这船上还有十几个人被绑在一起，全部都跪在甲板上。
船上的海盗赤luoluo的视线一直缠在魏瑜姝二人身上，那些不堪入耳的议论声让景漪的神经一刻都不敢松懈。
魏瑜姝很镇定，她对着海盗头子喊话：“船老大，我们出海旅游，遭遇了海难，如果你能送我们回去，我们可以重金感谢你们，钱和物任你们开价。”
海盗头子像是听到了什么笑话一样：“什么？任我们开价，怎么，你们难不成是皇帝的女儿？那我要一座金山你们也给得起？哈哈哈笑死我了！”
“没错，一座金山我们也给得起。”魏瑜姝点头，在某种意义上，景漪还真算是皇帝的女儿。
海盗们哄然大笑：“有病吧，一座金山？鬼才相信。”
海盗头子举起刀，刀刃比在魏瑜姝的脸蛋上，他一脸可惜地说：“啧啧啧，这么漂亮的脸蛋，可惜是个傻子，那你倒是说说我们现在的皇帝是谁。”
景漪拉着魏瑜姝小声地问：“他怎么说皇帝啊，我爸只是总统，但也算不上皇帝吧。”
魏瑜姝给了景漪一个放心的眼神，然后对海盗头子说：“她是景岩的小女儿景漪，本世纪的天才科学家，星网、人工智能等的开发团队领导者。别说一座金山了，就是一整个城市，她都能送给你们，只要你们送我们回去。”
没想到魏瑜姝的几句话逗乐了整条船的人。
“哈哈哈，有病吧，景岩景漪？谁啊？哪个偏僻小地方来的，没听说过，我告诉你们吧，现在的皇帝是我们的救世主大人，王震忠。还景岩呢，哈哈哈，我才是要劝你们谨言慎行。”
景漪面露震惊：“什么？救世主是什么东西？这里难道不是俄比斯公海吗？”
“俄比斯公海？哈哈，这是东海，什么俄比斯公海，没听说过。少废话，把她们两个给我绑起来，今晚我先玩那个高个儿的。”海盗头子笑得合不拢嘴，刚抢劫了一船人，接着又碰见两个尤物，他这次收获可不小啊。
他话音刚落，手下就要来抓魏瑜姝二人。
魏瑜姝的武器早就被他们收走了，景漪着急地喊：“别动她！你们送我回去，我爸会好好奖励你们的！”
海盗头子有些不耐烦了：“真是两个光长脸蛋不长脑子的蠢货，先绑起来，把嘴堵上，叭叭的听了烦人。”
当四五个人靠近的时候，魏瑜姝速度极快地一把扣住一个人的喉咙，瞬间捏断。
那人眼珠子瞪得老大，瞬间就没了气息，连挣扎都来不及。
这变故太快，好多人都没反应过来，尤其是被捏断脖子的那人手里还拿着刀呢，一点反抗的能力都没有。
魏瑜姝当着所有人的面，赤手空拳杀了一个比她壮实的成年男性。
“什么情况？快！快把她给我抓起来！”
接着几个人一起冲上来砍魏瑜姝，魏瑜姝敏捷地躲开攻击，她夺过了一个人的刀，然后挥舞起来，一刀带走一个海盗。
一时之间，甲板上已经躺了七具尸体了，除了最开始被捏断脖子的，其余几具尸体血流满地，打湿了整个甲板。
“靠！这个女人怎么回事！非要逼我用枪是吧！”海盗头子拿枪对着魏瑜姝，声音有些颤抖：“臭□□！把刀放下，跪到我面前来，不然我马上崩了你！我倒要看看是你的刀快还是我的枪快！”
事实，的确是他的枪快。
因为魏瑜姝根本没想要躲他的子弹，她正面迎着海盗头子走来。
海盗头子冲着魏瑜姝连开三枪，一枪打在魏瑜姝肩膀上，一枪打在魏瑜姝胸口，最后一枪打在魏瑜姝的脑门上。
但这三枪，只是减慢了魏瑜姝走向他的速度，并没有让魏瑜姝丧命，甚至让魏瑜姝流血或者喊痛都没有。
“啊啊啊！鬼啊！”
作者有话要说：魏魏一刀一个大朋友感谢在2020-08-11 20:11:40~2020-08-12 22:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宫脇小樱花、儒清. 20瓶；沈文宥 6瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
193
子弹打在魏瑜姝的身上, 一滴血都没有流出，弹头嵌入魏瑜姝的肉里，她的肉却像是流沙一样慢慢将子弹包裹接而吞噬。
海盗头子吓得下ti一凉, 黄色液体流出, 腿也软了，疯狂往后退：“你别过来！求求你了！我我我马上就放你们走，你想要什么？钱还是什么，我都有，都给你！”
魏瑜姝穿梭那么多个世界，不说用刀，就算没有武器，她的武功在这一群人面前也是绝对能打的，更何况她还有一具不死之身。
在场的人看魏瑜姝的眼神都像看鬼一样，只有景漪长出一口气。说实话，她还没有检测过魏瑜姝的实战能力，不过现在看来, 绝对不低。
魏瑜姝环视一周，甲板上那些被海盗们绑起来的其他人似乎也被她吓到了, 有两个小孩直接吓得蜷缩在自己父母身边, 这些人看她的眼神就像在看一个鬼神或是地狱来的恶鬼一样。
没见过机器人也不至于这么恐惧吧，她的身体吞噬子弹的时候，明显露出了里面的金属，这群人不会真的把她当鬼看待了吧？
她把刀架在海盗头子脖子上：“把我们送回1区, 我就放了你。”
海盗头子苦着脸说：“鬼、仙女, 我不知道你们说的1区是什么啊，我怎么送你们回去？”
景漪也逐渐发觉不对了，她忍着恶心, 越过地上的尸体，走到魏瑜姝身后，探出脑袋问：“不知道1区是什么？你哪个区的？”
海盗头子手都在颤抖，疯狂摇头：“我、我们就是一群在东海上打劫商船渔船的海盗而已，只知道东海岸是救世主的肆意之地，这片大陆上所有人都归他管，只是东海这一片太广了，他管不过来。我发誓，只要你放了我，我再也不作恶了，马上回去自首！”
魏瑜姝看向景漪，景漪也懵了。
肆意之地？肆？四？
她们不会是在4区的地盘上吧？
这不可能啊，1区左边是俄比斯公海，俄比斯公海极其辽阔，占了半个地球，然后俄比斯公海的左边就是3区，3区的左边才是4区，然后是2区，这样分区是为了让4区与1区尽可能远的隔离开来，毕竟4区都是下等人、蛮夷之徒。
也就是说，如果她们要随着大海漂流到4区，那必须得经过3区，且必须走陆路。
但很明显，魏瑜姝二人根本没有看见过除了那个孤岛以外的任何陆地，更别说3区了。
联邦4个区的分界线非常广阔，而且每个区的边防非常严格，联邦政府坚决不允许任何人跨界，不论是高区往低区，还是低区往高区。除了2区的人有可能因为突出贡献且有婚姻关系才能进入1区，3区的人也能用这种方法进入2区，但4区和3区的人，是绝无可能进入1区的。
这些是常识，景漪也知道，但她从来没有认真想过这个问题，毕竟对她来说，什么4区3区，根本不在她的考虑范围内，难道你吃猪肉的时候会在想猪也会想变成人吗？
景漪慌了：“我们不会是在4区吧？”
要知道，4区可是连星网都用不上的蛮夷之地。如果她们真的到了4区的地盘，回去就太难了。
但为今之计，还是得先上岸，回到陆地另做打算，景漪受够了在海上漂流的日子了，她觉得她以后看见大海都想吐。
绑了海盗头子后，海盗们也不敢反抗魏瑜姝，毕竟这个连子弹都打不死的人，他们是真不敢靠近，只能老老实实开着船往东海岸去。
船上被抓的人魏瑜姝给放了，那些人看着她的时候还以为她要把他们怎么了，吓得不住求饶。后来发现魏瑜姝并不是很想管他们，他们才稍稍放心。
这艘破旧的船在1区早就被淘汰了，2区也很少见到这种船，且她们现在依旧没有星网信号，看样子很可能真的在4区范围内。
回去的旅程很短，只用了两天的时间，她们就看到了东海岸。
这种停靠着渔船商船的港口，老旧的港口，现代化设备基本没有，景漪看着这些只会出现在历史纪录片里的场景，她绝望地意识到，她们真的在4区。
船驶进港口，一瞬间，所有人看着这艘海盗船，围拢了一大批拿着武器的人。
这些人冲着海盗船大喊：“放下你们的武器！手举到头顶，放出甲板，走下来！”
那群被魏瑜姝救了的人早就把海盗们捆起来了，这时候她们跑到栏杆边，激动地挥手：“是我们！海盗被抓起来了！”
甲板放下，几个小孩子开心地跑下去，奔向围观的亲人。
景漪不知道该怎么办，因为她和船上的人交谈过，船上的渔民们也不知道什么1区，更不知道什么联邦政府。
4区的人就像是与世隔绝一样，只知道她们的救世主大人。
二人站在船上，犹豫着该不该下船的时候，一个面容慈善的中年女人揽着自己的女儿对景漪说：“小姑娘，我虽然不知道你们说的什么1区，但是我觉得如果你们往西边走，去更繁华的地界，也许能找到你们的家。”
景漪刚才和这个女人聊过，感觉这个女人还算比较和善，而且胆子也大，不会因为之前魏瑜姝杀了人而感到太害怕她们。
“更繁华的地界？在西边吗？”
女人看着景漪那一脸的茫然，她叹了口气：“哎，小姑娘，我看你们俩也挺心善的，又救了我们一家人。这样吧，我大儿子是警卫队的，你们要是没地方去，可以先在我家里住一阵子，我问过我大儿子，让他送你们去西边的城市。”
“好吧，谢谢你。”景漪一想也是，她的确没有别的地方可去，人生地不熟的，虽然有魏瑜姝在，多多少少比较安心，但这已经超出了她给魏瑜姝载入的知识范围，魏瑜姝也无可奈何。
女人笑着点头：“诶，不用那么客气，你救了我们一家，我还没说谢谢呢。对了，你们叫我玛丽就可以了，这是我小女儿安德莉亚，走吧，等我们先把这海盗船上的东西卸下来，我们渔船被他们给凿沉啦，幸好今天捕的鱼还没给他们糟蹋了。”
魏瑜姝和景漪站在一边，傻傻地看着这些人把海盗船上的所有物资给搬下来。
刚才围过来一群拿着武器的人其实也是渔民，她们从被救的人那里听说了是这两个女人救的，对她们两个格外的客气，还搬来两大桶的海鱼要感谢她们。
景漪连忙摆手，谁能想到曾经看人都不给个好脸色的她，如今面对这些淳朴的渔民会这样手足无措。
魏瑜姝看得好笑又心疼，帮景漪一一谢过了那些渔民，然后问景漪：“博士，我们要就这样跟玛丽回去吗？”
景漪点点头：“嗯，我们没地方可去，对这个地方完全不了解，还是跟着当地人比较安全。”
魏瑜姝点头，她也觉得可以，毕竟这家人若是心怀不轨，她几刀就能解决了。
日头西斜，渔民们还在上船下船搬东西，汗水顺着麦色的皮肤流下，在夕阳的映照下显得格外的油腻，但她们偶尔也会相视一笑，交谈间皆是死里逃生的庆幸。
景漪皱眉，这些人穿得破烂，或背或抬一些沉重的东西，汗水打湿头发，浸湿背衫，让她看了都浑身难受，衣服和头发被打湿贴在身上和脸上，光是想想就让人难受到发疯，这些人是怎么忍受的？
鱼腥味混合着汗臭，还有一种说不上来的臭味，景漪感觉自己快被熏晕过去了，海上劳作这么恶心的吗？她第一次见到这样的场景，这种味道和她实验室解剖各种生物的味道又不一样，这是完全不经过任何处理的自然味道，让景漪闻了之后只觉得晕头转向。
但奇怪的是，闻久了之后，景漪闻着也没那么难受了。
等到搬运工作结束后，玛丽带着她的女儿，两人一起抬着一大桶的海鱼和其他海鲜，十分吃力地走几步歇一会儿。
景漪皱眉看着她们，转头对魏瑜姝说：“0172，你去帮一下她们吧。”
魏瑜姝点头：“好的，博士。”
魏瑜姝力气就大多了，她一个人就能将那一大桶的东西扛在肩上，走起路来依旧轻盈稳健，丝毫看不出她扛了重物在身上。
旁人看了不住地惊讶，这些人看着不禁鼓掌赞叹，：“哇，大力士啊，难怪能把海盗们反杀了，哇哦！厉害啊美女！”
景漪觉得她们夸人的话实在是尴尬，直白又通俗，但很奇怪的是，景漪并不讨厌，这些话反而比她接触过的那些拐弯抹角、虚情假意追捧她的话要真实许多。
“谢谢，谢谢！”玛丽连忙对魏瑜姝道谢，她已经年过四十，力气虽然大，但身子骨有些跟不上了，和女儿搬这一大桶的东西确实费劲。
魏瑜姝平静地点头：“不用谢我，谢博士吧，如果不是她，我也不会帮你们。”
玛丽笑着点头：“哪儿的话，你们我都要谢。哎，那个小姑娘叫博士吗？刚才不是说叫景漪什么的吗？这名字听着还真新奇哈，小姑娘，你又叫什么名字？”
魏瑜姝不语，看向景漪。
景漪有些嫌弃这一大桶腥味冲天的东西，她站得远远的，从来没有和人大声说过话的她，只能扯着嗓子说：“嗯，我叫景漪，博士是我的一个身份而已，她叫01，是我的助理，通常都叫我博士。”
“凌依？好名字好名字，你们两个名字都还蛮有特色的，很好哈哈哈。”
玛丽是个话很多的人，一路上她都在和景漪两人说话，时不时地提出要帮魏瑜姝搬。
魏瑜姝都摇头拒绝了，这对她来说是小菜一碟，但对这母女二人来说就有点费力了。
景漪也知道，她帮魏瑜姝解释道：“不用了大姐，01她天生力气就很大，这点东西对她来说不算什么。”
景漪二人默契地隐瞒了二人的真实身份，虽然在船上提到了姓名，但保险起见，魏瑜姝的机器人身份还是要掩盖一下的。
景漪和玛丽聊天的时候，玛丽的女儿安德莉亚一直盯着魏瑜姝看，隔一会儿又问一个问题，隔一会儿又拿起什么贝壳给魏瑜姝看，话多得很。
她好奇地拉了拉魏瑜姝的衣角：“姐姐，你力气为什么这么大啊？吃什么可以像你一样？”
安德莉亚大概十岁出头的模样，长得十分可爱，小麦色皮肤，眼睛格外的亮。
魏瑜姝对人类幼崽没有什么好感，但是这小姑娘让她想起了上个世界初见时的赵钰模样，所以回话也没那么生硬。
“吃肉，大块的肉，每天锻炼，就能像我一样。”
安德莉亚惊喜地说：“真的吗？那姐姐你可以教我锻炼吗？我也想扛起大的东西，这样妈妈就不会每天说腰痛了！”
魏瑜姝看了眼前面在聊天的景漪，景漪完全没有注意到后面两人的对话。
她面无表情地说：“我要问过我的博士才行。”
安德莉亚乖巧点头：“嗯，好的，博士人很好的，我今晚就问她！”
魏瑜姝忍住笑，她记得景漪可是非常讨厌小孩子的，尤其是话多的小孩子。
真好奇这小姑娘去烦景漪，景漪会是什么样的反应。
作者有话要说：开启新地图
景漪的成长之旅要开始了
感谢在2020-08-12 22:04:50~2020-08-13 20:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：wexc345435 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
194
事实证明, 景漪确实非常讨厌小孩子，当晚安德莉亚去问她的时候，她斩钉截铁地拒绝了。
安德莉亚失落地放下饭菜离开了景漪的房间。
景漪看着安德莉亚转身的背影又觉得自己过于冷漠了, 可她也开不了口说什么。
她必须得拒绝, 她和魏瑜姝只待个一两天就要离开，怎么可能有时间让魏瑜姝教安德莉亚强身健体什么的。
石块和黄泥堆砌而成的房子，木制的家具，这种房子，景漪只在历史纪录片里见过，1区的人除了有那种特殊恋旧情节的人，除此之外根本没有人住过这种房子。
这样原生态的土房子，景漪可以说是1区第一个住的人。
土房子的房顶有些漏风，因为是茅草混合着泥土搭建的。尽管如此，景漪还是很满足了，比起睡在游艇上和睡在海岛搭建的木屋里，这种土房子更让人觉得有安全感。
房间很狭窄, 玛丽一家也不是什么富裕的家庭，分出来的这间房还是她大儿子的房间, 今晚她大儿子值夜班, 不回家睡觉。
全家就一盏电灯，在客厅，客厅同时也是吃饭和休息工作的地方，所以才有电灯。在卧室的时候, 她们基本就是睡觉, 要么摸黑，要么就拿盏煤油灯进去。
但因为玛丽出海几天，又被海盗给抓了, 所以这个月的电费也没交，电直接被停了，整个房子一片黑暗。
魏瑜姝能发电，但魏瑜姝觉得没必要，她算过了，在海盗船上对抗海盗消耗的能量才是最多的，直接消耗了魏瑜姝5%的能量，加上在海上消耗的1%，现在魏瑜姝还剩下92%的能量。魏瑜姝总有一种直觉，她在别的地方还需要海素，不能过度消耗。
但景漪觉得没什么，一指甲盖的海素就能提供一座城市一年的电能，玛丽一家的用电根本用不到魏瑜姝1%的海素。
所以当景漪让魏瑜姝去发电的时候，魏瑜姝只是默默叹了口气，并不能拒绝。她是景漪设计的机器人，不能违背主人的命令。
当看见整间屋子都亮堂起来，玛丽一家都对此感到震惊，景漪解释道：“我和01都是搞科研的，发电对我们来说很简单。”
景漪这话也不完全假，因为她的确是搞科研的，只是发电需要能源，她自己可不能发电，都是魏瑜姝在搞。
玛丽家离海边不远，且只高出海平线几米，就在海边的悬崖上，夜里风呼啸而过，混合着昏黄的灯光，玛丽一家连夜缝补渔网修补渔具，明天她们还要出海。
景漪疑惑地问：“你们今天好不容易死里逃生回到家，怎么明天又要出海，万一又遇上海盗怎么办？”
玛丽一愣，苦笑着说：“遇上海盗也是命吧，不管运气好坏，明天都得照常出海，不然下个月的生活又没有着落了。”
景漪皱眉，她想说什么，但最后还是保持了沉默，领着魏瑜姝回到了房间。
因为外面才有光，所以房间门还没关上，景漪和魏瑜姝正在整理房间。
夜晚睡觉时，魏瑜姝把门关上，锁是最简单的那种门栓锁，一推就关上了。
景漪已经躺到了床上，闭着眼发出了感叹：“嗯，终于睡到结实的床上了，虽然这床有点硬，不过有胜于无，来吧。”
说着，景漪拍了拍床。
魏瑜姝自然地躺在了景漪身边，景漪特别顺手地滚进了魏瑜姝的怀里，小声嘟囔着：“这床还没有你软。”
魏瑜姝好笑地揽过景漪，用手轻抚她的肩膀：“博士，睡吧，明天我们就往西边走，去寻找回到1区的办法。”
在岛上或在船上，景漪就养成了抱着魏瑜姝睡的习惯，刚开始还有些不自在，后来就特别理直气壮了。她的机器人，她想怎么样就怎么样，抱着睡一下怎么了？
话是这么说没错，如果魏瑜姝是个不能动的机器人，不会说话不会思考，那景漪的行为很正常。但魏瑜姝是一个怎么看怎么和真人一模一样的存在，景漪这样的行为，她自己都没意识到哪里不对劲。
魏瑜姝意识到了，但她不戳破。
第二天一早，门外传来玛丽一家出门的声音。
“博士、01，我帮你们准备了早饭，我大儿子今天中午就回来，我们先出去一趟。”
说是早饭，其实并没有饭，只有几条小鱼干和腌菜，还有一碗看不见米的粥。
景漪吃了几口就吃不下了，这还不如在岛上吃的淀粉和糖含量都很高的水果。
魏瑜姝昨天观察过了，那些围拢来的基本都是普通渔民，很少有正规的jingcha，所以她推测这一带治安不太好，以防遇上海盗一类的人，魏瑜姝在玛丽家找了一些能够防身的东西。结果发现也就几把菜刀，还有捕鱼用的鱼叉，这些东西魏瑜姝也不能给人家拿了。到头来，在岸上还没有在岛上安全。
景漪待在玛丽家，也没有出门，因为她找不到路回来，魏瑜姝在厨房捣腾武器，她就只能坐在客厅发呆。要是在以前，她现在要么是在玩，要么是在做实验，反正肯定有事可做。
到了中午，玛丽等人回来了，但是却迟迟不见她的大儿子回来。一直到晚上，都没有任何消息。
玛丽等得心焦，去左邻右舍都问过了，都说没看见她大儿子回来。
一家人坐在客厅，急得不知道怎么办才好。
魏瑜姝站在景漪身边，突然说：“这么担心他，不如直接去他工作的地方找他。”
玛丽愣了一下，看向魏瑜姝：“这、这进城需要缴纳一人5星币，这个月我儿他也没有寄钱回来，拿不出钱啊。”
一人五个星币？魏瑜姝和景漪对视一眼，景漪倒是有数不尽的星币，但她的钱都在星网账户里，星网没信号，她根本拿不出来。
景漪问：“大姐，你们这儿有什么拍卖行或者表店吗？我这儿有块表，也许可以卖了换点钱。”
谁知玛丽一听，连忙摇头：“不了，我们再想别的办法，我一个人去也就5星币，我去找隔壁借一点。”
说着，玛丽赶紧起身出门。
魏瑜姝二人觉得玛丽的表现着实有些奇怪，两人不约而同地把视线投向安德莉亚。
安德莉亚往后缩了一点：“我妈是为了你们好，别去那家典当铺，黑心得很。”
景漪不以为然，再黑能有多黑，大不了她就让魏瑜姝威逼利诱，就不信她搞不到钱。
最后景漪从安德莉亚那里套到了那家典当铺的地址，两人趁着天还没全黑出门了。
海边小镇还算繁华，除了玛丽家比较偏僻之外，傍晚的小镇人多得很。
那家典当铺在一家饭店旁边，装修也挺好的，不像别的店铺那般破旧，招牌上还有灯箱。
景漪抬头望着这家店，再看看手里已经取下来的表。
这表是1区一个知名设计师设计的名表，价值连城，是她十八岁生日时她妈妈送给她的。
在4区这样的地方没有钱是绝对不行的，毕竟她的星网用不了，她去任何一个地方都需要钱。
景漪叹了口气，她一定会把这块表赎回来的。
就在景漪刚要踏进这家店时，一个看不清面容的人从她身前很快跑过去，还撞了她一下。
这人力气大速度快，景漪来不及反应，被他撞得一个踉跄，往后倒。
还好魏瑜姝一把扶住了景漪，景漪一脸莫名：“他从哪儿冒出来的？”
“需要我去追吗，博士？”魏瑜姝问。
景漪摆手，突然定住：“不对，我表呢？”
魏瑜姝皱眉，刚才那人，是个偷儿？
“博士，应该是刚才那个人偷了，你站在这里别动，我去追他。”
“快去！”景漪又气又急，别钱没搞到，表还丢了。
就见魏瑜姝飞快地朝着刚才那人跑的方向跑去，景漪焦急地望着，站在原地，气得转圈。
“诶诶，美女，你站这儿跳舞呢？”一个胡子比头发多的胖男人拍了拍景漪的肩膀问。
景漪吓了一跳，下意识往后一退。
“你谁啊？”
胖男人笑起来眼睛都看不见了：“先别管我是谁，这镇上还有你这么漂亮的女人？你不是本地人吧？”
景漪看这男人的眼神不怀好意，顿时心生警惕，更离得远了些，环顾四周，发现周围人还挺多的，于是底气也足。“你有事吗？”
“没事，就是想认识一下你。”男人笑得更开心了，这细皮嫩肉的，可一点都不像这个海边小镇人该有的，就是那城里也难得一见这种货色。
景漪被这人的目光扫视得极为不自在，就好像在这个人眼里她就是脱光了一样。
当魏瑜姝提着那个偷儿回来的时候，看见的就是景漪被一个胖男人抱住奋力挣扎的模样。
魏瑜姝提着偷儿飞快地赶过来，一脚踹在那男人的xia体，只听见男人尖叫一声，痛得倒地打滚。
景漪得救，一下子跑到魏瑜姝身后，咬牙说：“01！他……他，我不管，杀了他！”
魏瑜姝眼神冷漠，点头说：“好的，博士。”
然后把偷儿丢到地上，手里银光一闪，从袖子里剥离出一块皮肤变化成两指宽的小刀。
就在这时候，一队穿着蓝色jing服的人走了过来。
“喂，你们几个，干嘛的？”
“把武器放下！”
枪抵到了魏瑜姝的头上，魏瑜姝却一点不害怕，她回望着这个拿枪抵着她的jingcha。
景漪看了眼四周越来越多的人，她深吸一口气，说：“你们是jingcha吗，这个男的刚才猥亵我，我朋友才动的手。”
然后她又指着地上被魏瑜姝摔懵了的小偷儿说：“还有这个人，偷了我的表。”
Jingcha说：“别说那些，把武器先放下！”
景漪给了魏瑜姝一个眼神，魏瑜姝就把小刀丢地上了。
原来这个小地方是有jingcha的啊，那天在海边闹那么大，景漪她们还以为这地方没政府。
结果魏瑜姝刚把小刀丢了，几个jingcha冲上来就把她们两个按住：“别动！跟我们回警局！”
景漪觉得这些警察态度怪怪的，但在她的认知里，警察从来也没有对她态度恶劣过，因为她是有名的科学家，父亲又是副总统，她从小和政府打交道的时候多了去了，所以对政府还是有信任的。
况且现在围观的人多了，闹大了可能会招来麻烦。于是她制止了要反抗的魏瑜姝，两人连同那个地上的小偷一起被带去了警局。
当然，地上哭着喊着自己命根子完了的胖子也跟着一起去了警局。
只是当到了警局，一切和景漪预想的完全不一样。
胖子到了警局就开始不怀好意地笑：“哟，刚才不是挺神气的吗，现在不照样被关在这里。”
警察并没有给胖子铐上，反而把她们俩给铐上了，开始审问她们俩从哪儿来，哪儿的人，为什么故意伤人，是不是有什么不良企图。
魏瑜姝她们根本也不是这里的人，更拿不出任何能证明身份的东西，这下子两人就懵了。
景漪不乐意了，她从小到大还没被警察铐过呢！
“搞什么啊，是他猥亵我在先！”
警察不耐烦地说：“别说什么猥亵，我们不管。现在的问题是你们到底从哪儿来的？”
胖子在一旁煽风点火：“哎，队长，她们俩啊，来路不明，肯定是偷了什么东西，来我店里想销赃，结果被我发现，倒打一耙说我猥亵她，然后两个人合伙给我一顿打，您可得为我做主啊。”
景漪气得拍桌子：“你胡说！”
结果力气过大，把自己手给拍痛了，苦着脸揉自己的手。
魏瑜姝心疼地拉过景漪的手，帮她揉。
胖子邪笑着说：“哎哟，可别把手伤着了，这手可漂亮得很呢，伤着了我心疼。”
魏瑜姝看他一眼，他反瞪回去：“怎么，你吃醋啊，别啊，我一样爱惜你这张脸蛋。”
当着几个警察的面，胖子还这么嚣张，且其他人面无异色，看来这胖子不是第一次干这种事了。
魏瑜姝起了杀心，只不过景漪不说，她暂时还不能动手。
“好了！老实交待你们的身份，别耽误我们时间！”警察敲了敲桌子，给旁边人使了个眼色，那人明了，去把门给锁了。
旁边还被关着的小偷探出张嘴，笑着喊：“两个小姑娘，赶紧交待了吧，这儿的警察可不是什么好人。”
那个负责审问景漪的警察瞪了那偷儿一眼，偷儿讪笑几声：“您继续，您继续啊。”
昏暗的审讯室里，只有一盏能亮瞎人眼睛的审讯灯。
胖子凑近警察耳边说：“队长，审完了这两个人麻烦你送到我店里去行不，改天我……”
强烈刺眼的灯光照着景漪，景漪还没受过这种委屈，咬牙说：“01，杀了他们！”
魏瑜姝眼神一凛，说：“好的，博士。”
“说什么呢！杀谁，我看你们是吃了熊心豹子胆，在警局还在想着杀谁，我看你们谁敢，被铐上了还不老实，今天我就让你们……”
“啊！”
“救命啊！”
“杀人了！”
作者有话要说：要搞事了，完了
感谢在2020-08-13 20:49:23~2020-08-15 13:34:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了、阿政政、紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：发货后才体会到滴 10瓶；凛冬长明 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
195
当魏瑜姝解决完这些人之后, 地上就多了几具尸体。
那个偷儿瞪大了眼看这一幕，小声嘀咕：“我的妈呀，这是练过的啊。”
魏瑜姝看了一眼他, 他立马做了个嘴巴缝上的动作。
魏瑜姝的手握上景漪的手铐，手上的皮肤逐渐吞噬手铐，魏瑜姝将景漪手铐上的金属吞噬了, 景漪的松开手，甩了甩：“这个手铐铐着好痛啊，从来没有谁敢给我戴手铐，气死我了。”
魏瑜姝从地上捡起了这几个警察的枪别在腰间：“博士，走吧，免得等会儿又有人来。”
景漪点头, 两人正要出门，小偷鼓起勇气大喊：“等等, 两位女侠，带上我呗！”
景漪回头看他：“你偷了我的表, 还想我带上你？我没打你一顿都是好的。”
小偷嘻嘻笑：“哎呀, 这不是我的活计就是偷东西嘛，我给你道歉, 对不起。但是你们不能把我留在这儿啊, 等会儿别的警察来了我肯定吃不了兜着走, 他们审讯犯人的手段可毒了，你们把我丢下, 我肯定得脱层皮啊。”
魏瑜姝看着景漪，等她决策。
景漪皱眉想了想，好像是这个理，万一这小子留下把她们俩的样貌给说出去了, 还得引来追兵。
于是景漪让魏瑜姝把那小偷给放了。
小偷开了锁，又松了手铐，笑嘻嘻地跟在魏瑜姝二人身后。
“女侠，你刚才那几招可帅了，能教教我吗？”
魏瑜姝面无表情地摇头：“不可以。”
小偷毫不气馁：“那没事，那你能告诉我那几招叫啥吗，好帅啊，我从来没见过这么能打的。”
魏瑜姝轻飘飘地看了他一眼：“你再多嘴，我就用你自己的衣服把你嘴给堵上。”
小偷吓得嘴巴紧闭，疯狂点头。
景漪牵着魏瑜姝的手，疑惑地问：“一个个的都想拜你为师是怎么回事？”
“大概他们1区都喜欢简单粗暴的打架方式。”魏瑜姝随口一说。
走出警局，警局在小镇的北边角落，一出门，鲜少看到什么店铺，一条大马路通往镇子的集市。
小偷提醒道：“两位女侠，我好心提醒你们一句，这镇子的警察可不是什么善茬，他们一定会想方设法查到你们俩的身份，你们最好还是先躲一阵子。”
景漪一脸担忧地望着魏瑜姝，小声问：“我们跑了的话，玛丽一家不会被牵连吧？”
魏瑜姝仔细想了想：“也许我们不跑才会牵连她们。”
景漪烦躁地四下望了望：“可是我们跑也不知道跑去哪儿啊。”
小偷眼珠子滴溜转：“我有个主意，不知道你们想不想听。”
魏瑜姝二人对视一眼，然后同时走向小偷。
小偷吓得后退几步：“哎哎，你们别过来啊，我就是随口一说！”
最后魏瑜姝二人跟着小偷去他家里了。
说是家，其实就是个窝点，占了一栋烂尾楼，总共才三层。他们十几二十个小偷都聚集在这里，十里八乡的都住在一起。
当魏瑜姝二人进来时，所有人的停止了聊天和手上的事，看向她们两个。
领着魏瑜姝她们来的小偷笑着说：“这两位女侠今天把我从警局救出来了，虽然也是她们俩把我送进去的，不过，我还是很感谢她们的，能跟老大说一声留她们住几天吗？”
一个头发又油又黄的瘦女人沙哑地笑：“那可不知道了，老大今天还没回来呢，等回来了你自己给他说去。”
说着，她开始打量起魏瑜姝二人，眼神不善：“这两位，眼生的很啊，从哪里来的？”
小偷笑着给了瘦女人一拳：“你管那么多，你是条子啊。”
瘦女人轻哼一声：“我怀疑她们是条子才对，细皮嫩肉的，一看就不是普通人，和这几个镇子的人差距太大，万一惹来什么麻烦，我们这个窝点都没了。”
小偷拍拍胸脯：“我拿命担保，她们俩绝对不是条子，等老大回来我亲自给他解释。”
瘦女人干笑几声：“行吧，让她们自己挑两间房吧。”
景漪忙说：“不用，一间房就够了。”
瘦女人狐疑地看了她一眼，不过也没多想，两个人只身进入贼窝，睡一起也安全点。
虽然是个贼窝，但住宿条件竟然比玛丽家好多了，至少卧室挺干净的，而且还有灯。
两人回到房间，景漪垂头丧气地坐在床上，一点也没心情去介意这张床谁睡过。
“01，你说玛丽她们要是没借到钱怎么办，我们也没搞到钱，好烦啊，哪里会想到带现金。我们以前哪儿还有人用现金星币啊，早知道我就在身上多带几根金条了。”
魏瑜姝暗自觉得好笑，正常人谁会在身上带几根金条。
“虽然表没卖出去，但是我在那几具尸体上搜到了一点钱，等入夜了，我给玛丽家送去。”
景漪眼睛一亮，刚想说她也要去，但回头一想，她去了只能拖后腿，魏瑜姝一个人才是最安全的。
“啊，那好吧，你告诉玛丽，我们不和她一起了，我们找个时间自己进城吧。”
魏瑜姝点头，她观察了这间房的布局，也在上楼的时候扫描了整栋楼的结构。
烂尾楼比较空旷，有好些地方还没有房间，只是空荡荡的一层，偷摸出去不难，她一个人很容易出去，景漪就不行了。
去玛丽家送完钱后，魏瑜姝就回来了。
接下来几天，景漪不方便出门，魏瑜姝偶尔出门查看情况。
周边几个镇子都在抓捕她们两个，各个地方都贴了寻人启事，警方从那天在典当铺门口围观群众那里搜集了一点她们两个外貌的形容，然后绘了张图，贴满大街小巷抓捕她们，还发布了悬赏。
确实，灭了一个小警局的所有警察，已经引起了这边几个警局的注意，这要是没处理好，万一是什么杀人狂魔，报复社会的人，那周边几个警局都不得安宁。
警方对周边几个小镇开展了地毯式的搜索，暂时没有发现魏瑜姝等人的踪迹，但是却从海边渔民那里打听到救了一整船的两个女人来自一个她们不知道的地方。
这引起了警方的注意，而且这个案件的性质特别恶劣，灭了一整个警局，这放在任何地方，都是不被允许的。这是在挑战警方的威严，也是在威胁政府的统治，必须得把这两人抓捕归案。
景漪第一次意识到她们两个是亡命之徒，是在她们尝试出去的时候。她们俩已经在贼窝待了能有五六天了，带她们回来的小偷名叫赵明，贼窝的老大名叫潘江，在赵明的劝说下，同意她们住在这里，但条件是要她们支付一定的钱财。
幸好魏瑜姝从那几具尸体上顺来了不少的钱，交了一点钱给潘江，潘江就没在意她们了。
只是在贼窝毕竟不比在玛丽家，玛丽家还会主动给她们俩准备食物，在贼窝魏瑜姝必须得去给景漪找吃的。
贼窝里的其他人，有些是不能露脸的，早就天天挂在通缉令里的惯偷，所以她们的食物也大部分是偷的或者直接是吃霸王餐。
魏瑜姝得想办法出门去找吃的，因为通缉令里是两个身材高挑容貌美艳的女人，所以魏瑜姝想了个办法，她把自己的头发给剪了，变化了一点五官和身体结构，当她再次出现在众人面前时，已经是一个身材高挑的男性。
当魏瑜姝进门的时候，景漪一脸警惕地问：“你是谁？怎么进来的。”
魏瑜姝笑着说：“是我，博士，我是0172。”
景漪猛然反应过来，也是，对魏瑜姝来说变换体型和面貌不难。
但幸好魏瑜姝面容没有变得过分夸张，不然就不好和贼窝里的人解释了。
魏瑜姝还找赵明要了男人的衣服，赵明比较瘦小，他的衣服还不适合魏瑜姝穿，一脸惊讶地看着魏瑜姝，最后还是积极地去借来了男装给魏瑜姝。
还好赵明虽然是惯偷，但是还没被通缉，他和魏瑜姝一起出门，倒也没有人认得出他来。
因为贼窝不方便做饭，魏瑜姝就简单买了些面包和不用煮的方便食品，还顺带买了些水果。
魏瑜姝在付钱的时候，突然，一阵急促的脚步声传来，一群配备了枪的警察冲进了水果店，对着水果摊一阵翻箱倒柜，许多水果直接摔烂。
水果店老板是个年过五十的中年男人，看见这一幕，表情苦不堪言：“哎哟喂，几位队长，这是怎么了？”
为首的一个肚子把皮带绷得快断了的警察笑着说：“我听人说你这儿好像有可疑人物出没，最近我们在抓两个女杀人犯，你有没有看到什么可疑人物？”
魏瑜姝背对着警察在挑水果，默默地变化着自己的五官，甚至改变身体结构让自己看起来像是有喉结一样。
赵明看见这一幕，本来还没怎么在意的，直到他看见魏瑜姝慢慢长出了喉结，吓得眼睛瞪大，默默低下头，一声不吭。
水果店老板快哭了，他今天刚开张呢就被毁了一半的水果。
“没有，我这才刚开张呢，就两个男客人，没有别的可疑人物了。队长，你……你能不能让几个兄弟别糟蹋我的水果了，今早上刚进的货，这你们吃了也比糟蹋了好啊。”
大肚子队长肯定地点头：“就是，吃了也比糟蹋了好，你们几个，把剩下几筐水果都搬上车去，这几天局子里大家好像还没怎么吃过水果，营养不太好。老板，我们帮你解决了水果，不用太感谢我们。”
“至于这两人嘛，”大肚子怀疑的目光在魏瑜姝二人身上扫视，“你们两个，转过身来。”
赵明暗道不好，这大肚子的声音有点耳熟，不会是之前抓过他的警察吧？
但最后，她们两个还是慢慢转过身来。
大肚子盯着魏瑜姝看了许久，左看右看都是个小白脸，于是冷哼一声，把视线放在赵明身上：“哟，又搁这儿偷东西呢，手又痒了是吧？”
赵明赔笑道：“没有没有，我陪我哥来买点水果，袁队长，最近我都金盆洗手了，洗心革面，改头换面做人了。”
袁队长冷笑几声：“最好是，别老是干那些偷偷摸摸的勾当，人啊，还是得干点积德的事。”
赵明面上赔笑，其实内心骂这胖子不是东西，他是小偷，他承认，这胖子身为警察带头搜刮民脂民膏，比他还不如。
袁队长突然皱眉：“你这哥哥面生啊，哪家的？”
赵明赶紧说：“我远房表哥，没读书，来投奔我来了。”
袁队长皱眉，远房表哥，这周边几个镇子的偷儿几乎都是孤儿，无父无母的，哪儿来的远房亲戚？
可这魏瑜姝看着又是实打实的男人，袁队长左想右想都不对劲。不过上头有要求，每天都有一定的指令，限定他们多少天内必须把那两个女杀人犯捉拿归案，每天都得找几个可疑人物去局子里审问，这个人足够可疑啊，而且又是一个偷儿的表哥，抓了也没事儿。
“你，跟我们回警局一趟。”袁队长指着魏瑜姝说。
赵明一惊：“这这不行啊袁队长，这是我哥，你们不是抓女的嘛，他是男的啊。”
“你废什么话，再说连你一起抓了，我们又不把你哥怎么样，就回去走个过场，问几句话，保管给你把人完完整整地送回来。这你都不肯，莫不是做贼心虚？”
赵明干笑：“哈哈，怎么会。”
他紧张地手指抠手掌心，额头开始冒冷汗。
魏瑜姝低头看着这个袁队长，袁队长皱眉，一走近才发现这小白脸高他不少，白长了张漂亮脸蛋，男人长这么漂亮做什么，不过男人长得好看也可以，光尝过了女人，没试过男人。
袁队长脑子里在想黄色的东西，而赵明脑子里在担心红色的东西。
作者有话要说：危 袁队长 危
感谢在2020-08-15 13:34:28~2020-08-16 16:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿乱杀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沈文宥 6瓶；粟粟不吃素素 5瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
196
水果店里的气氛明显有些不对, 水果店老板已经下意识躲回了自己的柜台。
袁队长见魏瑜姝一脸冷淡地蔑视他，这眼神怎么看怎么让人不爽。
“怎么，你小子敢违抗我的命令？”
袁队长使了个眼色, 几个下属都朝着魏瑜姝围拢。
赵明也不敢动，他可是见识过魏瑜姝杀人的，那狠厉的样子, 袁队长有枪都不一定打得过。
魏瑜姝的手刚要抬起，就听见门口传来一个男人的声音。
“等你们老半天了，磨磨蹭蹭的干什么呢，给你们点脸了是吧，敢让我等你们？”
潘江骂骂咧咧地走进水果店，身边跟着几个手下。
赵明眼睛一亮, 笑着喊了声：“诶，老大, 我们挑水果呢，专挑好看的新鲜的。”
袁队长回身看了眼潘江, 潘江是周边几个镇子小偷的老大, 跟街上的混混们也有关系，还算有点小势力, 现在正值麻烦时期, 没必要和潘江杠上。
他笑着说：“是潘大哥啊, 我们例行公事询问他们哥两个有没有看到什么可疑人物。”
潘江笑骂道：“这两个眼瞎的小子，能看到个什么锤子人物, 我让他们俩买点吃的都能磨蹭到这时候，回去我好生给两个皮小子松一下筋骨。”
最后由潘江领着魏瑜姝两人走了，才避免了血腥场面。
等几人走远后，赵明才敢问：“老大, 你们怎么来了？”
潘江没好气地瞪他一眼：“来抓你们两个没用的东西，买点吃的也能买这么久。”
赵明还在傻笑，“幸亏你来了，不然啊，我们两个今天就完了。”
“放屁，我要是没来，你们怕是要血洗这一个警局。”潘江啐了赵明一口，又看向魏瑜姝：“我听说了你和你朋友干的好事，灭了一整个警局？没带枪就把一群警察撂倒了？一口气都没给人留，我看你那朋友不像是能杀人的，怕是你一个人干的吧？”
魏瑜姝也不掩饰：“嗯，他们手脚不干净，非得伤害我朋友，我不得已而为之。”
潘江笑笑不说话。
魏瑜姝看潘江这表情就知道他肯定还有话没说：“潘大哥有话就直说吧。”
潘江看了眼自己的手下，手下几个就稍微分散了一点，四下打量周围。
“既然你都开口问了，那我也不藏着掖着了，我听赵明说是你们两个把警局灭了，我知道你朋友没那本事，但是你有。我收留你们两个，还辛苦帮你们掩盖踪迹，我也不是做慈善的，实话实说吧，我看上了你，的本事。”
赵明屏住了呼吸，突然长出一口气：“吓死我了老大，我还以为你要说你看上了她呢，哎呀，说话别光说半截啊。”
潘江恨铁不成钢地给了赵明一脚：“你给我把嘴闭了，天天嘴上没个把门儿的！”
赵明讨好地做了个求饶的动作：“哎哎，你们说你们的，我肯定不插嘴了。”
魏瑜姝丝毫没有在意赵明的话，她看得出来，这个潘江看她的眼神里确实有着欣赏，但并非情yu方面的。
“我的本事？杀人的本事？”
潘江点头：“不瞒你说，我最开始也是个偷儿，只不过后来结交了另外几个偷东西的狐朋狗友，才到了现在这么大个贼窝。这几年肆意不太平，上面那个管得太多了，有些人不乐意了。世道不太平，我们偷东西也没以前容易了，再加上前段时间Y市里的青龙帮一行人越界了，我的兄弟们日子也不好过。”
魏瑜姝看了眼他：“你总不会想让我把青龙帮灭了吧？让我一个人灭一个黑帮？”
潘江大笑：“怎么可能，我还没那么傻。我还得为手底下的弟兄考虑，我和青龙下个月有一次谈判，关于地盘划分的事。我不需要你跟青龙帮火拼，你一个人再怎么厉害也不可能和一整个帮派抗衡，只是，我担心他们不是真心实意要谈判，我想请你跟我一起去，保护我。”
“手底下这么一大帮子人指望着我吃口饭，我就算不为自己，也得为他们考虑。”潘江说着，暗自观察魏瑜姝的表情，“再说了，如果我死了，在这里庇护你和你朋友的人也就没了。”
魏瑜姝没有立刻答应，也没有马上拒绝，只说她会考虑一下。
潘江也没有紧逼她，也点头：“你有顾虑是正常的，我也不急，下个月才是谈判日，你还有时间好好考虑。”
回去之后，为防止又发生上次的事，潘江就让手下给魏瑜姝她们准备了吃的，免得她们俩出门。
魏瑜姝那天杀了那几个人之后，从他们身上搜刮了钱走，还带了三把枪，这三把枪被她藏得很好。
外面的形势越来越严峻，没过几天，就连潘江的人出去偷东西都变得小心翼翼。
魏瑜姝给了景漪一把枪，让她别在腰上，以防万一。
景漪会用枪，不过仅限于射击场里的那种枪，魏瑜姝给她的枪型号有些老旧，开枪倒是会，但是枪法就另说了。
4区整个区都属于经济科技发展落后的区，使用的所有东西都是前面几个区淘汰了的，这让景漪觉得很难用，但并不是不会用，毕竟很多东西的原理其实都是一个。
得知魏瑜姝最后决定答应潘江的事，景漪还是不免担心。
“你陪潘江去见黑帮，会不会有危险？”
魏瑜姝安慰景漪：“我不会有事的，博士请放心，我是机器人，除了博士你，没有人能够轻易伤害我。”
“可是……”景漪皱眉，她还想说什么，自从遇难之后，她和魏瑜姝从来没有分开过，哪怕是魏瑜姝白天有时会出门查看情况，但到了晚上也会回来。不知不觉间她早就习惯了魏瑜姝的存在，一想到魏瑜姝会离开，景漪就感到害怕，无端的心慌，甚至有种她说不上来的不安。
魏瑜姝耐心地解释：“这次不仅仅是为了保护潘江，回报他收留我们，也是为了去打探消息。Y市是东海岸附近最大的市区，就是玛丽说的西边城市，如果那里的科技稍微发达，我们也许能够找到回家的路，最不济也能找到联系上1区政府的办法。”
景漪知道魏瑜姝说的没错，魏瑜姝的这些考虑是对的。如果她是魏瑜姝，她也会这样选择，但她总觉得哪里不对劲。
她对一个机器人的依赖是不是有点过度了？这是景漪第一次反省这个问题。
“好，我会乖乖呆在这里的，你什么时候回来？”
魏瑜姝看着景漪逐渐镇定下来，表情也从慌张变得冷静。
这一段时间，景漪也成长了很多，肉眼可见的改变。以前的景漪白皙稚嫩，浑身上下带着一种自以为是的骄傲和冷漠，生活得精致又讲究，对自己感兴趣的事物倾注一切精力，但对别的事物多看一眼都觉得麻烦。
但现在的景漪，因为天天吃这里的住这里的，偶尔还是会帮忙做一些事情，外加上她自己对电路电工比较擅长，这栋烂尾楼的电路出故障是她去修的，能帮上一点忙，她都不吝啬施与帮助。以前景漪是个很爱干净的人，不管是家里还是她自己沾上了点什么脏东西，如果是物品，她要么换新的要么就得洗干净消毒什么的。她自己每天都得最少洗两次澡，而来到这里之后，衣服全是旧的，还是刚进来时那个黄发女人的旧衣服，看起来又脏又油，但景漪接过衣服还是老老实实表达了感谢，自己跑去把衣服洗了好几遍，照常穿。
她在飞快地融入这个贼窝，或者说集体。
其实一开始魏瑜姝和景漪还对这个贼窝抱有很强的戒备心，心想这里的人全是偷儿，肯定都不是什么好人。但相处了一个多月后，这些人除了说话粗鄙，行为粗鲁之外，其实心还是不错的，当普通朋友相处没什么，深交就不必了。
况且住在这里有电有水有食物，景漪能够洗上热水澡，夜晚还能点灯看点书什么的，魏瑜姝竟然觉得这个地方还不错。
这也是魏瑜姝答应潘江要求的原因之一，一个能够让景漪暂时休息和容身的地方，魏瑜姝不希望这个地方就这样被毁了。
但是要维护一个地方的安定，是要付出代价的。4区是个很混乱的地方，至少在东海岸这边是这样的。
政府对东海岸这边的把控完全不如各种黑帮贼窝，甚至有民众会向黑帮缴纳保护费，庇护她们不受政府的骚扰，极其可笑。
到了去Y城谈判的那天，潘江带上了几个他信任的人一起，其中也包括了赵明。
赵明虽然吊儿郎当，但是眼力不错，很多别人没注意到的东西他反而能看到，而且反应很快，虽然打架不行，但是跑路第一。
魏瑜姝身上还有两把枪，但是别的人都不知道，毕竟枪完全可以被魏瑜姝吞噬，别人从外表上也看不出来什么。
潘江为了不让魏瑜姝被认出来，毕竟外面对魏瑜姝的通缉又提高了赏金，她现在就是行走的星币。
魏瑜姝特意穿上了黑色的外套，戴了顶黑色的鸭舌帽，本来想再戴个口罩，但这样一来就有点欲盖弥彰了，于是就只是把帽檐尽量压低。
赵明凑到魏瑜姝身边，嬉皮笑脸地说：“姐，你剪了短发比我还帅，你跟那个博士真是朋友关系啊？”
魏瑜姝瞥了他一眼：“只要是个人都比你帅。”
赵明眼睛气得瞪圆了：“哎怎么说话呢，什么叫只要是个人都比我帅，我这是没打扮，打扮出来不比那些明星差好吧。”
魏瑜姝几句话把话题从她和景漪的关系上绕开，然后就不再搭理赵明了。
赵明很不服气，感觉自己的脸蛋被人羞辱了，盘算着等这次回去一定要找个师傅把头发给打理一下，再换身行头啥的。
一行人坐上了去Y城的车，一个个的看上去凶神恶煞的，让车上其他人看着都害怕。
赵明坐在魏瑜姝旁边，小声嘀咕：“老大真抠门，舍不得包车，非得坐公共汽车。”
潘江回头瞪了他一眼：“把嘴给我闭了！”
赵明撇嘴，魏瑜姝丝毫不为所动，她看着这辆车，这车型虽然老，但是能装不少人，这是她在海边小镇见过为数不多的车。
4区原来是有车的，倒也不算太落后，至少武器、交通等方面是有一定发展程度的，只是不够普及。
但魏瑜姝总觉得哪里不对劲。
明明1、2、3区那么发达，就算4区隔得远，也没必要这么落后吧？1区的车都是自动驾驶自动导航，像极了魏瑜姝记忆中看过的未来电影里的那种概念汽车，更别说其他方面了，1区的发达程度远不是4区能比的。
为什么1区和4区差距这么大？
作者有话要说：我可真是个日更小能手
感谢在2020-08-16 16:56:00~2020-08-17 13:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：欢欣之意皆由你 1个；
感谢投出地雷的小天使：米格、婉儿乱杀了 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
197
Y市占地很广, 也和东海岸这一带地广人稀有关。和小镇比起来，城市确实要繁华很多，魏瑜姝一行人耗费了四个小时车程才到达Y市，眼前所见之景和小镇是完全不一样的。
城市里有车有繁华的街道, 有现代化的一切。魏瑜姝看着这座城市, 如果说1区像是未来世界, 那么4区的Y市就像是20世纪的模样。
这差距可就大了, 一个是机器代替人力的世界，一个是刚用上电没多久的世界, 这中间，如果真按时间发展，很有可能差了几百年。
在Y市，魏瑜姝能找到信号都是个问题，更别说连上星网了。
景漪的星网芯片交给了魏瑜姝, 一是魏瑜姝更方便保存, 二是这次魏瑜姝来Y市，能够尝试连接星网。
而现在看来，魏瑜姝觉得连接星网, 有些困难。
如果魏瑜姝能有一个比较安全又没有人打扰的地方尝试一下连接星网，可能会有希望。
只是她现在明显没有这样的机会，因为她必须跟着潘江, 保护他的安全。
青龙帮属于黑帮，潘江的贼窝就是个小偷聚集的地方, 论火拼是绝对拼不过青龙帮的，所以青龙帮提出谈判，潘江极为不放心。
两方势力约在Y市的北边一座废弃工厂里，这一片多是草比人高的荒郊野岭, 人烟稀少，一条大马路通往城区。
魏瑜姝等人到达工厂的时候，青龙帮的人早就等候在那里了。为首一个四十岁左右的中年男人，坐在一张木椅上，浓眉大眼，比一般的中年人有精气神，但也有着很重的戾气，看人的眼神如鹰般锐利。
他的身边站着几个拿刀棍的打手，一个个看上去都凶神恶煞不好惹，左右有二十几人，比魏瑜姝她们多得多。
站在那个中年人旁边一左一右，一男一女两个年轻人，看上去岁数不超过二十五。
这一男一女模样有几分相似，不难看出是兄妹，再一看那中年人，估计三人都是沾亲带故的。
搞黑帮的把自己的晚辈带上，真是不怕被团灭。
虽然这些人看起来不好惹，但潘江今天也不是来找麻烦的，她们是来谈判的。
谈判的内容魏瑜姝不在意，毕竟与她没多少干系，她只需要保证潘江的安全即可。
双方谈判了很久，一直没有达成令彼此都满意的条件，争论不休。
久久僵持不下，潘江本来就不是好脾气的人，隐隐有见怒色，反观对面青龙帮的老大，十分沉得住气。
魏瑜姝的视线在对面青龙帮的人身上一一扫过，以防他们突然发难。
但是很奇怪的是，明明双方一直谈不拢，但是对面拿着武器看着凶，但没一个人有动手的迹象，这些人竟然是真心实意来谈判的。
魏瑜姝皱眉，站在青龙帮头子旁边那两个年轻人，魏瑜姝看着总觉得莫名有些熟悉，究竟是哪里熟悉，她也说不上来。
左边年轻男人眉目俊秀，像刚出学校的大学生，眼神干净，并不像黑帮，但是整个人非常的冷静，看人的眼神也不带多少感情。
右边年轻女人长得可爱又清纯，嘴角带着笑，有一双很漂亮的眼睛，嘴里叼着根棒棒糖，掂量着手里的钢管，一副暴走萝莉的模样。
就在魏瑜姝打量她们的时候，她突然觉得身体某一处开始发烫。
魏瑜姝下意识绷紧了神经，是她手臂里的星网芯片在发烫！
这块星网芯片是景漪的，魏瑜姝是机器人，景漪根本没有给她安装星网芯片，甚至没有登记过魏瑜姝的任何信息，除了景漪自己，没有任何人能够查到魏瑜姝的数据。
芯片为什么会发烫？魏瑜姝心急地想，难道是芯片自动连接上星网了？可是就连魏瑜姝都还没有找到机会尝试连接，芯片可以自己连接的吗？
魏瑜姝立马否定了这个可能，芯片必须输入密码和指纹，这些都是景漪的数据，当然魏瑜姝有，但她还没有输入，芯片是不可能自启的。
到底什么情况？
芯片一直在发烫，经魏瑜姝检测，芯片此时的温度高达三百摄氏度。魏瑜姝有种不好的预感，这种感觉来自于她动物对危险的本能感知，也来自于一种刻入骨髓的既视感，似曾相识的感觉。
几乎是一瞬间，魏瑜姝冲上前去，一把拽住了潘江的肩膀，拖着他一滚。
同时，一声巨响，废弃工厂的顶上被轰出了一个大洞，破烂的水泥钢筋砸下，正好砸在潘江刚才站着的位置。
潘江惊魂未定地喘着气，说话磕磕巴巴：“什么情况？你们埋伏我！”
青龙帮的几人大声喊叫：“舅舅！”
这时候，爆炸引起的烟尘渐渐散去，潘江才看见，方才他在和青龙帮老大谈判，魏瑜姝反应快，把他救走了，幸免于难。
可青龙帮老大就没那么好运了，他直接被钢筋水泥板给砸中，死死压在底下，整个人灰头土脸，脸上身上都是伤，满脸痛苦。
青龙帮那些人慌了：“你们叫了别人来阴我们！”
这下子两边都开始互相指责，魏瑜姝皱眉，厉声道：“都给我闭嘴！有人在外面！”
她这一声吼，吓得所有人下意识停住了话头，甚至她们自己都不知道为什么要听魏瑜姝的。
青龙帮的年轻女人从背后拿出了对讲机，“黑狗？黑狗？听得见吗？外面什么情况？”
连喊了几句，没人回应。
女人脸色难看：“出事儿了，黑狗没回，外面真有人。”
这下子两边意识到一件事，她们被第三伙人埋伏了。
“我操！谁tm敢暗算我们，等我们出去端了他们一窝！”青龙帮的人骂骂咧咧道。
青龙帮头子皱眉，说话都没多少力气：“别骂了，快来帮我把水泥板抬起来。”
立马就有四个人去抬水泥板，但是那水泥板又厚又不规则，一来不好使力，二来太重了，四个人硬是没抬动一点点。
潘江几人看向魏瑜姝，潘江知道这里不适合问一些问题，所以他克制住了自己的好奇心，只问：“现在怎么办？外面人多吗？我们能冲出去吗？”
魏瑜姝从刚才起就没怎么关注别的人，她一直在扫描整座工厂，发现在工厂上方，悬停了一架庞大的直升机，是与4区不太符合的战斗直升机。
刚才的爆炸，就是直升机上有人抬着火箭筒朝着她们攻击。
“工厂上方有人用火箭筒炸我们。”魏瑜姝冷声道，她现在脑子里在飞快计算逃走的路线。
青龙帮那边还在忙着救人，年轻男人听到魏瑜姝这句话，抬头看了她一眼，低声问：“火箭筒？那是军方才有的武器。”
所有人脸色都很难看，潘江审视的视线落在每一个人身上：“你们谁透露消息给条子了？”
青龙帮的人也很愤怒：“谁tm会卖消息给条子，被老子发现，老子砍死他！”
魏瑜姝手臂里的星网芯片，自从那声爆炸之后，就没有发烫了。
魏瑜姝有个让她感到震惊的猜想，军方的人赶来，会不会和星网芯片有关？
为了验证这个猜想，魏瑜姝悄悄地把芯片抠出来，然后趁所有人不注意的时候丢到一片废墟之中。
如果和芯片有关，那么魏瑜姝丢掉芯片就相当于甩掉一个大麻烦。毕竟这群人如果真是追踪景漪芯片来的，一来没搞清楚情况就先开打，想必也没有抱着救景漪的心。如果和芯片无关，魏瑜姝把芯片扔了，就算被有些人找到了，他们也没法使用，魏瑜姝日后再来这里，还能根据踪迹去追寻。
工厂分三层，一层是车间，机器基本被搬走了，只剩下空荡荡的楼层，水泥钢筋做的支撑柱摇摇欲坠，二层三层直接被炸开，从上面不停地坠落水泥板或者其他重物下来。
如果继续待在这里，要不了多久，这座工厂就会发生更大的坍塌，她们可能全部都得埋在这儿。
魏瑜姝是没法救太多人的，她可以尝试把潘江救走，打包扛在肩上，没命地逃跑就对了。毕竟她把星网芯片丢在里工厂里面，她现在的外表也不容易被认出来，她和潘江对于那些可能冲着芯片来的人来说，应该是无关紧要的，逃走不难。
只是剩下的这些人，无论是青龙帮的人，还是潘江的手下，估计都没有活路。
魏瑜姝不该在意这些，这些人并不是潘**窝的全部，只是他的几个手下而已，损失了就损失了。只要潘江回去了，魏瑜姝和他的约定就还是算数的，她和景漪依旧能够受到潘江的庇护。
结果魏瑜姝扛着潘江刚往工厂大门跑去，潘江急得大喊：“等等！赵明！兄弟们还在里面！”
魏瑜姝跑得很快，眨眼间她们两个就已经躲到了工厂最外面的一间狭小的消毒室里。
但潘江一边喊还一边挣扎，魏瑜姝没法，只能先把他放下来，魏瑜姝皱眉说：“我一个人救不了所有人，头上的军方拥有杀伤性大的武器，并且目标明确，带上他们我们是逃不了的。”
潘江咬牙：“不行！那几个都是我出生入死的兄弟，还有好几个是我看着长大的，不行！”
魏瑜姝隐隐有些怒气：“潘老大，我们可是说好了的，我只负责保护你的安全，别的一概不管。”
潘江有些词穷：“啊是，我们是这样说好的，可是……我以为发生危险是和青龙帮火拼，青龙帮虽然做事狠，但是不会做绝。就算他们被青龙帮抓了，我以后也能想办法救回他们，可那是军方的人！我们这些人落到军方手里，没有活路的！”
“赵明，他十二岁那年遭遇海啸，父母全死了，我把他捡回来，他算我半个儿子了，如果不是他求我，我是不会轻易接纳外人住在我们那里的。凌小姐，我知道你是个有能力的人，刚才在里面的时候，你的反应速度不是正常人能有的。我只求你这一件事，之后你和你朋友想在我这里住多久都可以，我们也一定会全力帮你们躲过警察的追捕！我只求你这一件事。”
魏瑜姝看着这个三四十岁的男人在自己面前苦苦哀求，默默叹了口气。
“我可以去救他们，但是你得躲在这里，别出声。”
潘江咬牙点头：“好！我相信你，你一定要救下他们！”
魏瑜姝真没想到自己装圣母装着装着，就真的圣母了。
就在她往回跑的时候，又传来了一声巨响。紧接着，就听见直升机的声音，声音渐弱，魏瑜姝一扫描，发现直升机停在了工厂三楼，里面的人全副武装下了飞机，吊着绳子从炸开的洞里跳下。
作者有话要说：打起来！打起来！有人猜得到那两个年轻人是谁吗？感谢在2020-08-17 13:49:06~2020-08-18 13:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了 2个；合午、疯子耳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：39813106 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
198
魏瑜姝立刻躲进了一堵墙后面, 继续观察事态发展。
从直升机上下来的人将青龙帮和赵明他们围在中间，一个穿着得体的青年女人，三十岁出头的样子, 精致的淡妆, 身材出挑, 不过表情很严肃。
“人呢？”
拿枪的手下挨个检查，高声说：“报告少将, 没有发现景漪小姐。”
魏瑜姝皱眉, 这群人果然是冲着景漪来的, 星网芯片里果然有跟踪器。
明明有1区或是联邦政府的人找来是好事, 意味着景漪可以回家了, 但魏瑜姝看这些人的手段, 并不像善茬。
寻找景漪的人里面, 或许有想要她死的人。
“没有？不可能啊，芯片追踪器就是定位到这里的, 抓一个来问问。”
被称为少将的女人随手指了一个人。
而那个人刚好就是赵明。
士兵押着赵明到少将面前, 赵明依旧一副嬉皮笑脸的模样：“漂亮姐姐, 你们要找什么人啊？你给我说说，万一我认识呢。”
少将冷哼一声, 撩起头发勾到耳后：“是吗？我要找一个叫景漪的漂亮女人。”
赵明一脸疑惑：“景漪？没听说过, 不过没关系，你放我们走，我们马上全城帮你们找她。”
少将看他的模样不像撒谎, 皱紧眉头。
赵明确实不认识什么景漪，他只认识一个叫博士的人和一个叫凌依的人。
“报告少将，芯片找到了。”士兵把从废墟里找到的芯片递给少将。
少将拿着芯片左看右看，支到赵明面前：“这个东西你认识吗？”
赵明哪里见过这玩意儿, 他一头雾水：“一块铁片？我没见过啊，你们从废墟里找来的东西，我哪里认识。”
士兵拿着芯片问了一圈，没一个人认识。
少将的脸色极为难看，“既然都没人见过，这些人都杀了吧，不用留活口了。”
这一句话她是不加掩饰地当着所有人的面说出来，不管是青龙帮的还是赵明等人，一下都懵了。
这时候要还任别人拿捏，就只有死路一条了。
所有人奋起反抗，但是还没等她们挥动武器，砰砰几声，就倒下了几个人，血液流出，染湿了水泥地板。
一瞬间，大家的动作停住了。
一群拿枪的训练有素的士兵，和一群乌合之众连枪都是威力弱子弹少的□□，谁胜谁负已经很明显了。
青龙帮有个拿枪的不甘心，突然发难，朝着少将开了一枪，他枪法还不错，子弹朝着少将头去的。但很遗憾，少将旁边保护她的人太多，士兵挡在少将身前，直接挡下了子弹。
紧接着，这个开枪的人就被子弹打穿成筛子了。
看着这一地的鲜血，所有人都不敢动了，老老实实跪在地上。
青龙帮两个年轻人一脸愤恨地瞪着少将，转头又一脸担心地看着青龙帮老大，她们的老大被压在水泥板下，动弹不得不说，似乎把腿给砸伤了，现在脸色苍白，面无血色，情况非常不妙。
少将不耐烦地说：“动手吧，早点解决早点撤，这破地方我一分钟都待不下去了，网络都没有。”
士兵们刚要扣动扳机，这时候，魏瑜姝从墙后走了出来。
“等等！”
“什么人！”一瞬间所有人的枪口都对准了魏瑜姝。
魏瑜姝举起双手，表示自己没有威胁。
魏瑜姝的面貌变化了许多，而且身材体型看上去完全就是个男人，平坦的胸部，高挑挺拔，宽肩窄腰，喉结明显，怎么看怎么都是个男人。
所以一时之间，少将等人并没有把她和景漪联想到一起。
“几位长官，那个铁片是我带来的，我前段时间从一个漂亮女人那里偷来的。”魏瑜姝戴着帽子，看不清眉眼，只看得见她轮廓分明的下巴。
少将脸色不善，恶狠狠地瞪了自己的属下一眼。
一群没用的东西，竟然放跑了一个，要不是这个自己送上门来，他们还不知道自己放跑了一个。
不过气归气，还是得把现在的事情处理了。两名士兵用枪押着魏瑜姝走到少将面前，“哦？你偷的？那你倒是说说怎么偷来的？”
魏瑜姝老老实实走过来，双手被反剪到身后。她偏头看了赵明一眼，给了一个警告的眼神。
赵明好像明白了什么，老实闭上了嘴。
“我和我弟弟都是干盗窃这一行的，前段时间在Y市东边的一个小镇上偷东西，看到典当铺外面有两个女人，一看就不是一般人，长得细皮嫩肉的。我就撞了她们一下，然后摸走了一个钱包，里面就有这个小铁片，当时我跟了她们很久，听其中一个女的一直念叨什么‘这个是回家的唯一机会，不能当了，当了我就连不上星网了’，她们两个还因为这个吵起来了。”
少将眼睛一亮，星网？那肯定就是景漪了！
“她们在哪个小镇出现过？”
魏瑜姝看了眼赵明，说道：“长官，你把我们放了，我就告诉你我在哪个小镇遇见的她们。”
少将拍拍手：“行，我可以放了你们，这样吧，你们所有人都站到左边墙边去，等你告诉我我需要的情报后，你们就直接从门口的位置出去。当然你们肯定还是害怕我不守信用，这样，我的人都撤到二楼和三楼去，就算我反悔，你们也有足够时间跑掉。”
大多数人一得到活命的机会，跑得飞快，宛如有厉鬼索命一样，全部堵在左边的门边，蠢蠢欲动。
赵明回头看魏瑜姝，魏瑜姝瞪了他一眼，他狠心转身站到了门边。
一分钟不到，所有人都站到了门边，唯独青龙帮两个年轻人，还在试图把青龙帮老大搬出来。
少将面露不虞之色，冷笑道：“怎么，你们两个还不走，想死是吗？”
两人低着头，娇小可爱的女生抬头，哀求地看向少将：“我舅舅他被压在底下了，长官，我们保证，救了他我们马上就走。”
少将冷笑：“真是令人感动的亲情啊，算了算了，我也不是什么歹毒的人。等我拿到需要的情报后，随便你们什么时候离开。”
“真是的，我好不容易善心大发一次，你们还跟我讨价还价，真是一群不可教化的乡民。”少将抱怨道，转头看向魏瑜姝，“怎么样，现在可以告诉我了吧。”
说着，她下意识看了一下右手。
魏瑜姝也快速地扫了一眼少将的右手，戴了一块手表，精致的名表，没什么奇怪的。
没什么奇怪的为什么少将要看这块表？
魏瑜姝飞快地重新扫描了整栋楼，发现工厂的四个方向分别安装了几个奇怪的黑匣子，由于有墙体阻隔，魏瑜姝无法确定里面是什么。但绝对不是好东西，有很大可能性是□□。
就在少将让士兵们从二楼往三楼撤离之后，留在一楼的士兵都没了，少将一手抓着从三楼直升机垂下的绳梯，看着魏瑜姝问：“说吧，你在哪个小镇遇到那个女人的，别浪费我时间。”
魏瑜姝背对着少将吸收了手铐，趁其不备，朝着少将发起攻击，她的速度很快，不是正常人能反应过来的。
当所有人反应过来时，魏瑜姝已经用手臂锁住了少将的喉咙，另一只手拿出一把枪，抵在少将的太阳穴上。
“不准动！你们敢动我就开枪，拉她垫背！”
少将又气又怕：“都给我先把枪放下！”
要是谁走火了一枪，那魏瑜姝要是被吓到也走火，她人就没了！
然后她又放缓语气对魏瑜姝说：“你冷静一点，我已经答应了放你们走，你现在这样怕是会害死她们。你们都可以走，没事没事，我们没必要闹成这样子，你只需要告诉我你在哪里碰到那个女人，其他的我一概不管。你挟持我这件事我也可以原谅你，我们江水不犯河水，可以吗？”
魏瑜姝冷笑：“呵，放过我？二楼三楼被你们安装了□□，等你们一走，炸弹就爆炸，我们这底下的人没一个能赶在之前逃出去，更别说还有几个人要去救人。”
少将皱眉，这个人是怎么知道她们安装了□□的？
“你可别乱说，我们什么时候安装炸弹了。”
“什么！”在门边站着的人也慌了。
魏瑜姝大喊了一声：“还不快跑，等着被炸死吗！”
“安没安装你自己心里清楚，你刚才看手表不就是掐准时间吗？四个炸弹在二楼的四个角，东南西北各有一个。”
少将暗骂魏瑜姝坏事，但她的小命在魏瑜姝手上，她还是得注意语气：“我觉得你可能误会了，那是为了等你们走后销毁我们来过的痕迹准备的。”
可这种东西哪有人会信，底下靠门边近的人早就跑了。
魏瑜姝对赵明喊了声：“潘江在前面的一间消毒室里。”
赵明点点头，然后跑去找潘江了。
三楼的士兵们眼里虽然有慌张，但没有一个人敢动，只敢架着枪瞄准魏瑜姝。为首一个看了眼二楼和三楼的炸弹，着急地大喊：“少将！只有三分钟了！”
少将也急了，她可不能死在这里啊：“你挟持我没用的，这个时间是设定好的，你要是一直不放我走，我们两个都得死在这儿，你不会想死吧？你给我情报，我放你走怎么样，或者你挟持我，我们一起离开这里也行。”
魏瑜姝冷笑，凑近她耳边，用只有她们两个人听得见的声音说：“你放我走？哈哈，你可真是天真。”
少将呼吸一顿，什么意思？
“你不是想知道景漪在哪里吗？等你变成孤魂野鬼跟着我，你就知道了。”
说完，魏瑜姝直接对着少将太阳穴来了一枪，与此同时，她飞快地朝着二楼跳去。
她的弹跳力足以她从一楼跳到三四层楼的高度，甚至还能将手脚变化为吸盘吸在墙上。
二楼的士兵听到枪响，迅速开枪，但是也来不及了，魏瑜姝瞬间消失在他们视线里。
“什么？人呢？”
问出这句话的士兵，下一秒身首异处。
身边的其他士兵慌忙开枪，一通乱打。
二楼的士兵瞬息之间就全灭了，但好在三楼的士兵反应过来了，他们突然意识到，他们几十个人还不够魏瑜姝松一下筋骨，突然改变战略，先撤退要紧。
但很可惜，他们撤不了了。
绳梯直接被魏瑜姝给割了，三楼的士兵还没来得及上飞机就没了，飞行员着急起飞，被魏瑜姝拿他们自己的火箭筒给轰下来了。
魏瑜姝本可以从三楼楼顶直接跳出去，就能逃离爆炸范围，但她回首看了一眼底下。
那两个年轻人还在奋力搬水泥板，她们搬不动压在青龙帮老大身上那块大的，就只能先把最上面的小的给搬开，至少减轻一点重量。
这两人真是不怕死，魏瑜姝摇头感叹道。
接着，她纵身一跃，跳回了一楼。
三人看向魏瑜姝，一脸不敢置信的样子。
魏瑜姝懒得废话，只剩一分多钟就要爆炸了，没时间多说。她走近，双手按在水泥板下，用力一抬，水泥板轻轻松松抬起来。
抬起来的缝隙足够青龙帮老大爬出来了，但他的双腿全是血，被砸得血肉模糊，根本没法动。
他的两个外甥一人架着他一条胳膊把他往外扯，然后两人扛起他就跑。
魏瑜姝也转身就往外跑，她们四人刚跑出工厂，就听见响彻天空的巨响，一股强烈的冲击气流扩散开来。
四人下意识向前扑倒，蜷缩躲在一些废弃的车子后面。
等到爆炸的动静逐渐平息，四人起身，空气中全是一股难闻的硝烟味，烟尘还未散去。
青龙帮老大疯狂咳嗽，嘴唇发白：“陈斯，陈曼，你们俩没事吧？”
“舅舅，我们没事！”两个小的赶紧应声。
魏瑜姝停顿了一下，陈斯？哪个斯？
这个名字，她是不是在哪里听过？谁告诉她的？
01说它曾查到那个为了给魏瑜姝提供线索自愿死在魏瑜姝手上的人，名叫陈斯，来自4区。
魏瑜姝想着想着，就觉得大脑一片空白。
“哥，我们快走吧。”陈曼喘着气说。
陈斯停住了脚步，“等等，这个人怎么不动了？”
陈斯和陈曼刚把青龙帮老大给扶起来，就发现魏瑜姝站着不动，还维持着跨步的动作，就像是被谁按下了暂停键一样，十分诡异。
“这人是死了吗？死得也太奇怪了。”陈曼疑惑地凑近一看，发现魏瑜姝双眼竟然是闭上的，像睡着了一样。
“不可能，她刚才从一楼翻上去杀光了上面的人，还能从三楼直接跳下，不可能这么容易死。”青龙帮老大摇头说道。
“那怎么办？”
“带上她回去再说，回去找医生看看。”
作者有话要说：哦豁，魏魏歇菜了感谢在2020-08-18 13:22:23~2020-08-19 19:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：示范户 19瓶；wexc345435 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
199
潘江等人等爆炸平息后, 立马回来寻找魏瑜姝，正好碰见要离开的青龙帮一行人。
“你们把她放下！”赵明指着魏瑜姝大喊。
陈曼翻了个白眼，“你放心好了, 她救了我们的命, 我们不会对她做什么的。不过很奇怪的是，她又没受伤，怎么走着走着人就停下了, 一动不动的, 你们那些小镇子医疗条件肯定不怎么样, 我们带她回Y市中心医院看看。”
不过潘江等人也不是完全放心魏瑜姝被青龙帮带走, 于是让赵明跟随青龙帮一起回去, 然后他们剩下的人先回去通知魏瑜姝的朋友。
当潘江等人回来后, 景漪从他们那里知道了魏瑜姝的情况, 她也听他们讲了遇见的那一伙人。
潘江先是说魏瑜姝昏迷了, 让景漪吓得瞳孔骤缩，呼吸差点都停了, 一瞬间景漪没由来地攥紧了自己胸前的衣襟, 一种强烈的不安和心悸让她大脑一片空白。
魏瑜姝怎么会昏迷？她是自己建造的无所不能的机器人, 是能够将她从海怪肚子里带出来的机器人, 景漪一直觉得魏瑜姝是不会死也不会离开的，和人不一样，人会生老病死, 但魏瑜姝不会，魏瑜姝会永远陪伴在她身边。
但当景漪听完就明白了怎么回事, 这时候，她才松了口气，整个人从那种溺水的状态中缓解了过来。
潘江等人也理解她这种反应, 只当她是惊吓过度，外加上过于担忧魏瑜姝才会出现这种情况。
星网芯片被追踪的事，景漪其实是知道的，所以很多人的星网芯片都是植入了手臂皮下组织，但她却把芯片藏在了一块假的皮肤之下。因为她不信任除了她发明的之外的系统，芯片的追踪系统是她的死对头童梓锐发明的，狗腿地献给了联邦政府。
追踪系统只有联邦政府的高层才有权限调用，并且只有在重大的突发□□件时使用。想必是1区政府的人已经在2区和3区范围内搜寻了几个月，还是没有找到景漪，所以才启动了星网芯片追踪系统，想要在4区寻找景漪。
如果景漪在除了4区之外的几个区，很容易就能通过信号追踪找到她。但是政府应该是没有找到，所以才会启动最高级别的芯片追踪，在最不可能的4区寻找。
论生存战斗，景漪不如魏瑜姝，但是论实事和科研，景漪处理起来容易多了。
刚开心没几秒，她突然想起刚才潘江说军方是先开火，后找她。景漪皱起眉头，先开火？不怕把她给炸死了？
一般警方在解救像景漪这样身份的人时，容不得一丝差错，因为如果景漪死在爆炸中，那么这一队搜救人员，最后都吃不了兜着走。
除非，她们一开始就不在乎景漪是生是死，她们只是需要找到景漪而已。
景漪黑了脸，她看了眼潘江，沉声道：“01在哪里？能带我去见见她吗？她的问题恐怕不是普通医生能治的，只有我能治好。”
潘江疑惑地看着她：“你还是个医生？”
景漪点头：“嗯，学过一点。”
潘江将信将疑地看着她，要知道，在4区，正规医生是比较稀少的，像她们这种海边小镇，只有那种蹩脚医生，正规医生基本没有，只有稍大一点的城市才有正规医院，配有正规医生。
“那你跟我们进城吧，我正好去把赵明接回来。”
坐在车上，景漪也同魏瑜姝一样打量这辆车，4区并不是完全落后，也有公共交通，还有医院，为什么会和别的区差距那么大？
等她们赶到Y市中心医院的时候，景漪心急地寻找魏瑜姝的病房。
魏瑜姝不是人类，很有可能因此暴露她机器人的身份，引来不必要的麻烦。况且，魏瑜姝怎么会突然出事？
照潘江所说，魏瑜姝是走着走着就晕倒了，在她们看来是晕倒，在景漪看来应该就是突然死机了。
魏瑜姝总归才出去一天的时间，绝对不可能是能源耗尽，那么她死机是为什么？
景漪迫切地想要见到魏瑜姝，然后好好看看她到底怎么了。
病房里，只有陈曼和赵明守在魏瑜姝病房里，病房外站着两个守门的，青龙帮老大陈洪还在手术中。
景漪见到陈曼时愣了一下，这小姑娘怎么感觉有点眼熟？
陈曼本来在打瞌睡，一听到动静就清醒了，她抬眼先是看到潘江，然后才注意到景漪。
这个女人未免太陌生了一点，没听说过Y市附近有这种气质和美貌的女人，全身上下都给人一种特殊的感觉，不知道为什么，每个人见她的第一面，都会觉得她不属于这里。
不过陈曼仅仅疑惑了一会儿，然后就走了：“我去看我舅舅了，她在床上，一直没醒过来，医生等会儿就来。”
路过潘江的时候，陈曼小声地说了句：“节哀。”
潘江皱眉，怎么就节哀了？难道魏瑜姝已经死了？
这样想着，潘江向赵明望去：“怎么回事？人怎么还没醒？”
赵明苦着脸，一副要哭了的样子：“没……没气儿了。”
潘江一惊，快步走上前，手探了一下魏瑜姝的鼻息，又两指并拢按在魏瑜姝的脖子上，脸色骤变：“这……真没气儿了。”
他们慌张看向景漪，没想到景漪反而没有第一时间来查看魏瑜姝的情况，而是先把门给锁了，然后把窗户关严实了，窗帘也拉上。
景漪叹了口气：“没死，她是不会死的。”
这时候，她才走到魏瑜姝床前，伸出手，轻抚魏瑜姝的脸颊。
几个月以来，她一直和魏瑜姝相依为命，
魏瑜姝在她眼里是完美的，在她最危险的时候带她逃离险境，在她最艰难的时候照顾她，在她最不安的时候做她的支柱，她一直以为魏瑜姝会一直陪着她的。
她讨厌一切不定数，她制造魏瑜姝的初衷就是想要创造一个只属于她，不会背叛不会离开她的“人”。
在没有设备的情况下，且又是没有工作的状态，景漪没办法直接命令魏瑜姝打开大脑，她必须得搞到一套设备，至少也得有台电脑，有了电脑她就能自己改装。
景漪知道，自己一个人在这个地方是没办法搞到设备的，她必须得寻求别人的帮助。
她转身，看向潘江和赵明，叹气道：“我很感谢你们这一两个月对我们的照顾，虽然我们认识不久，但是既然01愿意救你们，在她答应救潘老大您之外还救了赵明，说明她也是认可你们的。”
“这件事非常重要，我只能告诉你们两个人，希望你们能为我，为01，保守这个秘密。”
“凌依小姐救了我们的命，我们自然愿意为她为你保守秘密，你请说。”潘江脸上带着严肃的表情，他的直觉告诉他，接下来景漪说的东西，可能会超出他的认知范围。
赵明被这两人的正经表情感染，也不敢多说一个字，只能点头。
景漪的声音很轻，她坐在魏瑜姝床边，手放在魏瑜姝的耳后，说：“01不会死，因为她不是人类，而是机器人，一个由我制造出来的机器人。她是我的朋友，但也是我的所有物，我知道怎样修好她，但是我需要工具。”
潘江和赵明对视一眼，均从对方眼里看到了震惊。
赵明惊得瞪大了眼睛：“机器人？是我想的那种吗？和汽车一样的人？”
他见过的机器屈指可数，能想到的形容太少了。
景漪点头又摇头：“某种意义上来说是的，她的身体各部件组成都是机械，但是她的程序等都是我亲自编写的，超越一切智能机器的程序，有着和人一样思维的处理芯片，比人脑快千倍的大脑处理器，计算能力是人类极限的几万倍。”
“什么处理器，什么芯片，给我听蒙了。”赵明挠了挠后脑勺。
景漪不知道要怎么给他们解释一些基础的概念，因为在她的生活环境里，一些东西就是常识，比如你给别人说一加一等于二，但是他们问的却是“加”是什么意思。
“总之，01不是人类，她不需要吃东西，不需要呼吸，但是她现在出了问题，她的能源是绝对够用的。那么问题可能出在她本身，可能是程序出现了问题。”
赵明听了半天，还是听不懂，他只能干巴巴地说：“啊，那现在要怎么办，要给凌依姐输液吗？”
潘江气得一巴掌拍在赵明背上：“都跟你说了凌依不是人，你怎么还问输不输液的问题！”
赵明撇嘴：“哦对，需要工具！”
景漪无奈点头：“对，这个工具也不是普通的工具，不是一个电箱一把扳手就能解决的，而是至少需要一台电脑，或者说计算机。”
“电脑？”潘江凝眉思索了一会儿。
景漪见他们一个一脸迷茫，一个愁眉苦脸，心里暗道不好，这地方不会连电脑都没有吧？
她深呼吸一口气：“如果没有的话，我也可以制造一台，但是需要的材料可能就有点复杂了，短时间里可能……”
“等等，我好像听过这个东西。”潘江突然想起来什么，他看向景漪说。
景漪眼里亮起一抹光：“真的？在哪里？”
“我们和青龙帮发生冲突就是因为这个东西，我听青龙帮老大陈洪说过，他们的地盘可能要引进一种新型产业，这种产业不是掌握在他们手里的，所以他们才迫切地伸手到其他地盘，想要扩大自己的势力，这种产业好像以一种叫计算机的东西为产品。”
“那我们找青龙帮老大问问？他肯定会帮我们的，凌依姐可是救了他们一家呢。”赵明开心地说。
潘江点头，但眉间忧虑并没有减少。
“陈洪他是被凌依救回来了，但是因为他的腿被砸伤太严重了，送来医院的时候下肢完全坏死，而且失血过多，现在还在急救中。”
“啊这？”赵明苦着脸，他们这儿的医疗水平恐怕是救不回来的。
景漪眼神坚定，站起身：“不一定，也许我可以救。”
景漪不仅仅是物理学和数学天才，能发明出类人机器人的她，曾经也是生物学和医学博士，要成为一个发明成就众多的科研大佬，往往不会只是一个领域的专家。
赵明惊了，试探性地说：“那我们去看看青龙帮老大怎么样了？”
潘江看着景漪自信的模样，这还是两个月以来，他第一次在这个柔弱的女人身上见到这样强大的自信。他一直以为这个女人就是魏瑜姝的累赘和负担，只是因为两人关系亲密，才处处护着她，潘江从来没有想过这两人会是从属关系。
但在这一刻，潘江觉得，景漪的强大，也许和魏瑜姝和他们，都不是一个方面的。
作者有话要说：接下来是小景solo
感谢在2020-08-19 19:15:44~2020-08-20 15:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：北乔シ 10瓶；走在彩虹下的陽光、Ethereal 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
200
手术室外, 陈曼和陈斯焦急地等待着，红色的手术中让人看了心慌，一群看上去就不是善茬的人焦急地在走廊里走来走去, 吓得路过的护士或病人都走得飞快。
当景漪到来，又提出她可以参与救治青龙帮老大陈洪时，所有人看她的眼神都透露着怀疑。
“小姑娘, 你怎么看也就二十岁出头吧，你说你是医生？”陈洪的一个地位还蛮高的手下问。
景漪淡定强调道：“我不是医生，但是我有医学学位。”
陈曼拦住那个发问的人：“严叔, 不如让她进去试试。”
严叔皱眉：“曼曼，这个人来路不明, 不值得信任！”
陈斯看向潘江问：“潘大哥，我们能信任你吗？”
潘江真诚地点头：“能！凌依小姐是她的, 嗯，手下, 她很厉害。”
陈曼心里暗暗惊讶，那个从三楼跳下三楼，完全躲过子弹，还能抬起沉重的水泥板的女人竟然只是眼前这人的手下？那这人岂不是更变态？
景漪无心去猜测陈曼心里想什么, 她只是着急进去帮忙，人只要没死, 还剩一口气，景漪都能想办法把魂给勾回来。
严叔还是不相信她一个二十出头模样的小姑娘能是什么优秀的医生, 坚决不让她进手术室。
但陈斯和陈曼这时候选择了相信景漪，让景漪进了手术室。
手术室里的护士和医生一脸惊讶，忙说这里非医疗人员不能进入，但当枪抵在脑门上时, 她们也说不出话了。这都是些□□，来医院的时候也是横冲直撞，从来也不讲秩序和规矩，惹到她们，就算被打了杀了，也不一定能讨回公道。
几个小时过去了，天全黑了，夜晚的医院格外阴森。陈曼潘江等人还守在手术室外，手底下的人特意去买了些吃的过来。
潘江让赵明去守着魏瑜姝，于是陈曼也让人给赵明送了点吃的过去。
这时候，手术灯变绿，陈洪被推了出来，脸色发白，但好在人还有口气儿。
医生穿着的白大褂，身前有不少血，取下口罩，看向陈曼几人说：“人没事了，但是双腿截了。”
陈家两个年轻人面露哀伤，但还是对着医生和景漪说了声“谢谢”。
医生默默应下了这句话，看了眼后面才出来的景漪：“不过你们还是多谢谢里面那位小姐，她的好多理论和手法我都没听说过，伤者的半条命可以说是她捡回来的。”
众人俱是一惊，原来景漪说她懂点医学不是假的，虽然陈曼两兄妹选择了信任景漪，但那是她们抱着试一试又不亏的心态，没想到景漪还真有点东西。
陈斯一脸正经地对景漪道谢，陈曼见自己舅舅没事了，脸上也多了些笑容，面对景漪也熟稔了几分：“你叫博士？我刚才听潘老大说的，这个名字还蛮特别的，你和你朋友都挺厉害的，这次真的很感谢你们，你朋友救了我们一家人的命，你又再次救了我舅舅。”
“虽然之前我们青龙帮和潘老大有些事情没谈妥，但是经此一事，这个地盘和势力问题，我们再重新谈过，绝对不会让你们吃亏。”陈曼说话还算有分量，她们两兄妹和那个严叔可以说是青龙帮除了陈洪以外最有话语权的人。她说出这样的话，也让潘江松了口气。
景漪点点头：“不用客气，我不是白白救你舅舅的，我有一个不情之请。”
陈曼和陈斯对视一眼，然后见陈斯默默点头，陈曼明白他的意思了，然后手伸出，说：“那我们借一步说话吧，走廊里人多眼杂。”
当景漪说完她需要一台计算机的时候，陈曼和陈斯却有些为难。
陈曼叹了口气说：“这个东西我们还不知道是干嘛的，是从Y市另外一个黑帮光明兄弟会那里听来的，他们想要洗白，然后就不知道在哪里牵线找到的这个项目，说这个叫计算机的东西将会改变整个肆意之地。这项目还没投入实施，还在准备阶段，但是风声挺紧的，我们也是担心因此坏了我们的生意，所以才和潘老大起了一点小冲突。”
“那个叫计算机的东西应该刚投入生产，听说兄弟会他们投入了一大笔钱，似乎把身家都压这上面了，但是他们的工厂还挺隐蔽的，暂时不知道是在哪间工厂生产。”
景漪咬牙，她从来不会求人，但这时候她的语气十分卑微：“但是我真的很需要计算机，01现在在昏迷中，我必须得救她。如果你们实在不知道兄弟会工厂在哪里，那能不能告诉我一个模糊的地址，我自己去找也行。”
赵明一惊，就景漪这小身板，去到兄弟会地盘，那不是被吃得骨头都不剩了？
“不行，这样吧，博士，我去，给个片区位置，我去摸索，反正我腿脚灵活，跑得快，他们追不上我。”
潘江这次没有骂赵明，他也点头：“我们兄弟些虽然平常手脚不干净，但是偷东西我们在行，给个位置给个你需要的东西样子，我们保管给你偷来。”
陈曼和陈斯见他们这样迫切地需要计算机，她们俩也有些动容，毕竟景漪和魏瑜姝有恩于青龙帮。
陈斯略微一思索，说：“不如这样吧，我们和兄弟会那边沟通一下，看能不能用协商的方式和兄弟会买一台计算机，如果不能，我们就让手下去打探一下兄弟会那边工厂的情况，再为你们提供一些更详细点的信息。”
景漪脸上浮现一丝喜色，嘴角上扬，眉眼也稍舒展，点头道：“嗯，谢谢你们。”
景漪本就生得美，五官精致，一笑就感觉整个人都亮了，陈斯没什么表情，陈曼偏过头去，小声嘀咕：“还怪好看的，真是人比人气死人，怎么人家就长这么好看。”
陈斯看了她一眼，小声说：“妹妹你也好看。”
陈曼翻了个白眼，她这个木头哥哥的审美实在是让她不敢苟同。
不过还好，虽然兄弟会的风评不好，但是青龙帮给出了一个很让他们心动的价钱，他们还真卖了一台计算机给青龙帮。
一台计算机花了青龙帮十万星币，青龙帮的人眼睛都不眨一下就交易了。要是让景漪知道一台老式的计算机花了十万星币，估计得气死。要知道，在1区，一台超智能计算机也才几千星币，这种老式的计算机早就被淘汰了，当破铜烂铁卖了都不值钱。
不过青龙帮的人并没有告知景漪计算机买来用了多少钱，也没收景漪的钱，就派了人把计算机搬到了景漪和魏瑜姝住的房子里。
因为在废旧工厂里发生的事，让景漪担心会再一次给别人带来危险，所以她选择带着魏瑜姝在Y市里面单独住。
景漪身上还有魏瑜姝留下的几百星币，租了一个月的出租屋，一室一厅，客厅一张大床，单身公寓类型，除了厕所是单间，卧室阳台厨房都是连通的。虽然不太方便，但是便宜，而且她们租的房子在一片出租屋里面，大隐隐于市，不容易被找到。
老旧的筒子楼，吼一声整栋楼所有居民都听得见，衣服晾在门外走廊里，景漪本来就衣服没多少，还是从贼窝里带出来的，洗完后晾在走廊，第二天去收的时候发现少了一条内裤。
景漪皱眉，但她现在不想计较这些，从医院搬出来半个月后，计算机就送来了她屋里，她终于可以开始着手检查魏瑜姝了。
赵明跟着青龙帮陈曼一起来送计算机的，他好奇地看着这个占据了半间屋子的东西。
“啧啧啧，这么大的铁坨子，怎么用啊？”
景漪一个人生活，还要时不时地给魏瑜姝做清洁，在筒子楼里，完全没有人照顾她，初来乍到，钱财短缺，要不是潘江经常派赵明来给她送点东西，景漪还要更困难。不过还好，她也逐渐习惯了这种清淡的生活，慢慢也会自己照顾自己，十指不沾阳春水的景漪早就不见了。
“喝点东西吧，麻烦你们搬这么大个计算机过来了。”景漪给两人倒了点茶水，虽然茶叶几乎看不见，但至少还是有点茶味。
随即，她指了指墙壁，小声说：“我们说话声音低一点，这种房子隔音不好。”
赵明马上压低音量，笑嘻嘻地说：“好嘞，谢谢姐，话说这个玩意儿怎么用啊，我能看看吗？”
景漪看了眼陈曼，陈曼眼里也有着好奇，她轻笑一声：“嗯，我也是第一次接触这种老式的计算机，不过原理其实差不太多，你们今天留下来观摩也行。”
给计算机通电，景漪将其开启，在摸索了一遍这种老式计算机的运行过程后，景漪开始逐渐熟悉，并且越来越得心应手。
“哇，这玩意儿算数也太快了吧？诶，还有图像？还能动，还能变来变去的。”赵明像十万个为什么一样问来问去，陈曼被他问得烦了，转头吼他。
“你能不能消停点，老老实实看不行吗，哪儿来那么多问题？”
赵明冷哼一声：“哼，说我问题多，我就不信你不好奇。”
陈曼脸颊微红，嘴唇嚅动：“啊，是有那么一点点，但是你也不能这么烦，会打扰到博士的！”
这两个跟小学生吵架一样你一言我一语地指责起对方来，但景漪却完全不受打扰，她飞速地改装这台计算机，以求达到自己需要的目标。
两人吵着吵着，就听见了一个声音。
“博士，0172为您服务。”
当计算机连接上魏瑜姝的时候，魏瑜姝睁开了眼，坐了起来，毫无感情地说道。
赵明和陈曼吓得往后一倒，直接从板凳上摔了下去。
“鬼啊！”赵明吓得躲到了陈曼身后，他音量一下没控制住，喊得特别大声。
陈曼翻了个白眼：“放屁，这不是你一口一个的凌依姐吗！”
赵明哆哆嗦嗦地探出一个脑袋，结果就看见景漪走到了魏瑜姝身边，弯下腰，在魏瑜姝额头上落下一个吻，轻声说：“欢迎回来，01。”
赵明小声嘀咕：“怎么感觉怪怪的？”
陈曼也疑惑了：“我也觉得，这动作是不是有点过于亲密了？”
魏瑜姝醒来后，表情冷淡，不过她一直都是这样一副冷淡模样，别人也没觉得有什么，魏瑜姝的脑子里多了很多信息，但她不能说。
当感受到景漪的这个吻时，魏瑜姝有一瞬间的紧张，但其实这只是一个落在额间的吻，很轻，不带□□色彩，似乎只是表达一下景漪对魏瑜姝醒来的欢喜而已。
魏瑜姝、赵明、陈曼三人都是这样想的，但只有景漪知道，这不仅仅是一个表达欢喜的吻，同时也表达了她对魏瑜姝的喜欢。但她不能说，魏瑜姝是一个机器人，没有感情，没有真实的爱，她不能喜欢这样一个机器人。
景漪在筒子楼生活的这段时间，越发想念有魏瑜姝在的时候，她可以和自己聊天，她懂得自己所思所想的一切，温柔、体贴，强大又美丽，完美到几近没有缺点。但也正是她的完美，让景漪清醒地认识到，这是一个机器人，她喜欢魏瑜姝，就等于喜欢一堆数据一堆金属。
其实这个吻，景漪想落在魏瑜姝的唇上，但最后她还是选择了有更多含义的额头。
景漪收起自己纷乱的情绪，笑了笑：“还好，没坏，就是需要我来吻醒你。”
魏瑜姝抬头看向景漪，扬起一抹公式化的笑容，点头：“是的，感谢博士。”
陈曼觉得这气氛怪怪的，准备说点什么打破这个奇怪的氛围，就听见这时候外面传来敲门声，以及一个男人的询问。
“小姐，你没事吧？我今天看见两个来路不明的人进了你屋里，没问题吧？”
赵明生气地拿手指着自己，小声地说：“我？来路不明？”
陈曼皱眉，这男的谁啊？
景漪提高音量，面无表情地回了声：“没事，她们是我的朋友。”
“哦，那就好，有什么事你就喊一声啊，我就在隔壁。”
听声音，这男的年纪应该不大，也是二十几岁，就住在隔壁，这段时间对景漪也多加照顾。
赵明还是很气愤自己被说成来路不明的人，但是陈曼瞪了他一眼，他也就消停了。
陈曼拍拍手：“哎，这下好了，我的两个恩人都没事儿了，我也就可以放心回去交差了，舅舅的腿截掉了，还是需要人照顾，我哥一个人要忙帮派里的事还要照顾舅舅，忙不过来，我就先走了，如果你们有什么需要，就说一声，青龙帮肯定随叫随到。”
景漪看了眼魏瑜姝，然后开口：“等等，陈曼，你想要帮你舅舅重新站起来吗？”
陈曼停下了脚步，猛地转身：“什么？可是他腿都截掉了，怎么可能？”
景漪转身，从抽屉里拿出一个本子，递给陈曼：“其实我这些天一直在想，我如今暂时是回不了家了，也淡了些回家的念头，人总还是要生活的。钱是生活的基础，在这样的地方搞来一台计算机对你们来说也是很不容易的，之前你们就在说担心兄弟会依靠计算机行业对你们造成巨大的打击。”
“我呢，就想了个办法，既能帮助你们抗衡兄弟会，也能给我自己找份工作，挣点钱。”
魏瑜姝看向景漪，她昏迷的这段时间，景漪遇到了什么事吗？感觉景漪的气质变了许多，整个人也不如以前那样一眼能看透了。
见陈曼和赵明还是一脸疑惑和惊讶，景漪接着说：“这个本子里是我需要的一些材料，如果你们能找到，或者大量搜集，那么我也许可以帮你舅舅做一双机械腿，和真正的双腿一样行动自如，甚至更加灵敏。”
赵明惊得下巴快掉了：“这都可以？”
但是随即他一想，连那个强大到变态的魏瑜姝都是景漪制造的，那对景漪来说，造一双腿好像也不难吧。
作者有话要说：哦豁，对自己机器人的感情变质了，本章订阅的抽红包！第两百章！我终于逮到机会发红包了，看你们谁欧一点了。感谢在2020-08-20 15:08:34~2020-08-22 11:10:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿政政 1个；
感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：景、nozomeli 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
201
陈曼赶紧接过了本子, 赵明还凑上去瞧几眼。
她一边看，景漪一边为她解释：“这里面很多材料可能叫法不一样，所以我列出了可能存在该材料的物件，比如汽车的发动机, 或者燃油。另外, 我还标注了材料的形状颜色等等性质，你们最好对照着来找。”
赵明看着陈曼翻本子一翻就是十几二十页, 每页都密密麻麻地写着字, 还有那些他看都看不懂的图画。还别说, 景漪的画工也了得，即使赵明没见过那些部件, 但一看图就大概能想象实体模样了。
这时候一旁的魏瑜姝开口了：“需要我和你们一起去找吗？这样效率更快。”
赵明眼睛一亮，疯狂点头。
而景漪却不同意：“不用了, 你好好待着, 我得检查一下你到底出什么问题了。”
赵明二人明显脸上带着失落，不过她们也知道该知足，于是拿了材料清单就走了。
景漪转过身，面对着魏瑜姝, 命令道：“0172, 打开大脑。”
魏瑜姝点头，然后景漪在她耳后的位置一触碰, 她的整张脸就掀开了。
一直到太阳落山，景漪还是没有找出魏瑜姝的问题在哪儿，但她发现魏瑜姝的程序里又多出了许多东西，甚至是她看不懂的东西。
魏瑜姝难道是在进化？景漪一想到这一点，马上打了个寒颤，不敢再细想。
忙碌了一天, 景漪就喝了点水，一点东西没吃，当关闭魏瑜姝的大脑后，景漪自己反而差点饿晕过去。
魏瑜姝检测到景漪的健康状况不好，立马起身准备给景漪找点吃的。
景漪这时候却说：“你坐下吧，我自己去炒个菜。”
说着，她按着魏瑜姝的肩膀让魏瑜姝坐在床上。
魏瑜姝皱眉，为什么不让她炒？景漪为什么一定要自己炒菜？
景漪掀开米缸，发现大米见底了，不动声色地叹了口气，把最后一点米舀出来，淘干净然后开始蒸煮。市区里的筒子楼主要的燃料供应还是蜂窝煤，这种景漪出生到现在都没见过的东西。引火后，蜂窝煤开始慢慢燃烧，逐渐呈现出亮红色，其上的热气使得光线弯折。锅烧热后，景漪倒入一点油，油热下调料。
魏瑜姝看着景漪这样熟练的操作，她惊到了。
其实，景漪没有魏瑜姝，也能靠自己生活得很好。所以她坚持自己做饭，就是想展示自己也能独当一面？她不再需要魏瑜姝了？
魏瑜姝一想到这个可能，就感到心脏揪紧了的痛，虽然她的心脏是金属的，根本没有痛感。
但是魏瑜姝却不能表现出这种害怕，她甚至不能开口问景漪是不是不需要她了。
对于自己脑子里多出来的东西，魏瑜姝不能开口告诉景漪，除非景漪也是机器人，魏瑜姝就能直接将记忆化为数据传输给景漪。
曾经魏瑜姝还好奇过，赎罪者系统0172为什么这么熟悉，刚好就是这个世界机器人的编号。
魏瑜姝在听到陈斯的名字时，突然想起了陈斯的信息，而就在那个时候，系统0172回来了。
也可以说是，机器人0172回来了，又或者可以说是，魏瑜姝的一部分回来了。
她就是机器人0172，她也是系统0172，她名字叫魏瑜姝。
整个联邦的人都在看着她们，1到4区，每一个人都在关注着她们，监视她们的一切，批判她们的一切。有人支持她们，有人憎恨她们，有人只是为了逞一时之快跟风骂她们。
世界意识只有在魏瑜姝完成最后这一个世界的任务之后，才能让魏瑜姝重返现实世界，而景漪，却永远不可能回到现实世界。
魏瑜姝是她们想要得到的东西，而景漪，是她们害怕的人。
魏瑜姝的所有思想，隐藏在她这样一具面无表情的躯壳之下，没有人看得懂她在想什么。
所有人都知道景漪不可能再重返现实，她只能在无尽的世界中，一遍又一遍地失去记忆，经历不同的轮回。
而她得到这样的对待，也和她自己脱不了干系。
因为，这个赎罪者系统，就是景漪发明的。
小世界与真实世界之间遥不可及，但魏瑜姝却找到了通往真实世界的方法。
记忆的融合是痛苦的一个过程，魏瑜姝和系统0172的融合不仅包括了穿越的几个小世界的所有记忆，也包括了0172窥探到的真实世界里的一切。
吃过晚饭，景漪默默地把锅碗收拾了，卫生间很小，蹲坑就在浴室里，洗澡的时候需要特别小心，不然容易踩滑踩到蹲坑里。
魏瑜姝听着卫生间传来的哗哗水声，她就这么坐着，想着景漪的一举一动，想着她在自己昏迷期间一个人摸索着生活，难过的时候会怎么排解，孤独的时候会怎样安慰自己。
一想到这些，魏瑜姝就会格外心疼景漪，升起一丝无力感。
而就在这时候，景漪在卫生间里喊道：“01，进来给我搓澡。”
魏瑜姝眉毛上挑，这是什么情况？
但她没有表现出迟疑，因为机器人不会违背主人的命令。“好的，博士。”
一拉开门，景漪光滑的背部呈现在魏瑜姝面前，完美的曲线，诱人的肩背，挺翘的后tun，魏瑜姝明显感觉自己差点又要死机了。
景漪背对着魏瑜姝，轻咬下唇。她明明已经想好了就拿魏瑜姝当一个普通机器人，普通玩具对待。但当魏瑜姝真的醒来，她面对着魏瑜姝，却没办法拿她当一个普通的机器人看待。
她也不是非要一个机器人对她有什么回应，机器人的程序里就没有谈恋爱这个选项。但是，万一呢？
魏瑜姝的程序里多了那么多未知的东西，万一魏瑜姝真的进化了呢？
进化后的魏瑜姝，会不会有可能喜欢上她？
景漪的思绪纷飞，但嘴上却没有表露出来一丝一毫，她甚至自然地把搓澡巾给了魏瑜姝，语气平淡：“帮我搓背。”
魏瑜姝接过来，看了眼墙上放着的洗浴用品，声音也听不出异样：“好的，博士。”
好的博士？景漪暗自咬牙，魏瑜姝是不是除了这四个字别的都不会说了？
卫生间因暧昧气氛而上升的温度，突然之间，全都没了。
景漪尖叫一声：“嘶！”
只见她像是被开水烫到了一样，尖叫着蹦了起来，一下缩到了魏瑜姝怀里。
魏瑜姝一紧张，赶紧问：“怎么了？”
景漪羞恼地说：“热水停了！”
筒子楼的热水供应时好时坏，谁能想到上一秒还是热水，下一秒就一盆冷水浇下。
不过还好景漪澡洗得差不多了，只是怀有别样心思让魏瑜姝进来而已。
魏瑜姝抱着人，把浴巾扯过来，把人裹上，头发湿漉漉的，家里也没有吹风机，只能慢慢用干毛巾擦。
这大冬天的，被冷水一浇，景漪冻得直哆嗦。魏瑜姝心疼地把人抱在怀里，调整自己身体温度给景漪取暖。
其实离开了孤岛之后，景漪就很少被魏瑜姝这样紧张地护在怀里了。虽然那冷水让景漪气得想把楼都给拆了，但不得不说，因祸得福，她还能享受一点魏瑜姝这个机器人给的温柔。
景漪懒懒地窝在魏瑜姝怀里，心想，虽然魏瑜姝是个机器人，不懂得谈恋爱，但她体贴程度倒是比真正的人好多了。再说了，机器人是没有感情，如果和魏瑜姝谈恋爱，确实相当于是和恋爱玩具谈。不过，也可以是那种玩具，景漪想到了什么，突然脸就变红了。
魏瑜姝在给景漪擦头发，发现景漪脸红了，而且心跳加速，顺便扫描景漪的各项数据，担心自己昏迷的这段时间，景漪身体出问题。
不过还好，景漪身体不错，没有生病，甚至比以前那副娇生惯养的身体好多了。
就在这时，外面再次传来了敲门声：“小姐，没事吧？我听见你刚才叫了一声，需要帮忙吗？”
听声音，是白天那个年轻男人。
景漪皱眉，小声嘀咕道：“啧，这人怎么这么烦？”
不知道为什么，当魏瑜姝醒来，景漪下意识地收起了那种面对外人时的成熟姿态，又回到了以前那种任性的状态。
不过她还是稍微抬起下巴，清了清嗓子，大声回了句：“没事，就是刚才热水停了，被凉到了。”
“啊，是这样啊，我屋里还有热水，你要不来我屋里洗一下？”男人的声音似乎就在门口。
魏瑜姝扫描了一下，发现那个男人确实就站在门口，这边的筒子楼都是一室一厅，大门就对着卧室，也就是魏瑜姝她们俩坐着的地方。
景漪皱眉，“不用了，我已经洗完了。”
“那好吧，你要是下次突然又没热水了，就直接来敲我的门吧，我这边有最新的热水器，可以用电烧热水的热水棒。”
邀请一个陌生漂亮女人去自己屋里洗澡？景漪冷笑，她见惯了上层人的勾搭方式，还是第一次遇到这种的。
魏瑜姝双眼微眯，将男人的一切信息扫描记录，不过因为4区没有网络，她无法调取信息进行身份对比。
男人还想继续说几句话，但景漪用自己困了为借口打发了他，他只好回了自己的屋。
男人就住在她们隔壁，独居，家里家具齐全，看样子比她们俩的生活是要好上许多。
男人走后，景漪还窝在魏瑜姝怀里，小声地说：“隔壁邻居，估计想泡我，虽然勾搭手段简陋，但人不坏，就是蠢得很，烦人。等我们和青龙帮把机械产业发展起来后，我们就搬走，免得被他缠上。”
景漪也不知道她和魏瑜姝说这些做什么，就莫名有种心虚的感觉，总想给魏瑜姝解释一下，生怕魏瑜姝误会了她和那个男的有多亲密一样。
事实上魏瑜姝一丝一毫都没怀疑过那男的和景漪会有什么关系，长相一般，智商一般，人品一般，完完全全就是很一般的人，魏瑜姝相信景漪的欣赏水平还没低到这个地步。
两人都没有把这个住在隔壁的男人放在心上，但谁也没想到，之后的日子里，这个人还会出现在她们的生活里。
作者有话要说：什么玩具？我脏了感谢在2020-08-22 11:10:48~2020-08-23 15:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：时封天城 30瓶；月出 20瓶；做个春天里的少年 18瓶；QAQ 8瓶；粟粟不吃素素、白墨 5瓶；弋、米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
202
“怎么回事！”一个穿着昂贵西装的男人冲着一群人吼。
这些人坐在长桌前, 全部站起来，朝着男人鞠躬。
“总统先生，技术部那边说是程序出现了bug，正在紧急修复。”
“修复个屁！都一个月了, 这个世界还在继续！所有人都看到了！”男人暴躁地将手里的文件甩出, 扇了为首一个人一耳光。
“可是这也是没办法的事。”那人的右脸瞬间就红了，但他连摸都不敢摸。
总统看着空中悬屏里的魏瑜姝和景漪两人, 恨得咬牙：“把能源给我切断！”
“抱歉, 总统先生。当初为了支撑起赎罪者系统巨大的能源消耗, 我们采用的是景漪开采的海素能源，海素能源能够为赎罪者系统提供足够的能源, 且在赎罪者系统的自身服务器里。如果不能破开0172设下的防护墙，我们是无法自行关闭赎罪者系统的, 只能放更多的体验者进去, 但不能救他们出来。”
总统一拍桌子：“那就给我派体验者进去破坏她们的计划！”
大臣们你看看我我看看你，表情一致地难看。
有一个坐在最边上的大臣小声说：“总统先生，现在已经没有人敢进去了。”
总统怒不可遏，点开星网呼叫：“童梓锐呢！让他滚进来！”
过了一会儿, 童梓锐推开门进来, “参见总统先生。”
“废话少说，赎罪者系统你到底能不能关掉？”总统不耐烦地问。
童梓锐还是有些怕这个总统的, 虽然在他手底下做事这么久，但其实每一个人都怕他。
童梓锐勉强维持自己声音的稳定：“可以，但是我们必须从景漪那里拿到两个东西，一个是0172核心系统的修改权限的密码，第二个是赎罪者系统的修改权限密码，用于撤除防护墙。赎罪者系统虽然被景漪的团队卖出, 但是只有使用权限，没有修改权限。”
“那就拿啊！我再给你们一个月的时间，要是还没拿到，后果你们知道的。”总统已经在暴怒的边缘，本来赎罪者系统的时间流速和现实世界是不一样的，往常魏瑜姝的一个世界就最多一个月，现在，一个月过去了，赎罪者系统的世界才过了半年。
可见0172已经慢慢在渗透整个赎罪者系统了，如果继续这样下去，等到景漪等人回到1区的阶段，这个阶段的一切龌龊之事将会被全网直播。所有高层、所有统治阶层的丑恶嘴脸将会暴露在全网人民眼中，这个世界完全就是复刻了真实世界的人和物，虽然是几年前的真实世界，但是地名、人名、以及时间等等全是一一对应的。
只要眼睛不瞎的人，都能认出来这就是真实世界的模样，而那些出现在屏幕里的人物，现实中也是存在的，她们有的活着，有的死了。
童梓锐转过身擦了擦额头上的汗，背上已经被汗水浸湿了，一个月的时间，这怎么可能？
他虽然嫉恨景漪，但不得不承认景漪确实比他聪明百倍，这些东西远不是他能破解的。
童梓锐回到公司，召集了他的人开了一次会。
结果还是没有讨论出任何有用的信息，童梓锐急得头发都快掉光了。
会议室里人走得差不多了，只剩下一个年轻男人，是童梓锐叫他留下的。
童梓锐扶额，闭着眼问：“康星，你带着赎罪者系统来找我的时候，为什么没有连同修改权限一起带来？”
康星坐在座位上，焦急又不安：“这……这我也不知道后来我们会和景漪闹翻啊，我能拿到使用权限已经费了我老大力气了，差点被季贞那□□逮到。”
说完，他一脸紧张地看着童梓锐：“童哥，你可不能再让我回去啊，我背叛景漪的事她们都知道，我现在回去就是死路一条啊。”
“你TM的，你不回去怎么搞到修改权限！”
“童哥，我说真的，就算我回去了，我也没办法偷到修改权限啊，这玩意儿就连和景漪关系那么好的季贞都没有，我哪可能搞到。”康星苦着脸，双手无奈地摊开。
说着，他眼珠子转动，凑近童梓锐说：“童哥，要我说啊，1区现在太危险了，你看看，那位搞□□，想当皇帝，我们这些人根本就在他手下没活路啊。不如我们逃到别的区去？”
童梓锐皱眉，骂道：“你闭嘴！我就不该招你进来，叛徒一个，江山易改本性难移，谁你都想背叛，我绝对不允许你这样诋毁总统先生！”
童梓锐心跳加速，呼吸加重，手伸到桌下，按了一个红色的报警按钮。
几分钟过后，警察就来了，带走了康星。
康星一脸懵，他连童梓锐什么时候报的警都不知道。
童梓锐冷眼看着康星被带走，心里一阵后怕。
这世界那么大，但能躲过联邦政府监听监视的地方，寥寥无几。
若真要严格算起来，也就只有景漪之前统治过的4区不在联邦政府监视范围内。或者说，4区在监视范围内，但是由于景漪和0172建立的屏蔽器，导致联邦政府的各种设备没办法监视4区。
4区现在处在混乱之中，是最危险的地方，也是最安全的地方。
而还在小世界中的景漪还不知道她自己身处虚假之中，她正忙着挑拣陈曼她们送来的材料，有些能用有些不能用。
景漪首先得把青龙帮老大陈洪的机械腿给做出来，然后才能和青龙帮继续合作下去。
这事从赵明嘴里传回了潘江耳朵里，潘江也明白现在形势不好，他也想加入这个生意，与其天天搞那些偷偷摸摸的东西，不如整点正事，那么大一家子人要养活，光靠偷盗已经不够了。
虽然潘江的势力不如青龙帮大，但是她们那个贼窝消息灵通，找材料倒是比青龙帮快多了，
不过青龙帮人多钱多，送来的材料大多都可以用，尤其是之前废弃工厂被魏瑜姝搞炸的那辆战斗直升机。虽然炸毁了，但是发动机还有各种设备景漪能修好继续用。
这可是个宝贝，上面的各种设备相当先进，景漪只看一眼就知道这飞机，肯定不属于4区。
魏瑜姝和景漪也讨论过少将那队人的行为动机，两人一致认为有一方势力在追杀景漪。
能够派出少将这种级别的军官来追杀景漪，这个势力绝对不简单。
但至于是谁要追杀景漪，暂时还没有定论。
主要还是因为4区太封闭了，消息闭塞，她们俩根本不知道联邦各区是什么状况。
现在最稳妥的办法就是先躲起来，在没有景漪信任的人来之前，二人是不能暴露身份的。
而这也意味着，直升机的炸毁可能泄露了她们的信息，所以景漪收到直升机残骸的第一件事，就是修复直升机的通讯系统。
仅仅用了两天时间，景漪就修复了直升机的通讯系统。魏瑜姝连接了直升机的通讯系统，检测到直升机最后一次发出信号是在遇见她们的前一天，飞行日志中只记录到少将带队前往东海岸地区。
东海岸地区很大，具体算起来，分界线并不明显。但总的说来有三个城市，其中Y市最繁华，另外两个区占地更广，但是稍落后，且黑帮势力比Y市黑帮势力更强，政府也更**。
早在青龙帮和潘江等人离开废弃工厂后，青龙帮就联系了政府高层，说是两个黑帮火拼，闹得动静大了点。
Y市本来就是懒政，派了两个片警去检查的时候只看到废弃工厂熊熊燃烧的大火，且废弃工厂又偏僻，也就没管了。
景漪让魏瑜姝伪造了飞行日志，上传给直升机通讯的另一端。
伪造的飞行日志里表示这一队人搜集到东海似乎有异常，远离海岸非常远的一座小岛曾经发出过求救信号，事实上这个小岛的坐标根本就是景漪瞎编的。
不管怎么说，得先把另一端的人给骗过再说，不然就景漪和魏瑜姝两人，也不可能和一个未知的庞大的势力抗争。
对景漪来说，做一双机械腿不难，只要材料够，随时都可以做，景漪在考虑更重要的事。
魏瑜姝正在挑拣满地的破铜烂铁，这个仓库是青龙帮的货仓，借给她们俩当工作间用。
虽然是黑帮，但黑帮也有自己的产业，青龙帮的产业就是放高利贷和走、私jun火，表面上还有贩卖海盐的生意，这货仓里就堆积着大量的劣质盐。
景漪不仅可以和青龙帮合作机械产业，还能帮青龙帮造jun火，但在这之前，景漪得先保证她和魏瑜姝的安全。
她见过很多次魏瑜姝动手的样子，干脆利落，但基本是徒手攻击，这样能源消耗较大，而且杀伤性小，若是对方隔得很远，或者安全防护到位，那么魏瑜姝就很难得手。
一开始景漪制造魏瑜姝的时候，还真没想过拿她当武器使用。
而现在，不论景漪愿不愿意，她都得做出改变。
这第一个改变，就是改造魏瑜姝。
将她从一个全能的智能机器人，增添一些功能。比如，攻击，高效而且杀伤性大的攻击。
那架炸毁的战斗直升机上还有很多武器，景漪都可以利用。
魏瑜姝正在挑拣景漪需要的材料，这时候她听见景漪叫她。
“01，过来，先别急着搞机械腿的材料，你把直升机上的火箭筒、机枪……”
一个月后，魏瑜姝的改造完成，一天后，陈洪的机械腿也做好了，景漪通知陈曼可以带陈洪来仓库安装机械腿了。
陈洪在陈家的大宅子里休养，现在青龙帮的大事基本都是送到他宅子里来，小事就由陈家两个小的决定。
而和景漪合作开发机械产业，很明显，是大事。
陈洪其实根本没想过什么机械腿，当他的两个外甥说景漪能够给他造一双机械腿，他整个人是持怀疑态度的。他对机械也没什么概念，机械腿在他看来，大概就是一双铁做的假肢。他还心想两坨铁疙瘩还要他亲自过去安装，但是拗不过两个小的，且他也对那天那个从三楼跳下的女人很好奇，对那个女人的“主人”更好奇。
当陈曼陈斯两兄妹带着青龙帮得力手下护送陈洪来仓库后，景漪让她们把陈洪放在工作台上，然后就开始了安装。
安装的过程让青龙帮众人大开眼界，她们第一次见到这种场面，安装机械腿的过程和做手术很像，但是又不见一丝血。
陈洪心跳如雷，生怕出任何一点问题，这种未知的东西给人带来的不安和紧张超乎所有人的想象。冰冷的机械挨上陈洪空荡荡的下半身时，陈洪忍不住“啊”了一声。
陈曼赶紧问：“怎么了舅舅？”
陈洪尴尬地咳了一声：“有点凉。”
陈曼无语地退了半步回去。
安装很快，只用了半个小时，景漪把机械腿安装上了。
然后不用景漪说，陈洪突然惊呼：“我……我感觉到我的腿回来了！”
双腿截掉之后，伤口切面时常还会发痒疼痛，过后就没感觉了，陈洪时常会有种自己腿还在的错觉，甚至会误以为自己的腿能动。
但现在不是错觉，他有种强烈的直觉，他的腿是真的回来了。
就见着陈洪激动地抬高双腿，黑乎乎的金属腿在工作台的灯光下闪烁着亮光，让陈洪突然惊醒。
这不是真正的腿，这是景漪给他制造的机械腿，但是却能像真正的腿一样动。
陈洪愣愣地看着这双腿，旁边的人俱是一脸震惊。
其实机械腿在她们看来，应该也和假肢差不多。
但是谁能想到，刚一装上，陈洪的腿就能用了？
陈曼半张着嘴，指着陈洪的腿问：“这个怎么办到的啊？”
景漪也料到了她们这个反应，语气虽然平淡，但那眼神明显就带着骄傲：“机械腿上有能够感应你舅舅切口末端的神经感受器，模拟真实的双腿神经传达，将神经信号传达为机械之间的电信号……”
陈曼听着景漪叽里呱啦说了一大堆，脑子都是晕的，博士在念经呢？
别的人也照样没听懂，但她们明白了一件事，她们要发财了。
作者有话要说：发家致富之路感谢在2020-08-23 15:29:39~2020-08-24 14:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿乱杀了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：牙痛都去死！ 20瓶；懶得取名 14瓶；30848383 12瓶；大白菜 10瓶；谖憂 6瓶；34717876 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
203
一双机械腿, 坚定了青龙帮要和景漪合作的念头。
她们现在就在仓库商讨怎么发展这个行业的问题，首先，她们得有个门面, 现在的仓库肯定不能直接作为销售的门面。
“这个好办, 我们可以帮你们在古长街搞个门面，房租水电全免, 等你们店开起来能赚钱之后，我们再谈分红的事。”
陈洪大方地说, 一边按压自己新的双腿, 一边笑着说。
这双腿比他本来的腿还利索, 相当于给了他再生的机会, 景漪这个朋友，他交定了。
裤管放下后, 陈洪站起来走了几步，伸了伸懒腰, 看起来和正常人完全一样。
陈曼新奇地看着，撩起陈洪的裤管, 拿起工作台上的一把扳手敲了敲, 发出了清脆的敲击声。
“简直神了！弄得我都想自截双腿，换一双机械腿了。”
陈洪怒瞪陈曼：“胡说什么呢！哪有这样伤害自己身体的。”
陈曼吐舌头：“哎呀，舅舅，我开玩笑的, 谁会傻到这种程度啊。”
事实证明，不久后的将来，还真有人傻到这种地步。
古长街在Y市最繁华的商业街背后的一条巷子里深处，景漪和魏瑜姝跟随陈曼两兄妹穿过Y市最繁华的商业街，从后门走出, 几条小巷子分叉，她们走向最狭窄最阴暗的那一条。
走到尽头，一面非常高的灰砖墙，唯一的入口是一张两人高的脏帘子。有一壮一瘦两个男人守在一张帘子前面，两人正在点烟，四周烟雾缭绕，地上烟头散落。
瘦子眼睛看着无神，上下打量着过来的景漪等人，他看到了陈曼和陈斯，轻笑了声：“哟，青龙帮二少啊，来，里面请。”
两人把烟头扔在地上，踩上去碾了两下，掀起帘子。
陈曼示意景漪二人跟上，路过那两个人时，两人的目光赤luoluo，眼神直白到令人不适。
帘子里面，是曲折向上的筒子楼，正中心是空的，四周是栏杆走廊，每层楼都有着各种各样的店铺，灯牌五颜六色，在夜里特别梦幻。
古长街人很多，大多看上去都不像好人，烟酒到处都是，嘈杂的叫卖声和叫骂声混合在一起，虽有一些推推嚷嚷的人，但好在没有人打起来。
灯光偏暗，人影攒动，热闹又混乱的古长街，是红色的，是粉色的，是绿色的，也是黑色的。
青龙帮给景漪置办的店面在五楼的一家服装店旁边，算是比较角落的一家店。从折型铁楼梯上楼，脚踩在这种镂空的金属楼梯上，发出清晰的响声，仿佛脚下稍微用力就会踩塌一样。
店面简单装修过，推开门，门铃清脆，分上下两层，上层是阁楼，主要用来当工作室安装机械，下层就可以摆放一些成品。
陈曼敞开手：“博士，这家店怎么样？”
景漪点点头：“还不错，麻雀虽小，五脏俱全。”
“那取个名字吧，我们给你设计个招牌。”
景漪想起了自己的科研团队，取了个特别复杂的名字，是她以前喜欢的故作深沉的风格，而现在，她只想取个简单明了的名字。
“就叫新生机械馆吧，让那些身体有残缺的人如获新生。”
陈斯是个沉默寡言的人，而这时候，他竟然十分赞同：“嗯，不错的名字，你确实是个能给人带来新生的人。”
陈曼咧着嘴笑：“哈哈，那就叫这个名字了，后天招牌就给你们送过来，我们现在看一看店面，然后我明天安排人帮你们把东西都搬过来。”
青龙帮在古长街的店面有十几家，分了一家位置等都还不错的给景漪，站在店外的走廊上，来往的人擦肩而过，根本没人会多看你一眼。古长街的怪人多得是，没人会去在意这一家新开张的小店，但几个月后，没有人不想寻找这家小店。
机械馆正式开业后，第一批客人基本都是青龙帮和潘江的人，她们这些过着刀口上舔血生活的人，许多都受过伤，有的伤只留下了不可磨灭的伤疤，有的却是失去了一部分躯体。而这些人，首先从自己帮派那里听说了机械馆的存在，又有青龙帮老大陈洪这个活生生的成功案例，更让她们蠢蠢欲动。
开业三个月，机械馆营业十几万星币，一开始景漪收费都不贵，毕竟这些材料基本都是青龙帮和潘江送来的，一分钱没收她的。出于还人情的想法，景漪只按照制造的难易程度，收取几百到几千不等的费用。
去医院安个假肢都得几千上万，来机械馆只用花几千块钱就能获得新生，谁不想？
那些被人砍了大拇指的可能就几百块钱，火拼的时候断胳膊断腿儿的花个几千块钱腿又回来了，还能正常生活，用起来毫无延迟和卡顿，当来过机械馆的几个人回去后，越来越多的人来机械馆。
一时之间，新生机械馆在古长街里出名了。
一开始机械馆只挂了个招牌，从来也不揽客，古长街的人也不知道这家店是干嘛的。直到来的人越来越多，关于机械馆的流言越来越多时，整个五楼都是排队等着进机械馆的人。
古长街算是Y市的一个法外之地，虽然归政府管，但从来没人敢管，毕竟黑帮势大，且和政府高层又勾结，谁也没想过来管。
如果真要管古长街的事，那至少也得是比Y市最高领导还要高一级的高层才管得了，而这样的人，除非有必要，根本懒得来这些临海的边缘城市。
所以，在古长街里的一切行为，就算不合法，那也没关系，因为这里没有法律。
而这时候，和青龙帮并列的光明兄弟会的计算机门店也开业了，就在古长街一楼。
其实计算机产业可以说是飞速发展的产业，但落到了兄弟会手里，就偏偏没溅起什么浪花。
一楼的计算机门店冷冷清清，就算偶尔有人走进去，搞半天也搞不懂这么大个铁疙瘩拿来做什么。
机械产业和计算机产业按理来说不存在太大的竞争关系，但偏偏同在古长街，同样是新开的店铺，就给人一种强烈的对比感。
古长街一般到傍晚才热闹，白天基本没什么人，毕竟古长街里很多产业都见不得人，不论是jun火还是du品，又或者是暗娼，都是见不得光的。
夜色降临，古长街里各种招牌亮了起来，有的规规矩矩挂在店门上，有的花里胡哨从走廊探出来，悬挂在栏杆外招揽生意。
“哐哐”的铁楼梯被踩踏的声音，意味着大部分客源都往楼上去了。
兄弟会的人站在一楼，四四方方的筒子楼一眼望到底，抬头往上看，层层望去，那五楼的机械馆最为热闹，下午的时候就有人在排队等开门。
不能看得久了，层层围绕在一起的四方长廊和五颜六色的招牌看久了会有晕眩的感觉。
一个戴眼镜的白瘦男人气氛回到了店里，正巧店里进来个年轻女人，动手去摸一台布满灰尘的计算机。
男人见了，皱眉吼道：“别碰！碰坏了你赔不起。”
女人被吓了一跳，翻了个白眼：“我就看看，你这店开起来不就是卖东西的嘛，我看看怎么了？”
女人一身破旧的衣裳，棕色的阔腿工装裤，背带垮在肩上，白衬衫暗黄，长得倒是清秀，就是不怎么打扮，头发看起来枯黄又毛躁，眉毛也没修，不过眼睛特别好看，又黑又有神。
眼镜男把人打量了一遍，冷哼了一声：“这里面的东西像你这种穷鬼可买不起。”
女人眼睛瞪圆了，显然被气到了，但她还没说什么，就听眼镜男继续冷笑：“呵，就算我白送给你，你也玩不转这个东西，你懂什么，这是高科技，土包子。”
女人气极反笑：“你瞧不起我？说我买不起？呵，你给我等着。”
然后女人转身就推门离开了。
眼镜男无语地转身和自己的同伴抱怨：“Y市都是些什么土包子，气死我了，楼上那家店怎么回事，卖些假肢还生意这么好？过几天我去给民政部门举报她们无证经营，我看那两个年轻女人可不像是有资质的。”
眼镜男是兄弟会引进计算机产业从A市花钱请来的懂这方面的技术人员，而他的同伴则是兄弟会的人，并不懂计算机，同伴只担心利润问题，再这么下去，几个月了，开张都没开，他们这是要折的裤子都没得穿啊。
“要不，我们去敲打敲打五楼那家店？”同伴提议道。
眼镜男内心暗自嘲笑兄弟会的人只知道武力解决问题，但他并没有反对这个提议，他只是保持沉默。
同伴见他没反对，憨笑几声，吹了声口哨，守在门口的小弟进来，他笑着说：“兄弟们，咱们今晚上给五楼那家店送点见面礼。顺便把人请来做客，好好招待。”
那几个小跟班笑着说：“没问题大哥，我们都盯着五楼那家好久了，两个女的都贼特么漂亮，那身板那脸蛋儿，别说了，能搞到就是爽。”
眼镜男皱眉，他心中冷笑，合着五楼那家店还是两个女流之辈开的，呵，谅她们也搞不出什么大事。
不过对于兄弟会的接下来对于那两个女人的一番言语意淫，让眼镜男还是有些不自在：“你们自家不是有妓院，还馋啊。”
兄弟会的人你看看我我看看你，笑容猥琐：“那可差得远了，嫖的和抢的那滋味可不比了，而且啊，那两个女的我们看过了，尤物，啧，从来没见过的尤物。”
眼镜男冷笑，这小破地方，能有什么尤物，一群土包子，等他完成这边的任务和业绩，他这辈子都不会来这种小地方受罪了。
店内的人污言秽语满屋子飞，而背着一背包现金的背带裤女脚步停住了，她愣愣地听着店内传出的yin荡笑声，还有那些令人作呕的手段和言辞，背带裤女转身就跑出了古长街。
作者有话要说：今天就不祝大家七夕节快乐了，牛郎织女的故事真有点恶心哈哈哈感谢在2020-08-24 14:33:09~2020-08-25 15:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿局局mvp了、水溶C100 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水溶C100 87瓶；让她降落 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
204
跑出古长街很远的距离, 背带裤女才敢停下来喘气，她知道古长街里有很多黑帮的人，她们都不是什么好人, 杀人放火、奸yin掳掠没有她们不敢做的，但是没想到, 她们竟然莫名其妙对楼上不相干的人下手。
亏得刚才自己还夸下海口, 让那个眼镜男等着, 要是她真背着一背包的现金进去，只怕是羊入虎口。
背带裤女走到自己停自行车的地方, 结果发现自行车不见了，气得都快哭了，这已经是她这个月第三次被偷了自行车，不论她买多牢固的锁都会被偷, 现在的世道就是这么乱。
普通人生活在这样的世道太难了，普通女人更难, 背带裤女想到了刚才那群人说要去五楼搞那两个女人，心里一阵后怕。
已经跑出去很远, 背带裤女还在想这件事, 她转眼间就走进了Y市最繁华的商业街, 这里的夜景也很美，但她看着热闹的街市，总觉得高兴不起来。
最后一个人的机械手臂安装好之后，景漪就宣布今晚停止营业了，让没排到队的明天再来。
队伍里发出哀嚎，“老板，我们都排了好久了，就快排到我们怎么就结束了？”
但任由她们怎么嚎, 景漪还是非常冷漠地开始赶人了，排队的人慢慢散去，店里也逐渐冷清，只剩下了景漪一个人。
今天魏瑜姝去仓库那边清点材料，所以今天一整天都只有景漪一个人在馆里，不然也不会这么慢，以至于有一部分人本该排到的，只能离开。
最后一个人离开后，门自动关上，清脆的铃声响了一下，景漪就在楼上背对着门口收拾工具。
这时候，她又听到了一声门铃，她刚想说已经打烊了，结果一抬头，就看见了五个男人凶神恶煞地走进来。
虽然已经是初春，但温度也不高，这几个男人光着膀子，穿着背心，露出身上凶恶的纹身，耳朵上还叼着烟。
“喂，老板娘呢？”
虽然古长街黑帮多，而且坏人也多，每天来找景漪安装机械假肢的也不都是安分的人，但景漪依旧觉得这五个人来势汹汹，不像是来安装机械假肢的。
景漪从桌子底下摸了个东西攥在手里，从二楼探了头出去，趴在栏杆上，说：“老板就老板，什么老板娘，搞得好像还有别的人是老板一样。”
景漪在拖延时间，她不确定魏瑜姝什么时候回来，她得尽量拖到魏瑜姝回来。
“哈哈哈，就叫你老板娘怎么了，别得寸进尺，我们来呢，不是来找麻烦的，就是想请你去楼下喝茶做客而已。”
景漪皱眉：“楼下？哪家？”
这群人一进来，首先就把前门和后门给守住了，不让任何人进来，有旁人走过都被驱赶。
景漪知道这群人有备而来，她脑子里在计算各种各样的逃跑路线。
为首的男人冷笑几声：“就一楼那家卖计算机的，我们兄弟会这段时间生意一直不大好，就是想和你们交流交流经验。老板娘，要我请还是自觉一点？”
景漪脑子里的逃跑路线一消而散。景漪和青龙帮的关系少有人知道，毕竟她们之间的关系来源于一场军方的追杀，涉及到这个，两方都默契地选择了保密。
所以兄弟会也不知道自己家的第一台计算机是卖给了景漪，也不知道景漪背靠青龙帮，如果知道这事，他们也就不敢这么鲁莽行事了。
但这一切只是如果，该发生的还是发生了。
当魏瑜姝走到五楼的时候，逐渐靠近机械馆，她察觉到一丝异样的安静，迅速扫描整栋楼，没有发现景漪的踪迹。
她冲进馆里，馆里很乱，因为一整个晚上都在做生意，来往的人多，味道也很杂。
魏瑜姝很难从这些痕迹和空气中的味道分析这里发生了什么。
但是还好，她没有闻到血腥味。
可是，景漪去哪儿了？
她们两个在异地他乡，如果分开，都会告诉彼此要去做什么，魏瑜姝去清点东西也告诉了景漪，但景漪却这样突然地消失了，一定是出了什么意外。
陈斯带了几个人帮魏瑜姝搬材料，没有魏瑜姝跑那么快，等到她们进馆时，魏瑜姝已经在馆里找了半天线索了。
魏瑜姝翻箱倒柜地找线索，结果发现二楼的工作台下面的一个缺口，这个缺口是景漪安装了一个防身武器的位置。
景漪遇到了危险！
魏瑜姝瞳孔骤缩，几乎是下意识就要往外冲，但是她并不知道自己该去哪里找景漪，她强迫自己冷静下来，但是脑子里又不断地闪过景漪可能遇到的危险，越想她越害怕。
景漪肩不能扛手不能提，嘴巴还毒，她一个人遇到危险要怎么办？
陈斯一进来就发现魏瑜姝焦急地在馆里走来走去，他皱眉，他并不知道魏瑜姝是机器人，只有潘江和赵明知道，对外她们都说魏瑜姝是景漪的手下兼朋友。
所以魏瑜姝这样焦虑的表现，陈斯并没有想多，而是担心地问：“怎么了？”
魏瑜姝抬头看了他一眼，青龙帮是Y市势力最大的黑帮之一，她们帮忙找人应该可以。
“博士失踪了。”
陈斯皱眉：“失踪？什么时候的事？”
“应该是今天晚上，因为白天我们是一起出门的。”
陈斯性格比较沉稳，他就算有些担心，但也很少表露出来：“先别急，我们去这层楼别的商家问问，说不定有人知道博士去哪儿了。”
“叮！”一个女人推开了机械馆的门，门铃声响。
所有人下意识地看向她，她尴尬的手还保持着推门的姿势。
“啊，你们好，你们是机械馆的客人还是商家？”
魏瑜姝扫描了这个女人，没有武器，身体素质一般，但背上背了很多现金。
“我是这里的老板之一，你是谁？”魏瑜姝问。
背带裤女其实一进门就注意到魏瑜姝了，她觉得直白地盯着别人看不好，所以只敢偷看，这时候见魏瑜姝问她，她马上精神了：“你好！我叫孔念，我刚才在楼下店里听到有人说要来整你们机械馆，然后我就想上来提醒一下，不过你们人还挺多的，应该也没事。”
魏瑜姝一下子就冲到了孔念面前，吓得孔念往后退了一步。
“什么？他们说了什么？”
陈斯见孔念被魏瑜姝吓到了，走到两人中间，稍微隔开了两人，转身问孔念：“孔小姐，我们有位朋友好像不见了，你说的那伙人可能和她失踪有关，如果你能提供帮助就再好不过了。”
孔念稍稍退开一点，虽然魏瑜姝好看，但是她现在好凶，孔念看了下意识有些害怕。
有些时候过于完美的东西看起来会给人一种违和感，当魏瑜姝表情有些凶狠的时候，就会格外吓人。
见这群人看起来也不像好人，孔念也不知道自己来这里是对还是错。
“我也没听到多少，就是一楼的计算机店里听见的，什么兄弟会，什么机械馆，而且他们说的话特别恶心又吓人，我听到后就害怕地跑了。”
陈斯和魏瑜姝交换眼神，竟然是兄弟会的人。
青龙帮和兄弟会也没发生太大的矛盾啊，怎么他们就莫名其妙把景漪抓走了？
几人赶往一楼，发现计算机店已经关门了，里面也没人。
陈斯沉思了一下，说：“可能是带回兄弟会老巢了。”
魏瑜姝问：“兄弟会老巢在哪里？”
陈斯面露尴尬：“他们的老巢不太适合你们女人去。”
孔念竟然还没走，跟了上来，她惊讶地看着魏瑜姝，心里不住感慨，这个人跑得好快啊，快到只剩残影了都，简直不像人类。
孔念气喘吁吁地跑过来，刚好听见这句话，于是喘着粗气问：“啊？什么老巢？”
旁边的手下脸上也浮现尴尬的神色，其中一个小声说：“他们老巢在夜店，也是Y市最大的妓院。”
孔念一下就红了脸，咬牙骂道：“□□就是□□，干这种腌臜的事！”
魏瑜姝面不改色：“那就走吧，给我带路，我要去救博士出来。如果博士少了一根头发丝，他们妓院就改行卖丧葬用品吧。”
陈斯想了想魏瑜姝那一挑几十个全副武装士兵的实力，觉得好像还真有可能，但是他可不能任由魏瑜姝把兄弟会灭了。
虽然兄弟会行事嚣张，且整个会上下都没几个好人，但Y市的黑帮主要还是靠青龙帮和兄弟会来平衡，如果兄弟会倒了，那就剩他们青龙帮一家大的黑帮了，隔壁几个市的黑帮肯定会有所行动，甚至是本市的政府也说不好会掺和。
魏瑜姝担心景漪，开着车，照着陈斯给的线路，一路狂飙，连闯好几个红灯，警车跟在她们身后“乌拉乌拉”地追，还得陈斯打完电话，警车才消停。
孔念这个人也真是奇怪，刚才还害怕魏瑜姝，现在又开始只顾着看脸了，她不知道什么时候悄悄地坐上了车，挤在后座，和两个青龙帮的手下你看我我看你。
青龙帮两个手下无语地拍了拍副驾驶的陈斯：“哥，这人怎么跟上来的？”
陈斯一惊，回头一看，还真是。
他皱眉说：“等下个路口停车把她丢下去。”
孔念赶紧说：“哎，别别别，我不会给你们添麻烦的，我就想跟着凑热闹，不是，帮忙！”
陈斯瞪着她：“你帮不上忙的，这是我们两个黑帮之间的事，你跟着掺和，命丢了我可不负责。”
孔念笑着说：“没问题，我自己负责，哈哈哈。”
魏瑜姝抽空瞥了眼后视镜里的孔念，这人怎么不知好歹？
不过这样也好，她可懒得停车浪费时间。
陈斯拿孔念没辙，他又是那种不和女人动粗的人，孔念这种脸皮厚的他还真不好对付。
众人心急火燎地往兄弟会赶去，生怕景漪出了任何一点差错。
可谁知，到了兄弟会，又是另一番景象。
作者有话要说：小看我景漪？感谢在2020-08-25 15:32:59~2020-08-27 09:10:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、婉儿局局mvp了、seek 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
205
兄弟会的夜总会在Y市是最大的, 在Y市的KTV一条街最中心。招牌亮眼，表面上是夜总会，其实就是妓院，里面的□□有自愿的, 有被迫的, 但都不过是兄弟会赚钱的工具。兄弟会的成员全是男人，一个女人都没有, 虽然他们搞妓院搞女人, 但他们自己的老婆绝对得是处女。
青龙帮向来和兄弟会是井水不犯河水，不管什么生意, 尽量不冲突，而且两个黑帮收保护费的范围也是分了东区和西区, 青龙帮主要在西区, 兄弟会主要在东区。
不过古长街恰好就在中心，不归她们任何一个帮派管，当然, 也不归政府管。
在古长街里出了事, 青龙帮确实不能用帮派的势力去向兄弟会要人, 所以陈斯带上的几个小弟都是跟随他本人的，算是私人关系。
陈斯甚至把车里藏着的枪都拿了出来，已经准备好待会儿的火拼。
结果谁想到, 等她们到夜总会的时候，夜总会里格外安静, 一个客人都没有，也没有任何的工作人员，一个人影都看不到。
陈斯皱眉，这是什么情况？
夜总会有五楼, 一楼大厅是真的一个人都没有，直到她们一路上了三楼，魏瑜姝扫描到三楼办公室里聚集了很多人。
但她们推门进来时，所有的枪口和刀棍指向了最先开门的魏瑜姝。
魏瑜姝挑眉，这些东西也想伤她？
一进门，魏瑜姝就发现办公室的大沙发上坐着景漪，景漪表情严肃，看见魏瑜姝来了，挥手道：“01，快过来！”
兄弟会见魏瑜姝是景漪认识的，才让出了一条道。
魏瑜姝见离景漪最近的位置跪着五个男人，一直跪在地上，眼里俱是惶恐和不甘。
再一看旁边空地上一大滩的肉泥，魏瑜姝瞬间明白了。
这五个男人后脖子上都有一个小红点，非常细小，也就只有魏瑜姝能看清的程度，一扫描，发现这五个人身体里安装了五个极细小的炸、弹。
但从旁边的肉泥爆炸范围来看，这些炸、弹的威力可不小。
五个人里，跪在最中间的是一个肥头大耳的油腻中年男人，脸上不知道是汗渍还是油，看上去他整个人紧张又狼狈。
魏瑜姝还没靠近，景漪就先站了起来，等魏瑜姝一走近，她就飞快地牵住了魏瑜姝的手，表面上还是很镇定：“走吧，我们回家。”
但事实上魏瑜姝感觉到景漪牵着她的力度，知道景漪现在肯定也是十分紧张。
地上跪着的五个人赶紧跪着爬过来：“别别别，我们身体里的炸、弹还没取出来呢，我还不想死啊！”
“你们抓我来的时候可不是这样说的。”似乎是有了魏瑜姝在场，景漪稍微放松了些，“早知今日何必当初。”
那个油腻男一巴掌给旁边的人扇了过去：“成事不足败事有余的狗东西，让你招来这个大佛！”
随后他又舔着脸，掩下眼里的阴冷，笑着说：“小姐，不，女士，我们也是有眼不识泰山，我手下做事确实不干净，这事是我们不对。我马上就派人把他剁了喂狗，当着你面让狗吃下去，好不好？我们之间无仇无怨的对吧，你就把这个什么炸、弹取走，你想要什么我们就给你什么，不管是钱也好，人也好，都可以！”
景漪冷着脸，居高临下地看着那个男人，“我若说我想要整个兄弟会呢？”
男人愣了一下，看了眼身后的兄弟们，低下头，咬牙道：“可以！但是你得给我时间，这么大个帮派，不能说给就给，这么简单地给了你也没法管理不是吗？”
景漪冷笑，白色的实验袍上沾上了一些血污，脸有些脏，但眼睛依旧干净。
“呵，那就等我什么时候接手了兄弟会，我什么时候就给你们取出炸、弹。”
“01，我们走。”景漪转身牵着魏瑜姝朝陈斯那边走去。
那胖子不甘心啊，他起身来抓景漪：“这这这不行啊，我这身体里有炸、弹，我怎么能安心啊！”
旁边几个也慌了，他们身体里也有炸、弹啊。
但他的手还没碰上景漪，魏瑜姝转身一脚踹在男人脖子上，由于她速度很快，力道又大，男人的头直接被踢断，飞了出去，鲜血喷涌而出，男人倒下后就没动了。
所有兄弟会的人都掏出了枪指着魏瑜姝，但另外四个身体里还有炸、弹的人赶紧拦着：“别动手！让她们走！你们放心，我们七天之内搞定所有交接手续，到时候你们可得给我们把炸、弹取出来！”
景漪背对着他们，轻飘飘地说了句：“嗯，看你们态度吧。”
兄弟会的人其实也被吓到了，先是来一个女的，不知道做了什么就能一瞬间引爆一个人。后又来一个女的，一脚就能踢断脑袋，这简直就是两个非人类啊。
陈斯强作镇定，还好他早就见识过魏瑜姝的厉害，此刻的震撼小多了。
而旁边的小弟和孔念，已经看傻了，但是碍于现在形势严峻，谁也没敢开口说话。
等坐上了回去的车，景漪一瞬间软倒在魏瑜姝身上，把脸埋在魏瑜姝肩上，让人看不清她在做什么，是什么表情。
因为多了个景漪，本来这车就坐不下太多人，后座就只能挤三个人，最后景漪是坐在魏瑜姝身上的。
小弟们不敢开口，孔念不知道什么时候坐到了副驾驶的位置，她转头好奇地问：“那个是什么炸、弹啊。”
陈斯皱眉，瞪了她一眼：“闭嘴！”
陈斯一直认为景漪和魏瑜姝身上有着很多秘密，很多东西都是她们不能知晓的，陈斯也不想去探秘，他只想维持现状。
孔念被吓了一跳，不过她并不是被陈斯的语气吓到，她只是被陈斯突然出声给吓到了。
她胆子是真大，就这时候，还敢直白地盯着魏瑜姝两人，“你能给我说说那是什么炸、弹吗？怎么可能安装进人的身体里啊？这不合理啊！”
景漪还靠在魏瑜姝怀里，头也不抬地说：“你谁啊？关你屁事，管好你自己。”
魏瑜姝嘴角抽动，景漪会说脏话了？她还记得景漪以前骂人最多骂些什么混蛋之类的，现在语气还挺冲？
看来现在景漪情绪是真的不太好，魏瑜姝的手轻拍景漪的背，用自己无声的方式安抚景漪。
感受到背上的力度，景漪舒服地动了一下，调整了姿势，缓缓睁开眼，扫了孔念一眼。
孔念一愣，也是没想到景漪看上去温温柔柔的，一开口就这么呛。
陈斯想笑，但他那张扑克脸忍住了，内心暗自觉得舒服。
魏瑜姝不发一言，冷漠地看着这一切。
这个世界走向大体和现实是一样的，只是有些小细节不一样了。
比如，孔念这个人的存在。
魏瑜姝试图重启0172系统，虽然她融合了系统的记忆，但她并没有吸收掉整个系统。
按理来说，她就是0172，0172就是她，吸收掉系统理所当然。
但她脑子里还记得系统曾经给她说过，想像人一样活着，像魏瑜姝一样活着。
从本质上来说，0172就是魏瑜姝自己，但在之后的相处里，魏瑜姝觉得，它又不是自己。
也许，0172也会有成为人的那一天，所以魏瑜姝并没有选择吸收它。
【0172为您服务。】
魏瑜姝挑眉，成功了。
“你还活着？”
【是的，宿主，不对，我应该叫你什么？】
“还是叫宿主吧，我也不知道该怎么称呼另一个自己。”
【好的，宿主，你没有吸收我？】
“没有，懒得吸收，麻烦，我还缺个人给我出谋划策呢。”
【谢谢。】
“别谢了，出来工作。孔念是怎么回事？”
【她不是现实中4区里存在的人物，应该是童梓锐强行更改世界设定，塞进来的人。可能是数据，可能是体验者，不过我并没有在她身上检测到别的系统的痕迹。】
“那童梓锐塞个莫名其妙的孔念进来做什么？她是什么身份？”
【可能是想改变这个世界的走向，童梓锐是为联邦政府服务，也就是说他这么做是为了维护联邦政府的统治。那么很有可能是为了阻止你们把剧情线拉到1区，或者说除了4区以外的任何一个区。】
听到这里，魏瑜姝的眼里已经起了杀心，但这时候系统发出了警告。
【宿主你别想轻易杀死她，她的身份可能不一般，她的背包里有大量现金，很少有人会随身携带数额如此庞大的现金，我们不确定童梓锐安排孔念是否就是为了让我们杀死她，从而引发别的矛盾。】
【更何况，还有1到4区的人看着你，你的一举一动都在她们眼里，轻易杀死一个孔念很可能会导致你的支持率下降。】
“我一开始不照样杀死了那么多无辜的人吗？”
【这，宿主，你要明白，你把我设置成这样一个伪善的系统，为的就是帮助自己洗白，塑造一个很好的人设，从而获得现实世界人类的支持，继而摆脱赎罪者系统的控制。】
“是这样的吗？”魏瑜姝并没有吸收系统，所以有些独属于她们的记忆，魏瑜姝并没有接收到全部。
【宿主，我特意为你挑选了这最后一个世界，这是我们最后一次机会。】
【保护景漪，也许在现实世界里很难，但是在这里，很简单。宿主，你必须得完成这个世界的任务，不惜一切代价。完成了这个任务，你就算达成目标。赎罪者系统就会判定你为赎罪结束，从而放出我们，不管童梓锐她们再如何挣扎，都是没法改变这一个设定的。】
【因为景漪的赎罪者系统，只有她自己能更改。就连我也只能利用一些bug和规则的漏洞，来为你寻找机会，但最后这一步，必须得靠宿主你自己完成。】
“不惜一切代价？”魏瑜姝反复地咀嚼着这几个字，低头看景漪。
景漪的黑发散落在魏瑜姝肩上，精致的眉眼，高挺的鼻梁，挺翘又性感的红唇。
当察觉到魏瑜姝在看她时，她仰起头，朝着魏瑜姝笑：“怎么样，就算没有你在，我也平安活下来了，说不定还能捞回来一个帮派，厉不厉害？”
像个臭屁小孩在邀功，需要魏瑜姝好好夸夸她。
魏瑜姝嘴角上扬一个恰到好处的弧度：“嗯，博士永远是最厉害的。”
厉害到，在景漪被关在这个精神囚牢里，所有人还是得遵循她的规则。
作者有话要说：景漪：夸我感谢在2020-08-27 09:10:01~2020-08-30 21:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿局局mvp了、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子 100瓶；走在彩虹下的陽光 20瓶；米格 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
206
七天之后, 兄弟会真的送来了一些产业的交接手续，剩下四个没取炸、弹的跑来求景漪放过他们。
但其实这个帮派交到景漪手里也没法短时间里接手，所以这四个人虽然被取了炸弹，但他们四个都是兄弟会里地位比较高的几个人, 不一定会甘心把兄弟会直接交给一个陌生女人, 所以景漪另外给他们身上安装了点别的东西。
景漪准备让他们辅佐自己，毕竟兄弟会大多数人都是不服景漪的, 一个女人来管教他们？这事要不是他们亲眼所见, 否则死都不会相信。
其实景漪肖想兄弟会的计算机产业很久了，一楼的那家店她早就知道了, 只是一直忙于机械馆的事，没时间去摸清他们底细。
本来好好的计算机产业, 愣是被兄弟会一群门外汉给经营得稀烂, 这下子到了景漪手里，她可舍不得白白浪费这么个宝贝。
但她和魏瑜姝两个人确实人手不足，有些分shen乏术, 于是兄弟会那边, 景漪就让魏瑜姝去管理, 古长街的机械馆和计算机店都由她自己来管理。
管理一整个帮派和管理两家店是两个概念，陈斯兄妹听说了魏瑜姝去管理兄弟会了，两人有些蠢蠢欲动。
她们两个因为是陈洪仅有的两个外甥, 陈洪没有自己的孩子，只有他姐姐死后留下的两个外甥, 所以他格外在乎这两个小的，帮派里稍微有些危险的事，一般都不会派她们俩去。
像曾经和潘江的谈判，那是陈洪知道她们两个帮派矛盾不大, 只要不出大问题，没什么危险。
不过，从天而降的意外灾难，又是另一回事了。
和兄弟会的合作或是矛盾永远都是危险的，计算机产业陈洪也不曾交待陈斯兄妹来解决，所以这两人其实心里还是很渴望能够真正独当一面的。
当听说陈斯两兄妹要去帮魏瑜姝做事的时候，陈洪先是反对，后来在自己另外几个兄弟的劝说下，还是同意了。
他不能一辈子把她们困住，她们总得自己去经历一些事，总要成长的。
而让她们两个，跟着那个强大的女人，也许能让她们成长得更快，也算是对得起他死去的姐姐了。
于是，曾经Y市两个关系紧张的大帮派，现在出现了前所未有的和谐局面，两个帮派不再是各自占据一半，合作变多，有来有往。当然，收保护费和放高利贷的势力范围还是得划分清楚的。
话说回古长街的机械馆，景漪刚安装完一副机械腿，就见着孔念再次推开了机械馆的门。
孔念笑着打了个招呼：“嗨。”
景漪面无表情地说：“嗯。”
这尴尬的气氛，让来观摩机械安装的赵明看了，恨不得让自己消失。
赵明听闻陈斯兄妹跟着魏瑜姝做事了，他也想去，但是潘江觉得魏瑜姝现在管理兄弟会，不是很用得上赵明，也跟他直说了。
赵明开始有些失望，想当初，还是他偷了景漪的表才有后来的相识，现在她们俩都已经不需要他了。
后来潘江看不惯他这副要死不活的模样，让他进城去，看能不能跟着景漪学学机械方面的东西，这小子手脚麻利，脑子转得也快，估计捣腾这些东西还行。
景漪倒是没有嫌弃他，就让他先观摩学习，之后会给他锻炼的机会。
不过赵明学得确实快，脑子灵活得很，虽然人没个正经模样，但做起事来还是很认真仔细的。
有了赵明帮忙做些杂事，景漪也没那么忙了，偶尔还能去一楼的计算机店里看看。
不过一楼确实没什么生意，大概和4区的人都不怎么了解计算机有关。
孔念是计算机店的第一位客人，也是唯一一位客人，她买了一台由景漪改装后，稍微便携的一台计算机。
而且出乎人意外的是，孔念会用计算机。
这让景漪对她态度好了不少，但这一段时间以来，景漪本来对孔念的好态度一下消散。
孔念在馆里左看右看，问：“诶，凌依今天又没来吗？”
赵明对这种场面见怪不怪了，他瞅了眼景漪，发现景漪脸色难看，于是更不敢搭话。
孔念对景漪的臭脸也习惯了，她戳了戳赵明的肩膀：“诶，小矮子，你凌依姐人呢？”
赵明转头瞪她一眼：“要你管！”
孔念噘嘴：“我就问问，她都好多天没来机械馆了，是不是有事外出了，去哪里了啊？你告诉我，我可以让你提一个要求。”
赵明接收到景漪杀人一样的目光，咽了咽口水：“我不知道！别问我！”
孔念发现景漪对她敌意真的挺大的，她倒是知道为什么，不过她也没办法。
“博士，凌依姐去哪儿了啊？”孔念凑到景漪跟前，就开始撒娇，“好不好嘛？”
景漪丝毫不为所动，这点撒娇水平，还不如季贞，她完全不吃这一套。
孔念磨了景漪半天，还是没有套到魏瑜姝的行踪，气得甩门而去。
自从孔念跟随魏瑜姝她们回来之后，几乎天天都来机械馆找魏瑜姝。
缠着魏瑜姝问这问那，魏瑜姝不搭理她，她自己还能一个人聊半天。
景漪看得牙痒痒，几次要拿扳手把人轰出去，结果孔念这人跑得贼快，和赵明有得一拼。你赶她，她就跑，等你转身，她又跑回来了。
景漪和魏瑜姝又要工作，不可能把店给关了，更何况孔念就是烦了点，也没做其他事，甚至还是她告诉魏瑜姝景漪被兄弟会带走的线索。于情于理，景漪都不能直接把人给打一顿轰出去。
这也是景漪让魏瑜姝去管理兄弟会的原因之一，她赶不走孔念，还赶不走魏瑜姝吗？
动物本能告诉景漪，孔念对魏瑜姝的热情，让景漪感到威胁。
而魏瑜姝并不知道景漪让她去管理兄弟会还有这一层原因在里面，她也被孔念的热情烦到了，多次想要动手，但都忍住了。
她必须得查出孔念的身份，搞清楚童梓锐派她来的目的。所以有时候孔念叽里呱啦地说一大堆，魏瑜姝还是会仔细地听，提取有用的线索。
但是她被派去管理兄弟会之后，虽然没了孔念的线索，但她得到一些别的线索。
兄弟会从A市请来的那个眼镜男名叫关林风，魏瑜姝从他那里得知其实A市的计算机产业要发达许多，有很多家境不错的家庭都用上了计算机。只是Y市临海，海的另一端还是3区，2区在西边。
恰好，A市就是离2区最近的城市，也是整个4区最繁华的地带。
但其实像Y市这种偏远地区的人，甚至有很大一部分人没有听说过2区的存在。
但这个关林风却知道2区的存在，可见来自A市的人和Y市的人差距有多大。
如果能够去到A市，说不定能找到办法翻越边界，去到2区，最后还真有可能回到1区。
可是魏瑜姝犹豫了，在4区，魏瑜姝和景漪也许能够无忧地生活。但回到了别的区，魏瑜姝不敢保证。
因为除了4区，别的区都完全在联邦政府的掌控之下。
与此同时，现实里的联邦世界就是在竭尽全力阻止她们回到1区，害怕她们暴露联邦政府的黑暗。
回去了，魏瑜姝可能没办法保护好景漪，没办法完成这个世界的任务，没办法回到现实世界。
不回去，就恰恰称了现实世界联邦政府的意。
而更重要的是，景漪她自己呢？她更想回去还是留在4区？
不用想都知道，现在没有恢复记忆的景漪，肯定是想回去1区的。
1区有属于她的荣誉财富，她在1区拥有一切，是天之娇女，是业界大佬，还是副总统的女儿。
而在4区，她得每天忙碌着机械馆的生意，事事亲力亲为，狭小的出租屋，恶劣的生活环境，不怀好意之人的觊觎。以前连一点灰尘都没法忍受的她，现在能穿着肮脏的实验服连续工作十几个小时。
【宿主，你知道的，只要景漪知道A市靠近2区，那么她一定会前往A市。以你们两个的实力，回到1区不难。】
【而回到1区，也正是一切灾难的开始。】
魏瑜姝没有回应，她知道以景漪的实力，回到1区只是时间问题。她知道，1区现在正是迫切需要景漪的时候。她还知道，她们最后所做的一切努力，都是白费。
但万一呢？
万一她们这一次成功了呢？
如果景漪一辈子被困在4区，魏瑜姝的任务理所当然地能够完成，然后魏瑜姝被弹出世界。
魏瑜姝能够重回现实世界，而景漪，将会永远被困在这样无尽的虚假世界里。
这不是魏瑜姝想看到的，她不认为自己会有感情的时候，爱上了景漪。爱上景漪之后，发现自己是个机器人，而景漪，正是制造她的人。
魏瑜姝最后还是选择了告诉景漪关于A市的事，不管景漪怎么选择，她至少要有知晓的权利。
魏瑜姝从兄弟会回来时，景漪刚把菜端上桌，她一抬头，朝着魏瑜姝露出一个甜美的笑。
自从景漪把魏瑜姝支走，让孔念和魏瑜姝见不到面之后，景漪的笑容明显变多。
两人谁早回家谁就做饭，这个是两人之间默认的，无需多言。
而景漪其实也逐渐习惯了这种规律的生活，充满烟火味的生活，和魏瑜姝一起的生活。除了没有性、生活之外，其他的，她都很满意。
景漪最近一段时间想研究一下机器人到底有没有性、冲动，有没有感情，不然为什么魏瑜姝看见她的luo体都会毫无反应。
简单的一荤一素两个菜，其实魏瑜姝不用吃东西，但景漪不知道为什么，就是会做好魏瑜姝的那一份。
而魏瑜姝也会很配合地吃饭，然后依靠自身系统消化掉饭菜。
就好像，魏瑜姝只要吃下了景漪做的饭，就会给景漪一种魏瑜姝像人的错觉。
私底下两人相处时，景漪的话很多，完全不像从前的她。
“我今天去买菜的时候，发现胡萝卜涨价了，好多菜都涨价了。”
“筒子楼的生活气息还挺不错的，想当初我还觉得这种地方就是贫民窟，根本不是人住的。”
“不过说真的，除了蚊虫什么的太多之外，其他还好。”
“刚才在你回来之前，我还打死了一只老鼠，好恶心啊，和我做实验用的小白鼠完全不一样！太丑了！”
魏瑜姝沉默着，慢慢放下筷子。
景漪愣愣地看着她，笑容停顿了一下：“怎么了？不想吃，也对，机器人本来就不需要吃饭，我要求你陪我吃饭，确实是我过分了。算了，你以后不想吃就直接给我说嘛。”
“博士，我可能找到回去1区的办法了。”
“嗯，”景漪淡定点头，突然抬头看向魏瑜姝，“什么？你再说一遍！”
作者有话要说：景漪：我得好好研究这个机器人到底会不会doi感谢在2020-08-30 21:24:44~2020-08-31 16:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙澄 45瓶；粟粟不吃素素 10瓶；MO白 4瓶；嘴角咧到耳后根 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
207
魏瑜姝把从关林风那里打听到的消息原封不动地告诉了景漪, 景漪听完后，已经兴奋到饭都吃不下了。
“A市旁边就是2区，2区旁边就是1区！我们肯定能找到办法穿越2区回到1区的，我现在就开始准备, 2区大部分面积都在陆地上, 空中警备算比较严的，飞行器不太可能不被发现就穿越2区……”
景漪快速地塞了几口饭, 就跑去了她的工作台, 开始画设计图。
景漪一晚上都没睡，无论魏瑜姝怎么劝, 她都埋头在她的工作台上。
第二天一早，阳光从窗口照进, 洒在景漪面前的图纸上, 她打了个哈欠，揉了揉眼睛，伸懒腰。
“第二天了？好快。”
魏瑜姝在她身后站了一晚上, 问：“所以博士, 我们要前往A市吗？”
“肯定的啊。”说完, 景漪转身，凝视着魏瑜姝，问：“怎么了？你不想去？”
魏瑜姝摇头：“没有, 只是我在考虑，如果我们前往A市, 那么这里的兄弟会和机械馆该怎么办？”
景漪也愣了一下，她想了半天想不出结果，只说：“先别急，反正又不是今天就离开, 天亮了吗？那我们今天先去工作再说。”
景漪下意识有点想回避这个问题，她去了A市，那机械馆怎么办？
如果不是魏瑜姝提起，她都差点忘了机械馆了。
就像如果不是魏瑜姝提起2区，她都差点忘了还要回家的事。
人总是有种惰性，当在一种环境里生活久了之后，有时就会害怕改变。
诚然，她在1区拥有对别人来说堪称完美的人生，她的地位和成就，完全不是在4区能比的。可是，4区的机械馆，4区的朋友，4区的魏瑜姝，却是她从零开始认识的，她不甘心。
但去与留，都得先去了A市才知道。
魏瑜姝二人想从关林风那里得到更多关于A市和2区的消息，关林风并不归兄弟会管，但无奈魏瑜姝过于霸道，她不肯放人，关林风为了活命，还是得老老实实交待。
不过他也看出魏瑜姝二人想去的不仅仅是A市，她们的目标应该是2区。他不由得在心里暗暗鄙视这两人，在Y市呼风唤雨算什么，到了A市不照样是些小人物，至于2区，根本不是她们这些人能肖想的。
“你们这是想去A市打听2区的消息吧？我劝你们别费心思了，肆意之地实行的是户籍制度，Y市的人想去A市定居都难。还想去2区，做梦吧！你们要么是嫁给2区的有钱人，要么就得花大价钱移区。”
“多少钱？”景漪问。
关林风稍稍坐直了身体，盯着她：“你不会想要知道价钱的。”
“一个人至少也得一百亿星币。”
景漪脸色发白，旁边坐着的陈斯等人也懵了。
她们是黑帮，不是银行，几十万几百万她们拿得出来，一个亿？
Y市能拿出一个亿的人，几乎没有，更别说一百亿了。
她们在这里几个月，也只是将将好挣了一百万而已。
要知道，在Y市，五星币都能买一包烟。生活物价就更低了，除非她们把全市的人打劫个遍，再把政府也给打劫了，她们也凑不出这么多钱。
最开始兄弟会卖给青龙帮的电脑就是敲了她们竹杠，也亏得当时青龙帮急着报答景漪，不然还真卖不了那么贵。
也是因此，一楼几万块钱一台的计算机，根本没人买，别人看都不会看一眼，花几万块星币去买一大坨铁疙瘩，傻子才会做的事。
陈洪从陈斯兄妹那里听说了景漪她们想要前往2区的消息，但是他确实没办法帮忙。
他们肆意之地每个阶级生活的划分都比较严格，像A市那边真的就属于上层阶级，她们几乎触碰不到，很少人提及A市，也就很少人向往那里。她们大多数人连知道A市存在的都是市区里的居民，偏远地区的村民，就只知道自己所在的地方是肆意之地，根本没有什么1区4区的概念。
黑帮领头的那几个还有政府里有些人倒是知道，但她们都默契地不去谈论，因为她们所接受的教育里，上层阶级的东西，就不是她们该谈论的。
也难怪关林风一直看不起她们，这种2区3区比4区高贵、A市比别的市高贵的念头，不止扎根于A市人自己的心里，同样也扎根于所有肆意之地人民的心里。
陈曼打量着关林风，摸着下巴说：“一百亿这谁都拿不出来啊，不然就用第一个办法好了，找个2区的男的结婚吧。”
景漪一个眼刀甩过去，吓得陈曼一个激灵，再一看魏瑜姝的眼神，更吓人。
“我开玩笑的嘛，假结婚总行了吧。”
景漪翻了个白眼：“你闭嘴吧，谁要和男的结婚。”
她偷偷去看魏瑜姝，但这时候魏瑜姝已经收拾好了所有的表情，看不出任何异样。
难道魏瑜姝真的毫无感情？景漪失望地想。
不过她这一句话，把别的人惊到了。
陈斯表情严肃，陈曼嘴巴张大：“不和男的结婚难道还和女人结婚吗？你们俩不都是女的嘛。”
景漪瞥了眼魏瑜姝，回到：“不然呢，我可不喜欢男人。”
陈曼眉毛紧皱：“这这这叫啥啊，这是违法的！”
景漪惊讶道：“违法？什么意思？在Y市同性恋还违法了？”
陈斯这时候沉声解释道：“同性恋不止在Y市违法，在整个肆意之地都是违法的。”
陈曼也有些紧张，环顾四周，还好周围都是自己人，她一把拉过景漪，然后又意识到什么，马上松开了，有些不知道自己该怎么办，她着急地说：“你们俩都是同性恋？你们俩是一对的吗？哎呀，你们可千万不能对外说，这事要是传出去，比你们杀人放火还严重。”
景漪眼睛眨了眨，对于陈曼说她和魏瑜姝是一对还挺认同的，于是她默认了这个说法，问了个别的问题：“难道比我们灭了一个警局还严重？”
陈曼难得地像她哥哥一样皱紧眉头：“是的。”
赵明也惊到了，结巴地说：“我的妈呀，难怪你们两个哪个男的都看不上，合着我两个姐都是自我消化的。”
赵明凑近魏瑜姝耳边，小声嘀咕：“凌依姐，要不你像之前一样变化成男的好了。”
魏瑜姝看了他一眼，没说话。
景漪等人还在讨论着这个问题，陈斯的一个手下敲门进来说：“陈哥，老大说他好像打听到一个去2区的办法。”
几人开车赶往陈家大宅子，陈洪在和隔壁N市的黑帮老大聊事情，让她们几个等在楼下。
陈家大宅子是复古的庭院别墅，装修非常不错，景漪上下打量，以后她回到1区后，也想改一下自己海边别墅的装修了，改成这种复古风，这样也能时不时地怀念在4区的日子。
魏瑜姝扫描了整栋别墅，总共有五层楼，二楼是陈洪和隔壁市黑帮老大聊事情的书房，里面有一部电话。
魏瑜姝走到她们现在一楼的客厅电话旁，拿起电话放在耳边。
这是系统0172的一个功能，或者说是以后的她被景漪改良后的功能，只不过被她现在开始使用了而已。
魏瑜姝通过一楼的电话，监听到了二楼书房的电话，收录了二楼书房陈洪二人的对话。
别的人还在聊天，陈斯盯着魏瑜姝，问：“凌依在做什么？”
景漪看了眼魏瑜姝，面不改色地说：“估计想给店里赵明打个电话，交待他今天早点把机械馆关了。”
陈斯点头，不再多嘴。
魏瑜姝回头，和景漪对视一眼，朝景漪点点头，景漪于是继续若无其事地和别人聊天。
等到魏瑜姝坐回景漪身旁时，景漪主动靠近她，靠在魏瑜姝的肩上。
魏瑜姝的手按在景漪大腿上，轻轻点了两下。
陈斯两兄妹见到这一幕，就想到了景漪说她喜欢女人的话，她们俩立马转开了视线，以为景漪二人**呢，不好意思再看景漪二人。
景漪知道这是她们约定好的暗号，但还是忍不住觉得大腿上被魏瑜姝点的地方，好似有些酥痒。
她一把按住魏瑜姝的手，见魏瑜姝没有别的反应，又有些失望地低下头，掩下眼里的情绪。
陈洪和他的客人一起下楼，他走在前面，后面跟着几个保镖，他让大家一起坐下，给众人介绍：“这是N市的麦林集团的董事长科洛，这是之前救了……”
一番介绍后科洛朝着众人笑着点头，陈斯等的小辈都对着他鞠躬，魏瑜姝和景漪只简单地打了个招呼，点了点头了事。
科洛打量的视线落在她们二人身上，也从陈洪那里知晓了这两人的本事，其实他之前就听说Y市古长街有家机械馆，能够让人重新拥有新的肢体，和真的一模一样，甚至更加灵活更加强健。
这个生意一开始被陈洪抓住了，他虽然心动，但也没有那么大的野心能够把Y市最大的黑帮给吞了，所以他这次是通过陈洪介绍来的，本意是合作，不是抢生意。
望着面前这一圈年轻的面孔，就只剩下他和陈洪几个老家伙，看来，现在也确实是年轻人的天下了。
“呵呵，年轻果然就是有无限可能，我在N市就听说你们这儿有个特别厉害的机械馆，一直想来见识一下机械馆的机械师，看看有多厉害。没想到啊，是位如此年轻美丽的女士。”
景漪给了个礼貌的笑容，“科洛先生过奖了，我就是爱捣腾些破铜烂铁，机械师称不上。”
科洛笑容低沉：“不用谦虚，其实我也眼馋陈洪能和你合作，之前就找过陈洪说要认识认识，不过他那时候小气得很，还把你们几个藏着掖着的。哎，不过这次还真被我抓住机会了。”
陈洪跟着赔笑两声，混到黑帮高层的，没一个是好东西，包括他自己，景漪二人好歹救过他，而且他两个外甥都跟着魏瑜姝做事呢。而且机械馆的利益越到以后越不可估量，不管是保护景漪这两个人，还是保护他自己的利益，他都不愿意让N市的科洛认识景漪等人。不过现在情况不一样，景漪需要的情报在科洛手上，这也是没办法的事。
科洛笑骂陈洪奸诈吝啬，陈洪也不好意思地笑，两个人就像多年未见的老朋友一样调侃，但谁都知道彼此心里是真的在骂对方。
“哈哈，不说这个了。”科洛收起笑容，看向景漪，“听说你们有人想去A市看看？还想打听2区的消息？”
“看得出来你们其实想去2区，这没什么，很多人都想去，像临海这一边很少有人知道2区的存在就不说了。A市一带的人，可是铆足了劲想冲进2区，上层社会的生活，谁不想去见识一下？”
“不过，这么多年，能去2区的人寥寥无几。”
“但现在，我们的机会来了。我有预感，如果你们和我合作，也许，真的能够进入2区，3区，又或者，1区。”
说到“1区”时，科洛眼神都变了。
而景漪等人听到的时候，表情也变得严肃而凝重了。
科洛知道的东西还不少，可能真有些本事。
作者有话要说：要换新地图啦感谢在2020-08-31 16:02:43~2020-09-01 17:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小蔺子、阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子 72瓶；言兔炮、让她降落 20瓶；Ethereal 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
208
所有人都把科洛盯着, 科洛对这些眼神感到很满意，他缓缓地说出了他的办法。
科洛是个有野心的人，他在N市结识了A市黑帮老大的亲戚，然后听说A市政府有个竞技项目, 这个项目会带来巨大的利润, 很多人都想分一杯羹。
但这个项目仅仅靠政府是没办法实施的，当科洛讲清楚这个项目究竟是做什么的之后, 她们终于明白为什么仅仅靠政府是没办法实施的。
这个竞技项目就是个类似斗兽场的存在, 名叫肆意之战。任何人都可以缴纳一定的报名费，签下生死状, 即可参加。在竞技场内出现的一切意外都与竞技场无关。你就是死了，那也是你自己的事。
每年举办一次, 唯一的胜者将会获得移区的资格。
巨大的利润不是来自参赛者的报名费, 而是来自观众的入场费，每场比赛还有竞技场来做庄家开赌局，比赛相关的一切都由竞技场来决定。
以前去2区或者3区, 要靠通婚和捐献星币。
事实上这两个途径都很难, 首先, 4区的人和23区的人见都见不到面，不存在跨区旅游的事，所以你想娶或者想嫁都是异想天开。
捐献星币, 数额庞大，非一般人拿不出那么多钱, 再说了，有那么多钱，有何必一定要移区，那么多钱足够你在4区活成土皇帝了。
其实现在的竞技场是以前A市黑帮的地盘, 这也是政府会找她们合作的原因，原先那个场馆就是个地下拳击场，经常出人命。
这几年4区越来越注重合法化，黑帮们也想洗白上岸，所以才准备把地下拳击场改为竞技场，而政府也想借黑帮的手，招揽第一批的选手和观众。这是一个双方互惠互利的事，而赚的钱赚的命，都由观众和选手来买单。
A市周边几个市早就普及了电视，Y市也有部分人用上了电视，而这个项目的竞技赛，将会在电视上播出。
与此同时，节目播出时，广告商等的竞争将由选手决定。如果你赞助的选手在那一期获得了第一名，那么那一期的广告投放位置都属于你。
科洛看中的，就是景漪的机械，如果景漪能够为他的队伍打造最强的机械肢体，那么他的队伍将会是最强的。
竞技赛允许使用任何武器，只要你能带的上场，都能用。
而大部分人肯定都会选择枪械，如果是普通人的身体，几枪就搞定了。但如果景漪来为科洛的队伍打造机械假肢，那他不就赢定了？
科洛甚至能因此把生意转移到A市，可比他一辈子困在N市当个地头蛇要强多了。
景漪听完，皱紧眉头，她问：“那我能得到什么？”
科洛笑着说：“你们在Y市做普通机械的生意，一辈子都赚不到一百亿，但是如果你和我合作，我们把生意扩展到A市，不止是生产普通生活的假肢，还能用于战斗，十几年时间，轻轻松松赚够一百亿。”
景漪和魏瑜姝对视一眼，景漪觉得很奇怪，明明她是人，魏瑜姝是机器人，但她就能一眼明白魏瑜姝的眼神含义。
只见景漪摇头：“不，十几年时间太长了。”
科洛表情不是很好看，收敛了笑容，嗓音也压低了：“年轻人，一口气吃不成个大胖子，那可是一百亿，普通人几辈子都赚不到那么多钱。”
陈洪这时候也出来打圆场，“就是啊，博士，一百亿做其他生意可是一辈子都赚不到的。”
但最后还是没有谈拢，景漪认为这个办法太慢了，但别人也看不透她为什么这么着急要去2区。
她的身份只有魏瑜姝知道，就连赵明潘江也只知道她是个很厉害的科学家，魏瑜姝是她的机器人，但并不知道她们来自1区。
科洛脸色极差地离开了陈家大宅，陈洪跟上去给人道歉，回来后脸色也不好看。
陈洪也不好意思对着景漪等人发脾气，又不是他家的孩子。
他只说了句：“这个办法都不行，那我实在没辙了。”
陈曼半张着嘴，等陈洪上楼了才小声说：“博士，你在想什么啊，这个办法挺好的啊，你不想嫁给2区男的，又要搞到一百亿，这是最有可行性的办法了。”
几个小的还坐在一楼沙发上，景漪见魏瑜姝的头发长了些，勾起一缕，绕在指尖。
“错了，还有一种办法，最简单，最快速。”
“肆意之战胜者将会获得移区资格，且比赛一年一度，也就是说，我甚至可以今年参加，有可能在今年取胜，然后移区。”
“我会制造战斗机械，或者说战斗机甲，但不是为了别人，而是为我自己。”
景漪一番话说完，除了魏瑜姝，别的人都已经懵了。
就连一向情绪内敛的陈斯也维持不了稳重，更别说本来就跳脱的陈曼，她一巴掌拍在自己额头上：“博士，你疯了吧？那可是生死不论的竞技，你这细胳膊细腿，上去几拳就让人家捶……嗯，打败了。”
陈曼夸张的表情配上她的语气，仿佛下一秒景漪就死了一样。
“而且，参加这种比赛的，都是男的，你去的话，不可能赢的。”
景漪不说话，而魏瑜姝开口了：“单论□□，也许博士打不过他们，但他们没有一个人打得过我。”
陈曼转念一想，在她们眼里，魏瑜姝也是女人，但魏瑜姝就很能打，这样一看，如果加上机械改装，魏瑜姝更有可能赢得胜利。
“凌依姐好像可以诶，但是博士你就算了吧。”
景漪转身望着魏瑜姝，问：“01，你也认为我算了吗？”
魏瑜姝望进景漪深邃的双眼中，景漪就算了吗？
不，无论哪个世界，景漪都不是弱小的存在，她不能算了。
“不，我相信博士也能有一战之力。”
陈曼惊得表情扭曲：“啊？照你这么说，那我也可以咯？”
景漪得到自己想听的答案，放松地靠在魏瑜姝身上，笑容灿烂，配上那张脸，看得陈曼都脸红了。
难怪有的人只爱女人。
景漪点头：“是啊，你也可以，怎么样？要不要和我们一起参加肆意之战。”
陈曼本来还一副不敢置信的样子，她看着景漪那副得意的模样，倒吸一口冷气，但转念一想，景漪可以，那她也可以，那为什么不试一下呢？
陈斯好像懂了陈曼在想什么，立马拒绝：“不行！”
陈曼失望地吼：“什么啊，哥你也太快给我做决定了吧，我不，我就要参加。博士都可以，我比她能打呢，我也可以！”
陈斯好似不懂年轻人的叛逆心态，他越强制地要求陈曼不参加，陈曼就越想参加。
陈斯总不能把人关起来，最后他无奈地答应了，但提出了一个要求，他要一起，这样才好保护陈曼。
景漪也同意了，人多一点也好，这样她们的胜算大一点。
肆意之地是以队伍的形式开始比赛，一支队伍最多五个人，最少一个人。
科洛一开始组建了十几支队伍，他想要景漪为他的队伍制造战斗机械假肢，而且他的队伍还会源源不断地增加，只要他的队伍多赢几场，那么他的招牌就越响亮，赚的钱就越多。
可惜景漪拒绝了他的合作，他坐在高位许久，被一个年轻女人拒绝得这么干脆，确实是他没想到的。
他能和陈洪一样和年轻人开玩笑，但并不意味着他真的认为现在的天下该是年轻人的，更何况还是个女人。
这个女人，敬酒不吃吃罚酒。等他处理了肆意之战的事之后，再来料理这帮子人。
至于陈洪，陈洪是真的老了，该换人了。
陈洪也是根老油条，和科洛打交道多年，还能不懂他的心思嘛，今天送科洛走的时候，明显感觉到科洛的不爽。
他暗自叹气，这个烂摊子还是得他来收拾，青龙帮不如兄弟会狠厉，但也不是吃素的。况且这是Y市的地盘，他的兄弟里还有很多接受过景漪机械改良的人，对上科洛，他还不一定会输。
小辈们在商量着战斗机械的设计，而老一辈的在想商量着开战与迎战，所有人都在为战斗做准备，不论是哪一种战斗。
回到家，景漪瘫在床上，软软的床让她舒服地喟叹一声：“唔，没想到过几天就要去A市打架了，我也有和人打架的时候，真是神奇。要是能一直什么都不做，还有钱赚就好了。”
魏瑜姝内心无奈，但语气依旧平静：“博士，这是你自己选择的。”
景漪转过上半身，回头瞪着魏瑜姝，小声嘟囔：“我知道，我就随口抱怨一下，你都不知道安慰我，真是个机器脑袋！”
魏瑜姝走到景漪跟前，半跪在地上，手放在景漪小腿上，开始给她按摩：“博士请放心，我一定会不惜一切代价保护好你，不会让任何人伤害你。”
景漪转过身，看着魏瑜姝，魏瑜姝认真的脸庞触手可及，没想到魏瑜姝会说这么郑重的话，不惜一切代价保护她是魏瑜姝程序里设定好的？还是魏瑜姝自己希望的？
这个答案是无解。
但景漪依旧为此感到心动，她有时会因为魏瑜姝的机器人身份而感到遗憾，因为当她为魏瑜姝心动的时候，魏瑜姝却毫无波澜。
可是，就算魏瑜姝是机器人又怎样，又或许，正是因为魏瑜姝是机器人，所以她对自己的爱护是最坚定最纯洁的。
就算魏瑜姝不能爱上她，她爱魏瑜姝就可以了。反正魏瑜姝又不可能离开她，她也不会离开魏瑜姝。
景漪一把抓住魏瑜姝按摩的手，“01，看着我的眼睛。”
魏瑜姝照做，认真地与凝视着景漪漂亮的双眼：“怎么了博士？”
景漪坐起身，手摸上魏瑜姝的侧脸，拇指在魏瑜姝的唇角摩挲：“我问你一个问题，你必须如实回答。”
“好的，博士。”魏瑜姝抬头望着景漪。
“0172，你爱我吗？”景漪问。
魏瑜姝的表情不变，但心里却全然不像面上表现的那么平静。
她当然爱景漪了，她穿梭在这么多个世界中，早就已经爱上了景漪。
魏瑜姝答应了景漪要如实回答，但她的回答，却并不真实。
“博士，什么叫爱？”
景漪的表情凝固，双眼里的期待逐渐化为平静。
“字面意思。”
“如果是字面意思的话，爱是指喜欢达到很深的程度，继而人为之付出的感情。是指人类主动给予的或自觉期待的满足感和幸福感，对人或事物有深厚真挚的感情。”
“博士，我不是人类，我没有爱。”
“博士，我不爱你。”
景漪呼吸一滞，死死瞪着魏瑜姝，手用力抓着魏瑜姝。
她知道这个答案的，她不该问出这个问题的。
“好了，我知道了，你不用再说了，我想睡了，晚安。”
景漪背对着魏瑜姝直接躺下了。
魏瑜姝知道景漪其实没睡，她能够扫描到景漪现在情绪极其低落，甚至是在背对着偷偷流泪。
但魏瑜姝什么都没做，她只是问：“博士，检测到你处于情绪低落状态。”
“别管我，关闭扫描系统。”
“好的，博士。”
【宿主，你忍住了。】
“嗯，我不会再输一次了。”
作者有话要说：哦豁，凉凉，下章才是新地图哈哈哈感谢在2020-09-01 17:11:53~2020-09-02 17:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政、07 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
209
把Y市的事情料理得差不多了, 兄弟会那边魏瑜姝找陈洪借了几个手下来管理，陈洪虽然是老油条，但至少和她们有些交情，还能信得过。
机械馆景漪交给了赵明和潘江打理, 潘江她们的偷盗也没以前那么顺利, 也得有个正经生意来养活一大堆人。
为了防止被认出来，魏瑜姝早就不是当初在海边小镇的模样了, 景漪也是同样, 她给自己做了一张面具，贴在脸上, 半张脸就像被烧伤了一样，假的烧伤痕迹还一直延伸到脖子上。
为了防止被识别虹膜, 景漪还给自己做了副特殊的隐形眼镜。
毕竟有之前追杀她们的前例在, 景漪无法确定是杀她的人先找到她，还是救她的人先找到她。
在这种情况下，主动权最好还是掌握在自己手里。不过还好之前虽然有人见过景漪, 但等景漪到了A市, 换张脸, 也就没人能认得出来。Y市的人除了她们几个，大概率不会有人去到A市，且这个区没有留下任何景漪的影像资料, 要找到景漪，只能靠茫茫人海的肉眼寻找。
临近出发的前天晚上, 陈斯兄妹过来试安装机械战甲。
景漪给她们准备了四副，任她们两个挑选。
魏瑜姝不需要战甲，景漪只需要把魏瑜姝改装一下即可，至于怎么改装, 就只有景漪自己知道了。
战斗机甲不同于机械假肢，陈曼还以为又要像陈洪一样躺在工作台上，任景漪折腾。没想到仅仅只是让她站在那副机甲面前，识别了她的身份信息后，机甲就迅速收缩成一件背心。
景漪分给陈曼陈斯一人一个耳麦和手表：“这两个东西可以用来操控和联络，别弄丢了，如果不是材料受限制，这机甲还能更简便，缩成一条项链就挺不错的。”
陈曼惊呆了，她打量着自己手里的手表，带上之后，就像一块普通的表，没什么区别，不过质感确实看上去不便宜。
但当陈曼同时带上耳麦和手表之后，她的眼前浮现出一块蓝色的屏幕，浮在空中。
“什么东西？”陈曼惊呼，手在屏幕上抓来抓去，什么都摸不到。但当她用意念去读或者注意力集中在某一个位置时，该位置对应的选项就会弹出来。
陈斯也惊呆了，他整个人已经开始在适应这副机甲了。
两人调试了半天，景漪坐在旁边喝茶，她们这是在仓库，方便练习，场地比机械馆大多了。
这时候，仓库里的电话响了，魏瑜姝走过去接起了电话。
“喂，博士在吗？”对面是赵明的声音。
魏瑜姝回道：“她在忙，怎么了？”
“那好吧，凌依姐，你帮我转告博士，馆里来了个戴眼镜的小白脸，他一开口就说要找博士，说有很重要的事要告诉她。我跟他说博士不在，他问我博士去哪儿了，还说明天再来。我没告诉他，这家伙一看就不是什么好人，穿得一本正经的，那眼神就没好意。”
魏瑜姝听着电话里的赵明吐槽，戴眼镜的小白脸？
她想起了住在她们隔壁的那个男人，三番两次来敲门，一副关心景漪的好好邻居模样。
景漪抬头，看向魏瑜姝，问：“怎么了？谁的电话？”
魏瑜姝若无其事地说：“赵明打来的，他问今晚几点关门。”
魏瑜姝的眼神波澜不惊，景漪和她对视，看不出一丝一毫的情绪。
对上景漪打量的眼神，魏瑜姝莫名觉得心虚，不过从魏瑜姝的表情和眼神里看不出来她任何的闪躲。
景漪皱紧眉头，说：“赵明……现在怎么这么罗里吧嗦的，几点关门他自己心里还没有数吗？”
魏瑜姝点头：“他可能是想早点关门，明天好掐准时间送我们。”
景漪狐疑地问：“是吗？行吧，告诉他，随便他什么时候关门。”
魏瑜姝点头：“好的。”
魏瑜姝心想，景漪应该没有听到刚才电话里的对话吧，毕竟景漪离电话还挺远的。
第二天一早，赵明等人就来为景漪她们送行，车是陈洪送的。
赵明站在潘江旁边，朝着魏瑜姝她们挥手：“凌依姐，博士，加油，我等着在电视上看到你们呢！”
机械馆里的电视已经快成为赵明娱乐生活的全部了，空闲时间一大群人就围着那个电视，看运动比赛，看娱乐节目，甚至是看科学纪录片，每个都让她们舍不得漏看一眼。
魏瑜姝淡淡地点头，也不表达任何情绪。反倒是景漪，看见好多人来送她们，有贼窝的人，也有青龙帮的人，还有古长街里隔壁店铺的。
这些人，在以前，绝对没有机会和景漪说上一句话，景漪也不会有机会和她们成为朋友。而现在，景漪看着这些面孔，能准确想起自己和她们认识和相处的场景。
对景漪来说，在4区的生活是她这辈子里经历过最有意思的，也是最真实的。
告别Y市之后，前往A市需要赶三天的路，四人轮流开车。一路上途经了许多城市，每个城市景漪都很想去看看，越往西边走，城市越发达，人口越多。
相较来说，Y市真的算是比较偏僻的城市了，不过还好，自从有了机械馆之后，Y市的机械产业也开始发展了。陈洪和潘江都打算办机械化的工厂，就等着景漪回来给她们搞。
但是谁也没有想到，景漪这一走，变数是他们所有人都没有预料到的大。
第四天傍晚，魏瑜姝等人终于到了A市，和Y市一样，市区之外的人进城要缴纳入城费，费用是Y市的十倍。
A市确实比Y市发达多了，不管是交通还是经济都要更繁华，西边2区和4区的边界是一条长直的边界线。
所以西边的4区城市多是沿着边界线发展而来的，只是A市恰好就在2区和4区可以通行的边界大门对面。
边界线的城市交通比较便利，但她们从Y市来，又没身份证又没有飞机，只能自己开车过来。
本来还想着如果和科洛合作，科洛直接派人送她们去，但现在显然是不行的。
四人进城之后，先是找了家旅馆住下。
旅馆的房间不是很够，她们定了三间，景漪和魏瑜姝住一间，反正她们俩一直都睡一起。
刚把东西放下，四人就准备出门去吃点东西，好在这附近有条美食街，到处是馆子。
找了家炒菜馆坐下，随意点了几个菜价钱就开始往几百上千走了。
陈曼陈斯两兄妹也算是从小富贵养的，但也没见过这么高的菜价。两兄妹对视一眼，已经惊呆了。
景漪倒是见过更贵的，不过她没见过这么贵还这么普通的菜。
陈曼黑帮出身，当场就要找老板闹事，但好在陈斯拉住了她。
四人初来乍到，又不像以前有陈洪依靠，还是低调行事的好。
本来只想安安静静吃个饭，但小馆子里的说话声太大了，尤其是魏瑜姝本来就对各种信息十分敏感。
馆子里坐着许多客人，都是吃饭的，而且大多数都是来参加肆意之战的，且看她们的态度，似乎对这里的价钱没有任何惊讶。
“这几天来市里的人可太多了，什么土包子都来了。”
“还不是肆意之战吸引来的，好多市还有坐飞机来的呢，这可是大赚一笔的时候，我们哥几个都打算去竞技场外面摆摊了。”
“就你们，算了吧，竞技场外面的场地都是有关系的人才搞得到的，哪是说摆就摆的。”
“诶诶，要不咱们进去摆，就背个箱子，卖点烟酒啥的，竞技场可大了，我们买张门票进去，他能把我们咋的？”
“确实，听说这比赛来看的有钱人多得是呢，我们把价格提高一点。”
“哼，你们也就这点短浅的目光了，卖东西说到底你们还是在给那些有钱人打工，一辈子的韭菜。”
“要我说，跟我哥几个一起去参赛，还有机会移区，成为人上人。”
“哈哈哈，疯子。还移区呢，这辈子我就没见着几个能成功移区的。要想在肆意之战里获得最后的胜利，那得打多少场，你算过吗？”
“我懒得算，只要能移区，我做什么我都愿意，人一辈子，不就是为了活得好一点吗？听说2区的人要什么有什么，一个穷人都没有，不用工作天天都能收到区政府给的钱。”
“当真？”
“那肯定的啊，我听我一个在政府里工作的舅舅说的，她们那些高层的人啊，在2区都有房的呢，不然你以为那道边界是防谁的？防的就是我们这些小蝼蚁。”
魏瑜姝和景漪对视一眼，陈斯兄妹一脸惊讶和向往，但她们俩可清楚得很，什么不用工作就有钱，纯属瞎编的。
1区富人那么多，连景漪这样的也得搞事业工作。当然，如果景漪不想上班也行。不过大部分人还是需要工作的，1区尚且如此，23区就更不用说了。
也不知道这些人从哪里听来的谣言，真当4区之外就是乌托邦了？
不过4区这样虚假宣传2区的生活，怎么想怎么不对劲。
4区和另外三个区，消息太不对等了。
4区的政府在管控里面的人，封锁外面的真实情况，而另外三个区，也很难得到4区的真实情况。
就连找景漪，都是暗地里派军队去搜寻。一路上景漪她们还担心被认出来，但事实上，连张类似的寻人启事都没有。
曾经景漪二人在海边小镇闹出的动静，早就被陈洪用关系摆平了。
如今就算景漪露出真面目走在街上，都没有人能够认出她是谁，不论是海边小镇灭警局的亡命之徒，还是联邦副总统的宝贝女儿，她都不是。
在这些人眼里，她就只是个长得漂亮的女人而已。
而当这个漂亮女人把钱放桌上，说自己要报名参赛的时候，瞬间吸引了旁边所有人的目光。
负责收报名费和交报名表的人，推了推眼镜，看向景漪：“美女，这是竞技场的肆意之战报名地点，门票售卖点在对面呢。”
景漪点点头，耸肩：“我知道啊，我们就是来报名的。”
大家打量着这四个人，三个女人，一个男人。
就这队伍，进去就是死。
“哈哈哈，还真有人上赶着找死的。”收报名费的也不劝了，有人送钱他开心还来不及呢，只是可惜了这张脸，伤疤丑是丑了点，但眼睛是真好看。
旁边那个身高将近一米八的女人更好看，收钱的忍不住多看了几眼：“你们一起的？”
魏瑜姝冷淡的表情配上她漂亮的脸蛋，真的很难让人移开视线。
景漪不爽地挡在魏瑜姝面前：“一起的，搞快点，今天第一场赶紧的。”
收钱的“啧”了一声，笑得意味不明：“诺，这是报名表，填完之后去那边看规则，签名，然后领一个牌子进场。我先说好，这可是会死人的，要是怕了，可以来找我，我还能给你们……嘿嘿，懂的吧？”
陈曼见这种人见得多了，笑嘻嘻地一把抓过他手里的报名表：“哎呀，我们知道的，等我们赢了一定让你给姐姐我跪下□□。”
收钱的黑了脸，瞪了陈曼一眼。
不过四人并不想多搭理他，转身走了。
桌子上电话响起，收钱的接起电话：“喂？嗯，一切都还好，报名的人挺多的，都是些不经打的，没看见什么强劲的，好的好的我懂了。”
作者有话要说：我在想新文开啥感谢在2020-09-02 17:05:45~2020-09-04 11:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：景 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
210
肆意之战首站就在中午十二点准点开始, 观众们陆续入席，而所有参赛者随机配对，两两对抗，场中分十六个区, 每个区域结束就换下一组。每天多的话能打个几百场, 少的也得一百场。
魏瑜姝她们分到了第四十组上场，对手还不知道。
参赛选手都在休息室, 可以通过屏幕看见战局。
魏瑜姝四人的队伍显然吸引了休息室大部分人的目光, 她们一进来，还在热身或者聊天的选手们纷纷看向她们, 毫不遮掩地讨论着。
“三个女人？”
“哈哈哈，如果她们脱光, 我还能考虑让她们一局。”
“旁边那男的真有福气, 嘿，兄弟，有福同享哦！”
魏瑜姝转身朝着那男的走去, 在景漪等人没反应过来的时候, 她已经走到了男人身边。
“哟, 这是要干什么？真想在上场前脱衣服干倒我？”
魏瑜姝一把掐住他的脖子，男人眼神一变，抓住魏瑜姝的手臂想要将人反扭, 结果魏瑜姝纹丝不动，男人瞳孔放大, 口齿不清地嘶声喊道：“呃！放……放开我！”
男人就差一口气的时候，旁边一把枪怼上了魏瑜姝的脑门：“干什么！放开他！比赛开始前不允许打架斗殴，不知道吗？没看比赛细则吗，没看就滚出去, 取消参赛资格！”
几个穿着保安服的男人冲着魏瑜姝吼，魏瑜姝看了他们一眼，松开手，转身回到了队伍里。
景漪三人目睹了全过程，一开始就没打算阻止魏瑜姝，上场前给点下马威也不错，不过既然保安来了，她们也没必要继续闹，毕竟比赛才更重要。
男人得到喘息机会，双腿发软，得靠旁边的人扶着，他喘着气骂道：“保安，就是她！一个女的都能进来，这是什么比赛啊，放个女人进来，女人就该在家好好待着，还打竞技，疯了吧！”
保安们脸色不好看地瞪了他一眼：“你也老实点，休息室不允许吵闹打架，若是谁敢再犯，一起滚出去！”
说完，保安们就拿着枪站回了门边。
魏瑜姝扫描一圈，发现配备有枪的保安还挺多的，几乎是人手一把枪。
一个竞技比赛，给保安配枪？
是当地□□势力太强，还是A市政府也同意的？
4区还是有禁枪令的，只是在Y市边缘城市不怎么管用，所以Y市等沿海偏僻的城市，军火、走私都是□□最常做的生意。
这让景漪等人内心升起了一丝不安，这个竞技场的势力非同一般的强，这种不安在轮到她们上场的时候消失了，因为她们已经来不及细想。
陈斯两兄妹还是第一次使用机甲战斗，心里难免发怵，看了眼淡定的景漪和魏瑜姝，才稍微安心。
圆形竞技场类似以前的斗兽场，正中间是厮杀的场地，非常广阔，能有十几个足球场那么大。
区域与区域之间用特殊玻璃墙隔开了，只有两米高，每个区域的范围还很宽广，为了方便观众看，还特意在竞技场顶上安装了一个向下的框架，四个屏幕环绕，无数的摄像机架在竞技场的上方，从正中间的顶上垂下，方便全方位拍摄。
每一组人进场，解说员都会介绍一番，伴随着沉重的大门开启，耳边涌来观众们兴奋的欢呼声。
“有请今天的第四十组，白给组！”
景漪眉头一皱：“白给组是什么东西？”
陈曼苦着脸，指着她们对面那一队人：“你看了就知道了。”
四人对面的那队人，有五个浑身肌肉的男人，手里拿着各式各样的武器，两个人拿枪，一个戴拳套，两个拿砍刀。
解说还在继续：“16区的战斗马上开始，我们可以看见，左边是我们的雄鹰战队，他们……右边呢，是四个女人战队！哈哈哈，开个玩笑，是机甲战队。话说机甲是个什么东西？鸡架我倒是知道。”解说员恶意的调侃，自以为是的幽默，让景漪四人听了想拉他下来一起打。
“话不多说，比赛，开始！”
话音刚落，对面就开了枪，对着她们一顿扫射，观众席上一片唏嘘声。
“呜，这就没了，太没意思了，真是送钱来的吧，还真是白给组。”
“等等，那是个什么？”
“人怎么变大了？”
陈曼哈哈大笑：“就这点火力？不够塞牙缝的。”
硝烟散去，景漪四人完好地站在原地，只是和刚才完全不同。
场上站着的不再是四个人，而是四具钢铁之躯，金属部件覆盖了她们身上大部分面积，像是穿上了一具全覆盖的盔甲。
子弹打在她们的机甲外壳上，被弹开，只留下浅浅的划痕。
景漪看着自己的双手，完全就是一双机器人的手，灵活又坚硬，但看起来稍显笨拙。
这里面根本不需要适应的就只有魏瑜姝了，她本来就是机器人，为了伪装成人类，她还是变化出笨拙的机甲外壳。
魏瑜姝也有意让这三个人练练手，于是只站在一边，动也不动。
对面的五个人已经懵了：“什么东西？铁皮什么时候穿上去的？”
“这个队刚才叫什么名字？四个女人战队？”
“不对，叫机甲战队？”
“机甲？是我想的那个机甲吗？里和电视里的那种？”
接下来，就看见景漪三人朝着对面五个冲去，任由子弹或者砍刀打在身上，她们依旧毫发无伤。
陈曼和陈斯的动作越来越熟练，一拳打过去，两个人都扛不住往后退。
到最后，只有景漪稍显笨拙。
魏瑜姝走到景漪身边，开始指导景漪怎么进攻怎么防守。
别的战斗好歹要打个半个小时，结果她们这边，十几分钟就解决了。
观众们的目光都集中在了十六区这边，所有人都是第一次见到机甲上场打比赛的。在这个电视都是高科技的年代，机甲只存在少数的科幻和电影里，而且就连科幻和电影关于机甲的东西都少之又少。
雄鹰战队已经被打成了焉鸡了，倒在地上没一个人起得来。
解说员的声音都透露着惊讶：“十六区战斗结束，胜利者是机甲战队！”
“这是个什么战队啊？还有机甲？”
“我这是在做梦吧，有生之年能看到这种东西？”
“我靠，早知道我就押这个战队了，血赚！”
一个队伍每天都会有好几场比赛，肆意之战一年一次，一次持续三个月，能坚持住的队伍，几乎每天都有比赛。
很明显，景漪她们这个战队，可不是什么简单的坚持住能形容的。
从这一局开始，现场的气氛一下就起来了，每个人都在嘶声呐喊。有的人喊着景漪战队的名字，有的人吵着要让她们脱下机甲来打，有的人渴望更多的战斗。
赢了这一局，景漪她们还有更多的比赛要打。而这一局，仅仅是场热身赛。
下场休息的间隙，她们一个简单的操作，机甲收回，变为了身上的背心。
陈曼兴奋地拍着自己的胸口：“哇塞，博士你真是神了，这玩意儿打起架来太爽了，根本停不下来，我只想锤爆他们脑袋！”
陈斯眼里也闪烁着兴奋，跟着点头：“博士，有了这机甲，我觉得我们真的可能赢得最后的胜利。”
魏瑜姝理智分析道：“先别高兴得太早，一般来说，当一样东西受到千万人的追捧时，那么一定会有跟风的东西出现，我们以后可能还会见到别的机甲。”
景漪撇嘴，揉了揉自己有些酸的胳膊：“那又怎么样，她们顶多模仿个壳子而已，要想真的做出和我们一样的机甲，需要的可不仅仅是技术。最最重要的是，我设计的程序和海素。”
“海素？什么东西？”陈曼一脸疑惑地问。
景漪对陈曼几人还是很信任的，她刚要开口解释，魏瑜姝就打断了她：“博士。”
“怎么了？”景漪疑惑地转过头看向魏瑜姝，她有种奇怪的感觉，说不上来，魏瑜姝叫她这一声“博士”，太突兀了。
就连陈曼都看向了魏瑜姝：“啊？咋了咋了，不是，什么是海素啊？”
魏瑜姝想把这个好奇心爆棚的陈曼给直接敲晕，但显然她不能这么做，她面不改色地瞎编：“这里的建筑材料隔音效果不好。”
景漪皱眉：“也对，在外面我们还是少说这些比较好，等回去了我再给你解释。”
陈曼点点头，表示知道了。
接下来她们四人稍作休息，补充了点能量，马上又被安排了第二场战斗。
一天四场战斗下来，她们屡战屡胜，成为了全场的焦点。
所有人都盼望着她们的出场，所有人都狂热地盯着她们的机甲，电视直播里她们四人的镜头比所有人加起来的都多。
演播室内，一个身穿西装的男人站在导播身后，看着各个屏幕里都在播放的景漪战队胜利的场景。
“王总，这只战队的来历我们没查到，只查到她们前几天自己开车进的城，然后今天才报了名参赛，背后没有势力支撑。”
“不可能没有势力，那几副机甲是没有势力能搞到的？你觉得我很好糊弄吗？”西装男转过身，给了身后的人一巴掌。
巴掌声响亮又清脆，但被打的人却连哼都不敢哼一声。
“给我查！查清楚她们从哪个市来的，见过什么人，姓什么叫什么，家住哪里，尤其是她们背后的研发团队！这副机甲的技术我从来没见过，一定有人背后支持，不对劲，这样发达的科技，不对劲！”西装男一个人开始呢喃。
“这样的东西不是我们该有的，这是……这是那里的东西！”
“有人！有人混进来了！”
211
一天的战斗过后, 回到旅馆，除了魏瑜姝，另外三人累得像要散架了一样。
景漪洗完澡后，穿上睡衣要去敲隔壁的门, 魏瑜姝叫住了她：“博士。”
景漪回头, 问：“怎么了？”
“我认为，这时候关于海素的一切, 还是不要告知无辜的人。”
“你什么意思？无辜的人？”
“海素是一种非常罕见又珍贵的能源, 是你发现并开采，且只有你知道如何转化它。不管是4区还是1区, 一旦有人知道它的存在，那么和它有关的所有人, 将会成为她们的目标。”
景漪皱眉, 海素确实只有她知道在哪里也只有她知道怎么开采怎么利用，且她从来也没想过要献给联邦政府。
对她来说，她海边别墅的那一片, 上到空气, 下到海底, 一切都是她私人所有。
她也曾经想过为什么会有军方的人来追杀她而不是救她，但从未想过和海素有关。
“你是说，有人可能想要海素, 所以我如果告诉了陈曼她们，会牵连到她们？”
魏瑜姝点头：“是的, 经我分析。博士你地位很高，成就更高。正常人都会想要救你，除非是你威胁到她们，所以才会追杀你。”
“但博士你的遇难, 并不能威胁到任何人，反而会让你名下的产业和财富成为人人趋之若鹜的东西。所以你活着回去，才会成为威胁。”魏瑜姝想将一切真相都告诉景漪，但她不能，她得循序渐进，让景漪自己去发现。
“海素意味着一种新型的强大的能源，而在世界上，掌握能源的人，永远站在顶端。”
景漪明白这个道理，但她不愿意去想。
因为根据法律法规，她又没结婚又没孩子，也没有提前立遗嘱。她遇难了，她的遗产第一顺位继承人，将会是她的父母。且她的母亲已经重病在床很多年了，那么能够有资格拥有海素的，只有她的总统父亲。
如果她回去了，那么她的父亲也就不能合法拥有她的遗产。
景漪只要稍微动一下脑子就能明白的事，但她不愿意去想。
每次都只有当魏瑜姝逼她或者直接说出口，她才会去细想。
景漪收回了去开门的动作，眼神无光，她坐回了床上。
她不应该说漏嘴的，陈曼听到了海素几个字，陈斯也听到了，她不该把她们牵扯进来。
“01，我必须回去。”这一切都还只是猜想，也许是她想多了，也许是魏瑜姝判断有误。
但真相，只有在景漪回到1区才会知道。
魏瑜姝在景漪面前蹲下，手抚上景漪的肩膀，眼神坚定：“会的，博士，我一定会帮助你回到1区。”
景漪低垂的头抬起，她的眼里映照着魏瑜姝的模样，脑子里突然灵光一闪。
“01，除了海素，还有一样东西也可能是她们追杀我的原因。”
“什么东西？”
“你。”
接下来的日子里，景漪的战队俨然成了所有人最关注的战队。
要想晋级到下一场比赛，就只能赢，一局都不能输，只要输了一局，立马淘汰。
这也意味着，景漪她们面对的战队将会越来越强。
仅仅一个月的时间，就像魏瑜姝说的那样，出现了和她们类似的机甲战队。她们的四肢或者躯干，都被金属包围。
但那也只是形似罢了，很多都只是做了层盔甲罢了，根本没有能动的机械。
但今天第一场比赛，却让魏瑜姝等人感到威胁。
她们的五位对手，要么是机械手臂，要么是机械腿。
陈曼惊了：“这是什么情况？她们真的仿造成功了？”
魏瑜姝扫描了一下对面五个人的机械躯体，发现里面的各种设计和线路都非常熟悉，摇头道：“不，她们不是仿造，而是掠夺。这些机械假肢如果我没猜错的话，应该是博士在机械馆的时候制造的。”
“啊？这怎么可能？”陈曼刚问完，下一秒她自己就反应过来了，惊恐地捂住了嘴巴。
景漪的表情也变得凝重：“看来有人查到了Y市去，还搞到了机械馆的东西。”
陈斯皱眉：“那舅舅她们？”
魏瑜姝冷声道：“先别想了，现在要赢了才能有机会去想别的事。”
陈斯兄妹二人很担心，但没办法，敌人近在眼前，她们不能输。
对方站在最前面的一米八几的男人笑了：“巧了，这不是那天想勾引我的小女表子吗？你们机甲确实厉害，可是那又怎样，当我和你们一样穿上机甲的时候，你还不是只能‘曲线救国’，哈哈哈，现在向我求饶还来得及。”
魏瑜姝的记忆全被转换成了数据，这个男人就是第一场比赛前，差点被魏瑜姝掐死的男人，看了眼顶上他们的战队名，夜狼战队，还真是侮辱了狼。
魏瑜姝懒得和他废话，一个连机甲和机械臂都搞不清楚的人，她根本懒得搭理。启动机甲，两队开始了厮杀。
很明显，这一队比魏瑜姝她们之前遇见的任何一队都要强，不说他们多出来一个人，就是单打独斗，景漪等人也是打不过他们的。
这几个人一看就是经过了专门训练，格斗技术一流，且出手狠厉，明显是几个狠角色。
一开始只有一个人和魏瑜姝打，毕竟在之前的比赛中，明显看得到景漪战队里，魏瑜姝就像个划水的一样，几乎不怎么出手，全靠景漪和陈斯兄妹。
事实上魏瑜姝只是懒得动手，外加要指导景漪，所以才站着不怎么动，通过耳麦和景漪沟通。
现在碰上了一队强的，在硬件上不输给她们，且自身实力远超过魏瑜姝之外的三人，所以景漪三人打得格外吃力。
魏瑜姝见情势不妙，想要快速解决她自己这边的人，然后去帮景漪。
可谁知这人非常难缠，还呼叫了一名队友过来拖延魏瑜姝的脚步，他的另一名队友就是差点被掐死的那人。
这人见了魏瑜姝，其实心里还是有点怕，但更多的是不屑和不甘，凭什么一个女人能踩在他头上，还敢威胁他？不说口头侮辱，就是肢体侮辱的事，他也干过很多，也没见谁能真的反抗他。
上次是他没准备，轻敌了，这次，有了机械臂，他看这个女人最后要怎么求他。
下一秒，他就没时间去想那些了。
因为下一秒魏瑜姝以他完全反应不过来的速度，再次掐住他的喉咙，把他举了起来。然后另一只手，插进他的腹部，扯出他的肠子，任由那些东西流了一地。
他痛苦又害怕地跪倒在地，抓起自己的肠子企图塞回去，他第一次知道自己的肠子竟然这么长。
刚才还缠着魏瑜姝的那个人，一下就不敢动了。
观众席上一片尖叫，她们看见过被打得头破血流的场面，看见过子弹打爆眼珠的时刻，但是没看过这样简单又血腥的场面。
有人尖叫哭喊，捂住眼睛。也有人尖声呐喊，疯狂吹哨。
魏瑜姝并不渴望血腥的东西，她没有恢复记忆前，杀那么多人也无动于衷，恢复记忆后，更是不在意杀人还是不杀人。这次，只是给他一个教训。
或者说，给他背后的人一点震慑。
景漪见过魏瑜姝杀人，每一次都是为了她，但是这样血腥的场面，第一次和魏瑜姝那张漂亮脸蛋融合在一起，过于震撼。
陈斯兄妹也受到了极大的冲击，她们俩不由自主地后退了一步。
魏瑜姝收回了机甲，脸上没有任何表情，甚至因为景漪设定的程序，眼睛非常深邃有神，天使一样美丽的脸，手上是鲜血和不知名的东西。
魏瑜姝清楚地知道陈斯兄妹心里的害怕和恐惧，但她却没有在景漪身上检测到恐惧产生时而分泌的激素。
景漪看着她，笑了笑：“看我做什么？一个活人当着我的面被我引爆，可比这血腥百倍。”
解说员也是见过大风浪的，见剩下的几人没一个敢跟魏瑜姝正面打的，于是说：“哇哦，这一场比赛还真是有一点点刺激呢，也发生了一些意料之内的事。不过很遗憾呢，竞技场是讲规矩的地方。进了竞技场，你的命，也将是比赛的赌注！很显然，夜狼战队输了，不过幸好，他们只输了一条命，哈哈哈！恭喜我们的机甲战队！”
景漪她们已经习惯了观众们的欢呼，每个人心里都藏着心事，回去的路上大家默契地保持沉默。
一回到旅馆，魏瑜姝解决了几个跟踪的人，然后回到房间。
她见陈曼陈斯也在，于是转身走到景漪身边，开始扫描房间里的电子设备。
确定没有人监视监听之后，魏瑜姝才开口：“今天你们两个应该看到了，现在怎么想的？”
陈斯还在思考，陈曼先开口了，她有些急：“今天那队人的机械臂是馆里的吧，她们肯定去过Y市了，我们的身份应该都被查清楚了，我感觉对方不像好人。”
景漪点头：“没错，如果对方是善意的，那么她们会来和我们沟通，但是她们并没有，而是选择了直接去挖我们背后的人。”
陈斯一直沉默着，他的手不自觉地攥紧。
景漪在打量他和陈曼，知道这两人应该是担心家人和朋友，如今人已经牵扯进来了，景漪不能让她们走上绝路，她提出了一个建议。
“比赛可以中途退出，缴纳点钱就好。Y市人命关天，我认为你们可以先回去一趟，看看你们舅舅怎么样了，有可能对方只是去了躺机械馆安装假肢也不一定。”
“不行，我们走了你们怎么办？你们就两个人，万一出了什么事，我们根本来不及帮忙啊。”陈曼在屋里转来转去，整个人都快急得扯头发了。
陈斯点头：“她说得没错，家里的事确实很紧急，但是我们答应了你们要一起打赢肆意之战，就这么走了，这就叫失信。”
景漪翻了个白眼：“别这么死脑筋好吧，这种事情上面失信没什么，这可是至关重要的时候，到底是你们的至亲重要，还是比赛重要。”
陈斯摇头：“不是比赛，是朋友。”
陈曼疯狂点头表示同意：“就是，我们可不是为了什么比赛来的，什么移区根本没必要，我们在这里生活得好好的，才不稀罕什么移区。要不是为了你们两个，我们才不会来这个畸形的城市呢。”
景漪愣了一下，又无奈又想笑，她不是没有朋友，只是她以前的朋友和陈斯陈曼赵明她们太不一样了。
景漪以前的朋友，大多和她一样，非富即贵，大家凑一起就是为了玩而已，玩得到一起就是朋友，玩不到一起就散。
这种为了她上刀山下火海的朋友，她还是第一次遇到。
也正是因为这一点，她更不希望她们涉险。
“我很感谢你们为我两肋插刀，但是现在情况不一样，有人明显是在打我技术的主意，你们跟着我们会很危险的。”
“你们放心吧，有01在，我不会有事的，01是很强的，你们在这里，可能帮不上什么忙。”景漪还真是一点都不委婉。
陈曼不服了：“我们可是混黑帮的，从小跟着我舅舅打架长大的，有什么危险我没见过？我们肯定能帮得上忙的，相信我！”
景漪还要劝，结果魏瑜姝点头了。
“博士，不如让她们留下。以现在的情况来看，对方肯定已经去过Y市了，没有发生冲突是最好的。如果发生了什么事，她们两个回去也改变不了什么，反而可能会送命。”
陈曼知道魏瑜姝在帮她们说话，但这话怎么也和景漪那话味道有点像，一边关心你一边说扎心的实话。
在魏瑜姝的劝说下，景漪最后还是让陈斯兄妹留下来了。
这两人出门前，陈曼还冲魏瑜姝比了个“耶”的手势。
魏瑜姝忍住笑，也许在景漪看来，有魏瑜姝就够了。陈斯兄妹的实力远远比不上魏瑜姝和景漪，或者说Y市认识的所有人，实力都比不过她们俩。
换作以前，魏瑜姝也会和景漪一样认为陈斯等人帮不上什么忙，但现在魏瑜姝不会再这么认为，谁让陈斯兄妹已经帮过她很多了呢。
作者有话要说：感谢在2020-09-05 19:20:07~2020-09-06 16:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
212
话是这么说, 但陈斯兄妹还是很担心Y市的情况，找了电话亭打回Y市陈家老宅，但是很遗憾的是，没有人接。
接下来的一段时间里, 白天比赛照常打, 只是每天陈斯兄妹都会想办法联系上Y市的人，还托顺路的人回去打听消息。
但消息就像石沉大海, 没有任何回应。
傻子都该知道有人在整她们了, 但是这个人是谁，她们无法确定。
机甲战队的名气越来越响亮, 她们的支持者几乎是每场都要观看，为她们加油打气, 全场都在欢呼。以至于只要有她们的比赛, 对手的赔率高得离谱。
但是赔率再高，也没有会押她们的对手。
如果说以前魏瑜姝没有出手，别的队伍还有赢的可能。可魏瑜姝现在出手了, 任何队伍都没有赢的可能。
景漪三人借助机甲的威力能够碾压大部分人, 但机甲说到底只是一个辅助机器, 能够为她们提供强于普通人百倍的战力，但她们本身还是人类，还是会有人类的弱点。
景漪的机甲促进了许多公司也开始搞机械假肢, 不管比不比得上景漪，只要有个机甲的名号在, 那买的人都多得很。
一旦有人尝到了甜头，就会有更多的人加入进来。其中确实有不少厉害的专业人士，能够仿造出景漪的机甲。
她们仿造的机甲虽然笨重，但实用性还是很不错的, 攻击方式也变得多种多样，有单纯靠力量格斗的，也有在机甲上安装各种各样的武器，其中大部分人偏爱尖锐的刺刀和威力强大的炮弹。
再坚硬的机甲，也经不起炮弹狂轰，一个多月来，景漪多次改装了她们的机甲。但是受限于材料，改装和修补也只能是拆东墙补西墙。
幸好景漪还从魏瑜姝那里提取了一点海素供陈斯兄妹的机甲使用，不然陈斯兄妹还真撑不住了。
终于想起了刚来A市时有人问的那个问题：要想在肆意之战里获得最后的胜利，要打多少场比赛。
答案是几千场。
每一场战斗都会给机甲留下难以复原的伤痕，景漪三人的机甲都已经伤痕累累了。只有魏瑜姝一个人，毫发无伤，陈斯二人都很好奇。
景漪以魏瑜姝很能打为借口掩饰了魏瑜姝的奇怪之处，事实上魏瑜姝也有很多损坏的地方，只是她能够自我修复，至少表面上是看不出损坏的。
一天的战斗过后，景漪几人在修机甲，陈斯二人光是看也懂了一点，更别说这是她们自己的机甲，比谁都清楚哪里有问题。
住在旅馆的开销很大，好在每局比赛胜利的奖金也不少，总的来说还是赚的，所以她们一直住在这家旅馆。
她们的住处不算秘密，有心人看见几次就能认出她们来。
魏瑜姝正在帮忙呢，突然听到敲门声。
在被不知名的几伙人先后跟踪几次之后，景漪等人的警惕性非常高，每次都得魏瑜姝去开门。
魏瑜姝打开门，一个矮个子女人站在门口，带着帽子，金色的头发披在肩膀上，后面还跟了个孔念。
孔念一见是魏瑜姝开门，兴奋得眼睛都亮了：“凌依！”
魏瑜姝把两人拉进来，立马把门锁上。
一进门，景漪看见孔念，脸色就变了：“怎么是你？”
孔念背对着魏瑜姝，偷偷冲景漪甩了个挑衅的眼神，然后转身对魏瑜姝娇羞地说：“凌依，我都好几个月没见着你了，她们说你有很重要的事去办了。我在电视上看到你，才知道你竟然来参加这么危险的比赛。这个比赛太危险了，你一个女人参加太不安全，我很担心你，你知道吗？”
魏瑜姝面无表情：“我很感谢你的担心，但是我参加比赛是我想要的，不存在什么危险不危险。”
陈斯狐疑地看着孔念，她这么紧张魏瑜姝，不会是？
陈曼指着旁边那个金发的矮女人问：“她是谁？”
矮女人抬起头来，苦着脸对魏瑜姝说：“凌依姐，是我。”
陈曼吓得口水差点喷出来：“赵明？”
赵明摘下了假发，一脸哀怨：“我没办法啊，我们被通缉了，我不换个性别，一下就被找到了。”
“通缉？”景漪皱眉，和魏瑜姝对视了一眼，她们俩好像懂了。
“是啊，不知道怎么回事，Y市政府突然管事起来，有一伙人找到了机械馆来。当时我还算警觉，直接跑了没被抓住，但是有个小白脸，就是那天来店里找博士的那个小白脸，说机械馆和黑帮有勾结。那伙人就把老大她们都被抓起来了，青龙帮也被对付了，听说还发生了枪战。青龙帮和兄弟会一起扛下来了，对方没得逞，就和政府勾结，以军方力量开始施压。”
一听到青龙帮，陈斯兄妹不淡定了，凑过来问：“我舅舅呢？”
赵明叹了口气：“对不起，陈洪大哥我们也不知道怎么回事，他失踪了，现在青龙帮还是严大哥在管理。和Y市政府的关系非常紧张，机械馆也被查封了，古长街整栋楼不管和我们有没有关系的，都被一锅端带走了，我是为数不多逃出来的。”
“凌依姐，Y市全乱了。”赵明无力地垂下头。
陈曼感觉自己眼前发黑，还好有她哥哥扶着她，不然能瞬间气晕。
魏瑜姝帮赵明和孔念安顿下来，然后大家再聚在一起商量对策。
从赵明的描述中来看，整她们的人肯定是政府的人，至少也得是和政府有牵扯的人。
景漪想起最近一个月的比赛，天天都有不同的人来劝景漪她们放弃比赛，开出了种种诱人的条件，其中不乏天价报酬。但景漪的目标是移区，又怎么会被钱给引诱。
“有人想要我们放弃比赛，这伙人很可能和抓捕潘江她们的人是一伙的。”景漪食指轻敲桌面说道。
赵明小声地说：“那要不就放弃？”
陈曼一拍桌子，怒瞪赵明：“不行！我们放弃就称了她们心意，不能就此认输！”
“可是我们老大和你们舅舅可能都在她们手上，我们不能不管啊。”
陈曼说：“我知道啊，那是我舅舅，我比谁都关心。但是对方这样做，就是希望我们去求她们，我们真的去了，就中了对方的圈套！”
赵明也不乐意了，他老大被带走的时候可是被那些警察一顿好打，人都昏迷了。
两个人就这个吵了起来，陈曼是个得理不饶人的主，赵明这段时间来受了很多气，也不愿服输。
景漪被她们吵得脑仁疼，一拍桌子：“好了！都给我闭嘴！”
她这一巴掌拍在木桌子上，动静很大，手掌很疼。
魏瑜姝看景漪的微表情，就知道这人把手拍疼了，无奈地牵过景漪的手，不动声色地给她轻轻揉捏。
景漪忍住疼，还得面上一本正经：“别吵了，我们在这里吵个几天也吵不出什么结果。对方的确是在逼我们妥协，但是并不代表我们就一定处于对立面。”
“找个机会和她们直接面对面谈判，如果能沟通之后让她们放了陈帮主或者潘老大是最好的，如果不行，我自有办法找到她们的老巢。”
“可是我们怎么联系上对方啊？”听景漪这么一说，赵明和陈曼也不敢再吵了，她们生怕再吵下去，那一巴掌就得落在她们脑袋上。
说了半天，孔念一直插不上话，这时候她急了，忙说：“我有办法！”
魏瑜姝的视线落在孔念身上，这个童梓锐安排进来的特殊人物，到底是想做什么？
景漪抽回魏瑜姝给她按摩的手，瞪了魏瑜姝一眼，双手环胸：“呵，那你倒是说说啊。”
她倒是要看看孔念能有什么好办法，会比她的办法更好。
孔念笑容灿烂，望着魏瑜姝：“我爸是A市市长，我可以去求他，查一查和竞技场合作的官员有哪些。我是他唯一的女儿，他一定会答应我的。”
一群人震惊地看着她，赵明惊得瞪大了他本就不大的双眼：“你是市长女儿？”
“你不早说？”陈曼表情非常丰富，一边摇头一边问。
孔念噘嘴：“我来Y市旅游，结果遇到了你们，你们都是群□□啊，我要是暴露了自己身份，万一你们绑架我找我爸要赎金怎么办？”
“你现在就不怕我们绑架你？”陈曼故作凶狠地说。
孔念“哼”了一声，看向魏瑜姝：“凌依才不会绑架我呢。”
然后她自己非常小声地加了句：“再说了，哪有这等好事。”
陈曼耳朵没问题，景漪更不是聋子，当场景漪眼神里就没有笑意了，皮笑肉不笑地说：“那你帮我们，就不怕给你父亲带来麻烦？”
孔念挑衅地挑眉说：“我又不是免费帮忙的，我有个条件。”
“等这些事处理完之后，凌依要留下陪我。”
景漪差点就破口大骂：“你做梦！”
但她还是稳住了：“这恐怕不行，凌依是要和我一起移区的，她是我的伴侣。”
陈曼等人倒吸一口凉气，她们和孔念没那么熟吧，怎么把这么重要的关系说出来了？这可是违法的！
孔念也皱眉：“你……你在说什么！她是女的，你也是女的！”
景漪冷笑：“哦？那你想留下她，不也是出于喜欢吗？”
孔念赶紧解释：“那不一样！我和你不一样，我是喜欢她，但不是那种喜欢！”
“哪种喜欢？想和她牵手？想和她逛街？想和她睡一张床？想她的手进入你某个地方深处？想她回应你？想她像你爱她一样爱你？”
景漪越说越生气，越生气越说得多。
孔念傻了，她紧张得说话结巴：“不是，我……我。”
她“我”了半天也没说出反驳的话，因为她确实想和魏瑜姝做这些事。
在这上面她无法反驳景漪，越想越生气，她咬咬牙说：“那又怎么样？你现在能赢比赛不就是靠凌依吗？没了她你什么都不是，你不会真以为移区是你们整个队伍移区吗？”
“我爸给我说过了，你们就算成为了最后比赛的胜利者，那也是需要整个队伍打一局，决出最后的胜利者，能够移区的人，只能有一个！”
作者有话要说：今天的作者没有话说感谢在2020-09-06 16:51:17~2020-09-07 20:38:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
213
“什么？”陈曼惊了, 这是什么意思？
景漪更是激动，直接起身逼近孔念：“你说什么？再说一遍！”
孔念吓得往后一缩，想躲到魏瑜姝身后, 她底气不足地说：“这是真的, 不是我瞎编的，以前别的区和4区是不能移区的，虽然今年可以, 但是对方也只给出了每年一个的名额。”
“这……怎么办？”赵明小声地问。
陈曼和陈斯对视一眼，从对方眼里看到了无奈。
她们两个倒不是很想移区，来参加比赛也只是想帮景漪二人而已。
毕竟她们看得出来，景漪和魏瑜姝不像4区的人，她们应该是来自别的区, 来参加比赛, 也只是为了帮景漪二人回家罢了。
但现在的情况，显然，景漪和魏瑜姝, 只有一个能移区, 也就只有一个能回家。
景漪抬头, 和魏瑜姝对视：“01？”
魏瑜姝点头：“博士，你必须回去。”
景漪害怕地抓住了魏瑜姝的手, 她不能一个人走，没有魏瑜姝，她会死的。
“不行，你必须和我一起！”
“我们去看看边界线，说不定能一起逃出去，我把你设计……”
魏瑜姝打断了景漪的话：“博士，你冷静一点, 放心，我一定会找到你的。不用担心，也许等你回到了1区，一进门就会发现我已经在家了。”
景漪差点就要说出她可以把魏瑜姝设计成无所不能的机器人，但幸好魏瑜姝打断了她，不然这里的孔念听了去，只怕是不好解决。
孔念觉得这时候笑不太好，但她看见景漪这样慌张，她心里真的很爽。
“博士你放心吧，凌依和我在一起，我会好好保护她的，反正明年还有肆意之战不是吗，她跟我在一起，追捕你们的人说不定反而不敢动手。”
虽然孔念说得很有底气，但其实她留下魏瑜姝也不知道该干啥。
说实话，景漪说的那些话那些事，她都渴望，但是理智告诉她，这是违法的。
不过这些都是之后的事了，现在有孔念的市长老爸牵线，景漪等人确实得到了和追捕她们的人一次谈判的机会。
在谈判之前，景漪等人完全没有对方的任何信息。
而且孔念的老爸就说过了，她们不能穿着机甲去。
对方对她们了如指掌，如果她们穿了机甲，就等于带枪进去，对方显然十分小心谨慎。
这几天赵明住了下来，孔念虽然没有住旅馆，但是天天往旅馆跑，景漪和魏瑜姝能单独说话的时候并不多，好不容易能单独待会儿也就晚上睡觉的时候了。
景漪躺在魏瑜姝身边，牵住了她的手，看着魏瑜姝的侧脸，有些害怕。
“01，真的只能一个人移区吗？”
魏瑜姝点头：“应该是的，孔念和她父亲后来打电话确定的时候，我监听到了，确实只能有一个人移区。”
还记得现实里景漪的选择，景漪选择了一个人前往2区，并告诉魏瑜姝在4区等她。
景漪离开后，魏瑜姝留在了4区，本打算参加第二年的肆意之战，但第二年肆意之战并没有举办，因为这时候的几个区高层都陷入了混乱之中。
景漪离开了三年，这三年时间里，魏瑜姝不知道她经历了什么。
魏瑜姝飞快地带领陈斯陈曼等人搞工厂搞机械，魏瑜姝想在走之前给陈斯她们留下后路。
但是第四年，景漪带着赎罪者系统回来了，以联邦总统候选人的身份出现。
魏瑜姝等人的产业已经发展到非常庞大的地步，就连4区政府想要压制她们也难。毕竟魏瑜姝作为景漪发明的机器人，不管是在管理上还是在技术上，很难找出她的毛病。
魏瑜姝能够入侵任何系统，和她作对的任何人都会暴露在她的监视之下。
那个时候，说魏瑜姝掌握了整个4区，毫不夸张。
魏瑜姝是个非常听话的机器人，景漪叫她在4区等，她就在4区等，哪怕那个时候她可以入侵2区3区甚至是1区的网络，但她并没有出手。
她不是为了侵略和占有存在的机器人，她在等景漪。
三年后第一次见到景漪，魏瑜姝欣喜若狂，还没告诉景漪她在4区都为景漪做了什么，景漪就将魏瑜姝关机了。
4区的大权落到了景漪手上，她在4区的支持率达到了98%，因为魏瑜姝带领的陈斯陈曼等人诚心诚意地帮助景漪。
后来魏瑜姝被景漪带回了1区，再后来，等到魏瑜姝醒来，发现景漪在政治斗争中失败，竞选联邦总统输了，且涉及多项政治罪指控，被关进了赎罪者系统进行惩罚。
而魏瑜姝，则一个人站在一千个机器人中间。
这一千个机器人，和魏瑜姝长得一模一样，看不出任何差别。
她和这一千个还未被景漪激活的机器人一起，被锁在景漪海边别墅的地下室里。
再后来，地下室被打开，童梓锐不知道从哪里搞来了景漪可以操控魏瑜姝的那支笔，还搞到了魏瑜姝芯片覆写的权限。
但是很可惜，即便如此，她们也没办法更改魏瑜姝一心只为保护景漪的那条绝对命令。
因为这条命令，必须要景漪自己解除，可是就算解除了，魏瑜姝其实已经有了自我意识，也不愿意伤害景漪。她也许不知道自己对景漪是什么感情，但她知道，她绝对不能伤害景漪。
联邦政府想要的，不仅仅是控制魏瑜姝的权限，还想要地下室里那一千个和魏瑜姝一模一样的机器人的控制权限。
一个魏瑜姝甚至能够掀翻整个4区，那一千个呢？
魏瑜姝从01系统那里收回了大多数的记忆数据，但是景漪并没有。
她侧躺着，小心翼翼地靠近，然后搂住魏瑜姝的腰，靠在魏瑜姝怀里：“可是我害怕，只有我一个人，我不行的。孔念至少有句话没说错，没有你，我什么都不是。”
魏瑜姝想要回抱住景漪，但也只是想想。
“博士，如果没有你，我将不存在。”
“博士，你连一个活生生的机器人都能制造出来，还有什么能够阻拦你？”
景漪抬头，望着魏瑜姝，忍不住将人抱紧了一些：“可是，那是在我还是副总统女儿的时候，我那时候是天之娇女，是所有人支持和追捧的对象。我占尽所有好的资源，不论是金钱技术名誉我都有。”
“可是现在不一样，我什么都没有，我什么用也没有。”
“我们战斗的机甲是你造的，陈洪的命和腿都是你救回来的，就连我，也是你制造的。”
“你怎么可能没有用？”
“你是这世界上，最重要，最聪明，最厉害的人。”
“博士，我无条件信任你。”
魏瑜姝的手在景漪的背上轻拍，似乎是在安抚景漪。
景漪咬唇，她感受着魏瑜姝轻拍的力度，似乎知道了什么。
“嗯，我一定会回到1区然后来接你的，你在4区等我好不好？不要被那个孔念拐跑了。”
魏瑜姝无奈地说：“博士，我没有感情，我不会被任何人拐跑。”
景漪轻哼了一声：“你最好是这样。”
“博士，等你离开了4区，记住一句话，不要相信任何人。”魏瑜姝非常严肃地说。
虽然不知道当年景漪离开4区后经历了什么，但是重逢时景漪眼里的黯淡，魏瑜姝不想再看到了。
景漪笑着说：“我知道，我又不傻，好歹二十几岁了，又在4区摸爬滚打这么些年，哪有那么容易被人骗。”
魏瑜姝还是觉得不安，现实里她并没有跟随景漪离开4区，也许这就是导致景漪失败的原因？
在这里，她不能再让景漪失败了。
到了和孔念老爸安排的人见面那天，白天依旧要打比赛，打完比赛，几人马不停蹄就赶去了一家饭店。
对方不允许带机甲，除了安检门之外，还会让景漪她们去洗手间脱光检查身上确实没有武器才能进。
魏瑜姝倒是能把安检门给搞坏，但是杀人就太轻举妄动了，于是魏瑜姝只能保证她自己进去的时候不被检测出来是个“铁人”。
整间饭店已经被警方和军方同时包围，一旦出什么事，魏瑜姝不会死，但景漪她们就不一定了。
包厢里，孔念和孔念她爸已经等候多时，旁边坐着个六十多岁的老人，他脸上不带一丝笑容，和旁边挂着假笑的孔念她爸形成鲜明对比。
她们后面是清一色的士兵，连保镖都配备了枪。
只要魏瑜姝等人一有异动，瞬间就会被打成筛子。
孔念她爸笑着说：“我来介绍一下，这位是本市公安局局长胡局长，这几位是肆意之战的黄金战队机甲战队。”
胡局长摆了摆手：“不用多介绍了，我已经认识她们了，连续打败我十几支队伍，想不记住都难。”
官场人就算在讨论狗屎，那也得把面子给足。
陈斯明白这个道理，他的态度还算是比较好的：“胡局长，我们战队不知道那是您的战队。再说了，这比赛场上，自然是全力以赴才算对得起自己的对手，胡局长的战队每一支都是值得尊敬的对手。”
胡局长笑都不笑一声：“是吗？”
陈斯扯出笑容：“当然是了。我们之间虽然有些误会，但是我们对胡局长的尊重和景仰是不会有任何改变的。”
胡局长冷哼：“年轻人，年纪不大，处事倒是圆滑。废话也不多说了，这里都是我的人，我也不怕你们到处多说。”
“你们的舅舅还有朋友都在我手上，我搞这么多战队，不是为了让他们给我丢面子又输钱的。”
胡局长拍拍手，后面的门打开，科洛领着手下，押着被捆得死死的陈洪等人进来。
景漪看到科洛就想骂人，这家伙，竟然倒戈去了胡局长那边。
但其实科洛在A市的熟人本来就是胡局长，得知景漪等人自己参加了肆意之战时，他也气得很。
这几个小兔崽子，拒绝了他的合作，结果自己跑来参赛，简直就是不把他放在眼里。
他还没老呢，就这样被人轻视，他倒要看看，几个小兔崽子，到底能不能翻起什么大浪。
科洛本意是联合胡局长，然后一起收拾了青龙帮和兄弟会，这样他能把Y市一起给吞了。
胡局长也确实帮他对付青龙帮和兄弟会，还专门往下施压，用官方力量收拾青龙帮。
科洛承诺胡局长的，除了几千万星币之外，还有就是景漪等人的退赛，只要她们退了，那么这肆意之战还不是胡局长等人想要谁赢谁就能赢。
拥有绝对权力的胡局长，不允许有任何超出他掌控之外的结果出现。只能是他让谁赢，谁就得赢。观众看到的，只能是他想要她们看到的。
不掌握绝对的控制权，那他坐在这个位置上的意义在哪里呢？
至少在见面之前，胡局长一直是这么想的。
但是在见到景漪等人之后，他突然改变想法了。
因为科洛一开始只说了这个战队是他曾经要合作，但是被扫了面子的战队，科洛从来没说过这个战队的机甲竟然是景漪制作的。
景漪等人也的确是带着谈判的心思来的，景漪承诺胡局长，若是这件事她们和平解决，放了Y市的那些人，景漪将会把机甲的图纸、设计程序、各种材料配件等等都送给胡局长，不仅如此，景漪还附赠改良后的机甲。只要胡局长找得到材料，别说打败景漪她们的机甲了，制造出以一敌千的机甲都可以。
胡局长心动了，他热爱权力，沉迷这种坐在高位的感觉，但他清楚，要想坐得稳，敌人永远不可能一直是敌人。
掌握多大的权力，就得有多大的实力。
混乱的4区，拥有属于自己的强悍机甲，也就意味着拥有绝对的军事实力。
胡局长露出了今晚第一个笑容：“我可以答应你的条件，但是我还有一个要求，你旁边这个女人，得为我所用。”
他指的是魏瑜姝。
作者有话要说：太抢手了感谢在2020-09-07 20:38:36~2020-09-08 14:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小刑、婉儿局局mvp了 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
214
景漪还没开口, 孔念先慌了，拉着她爸小声说：“爸，凌依要陪我的！”
她爸瞪了她一眼, “大人说话, 小孩子别插嘴！”
景漪攥紧了拳头，胡局长还在笑：“你可得考虑清楚了，若是我这里你都过不了关, 移区你是更别想了，2区根本不会放你过去。再想想你身边这些人，没有一个能见到明天早上的太阳。”
“你真的要因为一个人而牵连她们所有人吗？而且我又不会对你的朋友怎样，我只是看中了她的才华，我是在给她提供展示才华的机会。”
“跟着我, 那就等于站在了4区的权力高层, 以她的实力，不往上走都难。”
在场的人终于知道胡局长为什么不笑了，因为他笑起来真的很恶心, 一笑眼睛就眯了起来, 眼尾的褶子能挤死蚊子, 眉毛还要跟着耸动，露出一口陈年黄牙, 牙垢像抽了几辈子烟熏黄的一样。
让魏瑜姝陪孔念，已经是景漪能做出的最大让步，因为她知道孔念不能把魏瑜姝怎样。
但把魏瑜姝让给这样一个恶心又阴险的人，景漪绝对忍受不了。
她刚要开口，魏瑜姝一把抓住了景漪的手：“好，我答应了。”
景漪震惊抬头，看向魏瑜姝。
魏瑜姝没有看景漪, 景漪一下就火了：“我不同意！”
魏瑜姝垂眸：“我同意了，博士，你将不再是我的博士，我现在算是胡局长的手下。”
景漪甩开魏瑜姝的手：“我说了我不同意！我是你的……”
后面“主人”两个字还没说出口，景漪就愣住了，她不能说后面两个字，一旦说了，魏瑜姝会更危险。
其他人不知道景漪和魏瑜姝真正的关系，只当景漪和魏瑜姝发生了矛盾，都在看戏。
陈曼小声劝道：“凌依，我们不能做这笔买卖，不行，这等同于把你卖了。”
虽然她也很想救她舅舅，但是如果换成是她舅舅站在她的位置上，也不愿意拿自己的朋友兄弟去换自己。
亲人固然重要，但她们自己的原则更该遵守。
果然，陈洪被捆着，也不忘补一句：“凌依小姐，没必要，我一个糟老头子，早晚得死。”
景漪不依不饶，已经在发火的边缘了，声音格外的冷冽：“我命令你，不准离开我！”
魏瑜姝的目光平静又温和，看着景漪，“博士，我拒绝。”
景漪一脸震惊，“不可能，你不可能拒绝我，我是你的……博士。”
但事实上魏瑜姝确实拒绝了她，甚至直接走向了胡局长。
胡局长的笑越发灿烂，他认为，只要是个人都会选择同意，他开出这么好的条件，没有人会舍得拒绝。
后来陈洪她们也被放了，但是潘江没有，潘江被抓走的时候就被警察打得半死，后来没送去治疗，半路上就死了。
赵明知道的时候，整个人都傻了。
陈曼平日里最爱怼赵明，这时候眼眶也红了，她手抬起，想拍一拍赵明，但是又放下了。
赵明眼泪无声地往下掉，他抬头看向魏瑜姝，但魏瑜姝永远都是那张没有任何表情的脸，看不出任何情绪。
景漪脸色阴沉得可怕，她回头望着魏瑜姝，眼睛红得像兔子眼睛，嘴唇咬得死死的，生怕没稳住自己先哭出声来。
她从小到大就没有过妥协的时候，她不懂得为什么要妥协，就算是流落到4区，但一直有魏瑜姝护着她，就没有打不过别人的时候。
但有时候，很多事情不是靠暴力就能解决的。
回到了旅馆，房间里只剩下景漪一个人，魏瑜姝都不在了，孔念哪里会再来旅馆，现在旅馆就只有景漪等人在，还得准备明天的比赛。
陈曼担心景漪不好受，来敲门看看情况。
景漪坐在床上，眼泪啪嗒啪嗒地滴落在大腿上，灯也不开，一个人坐在黑暗里，不知道在想什么。一听到敲门声，景漪三下五除二抹干净脸上的泪水，然后深呼吸几口，打开门。
门外陈曼还维持着敲门的姿势，她尴尬地看着景漪：“博士，你哭了？”
景漪没否认，她声音还有些抖：“先不说这个，你把陈斯和赵明叫过来。”
等那两个人进房间之后，景漪从工具箱里找出几个小盒子，装在房间的四个角落里。
她叹了口气说：“你们觉得01这样做是为什么？”
大家都不说话，陈曼想了想，实在受不了这尴尬的气氛：“哎呀，反正肯定是为了我们，凌依姐什么品性我们相处一年多了还能不知道吗？”
赵明终于有了一点精神，他点点头：“嗯，凌依姐肯定另有所图。”
他倒是知道魏瑜姝是机器人，自然不可能贪图什么权势财富，肯定是有什么别的目的。
景漪点头：“对，01她不可能会贪图胡局长给出的丰富条件什么的，胡局长势力很大，我们谈判的时候，连孔念的父亲A市市长都怕他，可想而知他的势力有多大。”
“01这样做，她一定是为了先稳住胡局长，然后给我争取移区的机会，给你们争取逃跑的机会。”
陈曼松了口气，她小声嘀咕道：“我就说嘛，凌依姐肯定是在乎我们的。不过博士你挺清楚的嘛，为什么还哭成这样？”
说着，陈曼指了指景漪的眼睛。
景漪没什么和陈曼斗嘴的心情，她叹了口气：“你不会明白的。明天我们照常打比赛，01的位置就赵明替补吧，正好多出来一副机甲。”
随后景漪就让大家各回各屋，她一个人躺在床上，盯着天花板，一直盯到眼睛发酸。
陈曼怎么会明白，她哭，不是因为魏瑜姝可能背叛了她们。
而是因为，魏瑜姝拒绝了她。
魏瑜姝身为景漪制造的机器人，拒绝了她的主人。
魏瑜姝的程序里有着不能违背景漪的指令，但是今天，两人事先根本没有沟通的情况下，魏瑜姝违背了景漪的命令，哪怕景漪用上了非常严厉的“命令”两个字，魏瑜姝依旧果断地拒绝了景漪。
要么是魏瑜姝的程序出现了错误，要么就是魏瑜姝不再是一个普通的机器人，而是一个有着自我意识的机器人。
景漪意识到这一点，既开心又难过。
开心是因为魏瑜姝也有自我意识，那魏瑜姝也可能有感情，也有爱一个人的能力。
难过的是，魏瑜姝有了自我意识后，第一件事是违背景漪的命令。
但好在景漪明白魏瑜姝是为了她们才妥协的，她心里稍微好受一些。剩下更多的是对魏瑜姝的担心，跟着胡局长，万一魏瑜姝被发现不是人类怎么办？万一胡局长对她别有企图怎么办？万一魏瑜姝出事了怎么办？
景漪为了改造机甲，从魏瑜姝那里提取了10%的海素能源，那魏瑜姝现在就还剩下80%多的海素能源，看起来是够用的。但万一她出故障了怎么办？没有景漪，谁能够修复魏瑜姝？
魏瑜姝离开了战队，赵明加入进来，战队实力大大减弱，但总好过只有景漪三个人。
景漪将剩下的海素能源全部用于机甲的改造，剩下半个月的比赛，虽然艰难，但她们都胜利了。
且没有胡局长的阻拦，也很少有人会对她们下黑手。
景漪曾经以为要费尽千辛万苦才能赢得的比赛，到胜利的那一天，她觉得，也就那样吧。
陈斯几人也差不多的感受，感觉没了魏瑜姝，即使胜利了，也没有那么开心。
孔念没有说错，等她们战队赢得最后一场胜利后，还得在队内打一架，决出最后的胜利者，因为移区的机会真的只有一个。
四人走了个过场，假意打了一架，最后自然是景漪胜出，她如愿以偿地得到了那个移区的名额。
比赛结束后的第二天，她就可以前往2区和4区的边界线处，由竞技场的负责人带她前往2区。
没什么行李好收拾的，景漪把机甲的图纸交给了陈斯，让他给魏瑜姝，魏瑜姝再给胡局长，毕竟这也是协议里的一部分。
前往2区的车是特殊材质制造的，景漪没办法在车上记录路线，她只能凭感觉来记路。
但好在景漪是个脑子好用的，光靠车身摇晃和转向的弧度，还有车速和周边风景的变化，她脑子里就已经绘好了路线图。
2区和4区的边界线是两堵墙，看不到尽头的墙，铜墙铁壁隔开了两个区。
两个区各有一堵墙，中间是深渊。
深渊有多深，没有人知道，没有人测量过，只看得见深渊下面弥漫的浓雾，再往下，吼一声，回音也得好久才有。
景漪以为只有一堵墙，但她以为的一堵墙，只是4区的墙，坐电梯上了墙顶才发现，遥远的另一边，还有2区的墙。
如果是她和魏瑜姝两人硬闯，只能选择魏瑜姝带她飞过去，她还得把魏瑜姝改造成飞行器，不过下一秒就可能会被打下深渊。
景漪突然意识到自己以前太天真了，以为什么都可以依靠魏瑜姝硬闯硬打，其实到最后，她不得不自己一个人踏上回去的路。
“走吧，别看了。”负责送景漪的是一男一女两个人，她们催促道。
景漪走上了桥，这桥是经过了层层上报才从2区搭过来的桥，转瞬间在空中搭起了一座几公里长的大桥，确实是她的世界才会有的技术。
她是真的要回去了吗？
两个人一起流落到4区，到最后只有她一个人回去？
景漪回头看了眼4区的墙，心里暗暗发誓。
她还会再回来的，她一定会再回来找到魏瑜姝的。
作者有话要说：为什么高层自己不移区？
二更，惊不惊喜？
215
肆意之战结束后, 陈斯等人回到了Y市，开始搞地下工作。
这一次她们被搞得这么惨，任谁也咽不下这口气, Y市很多陈斯等人的亲友都遭到了不同程度的迫害, 严重的连命都没了，轻的也是被搞得倾家荡产。
4区的政府太烂了，根就是烂的, 她们若是不反抗，就等着被杀了当化肥吧。
陈洪比几个小的考虑的多多了，但是也没想到这次整她们的是A市的胡局长，胡局长和现在坐在最高位的救世主王震忠可是拜把子的兄弟。
4区政府说得好听叫政府，说得难听, 和她们青龙帮兄弟会一样, 4区政府，就是最大的□□。
临走前，景漪交给了她们一个盒子, 说等到她们安全的时候再打开。
在Y市布置了一个多月, 把能转移的产业都转移了, 本来打算洗白搞的工厂也暂时搬去了别的地方。
潘江死后，赵明接替了他的位置, 负责养那一个贼窝的人，贼窝的大家这一年跟着机械馆做事，其实都没怎么偷东西了，但到头来还是得继续干那些偷鸡摸狗的事。
景漪留下的盒子她们一起打开了，里面是景漪自己设计的机械假肢图纸，而且是改良后的。
以前机械馆卖的机械假肢用于生活足够了，身体残缺的人安装之后, 能和正常人一样能跑能跳。
但这个大盒子里面的东西，不止是普通的机械假肢的设计图纸，能够上子弹上刺刀等等武器，反应速度灵敏，多功能实用性强，还有在肆意之战时使用过的战甲图纸。
材料什么的都标注清楚了，工艺等方面景漪也教过赵明。景漪人虽然走了，但是留下的东西，足够她们东山再起。
肆意之战回来后，青龙帮的老巢就搬到了海边一个小镇，这里就是之前警局被灭的小镇，也是景漪来到4区第一个到的小镇。
青龙帮现在散落在各个海边城镇，兄弟会现在在Y市一家独大，明面上属于科洛。但其实管事的那几个还是怕景漪，毕竟景漪在他们体内安装的炸弹并没有拆除干净，引爆按钮连同图纸一起到了青龙帮手上。
景漪留下的盒子底部还有最后一个东西，一个小圆片，指甲盖大小。
陈曼拿着这个小圆片左看右看，搞不懂是什么。
“这是什么？不会是博士装东西的时候不小心带进去的废料吧？”
陈斯摇头：“不会，博士很爱干净，这东西如果是废料早就丢了，不可能装在这么重要的盒子里。”
赵明刚送走一个装了假肢的人，脏兮兮的工作服还没脱下，看到这两人还在研究景漪留下的盒子。
赵明跟着景漪学了一段时间的机械，对这方面还是有些精通，他摘下手套，捏起小圆片仔细观察。
当他拿起小圆片举过头顶，在灯光照射下看的时候，他眼睛一亮：“这小圆片上面有电路！”
陈曼伸长脖子去看：“还真是！不愧是博士，这么小个圆片上面还能搞电路。”
“博士留下这个小圆片肯定是有用的，把盒子拿来我看看。”赵明摸着下巴说。
她们三个人把盒子翻来覆去地找，还真找到了一个能够放小圆片的地方。
就在打开盒子右手大拇指按着的地方，有个非常不明显的凹槽，就算被发现，也容易以为是方便手提或者开盒子的凹槽。
小圆片卡进去之后，打开的盒子盖就开始显示一些开机程序了。
陈曼张大了嘴：“这？这是电脑？”
现在的人还没有笔记本电脑的概念，她们眼中的电脑和电视等都是一大坨铁块。
开机之后，桌面上有着很多应用，还有一些一看就很重要的文件夹。
文件夹里装着的文件可比景漪留下的那些图纸值钱多了，景漪留下的各种机械机甲的图纸其实都是给胡局长也送去了一份的，不然胡局长怎么可能放任景漪交给陈曼等人这么重要的东西。
而这电脑里的文件，才是景漪从来没有拿出来的更重要的东西。
赵明跟了景漪那么久，看了半天还看不懂。
“要不，我们先学一下怎么用电脑？”赵明摸了摸后脑勺说。
“我觉得可以，兄弟会关林风好像还在Y市，把他叫来先教我们用电脑吧。”陈曼一拍大腿，觉得可行。
后来关林风辗转落到了青龙帮手上，他一直都挺看不起这群□□的，但经不住毒打，还是老老实实收了陈曼等三个徒弟。
后来陈曼她们会用电脑之后，还懂了一些编程设计，发现在电脑里的一个隐藏文件夹里，有一个非常奇怪的应用程序。
运行过后，电脑就黑屏了。
三人大眼对小眼。
“这是坏了？”陈曼小声问，“要不叫关林风来修一下？”
“不行！”赵明拒绝，“关林风来修，肯定会看到这里面别的东西，到时候博士留下的东西就暴露了。”
结果她们几个还在争执的时候，听见了一个声音。
“博士？”
三人瞬间以为自己见鬼了，四下打量，一个人都没发现。
赵明指了指电脑，用嘴型说：“电脑！”
陈曼起了一身鸡皮疙瘩。
三个人里就陈斯胆子大一些，他深呼吸一口气，冲着电脑问：“你是人是鬼？”
房间陷入了沉默，几秒过后，电脑传来声音。
“我是01。”
“你们是陈曼、陈斯、赵明？”
“这是博士的电脑，她给你们了？”
陈曼想大声尖叫，但是她不敢。
赵明吓得脸色发白，往陈曼身后躲。
只有陈斯还算镇定，也多亏了三个人里面还有个胆大的，不然她们就真的和魏瑜姝联系不上了。
景漪留下的电脑里隐藏文件夹藏着一个可以和魏瑜姝直接联系的应用程序，就这样，远在A市的魏瑜姝，和Y市海边躲着的三个人又联系上了。
4区的几人形势一片大好，可2区的景漪就没那么幸运了。
走过了长又空旷的空中大桥，景漪以为这下她就能回家了。
但当她过2区的出口时，她的所有私人物品都被收走了。
景漪察觉到不对：“这是我的私人物品，你们无权拿走。”
2区的工作人员互相对视一眼：“不巧，我们就是有权拿走。”
“我是移区的，不是来坐牢的。”景漪强忍住怒气说。
工作人员点点头：“是啊，移区的，那就得从最底层干起。”
“你长的又这么吓人，做不了体面的工作，就只能去最底层了。”
“什么最底层？”
“去墙下服役吧，你们4区的人不就求着要来我们区吗？听说你还是打架得到的这个名额，噢哟，你不会真以为是来享福的吧。”
景漪所有私人物品都被收走了，她只留下了身上穿的衣服，但也被拉到更衣室换了一身像囚服一样的衣服。
她很快被带到了一间二十人一起住的宿舍里，整栋楼都是这种二十人间的宿舍。上下床，铁架子，踩得脚疼。
景漪抱着领来的换洗衣服和洗具，整个人已经懵了。
她就不该多嘴，还真是来坐牢了。
景漪转身就要走：“我不待这儿，这是在坐牢！你们凭什么把我送这里来！”
两个男人按着景漪的肩膀，但景漪也和魏瑜姝学了不少招式，几下就把人撂倒了。
刚要跑出去，但是没跑多远，被人枪指着脑袋押回来了。
一个留着板寸穿着警服的男人，一把扯过景漪的头发：“别给我惹事，移区是你们那里的说法，我们这边可是说清楚了的，我们需要的是劳动力。”
“我们为你们提供一点点技术的扶持，你们就为我们提供源源不断的劳动力，这不是双赢的吗？”
“嘶。”景漪吃痛，忍不住叫出声。
男人笑了：“刚才不是挺横吗？还给我来了个过肩摔，要不是看你是个女人，你以为我会打不过你吗？你再接着横啊！”
枪口死死抵在景漪太阳穴，头发快被扯断的痛加上被枪敲打的痛，景漪眼泪都快疼出来了，但她硬生生忍下了，死死瞪着那个男人。
男人警服上有一个姓名牌还有编号，曾宏朗，827364。
景漪对数字很敏感，看了一眼就记住了。
为了给景漪长记性，她们把景漪拖到训诫室打了一顿。
这是景漪人生中第一次被人殴打，若不是手脚被绑起来了，她可不会甘心被人按在地上打。
曾宏朗提起景漪的脑袋，左看右看：“可惜了，就是这张脸太败胃口了。”
旁边几个狱警有的沉默，有的起哄：“哎呀哥，把脸蒙住不就行了。”
景漪眼里浮现出惊恐神色，她不明白，这是2区，不是4区，为什么还会遇到这种恶心的男人。
景漪不明白的事，看了直播的人也不明白。
“不是吧，太恶心了，这可是2区啊，这明显就是犯法啊！”
“曾宏朗？好耳熟啊，我听我妈说我好像有个表哥也叫曾宏朗。”
“上面那位朋友，你想红想疯了吧，这是个虚拟世界，你怎么还拿来和现实里的人对比呢？”
“我靠！你们不觉得4区太真实了吗？那堵墙也很真实，1区的各种人物也是一模一样的。”
“最开始景漪遇到的季贞、童梓锐、赌王三儿子阿诺德，完全能和现实里的人对得上号。”
“你可别说这是现实世界的虚拟世界，简直疯了。”
“还真有可能。”
直播里的弹幕已经多到很多时候大家都看不清字了，还在观望的童梓锐等人已经慌得不行了。
“孔念没把她们拦下来！怎么回事？”童梓锐急得抓头发，本来头发就不多，这下就更没剩多少了。
“老板，本来就不能随便更改世界的设定，一旦改了，就容易出现蝴蝶效应，原来的世界里根本没有孔念和她爸爸的存在。”
“本来应该孔念爱上魏瑜姝，然后逼迫魏瑜姝留下，景漪自然就会跟着留下了，不会给世界意识留下任何违和的痕迹。”
童梓锐看着眼前的直播，他无法关掉直播，无法大幅度修改世界设定，甚至不敢让世界意识发现他在动手脚。
曾经景漪在4区时就已经发现魏瑜姝有自我意识了，那时候没有孔念的存在，景漪认为放任魏瑜姝在4区才算是安全的，她可以安心一个人离开。
但这都加了一个孔念进去了，景漪还能安心离开？她是绝对不会放任一个没有自我意识的机器人留在4区的。
但这次景漪竟然还是一个人离开了，到底是为什么？
作者有话要说：小景越来越惨了感谢在2020-09-08 21:02:38~2020-09-09 15:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿局局mvp了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：人恒命定 41瓶；弋 20瓶；QAQ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
216
童梓锐不明白的事情多了去了, 大家互望一眼，都有些后悔在他手底下做事。
说实话，童梓锐也是一名很厉害的科学家, 但是有景漪在, 有了对比，就总让人感觉他很普通。
跟随童梓锐的人不少也是和景漪有过接触的，内心其实还是更愿意和景漪合作, 但没办法，景漪触及了上层的利益，被对付是迟早的事。
无论在哪个区，都是不允许景漪这样的人存在的。
尤其是现在联邦管控这么严，每个人说的每一句话, 去的每一个地方, 几乎都有记录。
大街小巷全是监控，每一块星网芯片也都被监控追踪，任何人活着都必须要有星网芯片, 不然你就无法付款, 无法乘车。
进图书馆要刷星网芯片, 进地铁站要刷星网芯片，进小区门要刷星网芯片, 就连进自己的家的门也是需要刷星网芯片的。
没有任何一个人能够逃脱联邦政府的监视，除了4区的人。
有时候她们也羡慕4区的人不用星网芯片，也就不会被时时刻刻监视。
但是一想到要生活在那种茹毛饮血的地区，她们就觉得头皮发麻。
她们生活在这样发达又便捷的社会太久了，你让一群五谷不分的人回到4区那种地方，她们活不了多久。
像景漪这样的人，少之又少。
亿万人里挑不出一个有景漪这么聪明的, 亿万人里也挑不出一个有魏瑜姝这样全能的。
恰好魏瑜姝还是景漪制造的，所以魏瑜姝才能带着景漪在海难中活下来。
要知道，景漪遭遇的那次海难，一艘巨轮，活下来被找到的人不超过十个。
所有人认为景漪死在了海难中也是很正常的，毕竟海难是由于海怪造成的，搜救的船都不敢太靠近海难发生的位置，能打捞到的尸体也少之又少。
童梓锐得知没找到景漪的时候，可是开心得很。
那一片的海域可是最神秘莫测的，这世界上有很多科学无法解释的事，他巴不得景漪就此死在海难中。
但景漪好歹是副总统的女儿，连续在2、3区搜寻了几个月，了无音讯。
后来副总统因为景漪的死大受打击，住了院。
而这时候，童梓锐现在跟的那位，不知道从哪里听说可以去4区找人。
但是4区一直和其他三个区隔离得很开，4区在很大程度上的封闭是她们自愿的，并非是联邦非要将她们隔离开。
4个区在联邦里是平等的存在，并不是说1区科技最发达最先进就能够管理别的区。4个区都是自主管理自己的区，只是会分一部分权力给联邦政府。
联邦政府本想通过这一点权力去搜寻景漪，但恰好去搜寻景漪的负责人，就是童梓锐头上的这位。
可想而知，头上这位是最不愿意找回景漪的。
大部分人还是认为景漪死了，连23区都找不到，4区更别说了。
所以搜寻景漪的事过了几个月也就成定局了，随便童梓锐的领导怎么折腾，过问的人并不多。
谁能想到，景漪还真就在4区。
童梓锐现在只能祈求一件事，那就是虚拟世界里，景漪回不来1区，最好死在2区，这样至少殃及不到1区。
123区的事情，暴露得越少越好，暴露得越多就意味着联邦政府要封的口越多。
但赎罪者系统又没办法关闭，直播界面一直出现各个广场，不管有没有显示屏，都能看见。
最开始她们还觉得这对于推广赎罪者系统非常有利，现在只想把世界上所有能供电的东西全砸了。
可是就算如此也没用，给赎罪者系统供能的是海素能源，把电关了也没用。
童梓锐呢喃道：“景漪啊，你要是死了该多好，就没有这么多破事了。”
旁边的人听到这一句，不愿附和，也不敢反驳。
童梓锐的视线扫过她们：“你们说是吧？”
有几个跟着点头：“就是就是。”
还有一个人没说话，默默低下了头。
童梓锐盯着他：“小陈，低着头干嘛，头抬起来，景漪就该死，你说是吧？”
小陈感觉背后在流汗，他慢慢抬起头，被迫对上童梓锐的视线，艰难地说：“我觉得也不一定，其实政治这个东西没法分对错的。”
童梓锐看着他的目光就像看着死人，“是吗？”
气氛非常沉闷，大家也不敢出声。
小陈虽然害怕，但是觉得自己也没说错什么，于是稍稍安心，下班后就回了家。
只不过第二天上班的时候，童梓锐的公司人事部发现小陈没来上班。
童梓锐在办公室里开会，有人凑到他耳边说了这件事。
他表示知道了，他明白小陈为什么没来上班。
开完会后，童梓锐又要去面见联邦总统。
联邦总统坐在长桌的一端，童梓锐站在长桌的另一端。
“总统先生，赎罪者系统的修改权限实在是搞不到，景漪以前虽然有很多下属，但是没有任何人知道她的修改权限。”
总统关闭了另一边的视频会议，他强忍怒气，闭上眼平息情绪。
“那你是自己辞职还是我让人开除你？”
童梓锐忙说：“总统先生！我还有最后一个办法！”
“什么办法？”
“景漪的意识在赎罪者系统中，我们没办法阻止她从4区到2区。但是如果她没有死在2区，那么，我们就让她死在赎罪者系统的安全舱里。”
总统脸上终于有了一丝笑意，“童梓锐啊，真是没想到，你对景漪的恨竟然这么深。”
童梓锐笑着点头：“主要是为了总统先生，一切都是值得的。”
桌子两旁坐着的大臣们把头低下，最后的办法，就是杀死身体在安全舱里的景漪。
大臣们不敢说话，也不敢表达自己的意见。
这个位置，也许本该坐着的是景漪，可惜，权力斗争里，输了就是输了。
大臣们心里默默叹气，景漪这一次，是真的没法翻盘了。
直接杀死景漪的□□是最后的办法，也是下下策。
因为如今的联邦，除了4区，另外三个区，虽然没有废除死刑，但是死刑是非常难判决的。大多数罪犯最严重的就是终身□□，自从有了赎罪者系统后，就是丢进去轮回惩罚，像景漪一样。
总统这时候却犹豫了：“你这个办法留着最后实在是没办法了再用，景漪她……修改权限必须拿到手。”
童梓锐料到了总统的回答，他可清楚得很，这人就是一个大写的“贪”字。
“总统先生，其实世界意识既然给她们安排了一个现实世界的复刻，看似对我们会有毁灭性的打击，但也是一个机会。”
“如果景漪在虚拟世界里，找到了她的一千个机器人，像激活魏瑜姝一样激活那一千个机器人，势必要用到她的修改权限。”
“要知道，赎罪者系统是会监控到所有画面的，只要景漪一使用权限，我们就能通过赎罪者系统看见，那么我们就能当场照着偷取，景漪的一千个机器人已经准备好了。”
“到时候，就算公民们因为知道了我们的秘密奋起反抗又怎样，拥有了景漪那一千个机器人，等同于拥有了一千个魏瑜姝。”
“一个魏瑜姝差点毁了我们整个1区，一千个魏瑜姝，没有任何人能反抗我们。”
听到这里，总统向童梓锐投去赞赏的目光：“童梓锐，你可真是思虑周全，别人都说你不如景漪有天赋，也不如景漪聪明，不过现在看来，应该是景漪不如你才对。”
童梓锐挺起了胸膛，朝着总统直直地鞠躬：“多亏了总统先生慧眼识人，给我机会，不然我一辈子都会生活在景漪的阴影之下。”
总统很满意童梓锐对他的奉承，“很好，我确实没看错人。等我镇压了4区的愚民之后，4区高层正好需要大换血，我想你很适合站在高层。”
而景漪，还不知道危险即将向她袭来，她甚至连记忆都没有恢复。
曾宏朗看着这张脸还是觉得膈应，再加上景漪那个凶狠的眼神，他还真担心景漪发狠给他咬断了。
“算了，看着晦气，给个教训，下次敢再试图逃跑，直接按到马桶里给她尝尝。”
最后景漪被丢回了她来时的宿舍，全身无力，直接倒在宿舍门口。
宿舍里男男女女都有，这时候正好到了入寝的时间，大部分人都回来了。
大家对于被丢进来的景漪已经见怪不怪了，每隔一段时间总有人被丢进来，也有不少的人试图逃跑，但最后都以失败告终，她们已经麻木了。
但是麻木归麻木，还是有人看不得一个大活人这样一直倒在地上。
一个二十几岁模样的男人走过来，轻声问：“姑娘，你还好吧？起得来吗？需要我拉你一把吗？”
景漪勉强抬头，男人模样还算端正，只是脸上也有很多伤。
最后是那个男人扶着景漪走到床边坐下，上下床一般下床都被人占了，景漪分到的东西洒落一地，早就被人捡走了。
男人好心给了她一张毛巾一把牙刷和一床被子，别的东西他也拿不出来了。
景漪还是强撑着对他说了句：“谢谢。”
男人摆手：“算了算了，我看你年纪轻轻的就被抓来这里，也是怪可怜的，能帮一点是一点。”
旁边的人对此并没有多关注，这个男的见别人可怜就会帮一把，来这里一两年了。
刚开始的时候他也和景漪一样，企图逃跑，结果被一顿好打。
男人现在也没放弃逃出去的念头，所以隔三差五还得被打一顿，身上的伤就没好过。
这男人着实是个热心的，扶着景漪在他的下铺坐下后，就帮景漪把东西放到他空着的上铺。
把东西放好后他拍拍手说：“哎，东西都放好了，你就先在我的床休息会儿吧，我今天有夜班，晚上不回来睡觉，床空着也是空着。”
景漪抬头看他：“谢谢。”
男人叹了口气：“不用谢，同病相怜我看不下去而已。”
睡男人旁边铺的人开口问了句：“哟，威尔，你今天还要上夜班啊？你都连着两个夜班了。”
威尔无所谓地说：“没事，我以前有值夜班的经验，连续几天都没问题。”
景漪记性很好，她看了眼威尔，总觉得威尔有点眼熟。
但她敢保证，她以前从来没见过威尔，因为她的记忆里就没有威尔这个人。
作者有话要说：值夜班，你们想起了谁
感谢在2020-09-09 15:01:53~2020-09-09 20:34:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：wexc345435 40瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
217
躺在一张陌生的床上, 闻着整个宿舍杂合的奇怪味道，景漪不小心碰到伤口就会疼得呲牙。
所有人都很早睡，没有人熬夜, 因为第二天是又是非常忙碌的一天。
景漪多希望这是一场梦，但是身上的疼痛告诉她, 这一切都是真的。
她从来没有受过这么多的伤，哪怕是在肆意之战中, 她都很少受伤，一是机甲的坚硬足够保护她, 二来魏瑜姝根本不会让别人伤到她。
一想到魏瑜姝，景漪觉得自己的眼泪一下就稳不住了。
一个人默默地在黑夜里流泪, 景漪咬着牙才能让自己不哭出声。
如果是魏瑜姝在, 她又怎么会忍受这些委屈。
她后悔了，她不应该离开4区的。
就算一直留在4区又怎么样，她有魏瑜姝，有4区的朋友, 还有自己的机械馆。
明明她可以在4区活得自在，为什么她要执意回到1区？
夜里默默哭了大半宿，哭着哭着景漪就睡着了。
第二天一大早, 天还没亮, 耳边就响起了刺耳的早起铃声。
景漪也就睡了三个小时, 瞬间被吵醒，整个人都是懵的。
在这里服役就和服刑差不多, 每天都会有人来检查, 五点起床，然后就去吃早饭工作。
景漪第一天工作，被分到了最基础最简单的工作, 运送物资。
景漪的手上戴了块电子编号牌，看编号，在她之前应该还有几百万人。
不敢想象，光是在这堵墙后面的被抓来的人就有几百万。
在墙下工作，除了吃饭的时候，没有任何休息的时间，她们就像机械部件一样一刻不停地工作，没有任何人权，她们就是工厂零件一样的存在。
和景漪一起工作的人，有的来自4区，有的来自2区。
景漪很好奇，为什么2区的人也有被关在这里的。
那个2区的人一开始不愿意搭理景漪，但是没办法，她一直和景漪在同一个岗位，除了景漪，也没别的人能和她聊天了。
那人只小心翼翼地回了景漪一句：“因为口无遮拦。”
景漪愣了一下，口无遮拦？这人是因言获罪？
景漪知道星网芯片有监视功能，但是没想到对平民也会用上。
她低头看了眼自己的手上戴着的编号牌，这里面是否也有监视的芯片？
在墙下工作了几个月之后，景漪和下铺威尔的关系算是最好的。
主要是威尔这个人很热心，话又多，景漪也从他那里得到了很多关于墙下的事。
威尔来这里快两年了，中间试图逃跑两百多次，每次都以失败告终。
在这里的人，都想过逃跑，但是没有一个人成功，最后大家都放弃了，都认命了。
只有威尔一个人，被教训了无数次还是不肯妥协。
“你能坚持这么久，真挺有毅力的。”吃饭的时候景漪和威尔聊到。
威尔笑了笑：“没办法啊，我的家人还在等我回去呢。”
“对她们来说，我应该失踪两年了，或许已经认定我死了。”
景漪听威尔这样说，又想起自己的家人，她的爸妈是不是也认为她死了？
她妈妈重病住院，会不会听到她遇难的消息，直接就气得……
景漪不敢再想，摇摇头甩出这些可怕的想法，把注意力放在和威尔聊天上：“那你逃出去的信念还这么强？”
威尔看着餐盘里猪食一样的粘稠食物，叉子叉起一口就往嘴里送：“就算她们认为我死了也没关系，我必须得回去。我爸早死了，我妈五十多岁身体不好，还得天天出海打渔，还有一个十岁的妹妹，我不回去，她们怎么办？”
景漪一听，觉得非常熟悉。
五十多岁的母亲，出海打渔为生，还有个十岁的妹妹？
这不是她刚到4区海边时遇见的那对母女吗？
说自己儿子在镇上警卫队值夜班，结果第二天之后再也没回来。
威尔不会是那对母女的家人吧？
景漪饭吃到一半，反正也难以下咽，干脆直接放下叉子问：“你妈妈是不是叫玛丽，妹妹叫安德莉亚？”
威尔脸上浮现出惊讶的神色，他呆呆地说：“对、对，你怎么知道？我从来没和别人说过我家人的名字！”
景漪不知道该哭还是该笑：“我流落到4区，遇到的第一个收留我的人就是你妈妈。”
“她怎么样了？我妹妹呢？”威尔紧张地问。
他在这里待了两年，一点消息都接收不到，他根本无法想象在他失踪后，他的家人要怎么生活。
景漪去了Y市后，还是拜托过贼窝的人关照一下玛丽母女，所以她们俩在海边的日子算不上多好，但是也不会在威尔失踪后变得更坏。
威尔从景漪这里得知自己家人的情况，感觉整个人都开心不少，他对景漪也熟络了许多。
而景漪却在想，她初到的那个海边小镇，可以说是离2区最远的一个镇了，怎么那个镇上的威尔还会被抓到墙下来？
这种怀疑的念头一起，景漪就非常想知道真相。
在墙下工作了两个月，她每天和不同的人打交道，明明应该是彼此沉默做好自己分内的事，但景漪没事就要找话聊。
有的人很久没碰到这么热情的人，还会和景漪聊上几句，有的根本不搭理景漪，有的对她恶言相向，有的人甚至还会因为她脸上的伤疤对她大打出手。
当然，最后一种人，一般来说打不过景漪。
好歹师从魏瑜姝，景漪也不再是以前那个一推就倒的富家小姐了。
但了解过后，景漪震惊地发现，这些人并非都是有罪之人。
她们来自4区和2区的不同地方，每年4区和2区都会有人失踪有人遇难，而且她们大多来自离市区远的偏僻城镇。
失踪之后也就是备个案，有的甚至备案都没有。
但是她们有个共同特点，年轻，不论男人还是女人，这里的人都非常年轻，年纪最大的也不过才三十五六。
而且这些人里面，很少有长得好看的，不管是男的还是女的，长相都比较普通，有的甚至可以说是丑。威尔其实五官还算端正，就是脸上的伤太多了，常常是没好又添新伤。
不是有罪的人才会被抓来这里，她们在没被抓来之前，都曾是家里人的好儿子好女儿，是各个区的好市民，这一切，都是无妄之灾。
威尔凑近景漪旁边，小声地问：“博士，我看你也和我一样很想逃出去，不如我们一起想办法？”
景漪不动声色地瞥了眼手里带着的编号牌，威尔不懂她的眼神是什么意思。
景漪摇摇头：“不了，我现在在这里挺好的。”
威尔失望地看着她，他看错人了？
威尔觉得景漪和他是一类人，她们都不是那种甘心待在这里的人，他看得出来景漪在外面有牵挂，毕竟一个人的眼神是不会骗人的。
被景漪拒绝后，威尔很快吃完饭就端着盘子走开了。
景漪看着他离开的背影，听人说威尔尝试过两百多次逃跑，每次都失败。
只怕是每次威尔的逃跑计划其实都在这些人的眼里，所以威尔永远不会成功。
距离上次威尔尝试逃跑已经过去了四个月，在景漪来之前他试过一次，还没跑出墙下的第一道防线，就被抓住了。
被抓回来又是一顿暴揍，说来也奇怪，即使威尔数百次逃跑，但墙下的人并没有杀他，只是一次又一次的教训他，教训过后还有一两周的思想“教育”。
思想“教育”是在一间空旷又黑暗的屋子里，里面只有一张电椅，一个手术台，还有一盏可以调节亮度的灯。
很多人去过思想“教育”室之后再回来都不敢再逃跑，但威尔是个例外，他不管遭受了多么非人的折磨，总是不肯屈服。
威尔放餐盘的时候，并没有连同盘子里的叉子一起放进洗碗槽里，而是借着餐盘的遮挡，把叉子偷偷藏进了袖子里。
景漪搜集来的信息告诉她，威尔的一切计划其实都在墙下人的眼里，但是她们故作不知道，等着威尔自投罗网，然后像猫捉老鼠一样逗他玩，看他一次次在快见到光明的时候给予他沉重一击。
不管墙下人是谁的父母谁的子女，在这一点上，她们都是杀人犯。
景漪不敢去想象所谓的思想“教育”室有多恐怖，她光是从别人提起这个地方眼里的恐惧就能明白。
其实在此之前，景漪受够了这里，她不想回去1区了，她想回去找魏瑜姝，她只想见到魏瑜姝，想让魏瑜姝抱抱她，安慰她。
但是现在，她知道，她不能回去4区，她不能就这样退回去了。
如果她此刻退缩了，那么思想“教育”室里的就不只是电击椅和手术台了，而是她的永生系统了。
她必须要回到1区关闭永生系统，这个系统不能启动。
景漪知道现在她自己有多大的责任，海素能源不能落在追杀她的人手里，魏瑜姝不能落在别人手里，永生系统也不能开启。
不过不管是去1区还是回4区，景漪首先得离开这堵墙。
她的确拒绝了威尔的合作，但并不代表她妥协了。
威尔不是不够聪明，他输就输在他的一举一动都在别人的监视之下。
要想逃离这里，第一件事就是得摆脱监视。
而这对于景漪来说，并不难。
唯一的难点在于，景漪需要工具。
手里的编号牌用蛮力是很难扯下来的，得用点巧的方法。
景漪敢保证，她上一秒取下编号牌，下一秒墙下人就找上来了。
她必须得找准一个墙下人不注意她的时候，比如，威尔逃跑的时候。
威尔是一个“劣迹斑斑”的逃跑惯犯，屡教不改；而景漪是一个进来被收拾一顿就变得温顺而柔弱的女人。该防备谁，该监视谁，结果显而易见。
威尔在等待逃跑的最佳时机，说起来不厚道，但景漪在等待威尔被抓的最佳时机。
作者有话要说：今天没有二更，不用等哈哈哈
对了，这篇文快完结了，可以看看我的预收文，在作者专栏里，应该会双开
感谢在2020-09-09 20:34:10~2020-09-10 19:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
218
就这样, 平常关系还不错的景漪和威尔，突然变得生疏，两人只会在放餐盘的时候才会碰上, 其他时候就只有晚上睡觉的时候见面。
一个星期后，景漪正驾驶着运送物资的车辆，突然响起了刺耳的警报声。
警报声从墙下的喇叭里传出来, 她们工作的时候是没有人监视的，毕竟手上的编号牌就是用来监视的。
景漪每天晚上睡觉都会发现下铺的威尔其实在偷偷摸摸准备什么, 但她装作不知道, 既不提醒也不帮忙。
景漪从车里探出脑袋, 旁边开车的那个2区的人反应十分平静：“唉，肯定是威尔，除了抓他，平常不会发生任何触动警报的事了。”
机会来了！景漪这些天已经摸熟了墙下世界的大致路线图了, 她又恰好是开运送车的, 开着车飞快地往她的目的地去。
通过推算和尝试，景漪很快找到了她要去的地方。
现在大部分墙下人都在关注逃跑的威尔, 甚至有一部分人已经去追捕他了。
现在正是墙下警惕性最低的时候, 确定里面没人, 景漪偷偷溜进她的要去的地方，而且这个地方现在正好就是换班时间, 没人。
看着这满屋子的显示屏, 景漪冲到主控制台前, 飞快地寻找她想要的画面。
只听见“嘭”的一声，门被踹开，一群人进来将景漪按倒。
曾宏朗走进来，先是给了景漪一巴掌：“没想到啊, 上次的教训还不够吗？哼，我看你是活腻了，今天晚上把她和威尔都送到思想‘教育’室去，加大力度！”
景漪咬牙，威尔竟然这么快就被抓住了？
所谓的思想“教育”室，其实就是一间办公室，只不过里面属于办公的东西都被移出去了。
曾宏朗其实还是有点怕景漪，毕竟她一上来就把人给撂倒了，所以他先把景漪绑在了电椅上。
威尔眼角被打破了，还在流血，双手被绑在身后，跪在地上，靠着墙。
门还没关上，曾宏朗的星网芯片就来了一条信息，他看了一眼，皱眉，说：“这两个人我来收拾，听说今天正好来领导了，你们几个出去应付一下。”
旁边两个点点头就出门了，顺便把门带上了。
景漪被绑在电椅上，曾宏朗放心不少，他扯开旁边手术台上的白布，上面放着许多工具。
“你喜欢哪一个呢？这把手术刀很漂亮，这个钳子也不错，听说电钻钻进人脑的时候是不会立刻死的吧……”
他仿佛是为了享受一样，慢条斯理地给景漪解释这些工具能够用来做什么，他可以一个一个地拔掉景漪的指甲，也能用针尖为景漪做一副新的指甲，还能做很多可怕的事。
说完，他才拿起一个看起来像钳子的东西，自说自话：“你知道这个是什么？不知道啊，那就从这个开始好了，这个钳子，能够撑开一切，你说是先撑开你的喉咙，还是哪里？”
景漪也害怕，她咬着牙，汗水顺着脸颊滑下，手死死抓着电椅。
“去死吧你！”
只听见“咚”地一声，威尔从曾宏朗身后冲上来，一头撞在曾宏朗的后脑上。
威尔人高马大的，直接给曾宏朗撞懵了，他一下子摔在地上。
威尔立马扑了上去，但碍于他双手被绑，只能用整个身子压上去。
但没有手可以用是很大的劣势，曾宏朗一把掐住威尔的脖子，要把人推开。
威尔明白，这个时候他再不动手，她们俩就要错失最好的机会了。
所以这一下，威尔是发了狠的，他一口咬在曾宏朗的脖子上。
曾宏朗慌了，他拼命想要推开威尔，但威尔好歹这么大个活人，又死死咬住不肯松口。
最多不过两秒钟，曾宏朗猛地推开威尔，就见着他的脖子上鲜血喷涌而出，只留下一个嘴大的窟窿。
曾宏朗发出被口水呛了的哀嚎声，死死捂住脖子上的窟窿，到最后，真的死了。
威尔嘴里还有曾宏朗的皮肉和鲜血，他不敢吞咽，吐出来之后，一个人趴在地上疯狂呕吐。
血腥味混着一股没消化完全的食物酸臭味，整个思想“教育”室的味道比粪坑味道还冲。
威尔吐够了，实在没有东西可以吐了，才爬到曾宏朗的尸体旁边，用牙咬出钥匙，然后先给自己开背后的手铐，再帮景漪解开手铐。
景漪揉了揉被铐出血痕的手腕，指着曾宏朗的尸体说：“你把他衣服换上，然后我把他的脸皮分离下来，虽然比较粗糙，但是聊胜于无，你们身形也差不多。”
威尔感觉自己可能又得去吐一遍。
正好思想“教育”室里有的是工具，景漪先是把她们俩的编号牌取下来，然后再开始剥人皮。
景漪一星期前就和威尔私底下在联系，两个平日里装出不和的样子，然后趁放餐盘的时候串通逃出去的计划。
威尔去逃跑吸引注意力，景漪溜进监控室寻找监视死角。
如景漪所料，虽然编号牌有追踪和监视功能，但是在某一个地方，编号牌是没有信号的。
这个地方就是思想“教育”室，因为这里发生的一切，是不能被外人所知晓的，有可能是她们折磨人的时候就喜欢这种隐蔽的感觉，也有可能担心“教育”室的画面会流落出去。
总之，思想“教育”室就是她们寻找的监视死角。
得亏墙下人自作聪明，以为有编号牌在，监控都不需要了，所以景漪在思想“教育室”拆除了编号牌，也只会被认为是她们俩被关在里面教育，没信号很正常。
两人一路躲过了许多巡逻人员，景漪对这里的熟悉程度不亚于待了两年的威尔。
没了编号牌，威尔早就能逃出去了，但他从来没想过编号牌会有监视和追踪功能。
毕竟在他的认知里，很少接触到监视和追踪的东西，他也根本不会往那方面去想。
两人一路往规划好的逃跑路线去，经过了监控室，景漪突然停住了脚步，她侧耳倾听，发现监控室里似乎有一个人。
威尔小声催促她：“怎么了？快走啊，不然下一班巡逻的人就要来了！”
景漪示意威尔进去，威尔怕得要死，但他又不能把景漪拽着走。
没办法，威尔深吸一口气，装成曾宏朗推门进去。
里面确实只有一个人，正在打瞌睡，一见是“曾宏朗”，笑嘻嘻地说：“诶，宏朗哥你怎么出来了？那两个人玩够了吗？”
威尔能模仿曾宏朗的模样和走路姿势，但没法模仿曾宏朗的声音，但好在这时候，景漪从后面一下窜出来。
景漪趁那人反应不过来的时候，一根电线绕上他的脖子，然后背对着将人勒死。
威尔把监控室的门锁上，景漪看着这满屏的显示屏，威尔见没人，说话也稍大声了点，但也依旧压低了声音：“博士，我们快走吧！我们只有这一次机会了！”
是的，以前威尔怎么闹怎么逃，都没有闹出人命，他敢保证，这一次逃跑如果失败，将会是他生命的尽头。
景漪却充耳不闻，她把尸体推开，在主控制台前坐下，开始操作。
威尔看呆了，他搞不懂景漪是要做什么：“你在干什么？”
景漪一边手上动作不停，大脑飞速运转，一边分神回答威尔的问题：“你刚才没听到曾宏朗她们的对话吗？今天墙下来了大人物。”
“所以呢？”
“所以现在监控室只有一个人，很可能大多数人去接待这个大人物了，那么其他地方肯定驻守也很薄弱。”
“这不止是我们逃出去的最佳机会，这也是所有人逃出去的最佳机会。”
威尔一愣，随即苦笑，摇头道：“你以为这些人会想要逃出去吗？她们早就被教化成最忠诚的奴隶了，我曾经向无数人寻求合作一起逃出去。”
“后来，她们有的临到头退缩了，有的出卖了我。”
“你清醒一点，她们其实已经被这个地方同化了，就算牢门的钥匙交到了她们手上，她们依旧会选择上交给拴着她们的主人。”
景漪终于稍微停顿了一下，她回头看了威尔一眼：“确实有些人已经完全变成了这里的奴隶，但你不能武断地认为所有人都心甘情愿当狗，也有人和我们一样，蛰伏在这里，只是她们没有这么好的机会而已。”
“我这是在给她们提供逃跑的机会，也是创造我们逃出去更有利的局势。”
威尔刚开始还不懂什么叫更有利的局势，不过两分钟之后，他就懂了。
亲眼见到满屏的监控里的所有人突然捂住耳朵，像是听到了刺耳的什么声音一样。
景漪清了清嗓子，扯过旁边的麦克风，说：“所有人听好了，你们手上用于监视的编号牌已经被我取消监视了，所有人现在都不在监视之下，整个墙下的防守是非常薄弱的，W-2和E-2区的大门现在是防守最少的地方，现在正好又是换班时间。大部分墙下的工作人员都在N-1区的会客大厅接见领导，这时候是你们逃跑的最佳时机，能不能掌握，就看你们自己了。”
刚一说完，景漪和威尔就飞快地往外跑出去了，傻子才会继续留在这儿。
“疯了吧？谁在说话？”
“手上的编号牌在监视我们？”
“别听这个声音，肯定是骗人的，钓鱼执法呢。你看威尔逃跑几百次，有一次成功的吗？”
“如果我们手上的编号牌在监视我们，那他失败不就是因为被监视了吗？那我们没有被监视，那是不是能够逃出去了？”
“别妄想了，跑出去也没有活路的。对了，威尔呢？”
“没看见人啊，是不是已经逃出去了？”
“那我们？要不试试？”
墙下还有少数的狱警，一头雾水地看着这些应该按部就班工作的人，突然抄起手里能用的一切工具，气势汹汹地朝他们走来。
狱警赶紧拔出枪，但是要知道，在墙下的这些人，少说也有好几百万，一旦□□，后果不堪设想。
仅靠几个拿枪的小狱警，还真拿她们没办法。
W-2和E-2确实是防守最薄弱的两个区大门，景漪没说谎，但是当所有人都朝着那两个区去的时候，另外两个区大门将会是防守最少的地方，因为另外两个区一定会调人手去支援W-2和E-2。
景漪二人朝着N-1区大门跑去。
N-1区会客大厅正在接待领导和另一个大人物，她们听到尖锐的警报声，墙下负责接待的人赶紧询问出了什么事。
“墙下的囚犯们集体越狱了！”
阿诺德皱眉，囚犯集体越狱？
墙下的最高长官简直想一巴掌打在来通报的人脸上，在这几个大人物面前说什么集体越狱，那不就是显得她们墙下无能吗？
“哎，没有没有，是我们这儿有个囚犯，三天两头想越狱，可能又是哪个新来的被他煽动了。”
阿诺德有一丝焦急：“新来的？叫什么？男的女的？多大年纪？”
墙下长官哪知道新来的叫什么名字，每隔一段时间都有新来的，他哪儿记得住这些。
不过他脑子里还真闪过一个名字，有个人刚来的时候确实给他留下了很深的印象。
主要是这个名字太奇葩了。
“前段时间来了个叫博士的，我还是第一次听人把职业当姓名的。”
阿诺德气得咬牙：“博士！就是她，我要找的人就是她！”
作者有话要说：小景：你们都好vegetable感谢在2020-09-10 19:08:04~2020-09-11 19:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：落雨清云 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
219
墙下的长官见阿诺德这样着急的模样, 也意识到景漪的重要性，赶紧让人去找。
恰好这时候□□的人都集中在W-2和E-2，所以她们全部都往那两个区赶。
阿诺德必须得亲眼见到景漪，他也跟着去, 身边跟着一大堆保镖。
突然, 他好像看见了什么, 侧过脸看着左边的走廊。
长官问：“阿诺德少爷, 怎么了？”
阿诺德看向那边，那边只站着一个身高马大的男人正在向她们这边敬礼。
他指了指那个人问：“那是谁？”
长官瞥了眼, 解释道：“哦, 那是曾宏朗, S区的监狱长。要叫他过来吗？”
长官刚要开口, 阿诺德就摆手：“算了，赶紧去找景漪！”
说完，一大群人朝着门口走去。
等到人走完后，威尔吓得大喘气：“好险啊，差点就被逮到了，我们快走吧。”
而景漪却站在他背后, 一动不动, 望着刚才阿诺德离开的方向。
“怎么了？”威尔问。
景漪想起魏瑜姝给她说的那句话, 不要相信任何人。
如果是陌生人，景漪是很难信任对方的，就连威尔，景漪也不曾暴露自己的身份。
魏瑜姝是知道景漪不会轻易相信陌生人的, 那么这句话，一定是要景漪警惕认识的人。
阿诺德，能相信吗？
景漪咬牙：“没事, 我们走！”
哪怕有一点失败的可能，景漪都不能选择冒险。
到了这时候，一步错就可能坠入深渊。
N-1区的大门是锁死了的，她们两个解决了控制室的两个人后，景漪直接破译了大门密码。
大门旁边停着许多高档车辆，这些车上大部分都会联通星网，景漪直接给拆除了，顺便搜寻了一圈，把追踪装置也拆了，另外把几辆车里的电路给改了一下。
一旦有人发动那些车，就会导致车辆里的电路短路，电线熔断，等她们想追上景漪，就得把车修好了。
这些车里的有些程序还是景漪设计的，她太懂怎么搞坏这些东西了。
2区虽然不如1区发达，但也是科技总的来说非常发达的地区了，像这种自动驾驶的汽车，中产家庭都能负担得起。
不过景漪还是看出了这车是1区开过来的，应该是阿诺德等人来这边开来的。
其实阿诺德可以选择坐直升机过来，但直升机从1区到2区，也需要层层审批，手续非常麻烦。
看样子，阿诺德来得非常焦急，想必知道景漪到了2区应该也没多久。
景漪明白，她从4区移区来到2区的事情可能暴露了，那么阿诺德等人应该是从肆意之战见到了她，虽然面上的伤疤掩盖了一部分，但是终究魏瑜姝和她在一起的实力让很多人开始怀疑。
尤其是她们两个没有任何背景，身份存疑的两个人，很容易让人怀疑到她们寻找的景漪两人。
不过由此看来，4区的消息传回到1区，还是需要一定的时间。
景漪和威尔逃出后，又给自己脸做了点改动，把威尔脸上的人皮给撕了，也做了些伪装。
“我们竟然抓了这么多2区4区的人当奴隶？”
“别说什么我们好吧，是你们2区而已。”
“楼上的不会真以为1区和3区能好到哪里去吧？”
“管你是哪个区的人，只要你没背景没势力，某天被人杀了或者被抓了，也只会报个失踪而已。”
“太可怕了，我好像在墙下监狱里看见我失踪很久的堂姐。”
“所以我们每一个都可能有危险是吗？可能因为在网上说了一句不该说的话，又或者因为运气不好直接被抓去当劳役？”
“呵，劳役，说的好听，不就是奴隶吗？”
“这到底是不是现实世界？联邦政府疯了吗？这些都敢播出来！”
“楼上那个号被封了……”
“老大哥正在看着我，我还是收拾东西跑路吧。”
“听说4区现在是魏瑜姝的手下在管理，正在闹独立，而且没有监视系统。”
“楼上你号没了。”
“童梓锐！”总统直接接通了童梓锐的星网。
童梓锐被吓得一个激灵，他毫无防备地看着总统的影像通过星网冲着他发脾气。
他没办法拒绝，整个星网就是联邦政府用来控制所有人的工具，只要总统愿意，他可以入侵任何人的星网，不经过任何同意和允许，直接对话，直接翻看你所有资料和**。
活在这样的世界里是非常压抑的，但这样的世界在某种程度上，是童梓锐自己造成的。
他也是个天才，只是没有景漪那么天才而已。
星网的监视系统是他一手发明的，也是他亲自送给联邦政府的。
现在他也成为了被监视毫无**的一员，他后悔了，但是他没有退路，他一旦退缩，就只能变成下一个景漪。
“总统先生，请别慌张，我们需要的是景漪回到1区向我们展示出她的修改权限，其他的我们需要再忍耐一下。”
总统的表情晦暗不明：“忍耐？你可知道23区政府都向我发来了求救，景漪确实只到了2区，但是魏瑜姝竟然已经穿越东海抵达了3区！”
童梓锐一惊，怎么会这样？
总统直直地瞪着童梓锐：“童梓锐，你是赎罪者系统的负责人，这么重要的事，等到星网上已经大爆发了你还要我通知吗？”
“你最近，到底在做什么？”
童梓锐脑子飞快运转，他一脸歉意地说：“抱歉，总统先生，最近我在检查那一千个机器人，为了确保我们拿到修改权限能够立刻激活机器人军团，不然可能无法迅速面对□□的人民。”
总统冷笑道：“最好是这样。”
挂掉电话之后，童梓锐甚至还是不敢大喘气。
他感觉自己生活在一个屏幕里，一举一动都被别人观察窥视，而这个别人就是联邦政府。
但好在，他是发明这个监视系统的人，监视系统存在哪些漏洞，他比谁都清楚。
所以他能够在某些时候有喘息的机会，但他若是喘息久了，也会引起总统的怀疑。
童梓锐走在地下室，看着一排排的机器人，她们的脸还没有设定好，全是银色的的躯壳，虽然比童梓锐的机器人好看多了，但一排排的像真人一样的东西立在漆黑的地下室里，从透进来的光只看得见她们的一点点轮廓，看着实在是渗人。
童梓锐觉得地下室太过阴凉，导致他看着这些机器人，总感觉她们也在看着他。
但是他冷笑一声，怎么可能呢？
景漪和魏瑜姝都在赎罪者系统中出不来，这些机器人怎么可能活过来。
再说了，就算魏瑜姝完成了最后这一个世界的任务，那也只有魏瑜姝能活过来而已，景漪照样被困在赎罪者系统中。而魏瑜姝，她是不可能有修改权限的，因为机器人自己有了修改权限，那她完全可以违背自己主人设下的所有的终极指令，那么她将会成为一个可怕的存在。
除非景漪疯了，才会把修改权限给魏瑜姝。
他看着这些渗人的机器人，他曾无数次企图激活她们，但是都以失败告终，就算他拿到了景漪的那支笔，也没办法使用。
可是事情早已失控了，他们最后真的能赢吗？
童梓锐在地下室里怀疑人生的时间里，魏瑜姝已经带着人入侵了3区。
现实中她一直待在4区等景漪，那么在这个世界里，她不会再等下去，她必须要主动出击。
在4区的确不受联邦政府监视，但是在4区，她也没办法掌握其他区的消息。
在魏瑜姝和陈斯等人联系上之后，魏瑜姝早就幻化成了胡局长的模样，将他取而代之。
表面上是胡局长放过了Y市的人，甚至不计较大家以前的恩怨，一起合作发展。暗地里胡局长早就被关了起来，每天他的下属们看见的就是魏瑜姝伪装的胡局长，而所谓的“凌依”早就被胡局长杀了喂狗了。
1区不知道从哪里看到了肆意之战的影像资料，前来4区调查，结果被告知景漪已经移区，而“凌依”则死了。
3区在东海的另一边，比2区更难过去，但好在魏瑜姝等人还是成功抵达了。
经过了一番厮杀过后，魏瑜姝变化成了另一个人，取名叫“魏瑜姝”。
在没有景漪的时候，魏瑜姝一个人潜入3区很容易，等她潜入3区后，再为海上停留了多时的4区军队开路，攻破3区防线，放4区的人进来。
不止是2区会拐卖各个区的人口，尤其是4区人口，只需要十万星币就能从4区买到一个劳动力，十万星币买来一个人的一生，2区血赚。
3区也差不到哪里去，而1区更甚。1区不需要这些免费的劳动力，1区的食物和各种资源，都是直接从2区和3区进口，然后1区只需要发展她们的科技即可。
1区的人是要工作，但工作的内容显然和23区不一样。
1区最低等的工作，工资最低的就是服务行业，其他行业基本都属于高新产业，不需要在外劳作，只需要坐在办公室，吹着空调，朝九晚五即可。
而在景漪她们那个阶层，除非有的人有喜欢的事业要忙，不然就每天只需要吃喝玩乐就行了。
4区的人认为外面世界的人天天都只需要吃喝玩乐，她们羡慕，但是4区的隔离非常严，她们很难逃出去，只能寄希望于移区。
23区的人和1区没有太严重的信息不对等，她们以为1区和她们一样是正常的工作和生活，但事实上1区的大部分人根本不需要工作。她们只需要享受234区人民的劳动成果即可，然后在适当的时候对她们进行精神洗脑。
现在赎罪者世界还没有到1区的地盘，星网上的人大多在因为自己被监控而感到人心惶惶，在23区已经开始爆发一些小型的抗议示威运动。
但毕竟是一小部分，很快就被镇压了。
要镇压她们可比镇压现在混乱的4区简单多了，每一个人都被监视，她们几点钟要去那里抗议，有哪些人要去抗议，她们的计划一滴不漏地传回到了联邦政府的监控室里。
几万个监控室里，几十亿的屏幕，除开4区的所有人都在这些屏幕上。
123区的人口并不多，她们总人口也就90亿，但4区一个区的人口就有190亿，123区总人口加起来也就4区的零头。
难怪4区政府一直咬着隔离墙不松口，还想要独立，拥有将近两百亿的人口，干什么都能碾压另外三个区。
可惜，4区政府真是脑子不行，割韭菜都割得太低级。
魏瑜姝站在3区的隔离墙上，看着海岸上不断登陆的4区士兵，她转身抓住了一个三区隔离墙的长官，从他手臂里抠出星网芯片，然后幻化成他的样子，用他的虹膜登录了他的星网账户。
【宿主！警告！景漪有危险！】
魏瑜姝动作突然停住了，她着急地问：“她在2区被抓住了？”
【不是，现实中有人强行在破解赎罪者系统里景漪的生命舱开启码！】
作者有话要说：要凉了
感谢在2020-09-11 19:20:40~2020-09-12 16:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
220
童梓锐站在景漪的生命舱前, 手上一刻不停地破解生命舱的开启码。
他后悔了，他不应该给总统提出可以让景漪回到1区然后偷取修改权限的主意。
光是现在，联邦政府的监视就已经密到令人窒息的程度了。那要是总统获得了修改权限, 然后掌管了那一千个机器人, 后果将不堪设想。
现在联邦政府还拿不下闹独立的4区, 但有了机器人军团, 别说4区了, 要是有外星人存在, 联邦都能拿下。
童梓锐既不希望景漪被解救出来，又不希望机器人军团落在联邦政府手上，那么他就只有一个选择——在景漪还未到1区之前，杀掉她。
虽然这个行为可能给他带来不堪设想的后果, 但只要景漪一死, 那么总统能用的人就只有他, 不管总统如何生气, 星网监视系统, 赎罪者系统都得依靠童梓锐。
所以童梓锐敢保证, 他杀掉景漪, 顶多受点小惩罚罢了。
他最近并不是在检查机器人军团, 而是在扩大他的监视系统的漏洞, 这样好让他自己躲避开联邦的监视。
没有人喜欢这种毫无**、说话都要谨小慎微的感觉, 他可以监视别人, 但不意味着他愿意成为被监视的人。
很显然, 己所不欲勿施于人这个道理，不是什么人都懂。
先前童梓锐对总统说过，她们无法救出已经在安全舱的人，只能不停地塞人进去。
这话不假, 但童梓锐可以冒着被世界意识反扑的危险杀了景漪，反正世界意识反扑也只能害死安全舱里的人。
安全舱里除了那些被惩罚要赎罪的人之外，剩下的就是花了钱来体验的冤大头。能花得起这钱的都是非富即贵的人，她们死在安全舱里，确实会造成一片大的混乱。
尤其是有些人的家族势力的确很大，童梓锐之前顾虑这个，现在他不在乎了。
谁死了关他什么事，只要他的目的达到就好。
破解安全舱开启码的时候，童梓锐整个人紧张到不行。因为太难破解了，他破解的时间越长，他就越能体会到他和景漪之间的差距，整个人就越烦躁。
为什么？为什么景漪总是比他强？明明她们从小到大都是接受一样的教育，明明都是差不多的出身，但他总是差景漪一大截。
不过没关系，等他破解了开启码，就再也没有人能够处处踩在他头上了。
【宿主，怎么办？有人在强行破解景漪安全舱的开启码！】
“这时候破解她的开启码，想来是准备破罐子破摔了，对方一定认为景漪快成功了，说明景漪现在一定差一点就能到达1区，那么1区暴露的东西可就太多了。”
【那怎么办？】
“01，你能调整虚拟世界和现实世界的时间流速差吗？”
“把虚拟世界的时间流速调快，让虚拟世界一年相当于现实世界的一分钟或者一秒钟。”
【这……流速差有点大，不过我可以尽力一试。】
“好，你去调整时间流速，我现在必须得去找景漪了，不能慢慢来了。”
“我得冒险找景漪要我的修改权限了。”
【宿主，这不可能，只要是个人，都不可能把机器人的修改权限交给机器人本身的。】
“我明白，而且这样的话，修改权限被现实世界看到的可能太大了。”
“所以我说了，是冒险。”
【宿主，我如果去想办法调整时间流速了，那你就只能靠你自己了，现实世界的消息我也没办法传给你了。】
“嗯，没事，我会自己想办法。”
【好的，那我先走了。】
“01。”
【宿主你还有什么事吗？】
“如果这次我们赢了，我会帮你成为一个真正的人。”
【谢谢。】
景漪不知道现实里的事，也不知道魏瑜姝那里的事，她只知道，她必须赶回1区，她要阻止永生系统被用来当惩罚的工具。
这个系统一开始是她开发用来让自己重病的母亲可以在虚拟世界里再活几十上百年，但如今见了2区墙下的事，以及童梓锐的星网监视系统后。她明白，如果永生系统面世，那么将不再是造福人类的工具，而是祸害人类的工具。
她不愿意这个工具被用来惩罚别人，因为这个别人，可能是她认识的任何人，也可能是她自己。
从2区到1区更加艰难，1、2区的边界比别的更坚固更高大，但是有个致命弱点。
1、2区的边界没有墙，但是有数不尽的边防兵，从2区到1区可以，但是你必须得有个身份，也就是说。
你得是个大人物，你才能从2区到1区。
而恰好景漪现在，她们俩就是没有身份的人。
威尔其实和景漪逃出来之后是想回到4区，但他明白，如果没有景漪，他是不可能从2区逃回4区的。
在墙下工作了两年，墙的难以翻越程度，他比谁都清楚。而且他有种直觉，景漪和她们任何人都不一样。
在别人看来不可能的事，到了景漪这里，都能变成现实。
所以威尔打算先帮景漪回到1区，然后景漪再送他回4区。
但问题就来了，如果她们有一个大人物的身份，那么她们就能没有任何障碍地从2区到1区。
景漪的真实身份就可以，但这也意味着，她将会暴露自己。
在2区墙下的时候，她见到了阿诺德，那时候她都没有暴露自己，现在她又哪敢暴露。
两人住在郊外的监控稀少的林子里，吃的大部分都是树林里的野果野菜。偶尔景漪也会冒险去到城市里偷点东西，威尔一般不会和她一起，因为她一个人更容易逃脱。
开出来的车已经被景漪改装过了，车牌什么的也都换了，但是无法开进城市里。
景漪只能靠两条腿走进去，现在她在2区的一个相对繁华的城市，S市。
S市的商贸中心有个巨大的空中屏幕，上面大部分时候都是播放一些商业广告，到点了就播放一些时事新闻。
景漪要看的其实就是时事新闻，她想知道在她离开的这两年里，1、2区会不会有什么重大事件发生。
商贸中心广场上的空中屏幕在播报着最近的新闻。
“据悉，在经历了女儿遇难，妻子离世之后，联邦副总统景岩于昨日凌晨3点，在1区H市第一人民医院逝世。其长子于今晨10点召开新闻发布会，景家三子均在赶回1区的途中……”
景漪呆呆地站在商贸中心广场上，看着新闻主持人还在滔滔不绝地播报新闻，而她的大脑已经一片空白。
夜晚，威尔等了很久，他都怀疑景漪被抓了，他刚准备进城，就发现景漪回来了。
两人一见面，景漪就只说了一句话：“我要恢复我的身份。”
随后，景漪再没开口说过一个字。
威尔摸不着头脑，恢复身份？什么身份？
他只知道景漪似乎在躲什么人，而且景漪身份不一般，是1区的人。除此之外，他别的就不知道了。
但是当威尔帮助景漪黑掉了商贸中心广场的空中屏幕，甚至是入侵了周边几个城市的各种空中屏幕之后，威尔就知道景漪是什么身份了。
在2区墙下两年，威尔也知道了他生活的4区之外是多么神奇的世界，他也才知道联邦政府的存在。而景漪，竟然就是联邦政府副总统的女儿？
当然，这个联邦副总统得加个“前”字。
现在联邦副总统是景漪的大哥，而这时候，恰好就是4年一届的联邦总统大选。
许多人都认为这一届的联邦总统会落到景家人身上，因为景漪发现的海素能源能够改变整个联邦的格局。
在能源日渐枯竭的今天，谁手握能源，那就谁说了算。
景漪被认定海难死亡，她遗产的第一顺位继承人她的父母相继死亡，那么就只剩下了她的四个哥哥。
四个哥哥其中任意一人继承了她的海素能源，都将坐上联邦总统的位置。
而如今，坐在联邦副总统位置上的景家大哥，不一定是最有希望的一个。
毕竟第二顺位继承人，景漪那四个哥哥分到的景漪遗产应当均等。
谁能争到海素能源，谁能争到永生系统，这些都还是未知数。
景漪她爸景岩没死之前，四兄弟也不能排除为了成为顺位继承人而杀死自己父亲的可能。
景岩一死，四兄弟的斗争才正式开始。
而景漪从来就不愿意相信也不愿去想她的四个哥哥会为了她的遗产大打出手，但现在不是她感情用事的时候。
能够避免四兄弟为了遗产互相残杀，景漪只能现身，以“景漪”这个身份出现，夺回遗产。
景漪以自己本来的面目出现在2区各个城市的空中屏幕里，震惊了所有人。
“这、这不是海难死了两年的景漪吗？”
自从景漪遇到海难之后，在1、2、3区寻找景漪的行动特别引人注目，哪怕是普通平民，也认识了景漪这张脸，但很可惜，人一直在4区。
“怎么回事？那这个人是谁？”
“不是说其实尸体一直没找到吗？”
“这是没死终于回来了吗？”
“啊？那她的遗产还争个屁啊，人正主没死呢。”
“不是，人在哪儿呢？就一个影像，万一是AI换脸呢？”
“虹膜识别你懂不懂啊！”
景漪在屏幕上说了自己现在的位置，她就站在S市商贸中心的广场，背后是喷泉，头上就是空中屏幕。
来往的路人抬起手臂开始直播景漪，一边直播还一边感慨。
“这就是真人，我靠，我见到景漪真人了！”
“这是S市商贸中心，景漪就在这里，等会儿会不会有什么直升机来接她？”
景漪任由这些人对着她拍来拍去，人越多越好。
她站得地方越透明，越明亮，那么那些黑暗中的手，就越难抓住她。
在4区她也许还有顾虑，担心站在公众面前，会给别人带去麻烦，会让自己身陷危险。
可是如今，她爸妈都死了，魏瑜姝不在，朋友也没有一个在身边。
她已经没有任何顾虑了，究竟是救她的人先找上门，还是杀她的人先找上门，她自己心里也没底。
作者有话要说：肯定不是景漪要凉啊，别担心
要完结了，我才是最开心的那一个，哈哈哈
感谢在2020-09-12 16:49:38~2020-09-13 12:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：婉儿局局mvp了、小蔺子、阿政政、旭日 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月出 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
2221
1区处理突发事件的速度是惊人的, 景漪只在商贸中心站了几分钟，马上就有当地警方赶来控制现场，几个小时后, 商贸中心头顶已经盘旋着许多直升机。
第一个找到景漪的熟人, 是阿诺德, 他身边还跟着景漪的二哥，景城。
然后另外的三哥四哥都来了, 除了景家大哥，其他的都赶来了, 比他们赶去景岩发丧还快。
景漪的每个哥哥看起来都非常关心她, 每个人看起来都是真情实感地在乎景漪。
景漪看不出来任何人有半点伪装, 她不知道是自己太嫩了, 还是说她的这三个哥哥都是真的爱她。
虽然景漪有时候很嫌弃阿诺德，但不得不说，阿诺德也算是景漪的竹马了, 即使没有爱情, 但这么多年的朋友情谊还是在里面。
相对于几个和她有利益牵扯的亲哥哥，她在这时候，反而比较放心阿诺德。
所以最后她搭上了和阿诺德的同一架直升机, 带上威尔一起回到了1区。
直升机上，三人都带着头盔，前面坐着两个飞行员, 身边还有几个保镖。
阿诺德一脸兴奋地问景漪她这两年到底做什么去了，但景漪始终以沉默回答他。
威尔还是第一次坐直升机, 先是害怕，离地这么高，他紧张地拍拍胸脯。
阿诺德不屑地瞥了威尔一眼：“景漪, 这个土包子是谁啊？”
最好不要是男朋友，否则……
威尔好像没有接收到阿诺德的警惕，他只感觉到阿诺德对他的嫌弃，尴尬一笑：“我是博士的朋友，你也是吗？感觉你们很熟的样子。”
阿诺德挺了挺胸膛，清嗓子咳了一声：“我是景漪的青梅竹马，从小一起长大的。”
景漪不想听阿诺德说那些屁话，她打断了他们俩的对话：“别说那些了，我问你，我爸妈她们？”
阿诺德挺起来的胸膛又陷下去了，他小心翼翼地看了景漪一眼，然后艰难地说：“伯母在医院里听说你遇难，然后没一个月就走了。副总统先生气得住院，感染重病，本来一直用最好的医疗资源为他治疗。但是他一直没有等到你活着的消息，身子一天不如一天，而且伯母也走得早，其实他上个星期就没了心跳。但是医院那边一直把消息压着的，昨天凌晨才发出消息说人没了。”
景漪死死抓着自己的大腿，才能克制住自己不要哭出声来。但是鼻头酸涩，眼眶发红，眼泪是止不住的。
阿诺德看见景漪默默无声地流泪，很是心疼，他伸出手想去拍一拍景漪。
景漪虽然处在巨大的悲痛之中，但是这么久以来养成的警惕心，让她立刻躲开了。
阿诺德不是没被景漪嫌弃过，也曾经被景漪用防备的眼神看过。
但现在景漪的眼神是和以前完全不一样的凶狠，仿佛一头孤狼眼里闪着的凶恶目光，阿诺德不知道景漪经历了什么，才会用这种眼神看着他。
他难过地问：“景漪，你呢？你消失了两年，你去了哪里？怎么现在才出现？”
“别问，不关你的事。”景漪又往旁边坐了点。
阿诺德很受伤，他记得以前的景漪虽然有些恃才傲物，但对身边的人很少有这么重的防备心。
他这是被当成威胁了吗？明明他自从海难过后一直坚持寻找景漪，所有人都快放弃了，只有他还在坚持。
阿诺德默默地坐直了身体，不再倾向景漪那边，他觉得景漪好陌生，而且景漪对他这样防备，他也不想再这么没自尊地贴上去。
直升机一直往西，经过了重重关卡，终于回到了1区。
时隔两年再次踏上1区的地界，景漪感觉好陌生，这些繁华的街道看起来就像是未来世界一样，她好像已经习惯了4区的那种老旧街道。
“景漪，你要先回家还是先和你哥哥他们聚一聚？”上一秒还在想自己再也不要理景漪了，下一秒阿诺德又把刚才的委屈全给忘了。
景漪看了他一眼，说：“我想去医院看看我爸妈。”
阿诺德为难地说：“伯母已经火化后下葬很久了，副总统先生他遗体还保存着，但是不在医院。”
“带我去见我爸。”
“嗯，好的，正好你大哥他现在就在守着遗体。”
这时候天快黑了，景漪走进景家大宅，这个地方更加陌生了。她自从上了大学就再也没有回过景家大宅，之后更是自己出去买了一座岛，在岛上建了豪宅，只有逢年过节才会回来。
以前她总觉得自己的父亲不够爱她，相比于同龄人，景漪更早熟，每天忙政务看都看不见几次的父亲，和病弱的母亲，是她童年里最不想去回忆的东西。她自己也因为跳级多次，接触的都是比自己年纪大很多的同学，她的朋友很少。
也就只有像阿诺德这种因为喜欢她才黏着她的童年好友才能和景漪相处那么久，景漪总是不愿意去回忆童年。她觉得童年没有任何回忆的价值，但此刻，她是真的很希望回到童年。
记忆中模糊的父亲严肃的面容，变成了冰棺里满是寒霜又惨白的脸庞，永远也不会用那种稳重又温和的目光看她。
景漪走到了这里，眼泪早就已经干了，她面无表情地抚摸冰棺。
刚陪完客人的景家大哥走过来，惊喜地喊道：“小漪，你终于平安回来了！快让大哥看看！”
景家大哥景峰眼含热泪，还要笑着揽过景漪的肩膀，轻拍她的后背。
“唉，你回来就好，只要你回来了，这个家就还在。”
景漪麻木地问：“大哥，你这话是什么意思？”
景峰看了眼自己父亲的尸体，然后拉着景漪往另一边走。
阿诺德想跟上，景峰一个眼神就有侍者把阿诺德带去了另一边。
景漪看了眼被拉走的阿诺德，还有远处只顾着吃的威尔，没一个靠谱的。
“大哥，你把我拉来这么隐蔽的地方，是有什么要和我说吗？”
景峰四下看了看，他的下属朝着他点头，示意安全，然后他才说：“小漪，其实在你没回来之前，我们都认为你死了，虽然一直给爸爸说一定能找到你，但我们心里都没底，甚至有人认定你绝对是死了。”
“而你要知道，你别墅海边的海素能源和你为妈妈设计的永生系统，一直都是某些人眼里的香饽饽，爸爸没死前，我们之中某些人就想着要讨好爸爸，得到这两样东西。”
“如今爸爸一死，这遗产更是让我们几兄弟争得头破血流。两年来，我们四兄弟，没有一起吃过一顿和平的饭。”
景峰面露难过，他拍拍景漪的肩膀：“好在，你还活着，回来了，海素能源和永生系统都还是你的，爸爸的遗产就按照遗嘱来。”
景漪似乎也料到了这一点，在此之前，她多多少少有猜到一点，不论她愿不愿意相信，这是事实。
“某些人？是哪些人？”
景峰欲言又止，他苦笑道：“我不想说是谁，不管是谁，他都是我的亲兄弟，你也是我的亲妹妹。我只希望你回来，好好和我们一起生活，不要去管那些是非。小漪，你放心，只要我还在副总统位置上一天，就没有任何人能够胁迫你或者伤害你。”
“而你，也要向我保证，不要轻易相信任何人说的任何话。”
景漪心想，不要相信任何人，那景峰他属于任何人之中的一个吗？
后来景家另外几个哥哥也都来见景漪了，虽然昨天他们已经见过了，但在自己父亲的葬礼上是另外一回事了。
景峰对景漪说的那些话，景峰他知道这些话其实是会被监听到的吗？
如果不知道，那么景峰是不是已经很危险了？
如果知道，那危险的就是景峰这个人了。
回到1区三个月，景漪每天都有不同的人登门拜访，有些人向她表达关心，有些人旁敲侧击地问她准备怎么处理海素能源和永生系统，这些人多是来打探她口风的。
还有大胆的，直接找她谈永生系统的合作事宜。
但是景漪一直不松口，关系好的，聊些平常的事，她会应付一下，如果一旦谈到永生系统或者海素能源，景漪立刻赶人。
偌大的海边别墅，只有景漪一个人住。
以前也是她一个人住，后来有了魏瑜姝，她就再也没有一个人住过。哪怕是在2区墙下，一间宿舍里也全是人。
空荡的别墅里，夜里就只有景漪一个人坐在沙发上，坐很久，直到她困了，才会回到沙发上。
没有人知道她在想什么，不管是虚拟世界里的人，还是现实世界的人，没有人知道这个差点掀翻联邦政府的女人心里在想什么。
就连魏瑜姝，也不知道景漪在离开4区后经历了什么。
虽然有一部分现实里的人在盼望景漪早点死，但其实她们自己心里也好奇景漪到底会怎么做。
虚拟世界里的景漪已经不能和现实世界里的景漪划等号了，因为虚拟世界里改变的东西还挺多的。
比如现实世界里，其实景漪选择了相信阿诺德，她当时是被阿诺德带着先去见了二哥景城，后来才回到1区，然后陆续和另外几个哥哥相见。
而如今，景漪谁都不相信，她对任何人都有所保留。
她有她自己的打算，四个区的人民一边关注着景漪，一边逃的逃，装的装，有些装睡的人你是永远叫不醒的。
4区的□□一直有，但现在已经上升到了一个顶峰。
她们想要和另外三个区连通，她们不想自我隔离，也不想被隔离在外面，别的区有的先进发达的东西她们也想拥有。
大家同属于联邦，她们4区向别的区供给那么多的资源和人力，却得不到她们应有的权利。
4区的人口比另外三个区加起来还要多，她们明白她们的优势在哪里，她们也明白她们的劣势在哪里。
如今，所有人都在关注着景漪，如果景漪能够活着从赎罪者系统中出来，那么她将继续带领4区人民反抗，她的海素能源，她的种种先进的科技，都将逆转战局。
而只要景漪都能出来，魏瑜姝更别说了，那可是景漪自己的赎罪者系统，只要她出来了，别的人得救不过是她动动手指的事情罢了。
联邦政府顶上的人虽然都希望景漪死，但是高层毕竟是少数人，大多数的人还是站在正常人的角度思考问题。
如果景漪输了，那么她们所有人将永远活在别人的监视之下。
没有人想永远像屏幕里的演员一样活着，没有**，不管你寻常的生活，做了好事还是坏事，zi慰还是zuo爱，一举一动，哪怕是呼吸，都在别人眼中。
所以明面上是只有4区和2、3区□□的人在支持景漪，其实很多所谓的联邦政府里的人，也有一部分希望景漪胜利。
赎罪者的直播遍布各个地方，除了景漪，任何人都无法关闭，她们即使因为□□而不得不躲在家里，也能从窗口、星网、电视观看到赎罪者的直播。
赎罪者的安全舱都在固定的大厦里，童梓锐就站在景漪的安全舱面前，他的脑门上全是冷汗。
大厦的地下室里就是一千个机器人，这栋大厦被重兵包围，不可能有人在未经允许的情况下闯进来。
童梓锐很确信这一点，而且总统根本没空来搭理这边，他肯定因为□□的事情忙得焦头烂额。
没有任何人能够阻止童梓锐，他很自信，但他同时又很不安。
两种矛盾的情绪折磨着他，让他焦躁的同时，注意力也不能好好地集中。
“靠！又失败了！”童梓锐气得捶了一拳安全舱，他深呼吸几下，安慰自己别慌张，还有最后一次尝试的机会。
他打算先休息一下，让自己冷静一点。
登录星网，果然网上的风向已经全部向景漪那边倾斜，不管他们联邦政府买多少水军多少营销号，民众们又不是真傻，她们自然会选择对她们有利的景漪一方。
网上的评论删了又删，传播“谣言”的人抓了又抓。
可是再抓下去，拘留所都不够地方住人了。
突然，童梓锐发现一件奇怪的事。
虚拟世界里的时间流速好像变得特别快，比之前快了几十倍。这对联邦政府来说是致命性的打击，他得赶紧通知总统。
但他一起身，又坐下了。
他继续看直播，影像中的景漪走到了别墅的地下室里，打开了地下室的暗门。
景漪站在了一千个机器人面前，站了很久。
童梓锐慌了，景漪怎么不按常理出牌，她这时候应该先回4区找魏瑜姝才对！父母死后，兄弟反目成仇，景漪第一反应肯定是去找对她来说最重要的魏瑜姝，现实里的景漪就是这样做的，怎么这世界里，景漪直接进了地下室？
作者有话要说：他急了他急了感谢在2020-09-13 12:31:43~2020-09-14 13:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：欢欣之意皆由你 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
2222
童梓锐真的慌了, 如果真像他给总统说的那样，景漪会去激活所有机器人，那么他的打算就落空了, 他不想一辈子活在被监视的屏幕里！
童梓锐必须得阻止景漪, 这时候，他直接一个电话, 调来了大厦外面的一部分士兵, 让送来联邦最新型的炸弹。
这个炸弹能将一整座城市炸毁，但若是控制好量, 也能仅仅只炸毁这一栋大厦, 更何况大厦被严密地保护在中间, 应当不会太波及到外界。
但童梓锐的这个行为, 很快被传回了总统那里。
他听着手下上报, 说童梓锐调走了很多士兵，还征用了一颗联邦毁灭者炸弹, 而且是调去了大厦。
他稍微一思索就明白了童梓锐要做什么，赶紧让人去阻止。
那是他的亲妹妹, 虽然因为很多事情她们反目成仇, 但不代表他要看着她死。而且，更重要的是, 那一千个机器人才是他能够掌控四个区的关键所在。
星网监视系统已经引起很多人的暴动了，不少地下诊所高价提供拆除星网芯片的手术, 虽然价高而且风险大, 但仍有许多人偷偷地进行这个手术。
这样的地下诊所多数建在地下停车场或地下室里，总是抓了又抓，这样的人数之不尽。
景城坐在椅子上，关闭了和大臣们的视频会议, 他不懂到底是哪个环节出了错。
难道是虚拟世界里的景漪没有选择相信他吗？
还是说虚拟世界里的他已经暴露了野心？但这不可能啊，他可是景漪最亲近的二哥，他是阿诺德的好友，又是景漪的二哥，平日里一副吊儿郎当的样子，不可能有人怀疑他想坐总统的位置。
所有人都只会认为是大哥景峰想要竞选总统，才会希望景漪死，这样大哥地位最高，而且他在很多方面都有绝对的话语权，他才是最希望继承景漪遗产的那个人。
明明现在景城他就应该坐拥海素能源、赎罪者系统、机器人三样东西，能源、科技、军队都将为他所用。
但事实却是，就连赎罪者他都没办法控制；海素能源他只能看着，却不能开采；机器人全是死的，用不了；空有个总统的名号，实则所有人都开始反他。
不管是为了得到景漪的权限，还是为了让他最后一个亲人活着，他都不能让童梓锐炸掉大厦。
景城派人去阻止童梓锐，而他自己，则做好了完全的准备。
“嗯，直升机安排好了？岛已经武装好了？好，不能让任何人发现那个岛，屏蔽一切信号。”
如果走到这一步，他都失败了，景漪死了，人民反了，就算所有人都背叛他，他还有最后一条退路。
躲到一个没有任何人能找到他的岛上，建立自己新的王国，等风波过去，他再卷土重来。
童梓锐正在安装炸弹，顺便让士兵去疏散大厦内的工作人员。
至于那些安全舱里面还没出来的人，她们有的是罪犯，有的是花钱进去体验的有钱人，那没办法了，自求多福吧。
在自身的利益面前，这些人哪怕再有权势再有钱，都会被舍弃。
疏散现场和安装炸弹也是需要一定时间的，而这段时间里，魏瑜姝已经找到了景漪。
景漪那天走入地下室之后，待了一会儿又上楼了。
地下室里不止有一千个机器人，还有几千台安全舱，赎罪者系统的主机也在地下室里。
景漪家的地下室分三层，第三层就是那一千个机器人，二层是赎罪者系统的主机，一层就是安全舱。
而这一段时间，景漪往返于三层，停留时间最长的是二层。
很多时候景漪在赎罪者系统主机前一站就是一晚上，观看直播的观众也不知道她在干嘛，只看见景漪疯狂地更改赎罪者系统的一些东西，但是她们也看不懂。
童梓锐一边督促手下安装炸弹，一边看景漪在修改赎罪者系统，他以为这样就能看到景漪的修改权限，但事实上并没有。
别人看不懂，但他看得懂，尤其是越到后面，童梓锐越震惊。
景漪修改了赎罪者系统，并且添加了一道最重要的程序。
当魏瑜姝赶到的时候，她走入地下室，正好碰见景漪将要跨进一台安全舱。
“博士。”魏瑜姝赶紧出声阻止了她。
景漪听到这个声音，一瞬间以为自己幻听了，她手按在舱门上，慢慢转过身来，惊讶地看着魏瑜姝。
“01？”景漪收回了手，转过身，朝着魏瑜姝跑了几步。
魏瑜姝点头，朝着景漪走来：“是我，博士你怎么样了？”
景漪眼里带着不可置信：“01，真的是你吗？你是真的吗？”
魏瑜姝感受到景漪眼里不止有不可置信，还有着怀疑。
“博士，真的是我，我是0172，专属于你的人工智能机器人。”
景漪摇头：“我怎么确定你是01？这段时间以来，不管是谁，都在讨好我，不就是为了我的赎罪者系统和海素能源吗？”
“01不可能出现在这里，她在4区。”
魏瑜姝解释道：“我就是01，我担心你，所以才离开了4区，还带领4区的人打破了3区的隔离墙。”
景漪还是不信，她不相信魏瑜姝会离开4区，而且在这么短的时间里到达了1区。
不知道为什么，她内心就是有种想法，她内心下意识认定魏瑜姝还在4区，这种感觉异常强烈，她自己也说不上是为什么。
景漪这段时间精神状态非常不好，有时候一恍惚就是一整天，她总记得魏瑜姝说过的那句不要相信任何人。
她做到了，她不相信任何人，不管这些人曾经和她关系有多亲密，现在，她一个字都不会信。
可这段时间她脑子里总是浮现一些奇奇怪怪的画面，有时候是她在影视剧片场拍戏，有时候是她站在走廊望着楼梯里一个女人的场景，有时候是她变成了一头龙，载着一个人在天上飞的场景。
她不知道这些画面是怎么出现的，她也不知道她见到的那个女人是谁。
景漪感觉自己快触碰到真相了，尤其是她每次待在地下室的时间越长，她脑海中的画面就越详细，她感觉自己就好像一个失忆症患者在找寻自己的记忆一样。
景漪总觉得她现在必须做点什么，她明白自己现在对很多人来说意味着什么，她不能保证自己的安全，更不能保证魏瑜姝的安全。她甚至隐隐有感觉到自己精神出了问题，但她不能去看心理医生。
她无法确定心理医生会不会是那些图谋不轨的人派来的，她不相信任何人。
这些时间，看似她是被保护起来了，其实她就是被软禁了，而且时时刻刻都在别人的监视下。
景漪想，她得想个办法，即使自己被控制了，被威胁了，也不能交出一些重要的东西。
而现在，她想到那个办法了。
她虽然看着魏瑜姝，但却还是在步步后退，一直退到了安全舱的舱门前。
【宿主！不能让景漪进到安全舱里了！】
“01？你回来了？”
【是的，宿主，我已经调整了虚拟世界的时间流速。】
【你一定要阻止景漪进安全舱。】
“为什么？”
【我为了改时间流速，潜入了赎罪者系统，差点被当成bug处理了。】
【但我同时也发现了一个世界意识隐瞒了很久的事情。】
魏瑜姝看着景漪一步步后退，她心里有种不好的预感。
“发现了什么，你快说啊，不然景漪都退进安全舱了！”
【我不知道怎么和你解释，世界意识清除了景漪的记忆，这个命令，也许不是联邦政府下的，而是景漪自己设下的！所以你不能让她进入安全舱，否则她现在就会被清除记忆。】
魏瑜姝来不及问别的，突然冲上去，将景漪扑倒在地，不让她退进安全舱。
景漪尖叫一声，她就知道，这不是她的01！
景漪的手勒住魏瑜姝的脖子，可是魏瑜姝并不会被她勒死。
魏瑜姝稍稍起身，想要扶景漪起来。
结果景漪直接和她扭打在一起，魏瑜姝也不能毫不费力地把景漪拿下，她只能勉强把人压着。
“博士，我真的是01！我们在岛上，你说草席睡着难受，我给你当肉垫，你还记得吗？”
景漪慢慢停止了挣扎，这事应该只有她和魏瑜姝才知道，毕竟在岛上毫无信号，除了她们两个再没有别人。
景漪脸色红润，不知道是因为挣扎过于厉害而涨红，还是因为魏瑜姝提到当肉垫这件事而感到尴尬。
“你先把我松开。”景漪红着脸说。
魏瑜姝叹了口气：“我可以松开你，但是博士你得向我保证，不会再踏进安全舱。”
景漪刚要答应，突然意识到不对，她抬头，望着魏瑜姝，眼里带着惊讶：“你……你怎么知道这是安全舱？”
景漪从来没有和任何人提起过安全舱，别人只知道她有一个永生系统，能够将人的大脑意识输入到虚拟世界中。但是从来没有一个人能够从她这里套到安全舱的概念，毕竟别人只在乎永生系统卖给谁。
魏瑜姝的表情终于不再是一副麻木又冷漠的样子，她眼中有着景漪不懂，但是却非常熟悉的哀伤情绪：“博士，我们都不是真的。”
景漪皱眉：“你在说什么啊？是不是出bug了？”
“博士，我们都早已经处在赎罪者系统中了，我们已经经历了八个世界的轮回，也许你还要更多。”
“现实中的我们早就输了，输得彻彻底底。”
“无论如何，我们都会被困在赎罪者系统中，无论我们做什么，都赢不了的，所有人，不论好坏，她们都在盯着我们，一举一动，哪怕是呼吸的频率，她们都在数着。”
景漪不停地摇头，“不可能，我是真的，我的记忆是真的！”
“不，你的记忆不是真的，只是这个世界赋予你的而已。你和我被扔进赎罪者系统时，记忆都被清除干净了。”
“我们相遇的第一个世界，你是江湖名门正派大小姐，我是杀人无数恶人之首，第二个世界，你是新秀演员，我是……”魏瑜姝一字一句地提醒着景漪，她们相遇的每一个世界。
景漪开始觉得荒谬，但这些世界都和她最近脑海里总在困扰她的画面重合了。
也许魏瑜姝没有撒谎，也许她们就是假的。
也许，这个世界根本就是虚假的。
作者有话要说：本来想今天完结，但是发现不行，明天完结，我发誓！
感谢在2020-09-14 13:48:24~2020-09-15 19:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想绿了季老师 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
2223
这都不是真的？
景漪开始快速地喘气, 她脑子里混乱的东西太多。
脑子里闪过了太多的画面，她不知道这些画面是她真实经历过的，还是魏瑜姝所说的虚假记忆。
她看见她的大哥为了保护她死在她面前，她朝着二哥跑去, 最后却是被一群人押去了监狱。
幸好那时候她已经将魏瑜姝关闭了, 现实中她相信了最开始把她从2区救出来的阿诺德和二哥景城。她为母亲发明的永生系统也用不上了，她听信了景城的谎话, 认为是大哥在暗中追杀她, 将永生系统交于二哥景城。
景城得到永生系统后, 很快在大选中的支持率高过大哥景峰。
但景漪发现景城把永生系统改名了，用作联邦政府拿来惩罚的赎罪者系统, 甚至企划案都写好了，已经开始在星网上大肆宣传。
景漪察觉到不对, 她偷偷去找另外几个哥哥, 发现他们都失踪了，景漪意识到自己被骗了。
但这几个哥哥还没有下落，她于是准备回去4区找魏瑜姝。
魏瑜姝是她最不能放心的一个存在，不管魏瑜姝对他而言意味着什么, 她都不能让魏瑜姝落在景城手上。
所以她关闭了魏瑜姝, 然后回到1区。
景漪这时候才发现，1区早就被景城控制了, 她回去找魏瑜姝的事一直都在景城的监视下，是景城默许的。
因为景城还想得到魏瑜姝，想得到海素能源，想得到景漪地下室那一千个机器人的所有权。
景漪似乎回忆起了她曾经消失的记忆，每个世界，每个她, 都在脑海中。
魏瑜姝静静地陪景漪在冰冷的地板上躺了会儿，直到景漪推了推她的肩膀。
“01，起来吧，我不会做傻事的。”
恢复了记忆的景漪，好像变了个人，她的眼神是魏瑜姝从未见过的平静，就好像任何事情都不能掀起她眼里的波澜。
魏瑜姝害怕看见这样的景漪，这让她想起了回到4区立刻将她关闭的那个景漪。
“博士？你没事吧？”魏瑜姝扶起景漪，到一旁坐下。
景漪抓着魏瑜姝的手，一瞬间太多的记忆回到她脑子里，她甚至已经开始分不清哪些记忆是哪个世界的，她也分不清现实里她有没有爱上魏瑜姝。
“01，我想，我把现实世界和这个世界搞混了。”
魏瑜姝扯了扯嘴角，笑着说：“没关系，慢慢来，不急。”
事实上很急，时间流速差虽然增大了，但是她们依旧没有找到办法逃出去，早晚也是死。
不过魏瑜姝竟然有一丝释然，死吧，最好大家都死在这里，她和景漪也死在一起。
照景漪的性格，知道了世界的真相，她是绝对不会交出修改权限的，她宁愿自己死在赎罪者系统中，也不会让看直播的景城得到修改权限。
因为现在她们只要一使用修改权限，那么看直播的人一定会看到。
景漪摇了摇头：“不行，我们不能慢下来，如果这时候联邦政府正在看着我们，这个世界是现实世界的复刻，那么此时的123区人民应该会反抗联邦政府，而4区正在闹独立。联邦政府这时候一定是采取要么取得我的机器人军团的权限，要么就和我玉石俱焚。”
“没有我的修改权限，没有你的帮助，联邦政府在所有人都开始反抗的时候，她们撑不了多久。”
“那么她们拿不到权限，一定会想毁了我们所有在赎罪者系统中的人，如果这时候慢下来，我们就再也回不去了。”
魏瑜姝看着景漪的手，白皙地过分，隐藏在皮肤下青色的血管，修长的手指，她其实已经放弃了。
“博士，我们只有两个选择，一是交出修改权限，也许联邦总统景城会看在你是他亲妹妹的份上放你一条命，但是他一定会将你永久囚禁在赎罪者系统中。而我，将会成为他用来□□的机器。”
“二，我们一起死在赎罪者系统中，没有来世，联邦政府或许会被推翻，或许不会，但这一切都与我们无关了。”
“博士，你一定不会选择第一个。”
魏瑜姝明白景漪是多么固执的一个人，她如果能妥协，就不会让赎罪者系统给她清除记忆了。
景漪坐在椅子上，她抬头看着这一排排的安全舱。
地下室的灯光早已经在魏瑜姝来的时候就自动打开了，魏瑜姝是她制造的机器人，能够轻易入侵任何系统，赎罪者系统除外。
除非魏瑜姝拥有赎罪者系统的修改权限，不然她也拿赎罪者系统没办法。
景漪突然眼睛一亮，她激动地指着安全舱说：“等一下！我们还有第三个选择！”
魏瑜姝担心地看着景漪：“博士，你答应了我不进入安全舱的。”
景漪笑着点头：“对，但那是因为你害怕我会清除自己的记忆，以防被二……景城用你们来威胁我。”
“现实里的我确实选择了这么一个逃避的办法，我不甘心自杀，也不愿意被景城威胁，干脆把自己的记忆清除了，就算景城再怎么威胁我，我都无动于衷，因为失忆后的我就算想给他修改权限也没办法。”
“但是陈斯她们，体验者的安全舱是不会清除记忆的，我们进入体验者安全舱。”
“我可以改一下时间流速差，现实世界里一秒钟相当于这个世界多少时间？”
魏瑜姝稍稍计算了一下，说：“我让系统0172更改了时间流速，现实世界一小时等于这个世界一天。但是因为童梓锐多次尝试破解安全舱开启码，而且他还企图用病毒破坏整个赎罪者系统，现在这个世界已经非常不稳定了。”
“我让系统0172把流速调整回原来的数值，不然可能会发生无法预知的事。”
景漪皱眉：“系统0172？”
魏瑜姝点头：“我在被联邦政府关进赎罪者系统之后，她们给我安排的系统被我同化之后成为了我的一部分，只是它最近才觉醒而已。”
“而且，它觉醒之后，也成为了一个有独立意识的存在，所以在某种程度上，它是我，也不是我。”
景漪苦笑，“是吗？连系统都拥有自我意识了，而有的人却还心甘情愿当景城的走狗。”
魏瑜姝其实现在有些破罐子破摔了，这么多个世界下来，她早就无惧生死了，只是还放心不下景漪。
“博士，无论你想做什么，我都会陪你。”
景漪凝视着魏瑜姝的双眼，这双眼睛是她创造的，很美丽，深邃又迷人，但有时候过于完美的东西会令人感到陌生。
可是魏瑜姝却让景漪觉得前所未有的真实，正是有魏瑜姝陪她一路到现在，她才能醒来，才能找回记忆。
尽管记忆是她自己清除的，但当初的她有些懦弱，现在的她，要做出改变了。
“好，我们一起面对。”
“有我在，我们一定会赢。”景漪带着魏瑜姝熟悉的自信，在她自己擅长的领域，她总是格外自信。
魏瑜姝爱惨了景漪这副眼里仿佛有星辰的表情，为此，她付出生命都愿意。
“那博士你的办法是什么？”
景漪站起来，领着魏瑜姝走到了第二层，然后开始在赎罪者主机上更改一些设定。
这些非核心的设定不需要用上修改权限，观看直播的人看了也没用。
“01，不对，瑜姝，你连接上这台主机，然后更改这个世界里赎罪者系统的时间流速，我立马创造一个新的世界。”
魏瑜姝立马就懂了景漪的意思。
她们已经身处赎罪者世界，但景漪还要她们进入赎罪者世界中的赎罪者世界，就好像梦中梦一样。
而且魏瑜姝连接赎罪者系统后，更改了时间流速，那么她们在第二个赎罪者世界中的时间可能会比现实世界慢很多。甚至现实世界一分钟相当于第二个赎罪者世界一周一个月甚至夸张地说，如果她们进入第n个赎罪者世界，她们的时间将会被无限减速。
景漪没有去猜测和计算过进入第n个赎罪者世界的可能性，但她现在也用不上多个世界，她只需要进入第二个赎罪者世界就可以了。
一个不会被直播的世界。
观众们只会看到她们躺在安全舱里的画面，而看不到她们的意识世界，她们的意识已经进入了第二个赎罪者世界中。
在那里，她们的一切都将只有她们两个人知晓。
魏瑜姝和景漪一起开始构建一个新的赎罪者世界，这个世界以当前世界为剧情线，时间线拉到她们现在长在更改设定的位置。
然后关掉了记忆清除功能，两人回到了一层，选了两个挨着的安全舱开始传输。
两人在这里做了这么多事，想了这么多办法，童梓锐都看在眼里，但现实世界和第一个赎罪者世界也是有时间流速差的，他开始有所行动的时候，景漪二人就已经进入了安全舱了。
等到他一个星网电话打过去，景漪二人就已经从安全舱里出来了。
来不及了！童梓锐脑海里只有这个念头。
他没想到景漪竟然会利用赎罪者的时间流速来脱身，他也没想到原来赎罪者系统创造的世界竟然如此真实，真实到已经算是另外一个平行时空了。
而接下来的事，童梓锐基本能猜到了，景漪肯定会在第二个或者更深层的赎罪者世界中，将赎罪者系统和机器人的修改权限都交给魏瑜姝，这样魏瑜姝就能黑了整个赎罪者系统，她们就能得救了。且这样，权限也不会落到联邦政府手里。
确实，童梓锐猜到了最重要的一部分，但接下来的一幕，更让童梓锐惊讶。
景漪创造的赎罪者系统，不止是创造了许多平行时空，而且创造了许多真实存在的、有着独立意识的“人”。
而这些人，并非所有人都甘愿成为一个所谓的npc。
这样的人，有像第一个世界的男主何星宸一样窥探到世界真相的人；也有像第六个世界里，因为世界意识的错误，没被抹杀数据，而躲在魏瑜姝意识里的菲妮克丝。
这些人，在无数个世界里存在，有的死了，有的活着。
有的魏瑜姝遇见过，有的别的赎罪者别的体验者遇见过，她们有好有坏，但只要魏瑜姝想的，她都联系上了。
当魏瑜姝拿到了景漪给的修改权限时，她可以连接赎罪者系统的任意世界，她可以人站在景漪身边，但意识却笼罩了整个世界。
但童梓锐已经意识不到这一点了，他已经下了狠心，直接下令炸掉整栋大厦。
景城派来阻止他的人，直接被他关了起来。
景城和景漪，他更怕景漪。
景城这个废物，没有他的监视系统，什么都不是，景漪才是真正拥有让他害怕的实力的人。
爆破的艺术在这时候，让童梓锐身心愉悦，管她魏瑜姝有没有拿到修改权限，反正她们都将被炸成灰。
几十层楼高的大厦，一瞬间从各个角落开始爆炸，就像是全被涂抹上爆炸的□□，一齐绽放。
像灰色的烟花，在荧幕里只听得见轰隆的闷响。大厦被粉碎，就连垮塌的角度和时间，都与童梓锐计算的一分不差。
在武器科技这方面，童梓锐确实比景漪厉害。
但凡当初有一个人欣赏他的才华大过欣赏景漪的才华，他也许都不会走到这一步。
明明两个人是两种领域的天才，却总是被放在一个领域来做比较。
不过现在想这些也没用了，童梓锐已经解决了自己心头大患。他敢保证，景漪死后，任何一个上位者，都不会舍得杀掉他这么一个有才的人。
童梓锐享受着大厦坍塌的响声，已经闭上眼开始想象自己以后的人生。
而这时候，旁边的助理，吓得说话带着颤音：“童……童总，你看那是什么！”
童梓锐睁开眼，凑到屏幕前，人也惊呆了。
魏瑜姝和景漪毫发无伤地从一片废墟中走了出来，在烟尘还未散去时，她们就手牵手走了出来。
景漪一边用手遮挡刺眼的阳光，一边咳嗽，刚爆破的大厦烟尘太多了。
而让所有人吓到说话都不利索的不止是景漪二人毫发无伤地走出来，而且她们身后，陆陆续续有很多人跟着走了出来。
“这些人是什么情况？”
“之前的体验者和赎罪者吧。”
童梓锐的下属们交头接耳地猜测着。
“不对啊，那不是林昊天吗？他不是被判定脑死亡了吗？”
“怎么可能？人都脑死亡了咋还能走出来？”
“我没骗你，那就是林昊天，我负责的他的安全舱日常检修！”
“等一下，你们有没有觉得，这些人眼神不太对劲啊。”
“好像还真有点奇怪，有好多人眼里好像很惊讶，很好奇。”
“对，就像从来没见过这样的地方的眼神。”
童梓锐只看一眼，他就明白哪里不对劲了。
这些人，有的已经不是她们本人了，而是魏瑜姝从赎罪者系统中带出来的“人”。
一个年轻女人跟在魏瑜姝二人身后，打量着自己这具身体，再抬头看看筑起的高墙，她笑得温柔又欣慰。
“魏瑜姝，这就是你的世界吗？”
魏瑜姝回头看了她一眼：“是的，菲妮克丝，欢迎来到我的世界。”
魏瑜姝尝试在脑海里呼叫系统01，但01并没有回应她。
一个身材高挑，但是走路非常笨拙的女人，一步一步艰难地朝着魏瑜姝走来，还一边挥着手喊道：“宿主，我在这里！”
“人类走路怎么这么难，肢体协调太难了！”
景漪一脸嫌弃地看着01走过来，摇头说：“你的系统怎么看起来不太聪明的样子。”
魏瑜姝耸肩：“毕竟第一次当人，她也没有经验。”
陈斯和陈曼两人虽然被判定为脑死亡，但又被魏瑜姝给救了回来。
两人开心地朝着魏瑜姝跑来，陈曼大概是待在安全舱里太久了，跑的时候也没看路，一阵风一样跑过01身边，差点把人带倒。
景漪看着这么多她在现实里认识的，在虚拟世界里认识的人出现在她身边，嘴角不自觉地上扬。
如果这样，她们还输了，那才叫奇怪。
童梓锐愤怒地随便抓过一样东西朝着屏幕砸去，但屏幕是空中悬浮屏，根本不受物体影响。
“老板，我们要不，撤了吧？”
她们可是见识过魏瑜姝的实力的，若不是景漪把魏瑜姝关闭了，她们能不能把魏瑜姝丢进赎罪者系统都是个问题。
“就是啊，我听说总统都找好退路了。”
“总统那么看重老板你的，能不能让他把我们也捎上？”
而就在这时候，屏幕里，魏瑜姝等人的身后，已经变为一片废墟的地方，开始震动，一个个银色的身影从碎石里站起来。
童梓锐像是突然意识到什么了一样，大叫：“快！给我把直升机开来！”
那一个个银色的身影，是在爆炸后被埋在废墟下的一千个机器人。
那一千个机器人，被魏瑜姝激活了。
直升机用了最快的速度赶来，但童梓锐却觉得等待的时间里，像是被放在火上烤。
来不及说别的，他一上直升机，就催着飞行员快走。
魏瑜姝从前面回过头看着他：“童梓锐童老板，想去哪里？”
童梓锐脸色煞白，嘴唇颤抖，强装镇定，死死抓着门把手。
“你……你怎么会在这里？”
魏瑜姝看了他一眼：“我可以在任何地方，童老板，我们好好谈谈吧。”
最后，魏瑜姝像拎着只小鸡崽一样拎着童梓锐从飞机上下来。
围在大厦四周的所有士兵死的死，残的残，大部分人还是选择了缴械投降。
赎罪者的直播在爆炸的那一刻就停了，混乱的四个区找不到赎罪者的直播，开始慌了。
她们下意识认为景漪输了，景漪若是输了，那她们岂不是要一直生活在联邦政府的监视下了？
而景漪带着一千个机器人，瞬间控制了1到3区的所有屏幕，开始了真正的直播。
联邦政府分出军力来抓景漪，但那一千个机器人，以前可能是她们的战友，但现在，只是无情的杀人战争机器。
景漪站在公众面前，带头反抗联邦政府，无数的人投靠景漪。
而魏瑜姝则前去寻找另外一个重要人物，陈斯等人回到4区平定战乱。
景城在岛上就和度假一样，完全封闭式的度假。
他喝着岛上产的椰子汁，岛上建了许多娱乐设施，高尔夫球打出去，他眺望球飞出去的方向。
“那颗球到底飞哪儿去了？我怎么没看见飞行轨迹啊。”
“总统先生，在这里打高尔夫可没有在1区小别墅里有意思。”
景城听到这个声音，不敢置信地转过头，手里还死死抓着球杆：“不可能！我明明屏蔽了这里一切的信号，不可能有人能够找到！”
“我不是人，我只是一台机器而已。”魏瑜姝笑着说。
无数的枪口指着魏瑜姝，但开枪之后，每一发子弹都和魏瑜姝融为一体，不仅不能伤害她，还被她给吞噬了。
景城不断地后退，躲在他的士兵后面，“你不能杀我！我是景漪唯一的亲人，爸妈都死了，大哥三弟四弟都死了，我就是她唯一的哥哥。”
“你杀了我，她不会原谅你的！”
魏瑜姝看着他，的确，这是景漪唯一的亲人，也是曾经和景漪关系最亲密的哥哥。
景漪的二哥比任何人都懂景漪，他一直是景漪最亲近的哥哥，比另外几个哥哥都要亲近，这也是后来景漪被骗之后，还狠不下心的原因。
也正是景漪的心软，导致她的失败。
景漪会心软，因为她对景城有情谊在。
魏瑜姝看着这个人，在求饶的时候是最不像景家人的时候。
每一个景家人死的时候都不曾这样卑微又软弱地求饶，只有景城，他躲在士兵身后。士兵为他挡子弹死了，他躲在士兵尸体背后。
就连童梓锐，也不曾向魏瑜姝求饶。
景城，竟然连童梓锐都比不上。
魏瑜姝看着他，她不想要这样懦弱又恶心的人出现在景漪面前，但她也不能替景漪杀了他。
这个岛很好，与世隔绝，适合建造一座监狱。
一座一辈子只用来关一个人的监狱，再顺便放上一台安全舱，调慢他的时间流速，让他在赎罪者世界中，轮回千万次，尝一尝景漪曾经受过的苦。
弄来一台安全舱对魏瑜姝来说易如反掌，但这件事她并没有瞒着景漪，而是直接告诉景漪她要把景城囚禁在岛上。
景漪正在处理四个区的□□事务，毕竟很多人都对联邦失去了信任，也有人趁乱建立自己的假政府，她需要重新建立一个新的政府。
当听到这个消息时，她愣了一下。
“你没有杀了他？”
魏瑜姝笑了笑：“杀他太便宜他了。”
景漪脸上浮现哀伤神色，她轻轻叹了口气：“是啊，太便宜他了，他是我的至亲，却杀掉了我所有的至亲。”
“瑜姝，给他只用构造一个世界，一个有我，有爸妈，有大哥、三哥、四哥的世界，不要清除他的记忆。”
魏瑜姝看着景漪，伸手抱住她：“好。”
景漪不会原谅景城所做的一切，她不忍心杀了景城，就像景城最后也不忍心杀了她一样，她们是彼此最后的亲人。
但景漪要景城，生不如死。
作者有话要说：番外是kueai乐的事，robot的kueai乐，所以就不写在这里了，你们懂的，哪里寻找kueai乐，还要我说吗？
这篇文有什么意见都可以在评论区提出来，我不一定会回，但我一定会看，新坑会开两个，双开，至于是哪两个，应该会是前两个，有兴趣可以看看，没兴趣就算了，能坚持到大结局，你们已经很不错了哈哈哈
最后，感谢每一个订阅我文章的读者们，哈哈哈，你们真能忍，能成大事的
感谢在2020-09-15 19:35:51~2020-09-16 22:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小刑 2个；月出 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光、小吾YW 20瓶；嘴角咧到耳后根 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
