来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





快穿之拜托了老铁
作者：莫辞更


文案：


陈琳，女，三十四岁未婚大龄剩女。

每天面临着被迫找对象和被迫相亲的苦情女超人。

×博ID：大魔琳导师

然而这都不是重点

某天，她被她的第九百九十九个相亲对象……撞死了。

【叮——第N个系统待绑定，是否同意】

陈琳：你让女主先把裤子穿上。

40：【羞涩一笑】您先别闹。


:)
第一个世界：沙雕女老师×不良女学生√
陈琳：我是一名优秀的人民教师。
江羽：我打人的时候六亲不认。



:)
第二个世界：人类扛把子×哭包小圣母√
陈琳：老子是神，你懂不懂？神！
钟青：？……嘤嘤嘤！


:)
第三个世界：亡国旧公主×失忆长公主√
陈琳：呦，客官您来啦~
叶馥灵：妈妈，这不是深入了解的地方，有事我们进屋谈！


:)
第四个世界：老巫女后妈×宝贝小公主√
陈琳：我当女巫的时候你还是个孩子
安妮：叶瑟琳，你永远都是我的女王



作死边缘疯狂试探鬼畜沙雕爱吐槽攻×每个世界的女主各种属性百变受

————

1V1 

各种沙雕，各种无脑。

不讲道理，不约架

你可以喷我，但请不要人参公鸡

不放飞，咱们就事论事，认真写文–v–

我，新人，收藏！

没有防盗大家随便看2333

————

排雷：

本文主攻慢穿

小受一直是一个人

所有系统都为强制绑定

第一个世界有bl剧情（可跳）

（有提出再补充）

去留由君，砖花随意。

————
推姬友文文~

《女主一定太爱我了》by三无庸人

这一波下去作者兄要是要脸的，各位关注一下，一入百合深似海，给个收藏都是爱~
内容标签： 因缘邂逅 天作之合 励志人生 快穿 

搜索关键字：主角：陈琳 ┃ 配角：太多了 ┃ 其它：快穿主攻



第1章 
陈琳，女，三十四岁，单身未婚，现居A市…相亲
不用再往下看了，一般人看到第四项都会停住，然后回看一下第三项，再然后，陈琳就会收到一种诡异的目光——一种同情中带着轻蔑难以置信中带着幸灾乐祸狗拿耗子中又带着恨铁不成钢的奇异的目光。
多可怕，这个女人都三十四了还是个单身狗，她是如何在这个对单身狗比中指歧视的社会中安然无恙的？！奇迹！
陈琳：呵，凡人。
作为大魔法导师的陈琳在心中倨傲地王之睥睨这些七大姑八大姨，然后弱弱道：“没找到合适的…”
她不说话还好，一张嘴，这餐桌上又是一顿狂轰乱炸。
“成天带你去相亲，是少了你人还是怎么？”
“要什么合适的，整个A市的成年未婚男人都给你找了个遍了，你还想跑到国外去？”
“琳琳眼界高，可咱也不能一直这样单着啊。”
………
“琳琳啊，你都这个年龄了，还找什么合不合适的，凑合凑合行了！”
这个年龄…
一剑插心。
陈琳捂着脸，无颜见江东父老。
嘴上说着手里还忙活着，陈琳一见有人掏兜，下意识地想跑，奈何双脚如同粘连在地上，动不了了！
陈琳死牛一般看着纷纷找包掏兜的众亲人。
又双叒叕来了！！！
照片，男人的照片，一群男人的照片如同洲际导弹一样向陈琳砸了过来，热心的姑姑舅婶一个接一个上。
活活的×销洗脑现场！
“琳琳你也该听听劝了，看这个，和你年龄差不多，早些被事业耽误了婚事，你看看，我们小区有名的…”
“琳琳看这个小伙子，长得贼俊，人还会说话，明天就安排你见见，我把你照片给人家，别提他有多满意了…”
“琳琳…”
“琳琳…”
一张一张的照片压在她脸上，那群中年妇女脸上迸发出兴奋的光，仿佛对未来充满了希望…
渐渐地，陈琳发现自己面前的照片已经堆积成山，山顶是众亲眷顶着佛光的圣洁的脸，她们异口同声：“琳琳，找个对象吧。”
找个对象吧…
个对象吧…
对象吧…
象吧…
吧…
与此同时，照片山也随着她们的3D立体环绕声缓缓向陈琳倒来…
卧槽…
“铃——”
被闹钟惊醒的陈琳从白色大床上猛地坐起，疯狂地挥舞双臂往外推拒着什么，大喊道：“别过来！！”
被惊起的空气中的微尘在阳光下快速地移动，阳光甚好，穿过落地窗照在了她惊魂未定的脸上。
回过神的陈琳舒了一口气，自言自语道：“幸好是梦…”
抬头见电子表上的日期，2019.01.06 星期日。
哦，原来是周末，怪不得……嗯？？？
周末？
陈琳用她刚睡醒的文科生的大脑飞快的计算着。
周末＝假期＝不工作＝3.1415626…＝早上饭自己做＝打游戏＝看小说＝三元二次方程组＝妈妈会来＝…
相亲！
周末＝相亲！！！
陈琳怔愣了半响，突然想仰天长啸，但作为一个成熟稳重的成年人，她没有…
她重新回到被子里，然后用被子把自己裹成了一个粽子。
这是一场新的噩梦的开始，温热的棉被好像在说：陈琳，该起来相亲了。
————
如你所见，陈琳，女，三十四岁，未婚独居，大魔法导师级剩女。
每天面临着被逼找对象和被逼相亲的苦逼女超人。
她的座右铭是永不屈服，至于不屈服什么，呵，你觉得陈琳会告诉你？那是沙雕好嘛。
卫生间的大镜子上是陈母贴的今天的相亲对象，陈琳定睛一看，噫，十个，比上个星期怎么少了两个。
“八点十分到八点五十五，周先生…”陈琳一巴掌拍在镜子上…刷牙！
连见面时间都规划的一清二楚，一个人的时间是四十五分钟，长得帅条件好的多占五分钟，从早上八点开始到晚上六点，不间断地拉力赛堪比备战高考，还真是分秒必争啊…不愧是陈母…不愧是带过高三的班主任，就是不一样！
陈琳刷完牙，漱口水“噗”地吐进了洗脸池，每当这个时候她脑子里就会出现一个成语——战死沙场。
干！
将士们，冲啊！！
陈琳一抹嘴，脸都没洗就下了楼。
不就是相亲嘛，身经百战过，她早就刀枪不入了好不好！
楼下，陈母笑容慈爱，“琳宝起啦？”
“嗯…”她怎么可能不知道这个慈爱的笑容下藏着的是要把她交给十个壮汉蹂，躏的邪恶的内心。
“一会儿化个妆，我们去楼下咖啡馆，约了相亲的人，你可要化好看点儿。”
“好的。”陈琳面如死牛，“我能带瓶可乐吗？哪里的咖啡太难喝了”
陈母：“……”
大学毕业后，陈琳就开始面临各种催婚，一开始还能用事业搪塞过去，到工作稳定后…呵呵，花式催婚。
比如…
某天在公园溜圈，看到两只可爱的小泰迪在追逐打闹。
陈母：“琳琳，该找一个了，你看隔壁王奶奶家的泰迪找到对象了，你都没有…”
陈琳：“妈，那是两只公泰迪。”
那个时候她才二十八岁，虽然被催，倒是远没有三十岁后来的催命。
三十岁后，陈琳玩手机的时候陈母会说：“跟网友聊天呢？男的女的？男的就去面基，今晚别回来了…”
妈妈，你怎么知道面基这种三次元东西的？
陈琳吃饭的时候，陈母：“怎么还吃着呢？走走走，出去跟你同事蹦迪去，吃什么饭啊，今晚别回来了…”
妈妈，蹦迪…您不应该对广场舞了解的多一点吗？
陈琳敷面膜的时候，陈母：“对，没事就敷点面膜，晚上熬夜不容易长痘，多敷些羊奶面膜，显嫩，出去玩去吧，今晚别回来了…”
妈妈，请让我做一个按时睡觉的好孩子！！！
陈母这时肯定会说：“睡什么睡？！滚出去，连个男人都找不到要你干什么？晚上别回来了！”
陈琳：……
陈母的心情陈琳也不是不能理解，只是实在是…找不到合适的嘛！
陈琳是单亲家庭，父亲在陈琳一岁的时候就车祸去世了，一直都是陈母带着陈琳，一把屎一把尿地喂…养大。
陈母比较开明，所以也不想勉强陈琳嫁给一个她不喜欢的男人——可这只是陈琳三十岁之前陈母的想法。
现在…
陈母最经常说的话——“滚出去相亲！”
陈琳：妈妈再爱我一次【尔康手】
陈母对陈琳也是操碎了心了。
楼下的蓝色咖啡馆。
靠窗的座位上，阳光倾落在绿植和窗旁妆容精致的女人脸上，女人在明媚的阳光下，白皙的手指拢了拢额前的发丝，举手投足间都是成年女人独有的韵味与魅力，惹来咖啡馆里不少人的注目。
这是陈母专门挑的最佳撩汉位置，就进门的这个角度看去，陈琳恍若沐浴圣光的天使，撩人心弦——真不是陈琳吹牛逼…这是陈母刚刚才说的。
撩完刘海的陈琳搂着手机，更微博…
早些年被陈母催婚的时候，闲着没事发了一篇关于自己如何被逼找对象的文章，两万多字，字字都是真情实意，字字都是一把心酸一把泪，感人肺腑！
就是想发泄发泄情绪，陈琳没有夸大自己的遭遇，就是平平淡淡地叙述了一下周围家人的催婚手段，分析单身原因，最后鼓励自己坚强的活下去…
洋洋洒洒的两万字，是对这个社会的谴责书——为什么非要结婚？单身不好吗？！
真是闻者伤心见者落泪！
她的语文一直不错，所以文笔也很吸引人，不时的励志鸡汤颇有文采，总体来看是篇美文。
这个社会虽然歧视单身狗，但也是关心单身狗的，关心到——她的文章被网友送上了推荐…
然后莫名其妙地，她就火了，三天粉丝从二十涨到了一万…
大部分人私信说，想见证她脱单…
呵呵，凡人果然是凡人。
魔导琳阿姨：
第二百六十五次相亲，今天妈妈安排了十个壮汉，真励志，可乐：我不要脸啦？？？【附图】某可乐罐装。
微博刚发不到十秒立刻有人评论转发。
请勿人参公鸡：秒评！！
auzw.com
西藏我来了：沙发，守着琳阿姨更新！
荡起带排位：手白，不舔！
守正不阿石头：上次不是十二个吗，不能放松啊@琳阿姨母上【邪魅一笑】
别说我脸大：关注了五年的大佬，见证琳姐姐到琳阿姨完美蜕变！啾咪~
琳阿姨嫁出去了吗？：我赌十包辣条，今天琳阿姨还是找不到对象。【恶意满满
果子露点：别拦我，我要去围观！
吃肉的兔子：但使龙城飞将在，不教林阿姨脱单（楼上别忘了分享位置
大表哥：相亲不如搅姬。
三表哥：拜托了老铁，加入我们吧！
……
再下面的陈琳就没有多看，因为陈母回来了。
“把手机收起来，人快来了！”陈母一把抓过了她的手机，然后塞进了自己口袋里，可不能让手机耽误了女儿相亲！
陈琳：不是让我收起来得吗…您抢个什么…
有女服务员过来，声音甜美道：“您好，请问需要些什么？”
“两杯蓝山，谢谢。”陈母没空搭理陈琳的抗议。
“诶，一杯蓝山，再拿个空杯子，谢谢了。”陈琳“呲”地打开可乐罐，白色的气体带着可乐刺鼻的香味缓缓溢出。
“好的，您稍等。”
陈琳对着一脸怪异的陈母讪笑着说：“他们家蓝山我都喝腻了，换个口味，反正颜色一样…”
陈母：……
人来了，是个长相周正的男人，某企业高管，二环内有房子有车位。
男人：“陈小姐你好，我是周晨。”
……
陈琳：不行，像这种介绍自己用“是”不用“叫”的，一看就是个大男子主义，结了婚她肯定没地位。
pass。
留了联系方式，陈母的咖啡都没动就送走了一个。
陈母：没事，一个不行我们还有九个呢。
陈琳优雅地喝了一口可乐，来吧，男人们。
“你好，陈小姐，我叫苏杰。”
陈琳：“你喜欢吃韭菜味饺子吗？”
陈母的手放在了陈琳腿上，两人目光交接。
陈母：你敢瞎问？
陈琳：我没瞎问，我对韭菜过敏，万一他吃喜欢怎么办？
苏杰：这是什么鬼问题？
于是乎，苏杰在陈琳各种刁钻的瞎几把问下…落荒而逃。
“下一个！”
“……你好…陈…陈…陈小……小姐，我叫…叫…”
好的间歇性失语症先生，下一个！
……
这个周末过得和以往一样充实，下午三点五十三，陈琳锤了锤脖子，不敢看陈母的目光——她怕被戳死。
还有三个…老天爷！
“你好，陈小姐，我叫司时。”磁性中带着骚气，温柔中带着妩媚…
黑色风衣灰色底衫，笔直的黑色直筒裤很修身，腰细腿长…嗯没穿秋裤。
不过…这声音绝了！
陈琳搅可乐的动作一停，慢慢抬头，一张堪称艳丽的脸越入了眼帘，司时微微一笑，陈琳听见周围女or男人的倒吸气声…
“陈小姐真人比照片漂亮得多。”司时坐下，修长的腿在偏矮的咖啡桌下有些无处安放，微微屈起。
卧槽卧槽卧槽，声撩样好腰细腿长，极品！
陈琳愣愣看向陈母：妈妈，这是你什么时候找来的极品？
陈母同样一脸懵逼：我…
管他呢！好不容易有个能看得，不能结婚交个朋友也行啊！！
“你好，司先生。”陈琳矜持一笑，“加个微信吧。”
“好的。”司时拿出手机，扫一扫。
微信get√
司时默默加上备注，对着陈琳又是甜甜一笑，妖媚动人。
卧槽…把持不住了妈妈！
陈母虽然觉得司时有些娘气，可见陈琳激动的样子…
…嗯，小伙儿还是可以的。
大概介绍了一下情况，司时笑着听着，陈琳说完，司时突然说：“微博上陈小姐的文章《何不单身》写得很好，有幸拜读过，我也是陈小姐的粉丝。”
陈琳愣住，他怎么知道她是魔导琳的？
这是传说中的……掉马？
“哈哈，是吗，随便写写而已…”陈琳尴尬一笑，心中疯狂刷屏…
掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了掉马了…
“陈小姐的评述十分犀利中肯。”司时喝了一口面前的咖啡，十分标准的贵族范儿，微微笑道：“很符合我们…我的要求。”
陈母默默退开，这时候应该给年轻人留出来空间。
“嗯？我…”还没说你符不符合条件呢小白脸！
“问一个失礼的问题，陈小姐还是处女吗？”司时修长苍白的手伸过去在陈琳额头间划了一下，似乎在帮她整理头发。
陈琳手上一顿，嗯？
EXM？
“呵呵…”司时以为她没听懂又重复了一遍，“请问陈小姐还…”
话还没说完，就见陈琳迅雷不及掩耳的速度捏起手边的咖啡杯，把里面的褐色液体全部泼在了司时脸上！
“嘶…”四周又是一阵倒吸气声。
陈母一直在远处暗地观察，忽见变故“腾”地站了起来。
“变态！”长得好看了不起啊？！心里有病的人才会这样问吧！回去就删微信！
陈琳拎起包，又瞪了司时一眼，拽吧拽吧出去了，粉丝取关就取关，反正她有几十万呢！哼傲娇。
陈母看了司时一眼，没说什么去追陈琳去了。
司时伸出舌头舔了舔唇边的液体，嗯…甜的！再舔舔！
“琳宝，怎么了，突然就泼人家咖啡，刚刚不是挺满意的吗？”陈母追上陈琳气喘吁吁道，她都五十多了，还折腾她这老身板…
“那不是咖啡是可乐，便宜…还有！妈，他是个变态！他居然问我是不是处女！”陈琳义愤填膺。
非要她向世界承认她是个三十四的老处女这些人才满意是吧？！
“额…”不是网上说有些男人有处女情结嘛…可以理解的…
“我不管，这些人一个比一个差，今天就这样吧，回去！气死我了！”
陈母：……就是想躲相亲吧。
最后没办法，陈母推了剩下的两个，还是带着陈琳回去了。
————
说实话，陈琳也挺迷茫的，她今年三十四，一次恋爱没谈过…就初中有一个还被老师掐死在了嫩芽里…长这么大，连男人的手都没碰过…噫，失败。
她也不是不想找，只是…确实没有合适的。
陈母去买菜，陈琳蹲在大马路沿子上思考人生。
嗯，希望小学放学了，孩子们的笑容都好治愈啊，接孩子的家长来了，人来人往的……挪挪地儿吧碍事儿了…
而就在陈琳过马路的时候，发生了一件改变她一生的事，她——
被一辆时速一百的车撞了！！！
一辆白色的宝马七系，高端大气上档次低调奢华有内涵…然而这不是重点，重点是…开车的那个大兄弟不就是一个小时前被她泼可乐的变态男嘛！
笑得还是如初见般美艳…真好看呵呵。
打击报复不用这么残暴吧！泼个可乐而已大不至于吧老大！大不了让你泼回来行！不！行！
就在她吐槽同时，她身体飞起的弧度如同一道美丽的抛物线，在最高点，陈琳突然想到了很多。
陈母的手机该换了，op**又出新款了，现在电子产品更新换代可真是比现在小年轻换对象都快。
小时候有个邻居家的青梅青梅，长得特别可爱，就喜欢跟她玩家家酒，她做爸爸，青梅做妈妈，一见面就亲爱的亲爱的，当时可真高兴…
来世还是托生成个男人吧。
我真是个les。
陈琳的身体被巨大的冲击力猛地甩了出去，撞飞出二十米后狠狠砸在了水泥大路上，“彭”地一声，血溅当场。
诡秘地，陈琳鲜血染满的额头上一瞬间发出一道蓝光。
【叮——检测到基体意识分离成功，系统正在强制剥离回收，加载中，请稍候。】


第2章 系统
【叮——系统检测中，请稍后。】
【叮——系统检测完毕，精神活动指数正常。】
【叮——回复40：大表哥她在装睡！】
陈琳：卧槽…这都能看出来？妖怪吧！
“陈小姐你好。”
嗯？？？好熟悉的声音！
磁性中带着骚气，温柔中带着妩媚…
啊对变态妖孽男！陈琳倏地睁开眼睛，然后…被白色的灯光闪到了眼。
“嘶——”
谁的灯冲着我脸照的？！还有没有人权了！死了也有鬼权的好不好！信不信去地府鬼民法院告你！
嗯？？等等…死了？
“林小姐没事吧。”系统自动调低亮度，40轻柔地把陈琳从白色实验台上扶起。
陈琳从巨大的震惊中久久没有回过神…她不是…死了吗？
就一百码的撞法不死也得是个粉末性骨折吧…这奇异的完整感…
我是谁我在哪里我在干什么。
睁开眼，眼前的事物从模糊逐渐变得清晰，悬空的蓝色电子屏幕，按键密集的操作台，白色瓷砖，白色吊顶一张桌子以及…桌子上几桶康师妹红烧牛肉面。
这是哪里？
陈琳转过头，40正笑吟吟地看着她，五个个字——美中带骚。
原谅她数学不好。
二话不说，陈琳抬手一拳打在了40美艳的脸上，“变态杀人凶手！”
40：……
陈琳一拳没打动反而咯到了手，缓缓收了回来，暗地里泪流满面…艹，好疼。
40握住她的手，在破皮却没流血的地方轻轻拂过，伤口瞬间愈合。
“星际金属新能源，硬度较高，陈小姐没事吧。”
陈琳抽出来完好无损的手，眼睛瞪大难以置信地看着自己的手，“这…这…”
“陈小姐不必惊慌，我们是…”
“这不符合社会主义唯物论啊！”
暗中观察的众人：……怕是碰到了个硬茬。
陈琳秃噜下了实验台，摸了摸合身的白色病号服，一脸迷茫道：“这儿哪儿？”
好的终于有些正常人应该有的举动了。
40挂上春风般的笑容：“这里是星际宾馆。”
“A市什么时候多了一个星际宾馆，我怎么不知道。”陈琳继续装懵懂。
“…这里不是A市，陈小姐，这里是第三空间，您现在是精神体状态。”
星际宾馆…星际…科幻文？
陈琳沉默了一会儿，又环视了一圈四周，认真地看着40道：“你吹什么牛逼…”
40:……
“我不是死了吗？”陈琳又问，长发垂到脸前面无表情：“我可是女鬼…”
“不是的，您没有死，只是您现在的精神体与主体暂时分离。”40解释道。
其实他有些心虚，毕竟是他把陈琳撞地人神分离的…
“哦对。”陈琳一副恍然大悟的样子，“你不说我都忘了，就是你个小白脸把我怼死的的吧！”陈琳凶神恶煞地揪住40的领子，“干嘛开车撞我！赔钱！没有两个亿小子你别想走！”
40：……
这个问题不在他的运算范围之内，他可能需要申请回总部更新一下系统。
“陈小姐您先冷静。”40举起双手投降状。
“给你五秒构思，三分钟解释。”陈琳撂开他的领子，大爷一样一屁股坐在了实验台上，紧紧盯着他。
“……”优秀的高级系统只需要0.1秒的时间计算数据，“首先，我仅代表星际百合联盟和银河系纯爱协会向陈小姐表达最真挚的歉意，由于陈小姐的条件完美符合我们的实验规则，所以联盟挑选了陈小姐做为第一代实验者。”
“……”好的请继续。
“陈小姐单身三十四年，而今天是您的三十五岁生日，祝您生日快乐。”
“……好的我的耐心有限。”
“我们通过您的微博了解到您的故事，您在这十年来共相亲了九百九十九位成年优秀男性，但均未成功，对此，我们也很是惋惜，所以为了弥补您多年单身的遗憾…”
“你就把我撞死了？”就非要提这种尴尬的事吗？
“不。”40按了一下身后操作台上一个绿色的按钮，一块透明蓝色显示屏凭空而出，上面是一些细密的数字数据，“根据我们的超脑大数据运算推算出，您，是个深藏不露的百合，所以我们找到了您。”
“你说是就是啊…就算我是，地球上也不是就只有我一个les，你找我干嘛？”陈琳注视着蓝色的光屏，心中感叹——妈的，真的是星际网文。
40不傻，所以他没有说出——因为您是个单身三十五年的为真爱守身如玉的大魔导师而且还是个百合所以我们才选到你——这样的傻话。
“您的条件非常优秀，我们需要您的帮助，只有您才能…。”
是啊，单身三十五年，被逼相亲九百九十九人未成，能不优秀嘛。
“你说什么啊？”陈琳开启装傻充愣模式，“星际百合加盟协会？不行我不开花店，不卖百合，我家里还煮着汤呢没关火，赶紧把我该送哪儿送哪儿，我脾气可爆得很，别以为我会怜惜小白脸。”
系统运算得出地球人可能吃硬不吃软的结论。
“陈小姐，你别无选择。”40收下笑容，面容冷峻。
陈琳一愣，好像被40的表情吓到了，40很满意她的沉默，正在舒缓一下气氛，却见陈琳突然饿狼扑食般扑了过来，揪着他的领子凶狠地喊道：“你tm跟我装什么装，当老娘眼瞎啊？！墙上贴的准则第一条就是不能伤害测试者，还别无选择…今天我就看看有没有选择！！”
可能是40身板小，陈琳感觉40对她构不成威胁的原因，陈琳格外雄赳气昂。
40：……申请书上传中，请稍候QAQ。
陈琳没有傻到再打40，左右看看，砸机器总行吧！
手还没触碰到按钮，陈琳就被凌空提了起来，“你…嗯？哪里冒出来的人。”
“41，先冷静。”40忙上来劝脾气暴躁的41，他怕41一个生气把实验者掐死。
“她刚刚不但打了你，还揪你衣领。”41身材高大，不同于40的艳丽，他的长相俊朗，充满了阳刚之气，压迫感很强…
陈琳吞了口口水，立马安静如鸡。
41出来了，剩下的42.43.44.45.46.也一个接一个的出来，六十平米的操作室顿时有些拥挤。
这七个男人…真是各有千秋…一个比一个帅的人神共愤…
auzw.com
“嗨~你好实验者。”
“你好。”
“你好啊…”
……
这是七个葫芦娃啊…
可她又不是穿山甲！！！
陈琳更安静了，他们人多势众，我方按兵不动…才是上策。
然后事情就发展成了这样。
陈琳乖巧地坐在实验台上，对面？是各种坐姿的七个葫芦娃。
耳熟能详的那首歌在空中飘荡——葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦~
爷爷…救我！
大娃（40）：“我们也是委托您…”
二娃（41）：“就说你同不同意吧。”
三娃（42）：“琳阿姨我是你的粉丝，你的何不单身，我看了八百多遍！”
四娃（43）：“很期待与你的合作。”
五娃（44）：“做任务的时候你最好乖乖听建议。”
六娃（45）：“我…我…嘤嘤嘤…”
七娃（46）：“……别哭，乖。”
陈琳：妈妈我想回家！
【叮——检测到实验者强烈情绪波动，是否现在发放？】
【是】
此时，从40到46的系统里都出现了陈琳的心声——妈妈我想回家！
40微微一笑倾国倾城，“陈小姐只要完成数据的收集，就可以回到原来的世界了，用那些能量修复陈小姐的身体后，我们可以回溯时光，您还可以回到原来的生活，煮的汤也不会迂汤的。”
陈琳：心如死灰。
“陈小姐可以不同意，不过就是我们一直在这里耗时间，然后您的身体在您所处的世界里慢慢腐烂…”43慢慢道。
陈琳这一头被逼到悬崖边上的孤独傲然的野狼…
不甘啊！
“收集什么数据？”陈琳咬牙切齿，对上41冷嗖嗖的目光，僵硬地换了个兴高采烈的表情，“哈哈哈…”
打不过你行不行！
“陈小姐您同意了？太好了！”40喜形于色，抱住41亲了一口，可见地，41英俊的脸可疑得红了。
陈琳洞察一切的目光：呵，基佬。
“由于我们检测到部分臆想世界中有一些非自然现象，系统无法维护…所以只能寻求您的帮助。”
“要我怎么帮助？”陈琳腿盘起来，如同东北炕头上的老妇女。
“很简单，顺从非自然现象，并改变她们的故事，为完成您回到原本世界的愿望，您还需要让主角爱上您，从而占据她们的数据能量，以做您回去的能量积存。”40的笑依然撩人。
“我不喜欢男人…”陈琳也是不要脸了。
“巧了，主角正好是女人，不过也有男主，您需要和男主抢…”
“你…这是要我去掰直女咯？把直女掰弯，你怎么不让我去徒手掰钢筋？”陈琳撸起袖子，一副要打架的样子。
“如果你需要的话。”41扔过来一根直径1.8cm的钢筋。
“……”陈琳一秒怂成狗，“为什是我？”
“陈小姐，您的条件是非常适合那几个世界的。就像一扇门只有找到正确的钥匙才能开启一样，一般人都不行…”40边把钢筋捡回来放回41手里边向陈琳耐心解释。
他这个动作很心机啊…
“就因为我单身三十五年？”陈琳死牛一般看着葫芦娃们。
“不仅仅是因为这个…基因，性格，不可抗力都让联盟选择了你。”
“好吧，需要我做什么？”陈琳还是妥协了，毕竟如果想回家，陈琳瞄了一眼周围七个葫芦娃……暴力可能是行不通了。
“非常简单！”
【叮——40系统申请绑定，是否同意？】
【否】
40被弹了出来，40：……幽怨地看着陈琳
41抡了抡手中的钢筋。
“再来一次刚刚脑抽了…”
【叮——40系统申请绑定，是否同意？】
【是】
【叮——系统绑定中请稍候。】
【叮——系统绑定成功，是否开启任务分配模式？】
【是】似乎是怕陈琳反悔，40极速点了是。
陈琳：EXM，这就开始了？
陈琳的周围景物逐渐变得模糊…
【是的，陈小姐】
【叮——即将进行空间穿越，实验者请系好安全带，请勿开窗，请将电子设备设为飞行模式。】
陈琳：秋豆麻袋！
【陈小姐请准备，我们还有三秒…】
【三】
【二】
【一】
空间压缩，时间静止。
拜托了老铁，请你一定帮帮她！
陈琳：铁…铁你大爷…

第3章 不良少女从良记①
【叮——空降完毕，进入一分钟融合时间，世界剧情构建中，请稍候】
【导入完毕，初级系统进入维护状态，再见】
电脑关机声——
一秒落地的陈琳：我是谁我在哪里我在干什么。
陈琳，女，二十四岁，重点高中教师，现居……
指间泡在马桶冰冷的水里，陈琳浑身猛地一抖，睁开眼后被眼前血红色吓得又是一抖。
卧槽…这才刚来就面对如此血腥暴力的画面，她小心脏承受不住的好嘛！
还有…这血腥味中隐隐夹杂着的厕所清洁剂的气味，她这是，趴在马桶上？
脸朝着马桶确定原主没有什么特殊癖好？！
陈琳头有些晕，还浑身酸痛，把手臂从马桶里抬出来，撑着马桶边缘站起，刚起来，头上又是一阵白光。
割腕自杀，流血过多，睡姿不正，酸麻胀痛…
终于缓了过来，陈琳扶着墙壁打量四周，这里是个厕所，哦对，只有厕所才会有马桶的，她这是怎么了？
洗手台上放着一把小型的水果刀，上面沾着早已干涸的暗红色血，这就是原主自杀的凶器。
【叮——陈小姐还好吗？】
陈琳有气无力：头晕脑胀四肢乏力咳嗽干呕心肌梗塞摇摇欲坠，你说好不好？
【叮——抱歉，她是我们找到的唯一适合您空降的对象，这副身体比较容易融合，为保证您精神的安全我们不得不找一个已经失去灵魂的身体，可能…】
陈琳：好的大表哥，让我安静一会儿，头晕，我得缓缓。
【叮——………好】
对着镜子，陈琳看向原主的脸，内勾外扩丹凤眼，樱花唇此刻白得跟鬼一样，脸上也是没有一丝血色。
陈琳有个问题——原主为什么跟陈琳原来长得一样？
仿真仿得也太像了吧。
手腕上还有些血迹，陈琳忍着头晕对着水龙头把手上的血冲洗干净，白嫩细腻的皮肤露出来。
啧…真嫩。
如果陈琳猜得没错的话…这个人应该是有自虐倾向。
没事搞自残这个忍不了的好不好！
陈琳洗了把脸，顺便的马桶里的大片血液冲了下去，也应该夸夸原身，没把血流到地上，挺讲卫生的。
才清醒一点，原身的短期记忆又蹭地涌了进来，头脑里涨地厉害，陈琳手撑着水池，闭上眼睛默默接受。
高中老师…今天有考试…监考老师…
陈琳抬手看了看时间，下午一点五十七，嗯，还有三分钟开考。
好的，三分钟。
陈琳对着镜子淡然一笑，然后以迅雷不及掩耳的速度拿包开门…
奔向考场！
她才刚来啊，这个世界有点不友好，总结完毕。
原身的基本信息快速地在脑海中盘旋，重点高中老师，月薪一万五，租房电车，父母双亡…
还好赶上了…陈琳抱着试卷进入考场后，开始按照记忆的程序发卷子。
等试卷发好，陈琳出了一口气，坐到了讲台的座位上，可忙死她了。
来到这个世界才不到十分钟，陈琳代入角色的速度可谓是很快的了。
反应过来自己是监考老师后，陈琳正襟危坐，目不斜视，其实心里——
噫…就一个字，爽！
十六年前，她也曾是这些苦逼学生中的一员，每天被考试逼得要秃头，看监考老师总是有血海深仇的怒目而视…现在离开校园久了。
居然莫名有些怀念。
40的声音在这安静的环境里有些突兀。
【叮——请问您看这个世界的剧情了吗？】
陈琳：还没有…你好像没告诉我怎么看吧。
【叮——您可以选择自己打开文件包，也可以求助高级系统】
陈琳：能不能先不看，让我再体验一下高中生活。
40假装没听到陈琳说话。
【叮——文件包解压中，请稍候】
【叮——解压失败。】
怎么会失败？操作室里的40又调取了一次，系统显示仍是失败。
活该解压失败…
好一会儿都没有听到40的声音。
陈琳看似监考实则进入冥想之境。
原主也叫陈琳，好的，挺巧的，星际百合协会，银河系纯爱协会，百合，纯爱，臆想世界，撞死，重生，拯救世界…这是星际玄学吧。
原谅陈琳反应慢，她到现在才有些害怕，可是——
害怕又能怎么样呢？
再说…她可是成熟稳重的成年人了！
auzw.com
陈琳这边下卷的铃声响起，她凭着原身的记忆，装腔道：“全体起立，把笔放下。”
同学们很听话，都乖乖放下了笔。
“后排的学生把试卷从后往前收，试卷收完前不许离场。”
嗯，好的，这个逼装得十分令人满意，陈琳矜持地收好试卷，随考生离场。
走在教师专用走道上，陈琳心中美滋滋。
当年上高中的时候就一直梦想当老师，甚至还为此发过毒誓，不当老师就怎么怎么样…至于为什么要发毒誓，主要还是对当年的班主任怨念太深。
陈母教理科，她选得是文科…所以陈琳的班主任就格外关心她，呵呵…真好。
陈琳励志当老师…然后做班主任儿子小田的班主任，让小田体验一把什么是被班主任特别关怀的幸福感，也让老田好好体验一把什么叫来自家长会的恐惧。
记得每次怎么说的时候，同桌都是不咸不淡地来一句：冤冤相报何时了。
现在回想起来…还真是有意思。
陈琳仰头看着与往日无异的天空，这样，也挺好的嘛，就当涨涨见识了。
找到办公室的陈琳没事干，坐在原主座位上，手托着脸45度继续仰望窗外的天，即兴赋诗一首。
啊，青春啊。
窗外经过的美丽的校花。
带着芳香的飘逸的长发。
啊——校花…
【叮——抱歉陈小姐，打扰一下，文件包一直解析失败，请您稍等，我再找找……诶，41，你哪里有《校草的不良少女》的文件包吗？我这个文件解析不了了。】
校草的不良少女是个什么鬼？？？玛丽苏甜宠文？？
陈琳：你们…还在一起…办公？
【叮——不是的陈小姐，是我一个人在办公，41在帮我调系统找文件，42.43.44.45.56在…玩】40控制一点操作台，九块光屏上是陈琳所处的世界的全况，而他身后，五个葫芦娃正在搓麻将…
蓝光照在41英俊的脸上，他剑眉皱起，系统显示他们的总系统里已经没有这个文件包了。
【叮——陈小姐，您请稍等】
陈琳：我一直都在等好不好…
“找到了吗？”40走到41旁边，光屏上显示着：该文件已删除。
40：………谁删的？
这可是他唯一的任务了！40眼眶飞快地红了。
他们这批初代系统本来就是test，一个系统就一个数据世界，这个任务要是完成不了，他肯定会被淘汰的。
现在系统业竞争激烈，后浪推前浪，前浪死滩上好不好！
“没事，没事。”41见他要哭，硬汉形象立马就绷不住了，手足无措地安慰道：“总部有原文件，再申请调取一下就行了。”
40艳丽的脸上满是脆弱：“可调取文件往来手续多，要很久，世界已经开始了，我的权限不够停止剧情的qaq”
正打麻将的五个葫芦娃发现这里的状况，都停下了动作，42趁机偷看了一眼45的牌。
“怎么了？”42问：“是不是琳阿姨那里出了什么问题？”
40抹抹泪，点头：“我的数据世界的文件包丢了…可我明明下载好了的…”
45是个外形十六七岁的少年样，一听这事，漂亮的杏眼里泪水瞬间积聚，他又哭了，琼瑶剧女主也不过如此：“怎么会这样？怎么会这样…嘤嘤嘤…”
陈琳：……是大表哥的文件包丢了，又不是这个小表弟的…不用哭得这么惨吧…
40：？？？
【叮——您现在能听到我们说话？】
陈琳：对啊，你又没关麦…
【叮——您…】
陈琳：我可没偷听…是你故意放给我听的！
40默默把麦关掉。
说实话，陈琳也懒得听，她忙着呢…
原身应该是个数学老师，中午去吃饭，走在校园里，一言不合就有学生把她堵在胡同里………
“干嘛？”陈琳警惕地看着那几个堵她的美少女，不动声色地把衣服拢了拢……结果——
她们是来问题的！问数学题的！问数学压轴题的！
贵校学习氛围真是浓厚…
呵呵…她这一辈子最敬佩的就是数学老师，尤其是高中数学老师。
那来自X直线经过X圆的弦长是多少的恶意简直…陈·高中数学从来没及格过·琳装模作样地看了看题目。
…嗯？？？这题她居然看懂了！
解题思路如泉涌！
就这愣住的五秒里她就想到了四种解题方法！
女同学们以羞涩的目光看着她们日常崇拜的数学老师：“陈老师，我有笔，能帮我写一下解题过程吗？”
陈琳眼中反射出绿光：“好的！”
她不但承袭了原身的记忆，还拥有了原身的知识水平高度…嗯，爽！
就这样轻松写完五页草稿纸后，陈琳在几位女学生崇拜的目光里邪魅一笑，拋笔而走。
陈琳：恕我直言，在座的各位数学题都是辣鸡！
众数学题：……


第4章 不良少女从良记②
与此同时的操作室里。
46面无表情地哄着45：“你别哭了，你别哭了。”然并卵，45的眼泪都快漫到40脚底下了。
40修长的手指飞快地在操作台上敲打，他眼泪都顾不得抹…他在写申请书。
他好像看到了他的前途…顺便写一份遗书吧QAQ
44睁开眼，一串蓝色数据在他眼中划过，他冷哼一声，把麻将一推：“隔壁37.38黑了我们的部分总系统，把你的文件包删了。”
43忙接着说：“前段时间总系统维护，他们可能就是钻了那个时候的空子。”
41骤然黑了脸，掂起手边的钢筋，指了四个人，42.43.45.46，“你们跟我去隔壁。”
“干嘛去？”40连忙抱住41的胳膊，妖艳明丽的脸上是过分的悲伤，41拉下他的手，留给了他一个决绝的背影。
“拜访邻居。”
这家伙，45擦掉脸上的泪水，也不哭了，不知道从哪里抽出来一根棒球棒，乖巧地刘海捋了上去，顿时琼瑶女主变地痞流氓，狂傲不羁，他痞邪一笑，揽过46纤细的腰，霸气狂狷一笑：“走，出去玩去。”
42整整发型，拉起43也跟了上去，他们不是去打架，就是撑一下门面，毕竟要打架也轮不到他们…41.45可是在系统武力值排行榜上常年居第一第二的人物…
人都走后，40蹲在角落悄悄默默掉眼泪，他也不敢联系陈琳了，没剧情文件包，他们连女主的名字都不知道…
他是初代系统，没经历过没经验，现在遇见这种情况就只能嘤嘤嘤了。
亏得总部有先见之明安排七个初代在一起做任务…
【叮——来自44的文件待查收】
40：？？
【下载中，请稍候】
【已成功下载文件——《校草的不良少女》】
44傲娇地哼了一声：“你们的文件包发过来的时候我都有备份，他们没黑到我的系统。”
40形状平柔的眉毛惊喜地挑起，惊讶道：“怎么不早拿出来，41他们会…”
44冷笑，“我看37.38不忿很久了。”
40:……
“你还是去担心实验者吧，她快ooc了。”44哼了一声，然后空降到隔壁围观。
后知后觉看向屏幕的40:……！！！
人间总是有渣男。
陈琳凭着原身记忆，开上原主的×迪小电驴回原主家，说实话陈琳有些慌…
原身有…男朋友。
怎么办？莫名其妙抢了人家男朋友的既视感，现在呼叫大表哥又没回应，连个商量的都没有…要放以前她可能会开个讨论楼。
＃夺了别人舍发现她有个男朋友，我该怎么办？＃
#夺了别人的舍后发现对方有妻有子，我该怎么办？#
#一觉醒来莫名其妙多了个男朋友我该怎么办？#
#单身三十四年突然名正言顺得抢了别人男朋友我该怎么办？#
在线等急！！！
陈琳对着原身公寓的门深呼吸，吐气，吸气，吐气，吸气…好的，能分就分吧，讲清楚，跟你谈了二十年恋爱的女人是les。
深深的愧疚感怎么破！
而且按照原身的记忆，原身是很爱这个男人的…陈琳又头脑风暴了一下，开始搜刮原身的其他记忆，然后她发现了个不得了的东西。
原身男朋友长得真是贼几啦帅！
……咳咳，这不是重点，重点是，这个男人出过轨，对象还是跟原身的好闺蜜…刺激，原身也是奇葩，被别人撬了墙角居然还波澜不惊。
嗯⊙_⊙
不得了。
陈琳又翻出来些不得了的东西。
原身原来是个孤儿，和她男朋友一起在孤儿院长大，从小就相互信任相互帮助，长大后在一起虽然是原身一厢情愿，可她男朋友也没拒绝，他男朋友搞艺术，钱花原身的，房子住原身的，吃喝拉撒全是原身的…
这就算了，可他男朋友不但搞艺术，还搞她闺蜜…这个真的忍不了的好嘛！
可是原身能忍，在多次发现她男朋友和她闺
蜜乱搞后，原主没有大发雷霆，反而装作没看见，就为了和那男人维持关系…
陈琳表示：呵呵傻逼。
实在忍不了就自虐一下，宁愿自己受伤也不想让那渣男困扰……得亏原身见到自己男朋友又一次和闺蜜亲热，忍不了了自虐过度流血而死，不然陈琳还真就借不了原身的身体。
auzw.com 陈琳表示：爱情的力量果然——让人变态！
最好不要让陈琳遇到那渣男，不然…打断他的腿！
陈琳心里盘算着如何修理原身男朋友，从包里掏出钥匙，打开了公寓的门。
沙发上的两人正在做些和谐运动。
糜烂孟浪的气息扑面而来。
陈琳：…………好巧。
沙发上的二人太过忘情，连门开的声音都没听到，男人上下起伏的身体，真真是闪瞎了陈琳的24k纯金单身狗眼。
这门，隔音效果可真好。
陈琳慢慢进来，又慢慢把门关上。
渐渐地，陈琳眼中蓄满了泪水…不是陈琳的泪，是原身的。
陈琳语重心长：有什么好哭的，这个世界上除了你爸没一个男人会真的爱你。
“喂，我说，你把我沙发弄脏了。”陈琳一脚踹在了沙发上，“你就会老汉推车这一个姿势？我都怀疑能不能满足你身下这位女士了。”
沙发上正运动的两人猛地停住，男人先回过头，一脸震惊…还有愤怒？
估计是吓萎了。
“啊！”这是原身闺蜜看到陈琳后的尖叫声，她一把推开身上的男人，表情亮点。
她雪白的手臂扯过旁边的毛毯，盖在了自己身上，惊慌失措地看向陈琳。
“琳琳…琳琳，你听我解释…”女闺蜜结巴道。
陈琳倒是没理他，收下手机揣兜里，看向原主男朋友，眼泪…又是原主的眼泪。
陈琳：你就不能有点出息！
“思明…”陈琳开始控制不住自己的嘴巴，应该说，原主在和她争夺意识，“你没事吧…”
原身的执念在见了章思明后变得异常强大，直接把陈琳这个老阿姨挤下线了。
陈琳：………我要这残破的灵魂有何用！？
章思明刚刚被推了下去，头撞到了桌子上，不过没什么事就是龇牙咧嘴疼了一会儿。
“你今天怎么回来这么早？”章思明黑着脸站起，开始穿内裤和裤子。
要不是陈琳现在被原主压制，她一定一板砖拍上去：回来早抓你奸啊渣男！
“我晚上没课，想着你一个在家里…就回来了…”原身眼泪流得止不住，其实她平时很刚强的，就是面对章思明，她才会如此软弱无能，毕竟，他可是她唯一的光了。
“你…和…欣欣…”原身陈琳看了看女闺蜜李欣然，转过头，又与章思明对视，“你…喜欢…欣欣？”
陈琳实在是忍不了了，莫名其妙被关小黑屋…什么垃圾联盟找个身体都找不好！
其实这只是原主最后一缕意识，原主死之前对这个男友残余了太大执念，所以这才重新占了陈琳的身体。
“我不是，你知道我只喜欢你的…成天问成天问，你烦不烦？？？”章思明不耐烦道，蹲下身开始给李欣然找衣服，满身戾气。
也是，那个男人能接受正快活着的时候被打扰？
李欣然当然知道自己撬闺蜜墙角是可耻地，小心翼翼地穿上衣服，不时扫陈琳一眼。
“琳琳…”知道再解释也没什么用，李欣然乖乖闭嘴穿衣服。
“我已经不是第一次…见你们两个…”原身已是强弩之末，她强撑着不让这最后一缕意识消散，“思明，你说实话…你爱过我吗？”
陈琳：你沙雕吧，他要是爱你还会跟你好闺蜜上床？？？
对哦，她早就该知道的。
陈琳深刻地觉得自己摊上大事了，找个清清白白无儿无女父母双亡了无牵挂的克夫寡妇不好吗？？？
非要…妈的。
“我说你是不是有病，成天问这种…”章思明回过头，迎面而来的是一个快准狠硬的拳头，一下子重重地打在他鼻子上，“啊！”
一瞬间，时间几乎是静止的，李欣然惊讶地张大嘴巴，章思明的鼻子歪到了一边，陈琳面容扭曲狰狞。
“你个败类！！！”
章思明做梦都想不到，自己有一天居然会被这个女人打，平时这个女人对他总是唯唯诺诺地，哪里敢有一点违背，章思明的第一感觉——这个人不是陈琳。
然而在思考的这短短的瞬间，他就被这一重拳打倒在地，在李欣然短促的惊呼声中陈琳一脚踹在了他要命的地方，章思明哀嚎一声，身体弓成虾状。
刚刚那一拳就足以让章思明失去反抗能力，这又一断子绝孙脚…章思明…点蜡。
“伟大的社会主义社会怎么就培养出了你怎么个败类！吃我的喝我的还撬我墙角，你他妈还真有脸！”
她这是把原身漂亮的女闺蜜当自己后宫了…优秀。
接连又狠狠踹了两脚后，陈琳抄起旁边的烟灰缸就要砸下去——

第5章 不良少女从良记③
【叮——缸下留人！！！】
脑海中突然响起一阵炸裂的警笛声，堪比催命。
“嘶~”陈琳被脑中声音一炸，手上一停顿，烟灰缸偏了一点砸到了章思明头边，差点拍脸上，清脆的一声差点把陶瓷地板砸裂。
其实陈琳也没想砸他致命的地方，就是想吓吓他，陈琳又不傻。
“琳琳，你疯了？！”李欣然终于反应了过来，爬起来拦住了陈琳，那一下要是砸在章思明脸上，不毁容也是个脑残好不好！
“你会打死他的！”李欣然抱住陈琳的腰，解释道：“琳琳对不起！是我勾引的思明，你别生他气了好不好…”
这闺蜜怕是个傻子吧…我不生他气生你气啊？把烟灰缸朝你脸上招呼？
【叮——陈小姐你太冲动了，您已经ooc了您知道吗！】40的声音少有的慌乱。
陈琳隔着李欣然又踹了章思明一脚：ooc是什么？能吃吗？
【叮——请您认真对待高级系统】
陈琳：好的，等我认真地修理完这个人渣，我再跟你好好讨论。
【叮——这不符合剧情！】
陈琳：什么剧情？
【叮——原主根本就不可能打章思明，我这里显示，您的形象已经崩了部分了。】
陈琳：崩了会怎么样？
【叮——嗯……这里还没规定，不过…】
陈琳：那就先别废话。
陈琳一把推开身后的人，上去用膝盖顶着章思明的背，然后“咔吧”一声就把他胳膊卸了下来。
章思明惨叫一声，想要还手，陈琳呵呵一笑，屈腿一脚踩在了他脸上，如法炮制地又把他的下巴卸了下来。
这一套动作可谓残暴不仁啊，看得旁边的李欣然都不敢上去拦了。
陈琳十五岁的时候就开始学女子防狼术，一直学到三十五岁，关于她的格斗术…嗯，打个比方，现在三个壮汉都不一定能近陈琳的身。
下巴被卸了，章思明发不出声音，疼得帅脸扭曲却也只能怒视着陈琳，嗓子里发出那种不清呜哝的痛呼像是在咒骂。
他实在不敢相信面前的人是陈琳。
他们认识了二十年，陈琳根本就不可能会这样对他，以前就算是被发现他跟别人女人上床，陈琳也都是当没看见，这一次突然找事儿，肯定有妖！
陈琳拍拍手，看向李欣然，又看了看沙发，然后指着李欣然道：“你，把沙发给我洗干净，洗好带着人赶紧给我滚出去。”
李欣然悄悄瞅了一眼章思明，见他躺在地上半身不遂的样子，眨了眨眼睛，飞快地拆沙发套，拆完抱着沙发套就去了卫生间，动作麻利，干脆利落。
这叫什么来着？拔吊无情是吧。
陈琳进入卧室，开始收拾章思明的东西好让他滚出去，也顺便安慰一下40。
陈琳：大表哥还在不在。
【叮——在的，正在查询如何修复已崩人设，陈小姐下次再行动先能不能先和40商量一下，不然再出现什么问题，你让40怎么办？】
陈琳：你别这样，好像我们有什么不正经关系一样，这话让41听到我怕是要完。
【叮——关41什么事，啊…找到了，陈小姐您现在是12％的形象崩坏，您可以选择把外面那两个数据抹杀了，这12％的崩坏数据就能恢复。】
陈琳：抹杀？
【对，就是把他们杀掉。】
陈琳：……开玩笑的吧。
这才刚来就杀人啊。
杀人好像是犯法的吧…
陈琳：有没有其他什么办法，或者说，其实崩坏一点形象也不会怎么样…
【叮——您作为这个世界的bug本来就是不合理的存在，原身的形象在这个世界是固定的，您的主动崩坏可能会导致一系列的蝴蝶效应，如果严重的话可能会使这个世界崩塌。】
陈琳：…你刚刚不是还说没事的嘛…
【叮——我还没说完您就不让我说了，而且确实没有如何惩罚测试者的个人角色崩坏这一项条款。】
陈琳泪流满面：我的错，那除了杀人，有没有其他办法？
【叮——我也只是初代系统，这里的权限不够访问的。】
陈琳：你让我杀人还不如让我自杀。
从小妈妈就教育陈琳不能随便伤害别人，陈琳决不是怂，她就是热爱生命而已！
【叮——他们只是数据而已，您要知道，您现在所处的世界都不过是一系列数据代码构成的虚拟世界，只有您才是真正的精神体】
陈琳：按你这么说，那你们现在又是让我拯救女主又是让女主爱上我的，还有什么意义？
【叮——星际百合联盟的部分高层正在实验如何创建真正的哔——哔——哔——】
【检测到高级系统越级访问，正在强制退出，请稍后】
陈琳：……whp？？？
这边40被初级系统强制断网，然后，他收到了一张来自星际联盟反黑调查组系统的红牌。
40：……QAQ。。。
40委委屈屈，才一会儿，邮箱里又发来了惩罚警告，他，三个小时不能上线…
这还做着任务呢！
【叮——检测到高级系统已下线，初级系统为您服务】
陈琳：我大表哥呢？
【叮——初级系统为您服务】
陈琳：……
【叮——初级系统为您服务】
这僵硬生冷的电子音，这刻板统一的回复，这没有一丝人情味儿的回答。
auzw.com
陈琳：怪不得叫初级系统，活该一辈子升不了级！
初级系统锲而不舍。
【叮——初级系统为您服务】
陈琳：……你还我腰软声娇易推倒的大表哥！！
【叮——检测到人物形象部分崩坏，是否需要进行修复】
嗯？？？
这个初级系统还是有点东西的嘛。
陈琳正气凛然：我不会杀人的。
开什么国际玩笑，真以为杀人跟切个萝卜头一样？
【叮——测试者可选择自我修复】
陈琳：自我修复？
【叮——测试者可通过系列行为语言使形象得到还原或正常发展】
正常发展？她都快把原身形象拆了还正常个锤子呦…
【叮——测试者可以选择反向修复】
相对于这个世界的角色形象崩坏，无非就是原身的形象与过去不符，当然，这个不符也是在本世界的其他人眼中的不符。
就像刚刚章思明觉得陈琳不是陈琳，对陈琳这一形象产生了怀疑，就导致了系统检测到陈琳形象崩坏，而抹杀章思明就会同时消除这种怀疑，系统当然也就检测不到了…所以，只要让章思明觉得陈琳变成这样都是“正常”的，那就没问题了？
角色崩坏无非就是和原来的形象不符，那要是原来形象因为本世界的外界因素更改，那就不算崩坏了吧。
陈琳如同醍醐灌顶，反向…正常…不正常…
好像有办法了耶。
陈琳提着袋子出去，她走到章思明面前，把装有衣物的大袋子随手扔到了他脸上，明明还很痛苦却强忍泪水的样子让人心疼。
“滚，从我家滚出去，章思明，我那么爱你，没想到你竟然是这样的人，欣然是我的好姐妹，你…你们…算了，如果你们是真心相爱，我也不会强人所难，有一种爱叫做放手！”
陈·影后·琳擦掉泪水的样子坚强中带着脆弱：“从此以后，你是你，我是我、再、无、瓜、葛。”
这是被刺激疯了？
章思明现在不觉得陈琳陌生可怕了，他只是觉得：……这女人疯了。
【叮——初级系统提示，人设恢复5％，现崩坏程度7％】
陈琳靠近章思明，依旧是一脸悲切，她握住章思明脱臼的胳膊，猛地一用力，“咔吧”一声，章思明疼得脸色发白，冷汗直往外冒，他想躲，可陈琳抓得太紧他居然挣脱不开，最可怜的是下巴也脱臼了，一动就疼得更厉害。
陈琳心中冷笑，巴掌托住他的下巴，又是一个用力，“咔吧”的同时是章思明杀猪般的痛叫声。
那一瞬间，陈琳真的想再把他的下巴掰下来！叫这么大声是不是男人？？？
【叮——初级系统提示，人设恢复2％，现崩坏程度5％】
这才心情好一点，陈琳想拍拍手站起对着章思明轻蔑一笑，可这个动作明显不是原身会做的，她强忍着厌恶，用力把章思明拉了起来。
章思明以为她又要打人，站起来都顾不得胳膊和下巴上的疼，飞快地往后退去，和陈琳保持在一个安全范围之内。
“你…你别过来！”这个自我防护的动作做得让陈琳一脸懵逼。
陈琳：我好像没怎么打他吧。
是的，她只是把他的下巴和胳膊卸了下来，又好心地装了回去而已。
李欣然听到章思明的惨叫，手上一抖，沙发套也随即搭上了晾衣架，咬了咬下唇，李欣然一副慷慨就义的样子从阳台出来，到了客房。
她挡在章思明前面，潸然欲泣道：“琳琳，是我不好，我不该这样对你，求你看在我们是好姐妹的份上，别打思明了…”
陈琳：……这是个什么样的女人？
“我…”陈琳哑然，看着两人你护我我救你的样子，她揪过桌子上的纸巾，悲戚地擦着根本不存在的泪水，“欣欣，你喜欢思明，从你第一眼见到他我就知道你会撬我墙…不，你喜欢他，既然思明也喜欢你，那你们走吧，我从来都不想跟你争什么，毕竟，我们是好朋友…”
说完，陈琳恨不得对着马桶吐上一个小时，可她不能，她是个成熟稳重的成年人。
“琳琳…”李欣然有些难以置信。
【叮——初级系统提示，人设恢复4％，现崩坏程度1％】
“思明…”陈琳看着门外李欣然搀扶着章思明缓缓离开的背影，流下了感动的泪水…
陈琳：怎么办，还有1％，恢复不了了。
【叮——3％之内为正常值，测试者请继续保持】
陈琳只是庆幸幸好自己不是处女座，不然肯定会被这1％逼疯的。
【叮——是否仍需初级系统服务，若否，初级系统将暂时进入休眠模式】
陈琳环视一圈空落落的房间，不行，不能这么容易放它走。
陈琳：等等，我还有问题！
【叮——初级系统为您服务】
陈琳：我大表哥呢？
【叮——40系统由于越级访问被总部系统暂时屏蔽，剩余屏蔽时间143分钟】
越级访问？
刚刚她跟大表哥好像没讨论什么吧…陈琳努力回想，好像就是说了些关于这个世界存在的意义问题，40提到百合协会高层了，然后就被屏蔽了…
这是涉正还是涉王了？
【叮——是否仍需初级系统服务，若否，初级系统将暂时进入休眠模式，特别提示，电量不足】
这僵硬生冷的电子音，这刻板统一的回复，这没有一丝人情味儿的回答。
陈琳：……初级系统果然是初级系统。
【叮——谢谢您的使用，再见辣鸡】
陈琳：！！！
这个初级系统不得了啊


第6章 不良少女从良记④
等40解除屏蔽回来，陈琳已经在床上躺尸两个小时了。
【叮——陈小姐！】
陈琳：先别跟我说话，让我这个残破的无处依靠的寂寞灵魂稍稍在这难得的安逸中再休息片刻。
【叮——陈小姐您听我解释！】
陈琳：不用解释了，我都懂，你越级访问被总部系统关小黑屋不能出来嘛。
【叮——QAQ】
陈琳：不过我很奇怪他们为什么要关你小黑屋。
有句老话叫天机不可泄露，40这是泄露了天机呀…
【叮——40无权告知陈小姐，耽误了陈小姐任务的进行40很是羞愧，不过40保证这种情况绝不会出现第二次】
陈琳看着原身床头的书架，抽出一本数学《教材帮》然后又默默放了回去，手放在身体两边放好，标准的挺尸状：没事没事，那个初级系统也挺有用的，除了不人性化其他都挺好，对了，它骂我辣鸡，你能不能帮我投诉一下它？
【叮——……好的】
陈琳思考完人生，一个鲤鱼打挺起来，做饭去，饿死了！
40：这个动作很陈琳。
“我说，你剧情什么时候发过来？我妈还等着我回去相亲呢。”陈琳切着小白菜，不知道的人就会看到，陈琳在只有她一人的厨房里对空气说话，惊悚。
【叮——这就发，您等等】
陈琳把白菜和豆腐一起扔进锅里，热油立即把白菜表面上残余的水份炸得滋滋作响。
呀，抽油烟机忘开了！
【叮——本世界女主，江羽，女，17岁，现就读Q市二中……】
等陈琳的三菜一汤上桌，40也把江羽的基本信息介绍了个差不多，陈琳喝了一口紫菜蛋汤，“嗯，咸淡正好，大表哥你要不要尝尝？”
屏幕外的40看向手边的康师妹方便面，摇了摇头。
【叮——认真，陈小姐您有认真记住女主的基本信息吗？】
陈琳：记住了，三围分别是302434，嘶——这胸有点小啊。
【叮——陈小姐，请您认真对待您的任务对象】
本来嘛，这三围好像是刚刚你报得吧。
“女主从小父母离异，被小姨抚养长大至十五岁，小姨抑郁症自杀去世，女主很玄学地堕落成了不良少女，后遇男主，通过不断地亲密接触情窦初开的女主爱上男主，并无可自拔，但男主心中有一束白月光，对女主一直若即若离，然后就是我爱你你爱别人后来你爱上我了我又心灰意冷不爱你了倒追车祸失忆跳楼……哇，还说不是玛丽苏nc文！”陈琳填饱肚子，对空盘子叹息，“这种小说我五年级的时候就不看了。”
【叮——陈小姐的分析非常透彻！】
透彻个鬼呦…
陈琳：那我现在是谁？男主班主任？我还要在他眼皮子底下抢他女人…我怕被他主角光环碾压成粉末。
【叮——您放心，不会的】
呵呵，信你个鬼。
脑海里突然出现一张照片，陈琳虎躯一震，是个女主！
照片中的少女皮肤白皙，撩人桃的花眼微微上挑，烟紫色美瞳神秘而又妖冶，鼻梁高挺，水红色嘴唇不抿而薄，最重点的是这倚在墙边，带着暗黑气息的邪魅一笑，这骚中带稳妖艳脱俗的神仙气质…妥妥的人生赢家好不好！
陈琳眼前一亮，哇，哪里来的小妖精？
就这长相…被碾压成量子态也值啊！
等等…
“看样子…她才十七吧，我是她老师，又是未成年又是师生恋的会被封号的。”虽然很缺对象，可她还没有饥不择食到目标放在未成年人身上，这…折寿。
【叮——您现在是第一批重点测试者，在参与世界时，只要能完成任务，可以三观不正行为不端】
陈琳：……等我冷静冷静。
什么叫只要完成任务就可以三观不正行为不端？为达到目的不择手段吗？？这是一个什么样的团队…
【叮——这里有一段音频，我觉得陈小姐需要听一下】
【叮——音频播放加载中，请稍候】
干什么都要稍候，卖节操的时候也没见这么矜持。
很快就有声音穿插了进来，是个很年轻的女性的声音，温柔平缓，陈琳凝神。
【您好，拜托了】
音频结束。
陈琳沉默，所以，就结束了？
【叮——您不仅是星际百合联盟和银河纯爱协会的测试者，更是一些浏览过该世界零数据的委托人，为了委托您，该数据自愿把她的数据能量回复给了总系统，维持住您精神力不竭的力量她贡献了绝大部分】
陈琳：so
【您有义务帮助该数据，这是您世界的传统美德，投桃报李】
我投桃报李个……呵呵，真好。
陈琳将老血硬生生停滞在喉咙：你这是人情绑架知道吗，我能上鬼民法院告你的。
【叮——现在可不是您告我的时候，您现在的任务应该是掰弯女主并且别让男人们靠近她】
陈琳：凭什么要拆散男主女主，宁毁十座庙不拆一桩婚知不知道？？
auzw.com
【叮——您需要知道这是臆想世界，不是一般的妖艳贱货，所以这个世界很多剧情的发展都是不可控的，该世界女主最后的结局是抑郁症跳楼自杀】
陈琳：她们家族是有遗传抑郁症的习惯吗？
【叮——这不是重点陈小姐】
陈琳：好了，我知道，先洗澡睡觉，明天就去坑蒙拐骗。
【叮——不，是拯救世界！】
拯不拯救世界陈琳不知道，陈琳就知道…她，要开始拐卖未成年少女之旅了。
回想起女主的脸，陈琳表示：莫名的小激动怎么破？？
很遗憾，第二天陈琳并没有如愿以偿地见到我们美丽的女主，因为——
TM女主就不是这个学校的！！
上完一节数学课，陈琳原地炸裂：师生恋还玩异地？你怎么不让我去跟丧尸来一场跨种族的爱恋？
【叮——陈小姐不必担心，今天下午女主就会转到这个学校，您太心急了】
陈琳：？？？
正在陈琳要跟40好好讲道理的时候，有学生来找她了。
“班主任。”
少年逆光而来，蓝白校服带着青春最本来的味道，他本来就高挑，站在门外，阳光在他身上镀了一圈灿金色的光，清秀帅气的微笑，让人只觉见到了初恋…
呀，笔直的小树苗，国家未来的希望，可惜…
“进来，你挡到光了”
可惜陈琳是个les，根本就不想欣赏男主的青春无敌帅气逼人。
来者情敌，韩司白。
韩司白尴尬地咳了一下，揉了揉高挺的鼻子，连看都没看他一眼，失落…
“班主任，这是买复习资料的统计表。”韩司白把单子放到了陈琳桌子上，其间看了陈琳好几眼，期待的小眼神真是让人无法忽略。
“嗯。”趴在桌子上死抠数学压轴题的陈琳漫不经心，她才不会傻到和男主多交涉，男主的王霸之气直接能把她按到墙上来回摩擦好不好！
怪不得是这个世界男主，成绩好长得帅人品好家里还有钱…啧啧，这个世界女主男主都是人生赢家，还让她来掺和个什么？快快乐乐地be不好吗？
陈琳被搞的头疼，连最喜欢的数学题也做不下去了，揉了揉额头，一抬头，被仍站在旁边的韩司白吓了一跳，回过神的陈琳抚了抚胸口，艾玛，这是要吓出心脏病了“你怎么还没回去？快上课了吧，快点回去。”
韩司白犹豫了一下，帅气的脸上有些发红，可他最终还是问出了口，“班主任，你昨天怎么没来？”
陈琳：？？？来什么？
【叮——高级系统提示，昨天中午男主给了原身一张罗曼蒂克的电影票，他请了原身看电影，可惜您有事没去】
“……”陈琳看着韩司白纯情羞涩的样子，她…有种不好的预感。
韩司白对上陈琳的目光，白净的脸上又腼腆地红了几分。
等等！
如果陈琳那敏锐的第六感感知的不错的话…男主的白月光初恋，不会，就是…
【叮——陈小姐的第六感果然敏锐！】
陈琳：……等等，让我先缓缓。
“班主任？”韩司白小心翼翼地叫了一声陈琳，可陈琳正沉浸在莫大的震惊中无法自拔，并没有搭理他。
韩司白笑了笑，觉得陈琳现在发呆【一脸懵逼】的样子很可爱。
昨天他在电影院门口等她等到十二点，想打电话，可犹豫了几次又放下了手机，虽然是一直在等，可等的过程也是很开心的。
他第一次喜欢一个人，虽然这个人是他的班主任，而且还大了他六岁。
冷静下来的陈琳，表面波澜不惊。
“嗯，昨天有事，没去，现在都快高考了，虽然说要劳逸结合，可现在还不是时间…”
“那什么时候是时间？”韩司白迫不及待开口，他错会了陈琳的意思，他以为这个时间就是他可以追她的时间…
陈琳：“高考过后，虽然你成绩好，可也不能太放纵自己，而且我也比较忙，最近还有你们报名的事要来回跑…你！你干嘛？”
韩司白鼓起勇气的突然靠近，吓得陈琳差点从凳子上掉下来，他深邃纯澈的眼睛注视着陈琳：“班主任，你应该知道我什么意思吧。”
陈琳：刚才知道的，我的孩子。
但陈琳可能说她知道吗？
“什么什么意思？”就在这时，上课了，陈琳对着韩司白皱眉，“快点回去，别耽误上课，你一会儿进去又是会耽误别人时间，一个班六十多个人，就等你一个。”
目送男主韩司白依依不舍离开的背影，陈琳差点嗷地一声哭出来。
【叮——陈小姐是不是喜极而泣了？】
陈琳：喜极而泣…呵呵，怕是要含笑九泉。
说实话，陈琳觉得自己要完了，精神上要撬男主墙角，物理上撬了女主墙角…
李欣然那种跟她比都是小辣鸡好不好！
陈琳内心世界疯狂弹幕：完了完了完了！要死要死要死！一个世界就俩主角，俩主角都得罪了，这是要被俩指甲盖怼一块儿碾死的节奏啊！
我，入殓，打钱！


第7章 不良少女从良记⑤
【叮——陈小姐您太不自信了，您可是测试者，不可能出事的】
陈琳趴在白色办公桌上，默默流泪，真当她没看过穿越文啊，跟主角作对只有死路一条好不好！
“陈老师，第十六题你看没有…”有老师过来讨论题，嗯，热爱教育！
“做了做了，答案的解题思路太麻烦了！”
韩司白死心不改下午再来陈琳办公室想再约陈琳，好巧不巧，陈琳去了有关部门办高考报名手续了。
韩司白不甘离去的时候，被正好也来找陈琳的校领导叫住。
“诶，那个学生，你是三年级六班的班长对吧。”
地中海校领导身后领了一个穿黑色风衣的女孩，韩司白多看了一眼，不过并没有多停留，她他对着校领导点头：“嗯。”
拉风黑衣女孩对着韩司白挑衅一笑，嘴里嚼着的口香糖在她的梅色红唇上噗地炸开，她笑了笑，极漂亮的眼睛是妖冶的烟紫色，她眼角的泪痣很吸引人。
领导说话间，她随意地把口香糖吐进了垃圾桶，明明是很不文雅的动作，却被她做得死帅死帅的。
女生帅起来果然没男生什么事了。
“她要转进你们班，陈老师不在，你是班长，安排一下。”校领导吩咐完，看向女孩的目光藏不住的厌烦。
老师都是这样，供奉学习好的，鄙夷学习差的，嘴上说着没有区别对待，其实心里还是瞧不起差生。
黑衣女孩倒是一副无所谓的表情，撩撩齐肩的头发，又开始抠她那漂亮的指甲。
校领导走后，韩司白开始和黑衣女孩大眼瞪小眼，这节课他们班是自习，老师都去上课了，这个办公室里就只要他们两个。
韩司白皱了皱眉，这个女孩怎么看都不像是学生，浓妆艳抹地好看是好看…
不过出于礼貌，韩司白还是主动跟她打了声招呼，“你好。”
“嗯。”黑衣女孩的鼻音很好听。
“……我们去教室吧。”
“嗯。”
男女主的第一次交涉，怎一个尴尬了得。
“你叫什么名字，我好介绍。”韩司白走在前面，回头看她，清秀俊逸的侧脸迷倒万千少女。
然后，他接收到黑衣女孩一个“我们很熟吗？”的眼神。
韩司白：……
到了三六班，韩司白先进去，黑衣女孩跟在后面，随他一起站在了讲台旁边。
“大家先停一下。”他站在讲台上，小树苗般挺直，正做题的学生纷纷抬头，有听到一声极小声的惊呼，以及男生们看到女孩后惊艳的起哄声，不过韩司白并没有理会，“班里转了一位新生，大家认识一下。”他看向女孩。
教室里乱作一团，突然来了个黑衣美女，教室里几乎所有男性同胞的眼睛都撒向了她，恨不得发射扫描激光。
黑色风衣，黑色皮裤…少有见过如此社会的学生。
后排有男同学开始轻佻地吹口哨，喊到：“叫什么名字？”
黑衣女孩很给面子的一笑，烟紫色的眼中星辰陨落。
不过她没说话，理都没理韩司白，更没理下面起哄的男生，粗粗看了一眼，然后在全班六十多双眼睛下走路带风，到了后排一个空位置旁，同座女生是个小个子女孩，见她来，本来愣愣地，慌忙抽出纸巾就开始给她擦凳子，擦完凳子擦桌子，不要太殷勤。
“羽…羽姐。”小个子女生小声叫她，女孩坐下翘起了二郎腿，黑色皮裤包裹着修长笔直的腿，看直了一些人的眼。“嗯。”
韩司白独自站在上面，对女孩的印象差了又差，他脸色不太好，“大家好好相处。”说完，他就回到了自己位置上，距离女孩不远。
这一下，班里可就炸开了，这还自习课呢，他们就开始三人五人地咬耳朵，有夸女孩好看的，也有不忿的，装什么装，化妆化得这么浓是要出去站台吗？一看就是个碧池…
刚刚发出惊呼的那个女生，叫苏怡，她咬了咬下唇，看向女孩的眼神充满了恶意。
“你知道她是谁吗？”她小声说，“真恶心，被一中开除了又来我们学校，不知道花了多少钱…”
“什么？”有一个人问，那就有好几个人听，她周围的人伸直了耳朵。
“她叫江羽，一中有名的不良，跟别人乱搞…别人暗地里都叫她□□，不知道和多少人有过关系，恶心…”
“估计一中觉得她有伤风气就把她开除了吧，我们学校怎么收她了，我想转班，和这种人在同一片空气下就让人想吐…”
“人家有资本跟别人乱搞，抢别人男朋友也是一副理所当然的样子…”
一起讨论的女学生见自己一直暗恋的男生找江羽搭话，越发相信了苏怡所说。
几个人同时做了一个呕吐的动作，时不时偷瞟上江羽一眼，也是带着鄙夷不屑。
“她啊，没教养，有妈生没妈养，看她脸上的妆，正常女生可能化这么浓的妆吗？她妈也不是…”
江羽本来优雅微笑的唇角，慢慢平缓了下来。
什么事一旦扯上家人，都是极其刺耳恶劣的。
后排男生还在跟江羽搭话，看见江羽动作收住了声。江羽挑着眉，回手随意抽出小个子女生的书，然后飞了过去，动作行云流水，没有一丝犹豫，帅得一批…
巴掌大的小说书蹭着苏怡的耳朵，狠狠砸在了前排的桌子上，“彭”的一声，稳准狠。
苏怡吓得一哆嗦，周围人也都吓了一跳。
“有病吧！”有女生朝着江羽小声骂道。
江羽站起，走到了讲台上，梅红色嘴唇勾起一个撩人的微笑，清灵的声音带着冷气，“自我介绍一下，刚刚忘了。”
“我叫江羽，没什么特长，就是打人特别疼而已。”
江羽扫了一眼下面的众人，依旧是笑着的，“你们，管不住自己嘴的那些人，愿意的话，可以来体验一下。”
这句话停顿得是真恰到好处，威慑力极强。
讲台右下面就是苏怡的座位，苏怡瞪着江羽，手里的笔差点握断，江羽垂下眼，睥睨着苏怡，做了一个口型：垃圾。
苏怡猛地站起，怒道：“你他妈才□□！”
auzw.com
站在窗外的陈琳：？？？
陈琳：是我看错了吗？女主刚刚说得不是垃圾吗，怎么被这孩子翻译成□□了？
【叮——有句话叫胸大无脑，45教我的】
陈琳看向自己的36D：……
刚回来40就开始提示说女主来了，害得她连包都没放下就赶了过来。陈琳双臂抱胸吐槽，女主穿着打扮挺社会啊。
江羽“呵呵”一声，抬起黑色小皮鞋，一脚踹在了她桌子上，苏怡反应神速避开，这个不协调，身体歪在了旁边过道的桌子上，她的桌子倒在地上“哐”地发出巨响。
周围不少人怕受到波及都站了起来，苏怡抽屉里的东西哗啦啦地也都掉了出来。
远一点的同学吓了一跳，然后…继续吃瓜看戏。
在外观望的陈琳：搞事…
【叮——本世界的女主比较放荡不羁…还有一点点暴力倾向】
“你的桌子，是第一个。”江羽踩过地上的眉笔眼影口红彩妆盒走了下去，她缓缓靠近愤怒又害怕的苏怡，在她的伸手反抗下，准准地揪住她的校服领子，靠近，呵气如兰：“要是再敢瞎逼逼，你，就是下一个。”
迎面而来的是江羽冰冷的不含一点感情的烟紫色瞳孔，半眯着，像一只紧盯着猎物的豹子。
似乎下一秒就会被她锋利的爪子撕成碎片，苏怡重重地颤抖了一下，本来还恼怒着的脸上现在只剩下了惊恐。
“江羽同学。”韩司白身为班长，适时出来制止。
他不是没听到苏怡跟旁边人嚼舌根，无论这事是真是假，传播别人私事的女生确实让人反胃。
江羽收下冷厉的表情，微微一笑丢下苏怡，很嫌恶的拍了拍手，对着韩司白道：“对不起，我不小心。”
有人“噗”地笑了出来，众人对江羽也心里也有了喜恶。
谁是心机婊，谁是妖艳贱货现在一目了然，除了刚刚和苏怡议论江羽的那一小揪揪，见识过苏怡绿茶属性的吃瓜群众表示：哇…这个妖艳贱货可真招人喜欢！
苏怡稳住身体，反应过来后，手指几乎掐进了肉里，恼羞成怒地想上去和她撕×，江羽退后一步，指了指墙角的摄像头，无辜道：“在学校打架可是会被开除的。”
言罢，江羽甜甜一笑回到了后排。
言外之意就是校外能打架咯？
教室里顿时又炸开了锅，幸灾乐祸者有，遗憾撕×未成者也有，总之事不关己高高挂起，他们看着江羽和苏怡，没有想去帮谁，只有一个想法，那就是——明天又有八卦传了！
可怜苏怡独自一人收拾着地上的东西，连想去帮她捡东西同桌都被她自己拦了下来。
也有看苏怡不忿的女生，冷哼一声：装什么可怜，现在早就不流行白莲花了好不好…
陈琳：我是不是该进去管管？
【叮——建议您去刷一下好感】
“班主任来了。”不知道谁小声说了一句，本来嘈乱的教室里瞬间安静下来，光速一般同学们各坐位各学各习。
陈琳推开门后，看到了一派努力奋斗拼搏未来的良好备战氛围。
陈琳：刚刚那声班主任来了听起来怎么那么像狼来了…
【叮——不像不像，狼来了的话他们应该跑，毕竟狼是食肉动物，攻击性极强，群居…】
陈琳默默屏蔽无聊对话。
苏怡无助地扶起桌子，杏眼里泪水要落不落地我见犹怜，化妆品全被塞进了一个小包包里，她收拾着地上书本，并发出小小的却异常惹人注目的啜泣声。
“这是怎么了？”陈琳皱着眉看向苏怡，苏怡只是摇了摇头，十分坚强的样子。
陈琳洞察一切的目光：确认过眼神，她不是个好人。
【叮——我也这样觉得】
韩司白站起，回答：“刚刚新同学进来，不小心把她桌子碰倒了。”
苏怡低垂着头，长长的刘海遮住她眼里的阴沉。
苏怡正直的女同桌适时反怼，“她明明就是故意把苏怡桌子踹倒的！”
“傻×吧…自己做了什么心里没点比数吗？”
“自己管不住嘴，还不让别人帮忙管…真要脸。”
“装什么白莲…”
女生看女生，一看一个准。
苏怡暗地里骂了一声，脸上却是泪水满布，看样子委屈极了，她嘤嘤嘤哭着跑了出去。
教室里又安静了。
陈琳面色不好，高气压外放震慑众人，她冷着脸，没一个敢抬头，除了韩司白……还有江羽。
“新同学来我办公室一下，你们继续安静上自习。”陈琳继续冷着脸。
江羽听话地站起，在全班六十多个人的目送下跟着陈琳出去。
矮个子女生冲江羽摇了摇头，意思是：没事，班主任软。
江羽点头，双手揣兜出去。
刚走出教室门，江羽就跟折回来的陈琳撞了个满怀，陈琳比她高一个头，目测178。
陈琳扶住她的肩膀，越过江羽，头伸到门口对里面说：“把苏怡名字记上，私自外出扣一分。”
陈琳可是一个认真负责的班主任啊！
众同学：……
被陈琳强行圈抱的江羽侧头看着陈琳散乱在肩头的黑长直，鼻尖钻进了一缕淡香，清雅怡人。

第8章 不良少女从良记⑥
回到办公室，陈琳开始了她的表演。
“为什么要踹倒同学的桌子？”
江羽歪了歪头，齐肩的头发随着她的动作微微弯曲，陈琳看到了一缕灰紫色的头发，瞧瞧，这孩子是有多喜欢紫色…
“她桌子上有只蟑螂，我怕吓到她，就…”你懂得，她又眨了眨她那pikingpiking发可爱光的烟紫色美眸。
陈琳小心肝儿随着她纤长的睫毛颤了又颤，也不计较她是否是在瞎扯淡了。
【叮——这是恋爱的感觉】
陈琳：这是明明就是心肌梗塞的感觉。
师生恋犯法啊！！
【叮——陈小姐不用担心，尽管师生恋都不被社会公认，但是它没有犯法，因为×国没有任何一条法律规定不允许师生恋，在这样一个开放的社会，一个开放的国度，自由恋爱被大家追捧，所以师生恋只是一种不被大家看好的合法的行为（以上来自×度百科）】
陈琳：……
“回去跟苏怡同学道个歉，另外，学校不允许学生化妆，被学生会发现扣班里联化分数，你刚来，从明天就别化妆了。”
“可是我不化妆丑，怕污染环境。”江羽舔了舔嘴角，注视着陈琳的表情…嗯，妖娆。
你要是丑，还让别人怎么活！！
“可你口红沾牙上了。”陈琳面无表情。
“老师，我的口红是哑光持久不沾牙的。”为了证明她的口红真的不沾牙，江羽笑着靠近陈琳，梅子色的嘴唇微微撅起给陈琳看。
像是在索吻。
陈·les·单身三十五年·容易把持不住·琳：╭°A°╮！！！
大表哥救我！！！
【叮——这里系统无法处理，测试者请自行解决。按我的建议，您现在应该亲上去】
陈琳：她只是个孩子啊！
求救不行，陈琳就只能自救，往后退一点，陈琳手指抵在她的额头上把她推开，装凶道：“你是来上学的还是来化妆的？”
抬眼看着陈琳的手指，江羽有一瞬间想要抓住她的手，然后…
陈琳觉得可能是自己太有威严，只见江羽抿唇，态度诚恳：“老师我错了。”
陈·怂货·琳暗自舒了一口气，手指离开，语气缓和道：“嗯，年纪轻轻的青春正好，不用化浓妆，平时多涂点润肤露…”
江羽认真听着，视线从她一开一合的樱花唇瓣移动到她不断躲闪的眼睛，第一印象：年轻，第二印象：无害可欺。
陈琳当然不会读心，她个沙雕还在孜孜不倦地教育着江羽化妆不好女孩子涂点面霜就行了…她再抬头，江羽正笑吟吟地看着她，美人如画。
陈琳耳根发烫，要完，她要举白旗投降了，这么可以这么可爱！
【叮——心动的感觉，上去扑倒她占有她糅凌她，陈小姐加油！】
陈琳：……
冷静下来的陈·光荣的人民教师·琳，教导不能化妆过后…
然后就是这一身社会黑。
陈琳拿出装着校服的袋子，“这是你的校服，大小应该正好。”
江羽接过，打开看了一下那蓝白色的巨丑校服，抬头，“谢谢老师，我明天就换上。”
“嗯。”陈琳开始套近乎，“其实我才二十四也没比你大多少岁，平时有什么事都可以找我。”
江羽笑着点头，甜甜道：“那我以后能叫你琳姐吗？”
“当然可以…”怎么听着这么别扭呦。
目送着不良少女江羽离开，陈琳大有松了一口气的感觉，“我可能驾驭不了她，她可是个孩子啊！”
【叮——您要知道，她对您来说只不过是一串数据，没有什么对得起对不起，她只是您的一个任务目标，一个角色而已】
40怕陈琳对这个世界付出真心，到时候乐不思蜀，他可还有六个弟弟要养活呢（小声逼逼
“那你这个就说不通了，一串数据怎么会有感情呢？她要是没感情我又怎么让她爱上我呢，而且…她还是个校园言情小说里的钢铁直女主，又怎么会爱上一个女人？最重要的是我们还是师生关系。”
反正陈琳是进师生恋被禁这个坑里出不来了。
遭质疑的40：【叮——关于您的第一个问题，我们不做解释，关于如何让女主爱上您，要靠您的聪明才智咯，我们星际百合协会和银河系纯爱联盟都是相信您的！】
陈琳：可我又算哪一块儿小饼干儿…
“羽姐，皇朝哪里…二太子让你…去一趟。”陆馨期期艾艾，她也知道江羽不喜欢二太子，可人家二太子偏偏追着江羽不放，刚刚才发了通缉令…
“你嘴真欠。”江羽偏过头冷冷瞥了陆馨一眼，丝毫不给她面子。
陆馨几乎是快哭了，“姐，我…不得已，你刚来二太子就找人来问了…我，我…”
“行了，废话多。”
auzw.com 皇朝是Q市有名的高消费娱乐场所，而她口中的二太子就是皇朝的二公子，白晨。
皇朝有五层，楼层越高，消费相对也就越高，当然，有钱人消费得起…
可陈琳消费不起啊啊啊啊！！！
她再重申一遍，原身只是个老师，买不起一杯五千七的鸡尾酒！
陈琳：要不咱去一楼等吧，没钱了，站在这儿都要钱…我都不敢走路。
【叮——根据剧情，男女主在皇朝会有一定的剧情进度，而且这里是男配的地盘，本世界男配白晨——不可小觑】
陈琳：这个破折号不要如此认真好不好！
这不是青春校园文吗？这糜烂奢华的风气，这金碧辉煌的墙壁，这娇艳动人的酒保，我的眼…要瞎。
【叮——陈小姐别这样，这里贴的标签是校园文，可…您知道的，我们不同于外面一般的小说，我们是臆想世界！】
陈琳：我信你个鬼。
拒绝了第N个来搭讪的男人，陈琳表示心疼，那一杯酒可几千块呢…被拒了随随便便就倒了是不是有点浪费…
皇朝某贵宾包间。
偌大的包间里暗蓝色的灯闪烁舞动，伴随着音乐扭动得是美女玲珑纤细的腰肢，白晨手中来回把玩着一个黑色的小盒子，不时打开，里面装着一条银白色的链子，很素气，连个挂坠都没有。
没有人敢靠近他，他们都在旁边各玩各的，包间里有些嘈杂。
果然，最帅气的人总是最孤独的。
门“砰”地被踹开，白晨本来不算好看的脸上几乎是瞬间挂上笑容。
这熟悉的出场方式，除了江羽，谁敢怎么雕…
包间里有一刻的安静，安静得只剩下了劲爆的音乐炸耳朵，江羽吹了口香糖泡泡，白色的泡泡在烈焰红唇上炸开。
“这么多人啊，那还叫我干嘛？”江羽进来后一脚踹在了白晨所坐的沙发上，雕的得不可一世。
白晨站起，186的大个儿在的167小个江羽面前有些势弱，他挠挠头，“这不是等你没事干嘛，叫了几个朋友…你…”
白晨可以说是很帅得了，毕竟是这个世界的男配，颜值与男主可以说是不相上下，男主韩司白是那种清新脱俗的小可人儿，男配白晨就像是霸道蛮横的嗯…狼狗型男朋友。
“嘁，我管你，你找人查我？”这才是她要问的问题。
白晨作为全场焦点，这里有什么动作当然被别人当猴子看，江羽自然也被顺带围观。
江羽随手拿起桌上的啤酒，打开然后狠狠砸在了地上，白色的啤酒液四下飞溅，围观者发出惊呼，慌忙躲避，江羽对着周围看热闹的人嚷嚷道：“还不滚，有点眼色行不行？”
“卧槽…”白晨大部分朋友都认识江羽，所以见怪不怪，感叹一下后一群人夹着尾巴离开。
他们可不会忘了这姑娘有多猛…一挑五跟玩儿一样。
“我没查你，就问了一下你的同学。”白晨悄悄把黑盒子塞进修身的裤兜，鼓了一块。
这种情况下，东西还是不要给她为好。
“问个屁啊！你他妈是不是贱？”江羽脱下宽大的黑色皮大衣，扔到沙发上，撸着袖子，“我们再打一架，赢了我就是你女朋友，输了…呵。”江羽粲然一笑。
“我就把你往死里打。”
这话，别人说着可能是威胁，可换成江羽说，那绝对是有百分之百的可能。
白晨咳了两下，“阿羽，你知道我不是那个意思…”说着，白晨往后退了两步。
“怂狗。”江羽轻蔑地骂了一句，重新把那一身社会皮穿上，坐下又开了一瓶啤酒。
气氛稍微缓和一点，白晨坐在了江羽…对面的桌子上，大长腿无处安放只好微微弯起“阿羽你为什么要转到二中？一中不是挺好的，还没人敢惹你…”
江羽瞪了白晨一眼，白晨立马安静如鸡，“你管不着，成天逼逼一些傻逼话有意思么？”
包间里一度陷入了一种极尴尬的气氛。
白晨霸气侧漏的脸上是小媳妇一样的委屈，果然，江羽还是这副样子，目中无人桀骜不驯…还随便说脏话！
突然想起来什么，白晨连忙摸兜，“阿羽，你看！”
白晨小心翼翼地打开黑色小盒子，露出里面的银白色链子。
这条链子就比较有历史了，当初江羽跟一群小混混在网吧打架的时候，这条链子被人拽断了，当时他在旁边吃瓜看实况，当然也见到她链子被人扯断的那一幕，可惜只顾着惊叹江羽的小小身材大大能量，忘了把链子捡回来，认识江羽之后才回想起这事，再找链子也确实花了不少功夫。
要不是江羽在链子被扯断时多看了这条链子两眼，他才不会花那么大功夫去找，现在链子找到了也修好了…
总能讨个欢喜了吧。
江羽面无表情接过，“这什么？”
白晨：！！！
作者有话要说：我收藏一直上不去，怪我吗？
小甲鱼的臀部，两天一更，第一天更，第二天修。
不出意外的话
嘿嘿嘿


第9章 不良少女从良记⑦
皇朝五楼，舞池。
陈琳猫在一个相对黑暗的角落里，那杯五千七一杯的鸡尾酒她到现在才只是抿了一口。
陈琳：大表哥，我想回家。
【叮——陈小姐再等等，男主正在给朋友庆祝生日，一会儿就该出来了】
“美女一个人？”
陈琳看向来人并且露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，“不是，在等老公，他去带两个孩子上厕所去了，一会儿就回来，你有事？”
来人是这里出了名的二世祖，长得有些小帅人又有几个臭钱，玩弄了多少少女的春心…
听到陈琳这话，二世祖笑出了声，他早就观察到这女人了，长得温婉淑良身材前凸后翘一级棒…这种货色来这里要么是来钓人，要么就是来钓人的，还说什么等人…这种女人他见多了，要不是今晚没有物色到比这女人好的，他才不屑这种拜金女。
“不用再看了，这里比我条件好的人不多，你第一次来吧，我把我朋友给你认识认识？”二世祖一开口果然是与众不同。
陈琳：……EXM？
“不用了，我真等人。”陈琳忍痛喝了一口鸡尾酒，看向别处。
【叮——男主出现！八点钟方向】
“装什么装。”二世祖就喜欢这种欲拒还迎的女人，“呵，女人，我是你最好的选择。”
陈琳：？？？
这人是霸总文看多了还是脑残片嗑多了？？没毛病吧？
“你…”陈琳目瞪口呆，惊叹于这位大兄弟的蜜汁自信。
二世祖以为自己的王霸之气震慑到了陈琳，伸出手揽过陈琳的腰，把她从高脚凳上拉了下来，朝着不远处的朋友眨眼，看，抱得美人归。
陈琳一个没反应过来，被二世祖的大猪蹄子一碰整个人鸡皮疙瘩起了一身，一把推开他，“你有病吧，流氓！”
这良家妇女遭调戏的老梗…
二世祖顿时脸就黑了下来，前面的那几个忍人喷笑的样子让他的脸色又黑了几分，强拽住陈琳的手腕，二世祖低声威胁：“你最好乖乖听话跟我过去，不然…”他做了一个冷厉的表情，“这儿可是我的地盘。”
说实话，陈琳想给他一个过肩摔。
陈琳：这里不是男二的地盘嘛，他不会是男二吧，手动惊悚。
【叮——这…】
当然不可能，可40哪里出了些状况，还没说完他就下了线。
看大表哥这样，可能是真的…陈琳脑补清奇。
陈琳这里已经闹出了不小的动静，不少人的目光都聚集到了她这里，这俨然是一场纨绔子弟强抢民女的戏码，可见主角是那二世祖，他们默默转过头，这事他们管不着。
“嘶…大兄弟你冷静一下，先放开我…”陈琳去掰二世祖的手，可人家有身高优势，陈琳还没来得及用力，二世祖就把她搂琳了怀里。
于是在外人眼里，他们的就胶着成了陈琳屈辱抵抗，二世祖凌霸强上的样子…
毕竟人家是男二，以后要跟男主抢女人的人…（跟陈琳抢女人的人）
就在陈琳非要在挣扎与顺从中要二选一的时候，本来就距离他们不远的韩司白发现了他们…
丢下几个朋友，韩司白大步过来，他拽住二世祖的胳膊然后把二人强制拉开，甩开二世祖后韩司白看了他一眼，冷着脸对着陈琳问道：“你朋友？”
突然被英雄救美的陈琳一愣，“不…不认识…”
她忘了，40刚刚才提醒过她韩司白来了，呀，要打架了怎么办！嘿嘿嘿。
“你小子谁啊？”二世祖被很没面子的冷落到一边当然不爽，“这女人我先看上的，识趣地赶紧滚，不然…啊！”
韩司白直接二话不说直接一拳打在了二世祖的鼻子上，帅气的动作没有丝毫拖泥带水，这一下不说鼻梁骨断不断吧，反正听声音是挺疼了…
就韩司白的立场，自己【未来】的马子被别人泡了，当然是不能忍的。
陈琳捂住眼睛，画面太血腥暴力她不敢看！
陈琳：大表哥救命，男主男二打起来了！我应该看戏吗？
40哪里没回应，陈琳也没有多纠结40在干什么，她默默退到后排。
“你他妈牛逼…连我都敢打…”二世祖狼狈地捂着流血不止的鼻子，说话的声音也是翁声翁气得，他强站起，一拳抡了过来，可惜他这一拳落空没打着韩司白，反而就着惯性一下摔到地上。
陈琳默默吐槽：这么辣鸡的男二哪里不容小觑了…
眼看二世祖那边的人过来，陈琳立马上前拦住了韩司白，语言警告：“别惹事！”
韩司白果然很乖，不再动作，只是二世祖却没有韩司白听话，又站了起来，“我操…”
“诶，先生对不起，他还小你别跟个孩子生气，给，先擦擦，医药费我们负责。”陈琳掏出纸巾帮他堵住流血不止的鼻子，不想却被他一把推开，“你滚开！小子你…”
auzw.com 韩司白上前一步，二世祖立马销声退后。
怂啊。
陈琳继续拦在韩司白前面，“对不起对不起…你别冲动。”
“我他妈…”
二世祖那里也有一群狐朋狗友，过来后扶好二世祖，冷眼看着韩司白，“这怎么回事？是这小子刚刚打的你？”
“没没没，误伤，误伤而已，医药费我们会付的，要不你们先带他去处理一下？”陈琳现在内心狂喊40，她就来观个光，数数二世祖的队友，七八个…救命啊！
“医药费？你赔得起吗？”来人是二世祖前女友，她上下打量了一圈陈琳，表情不屑，“你这一身加起来有三百块吗？哪里来的廉价货…”
陈琳：……还是来打一架吧。
“你们他妈找事是不是？”韩司白的朋友都他不同班的同学，也知道韩司白喜欢他班主任的事，一群人围过来，眼看就要打群架…
贵宾包间的门被打开，酒保探出头：“二少，外面有人闹事…”
“闹事？”正在帮江羽倒酒的白晨看了她一眼，果然，只见江羽唇角勾起一个极血腥残暴的笑容，“我最喜欢恶意闹事的了。”
白晨拉住江羽，“让保安处理就好，你别去了。”他倒不是担心江羽被误伤，他是怕江羽误伤路人。
“一边儿吃屁去。”江羽甩开他，“我帮你解决闹事的，不跟你要钱你还不知道珍惜，傻狗。”
白晨：……
这边已是剑拔弩张，江羽拨开众人过去，身后跟着白晨，“干嘛呢，打架吗？加我一个！”
看到江羽后面跟着人，这群人顿时十分冷静地把手里的酒瓶子默默放下…
江羽当然一眼看到了陈琳和韩司白，挺惊讶的，一个老师一个乖学生怎么会来皇朝闹事，皇朝五楼的基础消费下降了？
“怎么了？”白晨与江羽并肩注视着不断用纸擦脸的二世祖，这人白晨认识，经常来皇朝钓人。
来皇朝的哪有不认识白晨的人，别看人家年纪小，拼爹能把这群人按死。
话一出，也没有人应声，毕竟这事也不算光彩。
“不想在这里玩呢，出门左拐有凤凰右拐有天窗，敢在皇城找事的人下场多不会很好，叶少应该知道吧。”
这话是对着二世祖说的，二世祖脸上一黑，招招手带着人走了，临走还不忘瞪韩司白一眼。
叶？男二不是叫白晨吗？那人不是男二？陈琳内心惊讶脸，妈的！吃亏了！
“老师，你怎么来这里了？”江羽靠近陈琳，音乐声有点大她怕陈琳听不见。
陈琳对上江羽漂亮的眼睛，心脏猛跳了一下，她不能用“在等老公，他去带两个孩子上厕所去了，一会儿就回来”来骗这么可爱的孩子！
韩司白把不知道该说什么的陈琳拉到身后，“应该问你一个女孩子为什么会一个人来这里。”
“我为什么要告诉你？”江羽朝韩司白翻了个白眼，她最看不惯男的对女的保护态，特别自以为是。
“好不容易遇上，老师我带你去跳舞去。”江羽拉住陈琳的胳膊就走，“白晨你拦住他。”
一脸懵逼的陈琳看向那个一□□大帅哥：？！！
男二！
黑衣少女像最后的胜利者一样在舞池中央，电子音乐响着高低速变的音炮，五颜六色的霓虹灯在大厅内部的四面八方来回旋转闪烁，音乐声有些炸耳朵。
“江羽，你经常来这种地方？”陈琳尽量避免着与其他人扭动的身体碰撞，香水味、酒味、烟味各种味道混合在一起，她有些受不了。
“没，这才第三次，朋友请的，要不是有人请我才不来。”江羽笑着凑到陈琳耳边，温热的呼吸喷薄在皮肤上，让人心猿意马，“我穷。”
“嗯…”陈琳扶住她的肩膀，眼神飘到一边，“这种地方还是少来，不适合你。”
“那就适合琳姐咯？”不良少女微笑着，语气揶揄道：“不用解释，我懂。”
陈琳：……你懂个毛！
陈琳有一瞬间的想撞墙，极想解释又不知道怎么编瞎话…老夫的清白呦…
“朋友…那个白晨？”陈琳看向舞池外正聊天的男主和男二，她早该知道的…痴情男二怎么可能会单独出现，要出场肯定是跟着女主的啊！
作者有话要说：天冷啊，然而扛把子从不穿秋裤！
各位小宝贝儿注意保暖
少熬夜玩手机
对手机不好
^.^
写文不久，有很多问题都不自知
不喜欢的话请点关注！我会改正的！！^3^


第10章 不良少女从良记⑧
“嗯。”江羽见陈琳多次往白晨哪里看，秀气的眉头皱了一下，“看上他了？”
陈琳：你是哪里看出来的？？
陈琳不重不轻地捏了一下江羽的脸侧，这姑娘是多喜欢瞎想啊，“乱想什么，你琳姐不喜欢姐弟恋。”
她们认识还没有一天，这么亲密的动作着实有点突兀，江羽一愣继而呵呵一笑，“我乱说了，诶对了，琳姐平时用的是什么牌子香水，比我以前闻过的都好闻。”
白晨那里来了一个女孩子，长腿细腰大波浪的有点眼熟，都倒贴到白晨脸上了，韩司白识相地退开，看着女孩的眼神有些怪异，陈琳自然也关注着男二动向，毕竟大表哥说过男二不容小觑嘛。
“我…忘了。”陈琳回得有些迟钝，周围劲爆的电音有些嘈杂，这么乱的地方一个女孩子确实不该来，陈琳低头看了一下手表，十点多，“你该回去了吧，很晚了。”
“我不急。”江羽顺着刚刚陈琳的目光看了过去，看到围在白晨旁边的女孩，细看后江羽“啧”了一下，牵起陈琳的手笑着说：“今天下午我不小心推倒苏怡的桌子还没跟她道歉呢，琳姐。”
“那明天再说。”陈琳被江羽柔软的小手一握，顿时有点小飘，啊啊啊…春心荡漾怎么破！
“别呀，现在就有机会。”江羽把陈琳安置到离白晨不远的角落，自己去了白晨哪里，酒保眼尖立马上了一杯五颜六色的酒，然后对着陈琳说：“这杯免费。”
陈琳：免费这个好啊！
“呦，来啦苏大小姐。”江羽重新嚼上口香糖，轻佻得朝着浓妆艳抹的苏怡吹了个泡泡，“这一脸桃花妆，花了不少时间吧。”
苏怡本能地厌恶江羽，可又碍着白晨在这里，紧身衣包裹着的曲线优美的身子往白晨那里贴了又贴，软声道：“来见晨哥当然要认真打扮，是吧晨哥。”
“你别离我这么近。”白晨皱着眉头远了苏怡一些，要不是等江羽他才不会跟这女人废话。
苏怡是个什么货色简直不用人说。
韩司白多看了一眼这个女孩，这里灯光暗她又化着浓妆，让人认不出来这是苏怡。
韩司白离这群人又远了些，去找陈琳才是正事！
“你呢，也别在这里装纯，我禁不住恶心。”江羽又踢倒了一张桌子，不过这里音乐声音大，除了靠近的几个人，几乎没人注意到这里。
苏怡气得脸有些发红，见白晨也不准备给她撑腰，一秒泪水冒出，看样子委屈极了，心中暗地记上一笔，苏怡咬着下唇，“我…我…我去一下厕所。”
白晨并不喜欢苏怡，这女孩要不是跟他母亲有些关系，他肯定连看都不看她一眼，皱着眉头一直没放开过，对上江羽又立马变脸，“她来找我…”
“你跟她废话干嘛？”江羽就受不了这种黑心白莲，冷了白晨一眼，“看见她我心情不好，不玩了，我回去。”
“诶，别啊…”
江羽回去找陈琳，却见陈琳和韩司白聊得正欢，下意识地心情不好，其实他们也没说什么——就聊了点数学题。
“琳姐，你什么时候回去？”江羽适时插足二人聊天。
“你要回去吗？我们一起。”陈琳提包站起对着韩司白说：“那你继续去陪朋友吧，我跟江羽先回去，她一个女孩子我不放心。”
“我送你们吧。”韩司白说。
“不用，我和琳姐打车回去就行。”江羽挽住陈琳的胳膊，不动声色地把她拉近自己，“跟我走比跟你走安全。”
对，江羽一打五来着。
陈琳朝韩司白摆摆手，“你也早点回去吧，过了明天就要上学了。”
不等韩司白再争一下，江羽拉着人就往外走，边走边说：“皇朝五楼什么都贵，就人不贵，琳姐下次别来这里了。”
陈琳心道，我来这里还不是为了你，可面上只能点头：“嗯，知道了，你也别来了，这不是什么好地方。”
来这里除了认识了男二，其他一点收获都没有，还倒贴了五千七，大表哥是真不靠谱。
这么一说，40好像很久没出来了…
江羽带人走到三楼走廊，突然被一群人拦了下来，一群盲流子。
“站住。”为首的刺头自以为很帅地捋了捋他的蓝色毛毛，他身后大概跟了六七个人，同样的五颜六色的刺头。
“干嘛？”
“干你！”
陈琳：……这个有点过分了啊。
“苏怡找你们来的？”
“关关关…关你屁事！你…你你只要跪下来说说说一句我错了爸…爸爸…爸，我们…我们就放你们走！不说…”刺头手下的小结巴卡得面目有些狰狞。
“不说，你们就打我？”江羽笑笑撸起袖子。
“对！”刺头说。
正要见义勇的陈琳被江羽推进了走廊边上的阳台，江羽血红色的唇勾起一个弧度，“你先乖乖在这里。”
这个笑容怎么有点恐怖…乖乖勒…
说实话，刚刚那两杯酒喝得陈琳头有点晕，她扶着阳台栏杆，正要过去帮忙，虽然大表哥说过江羽很厉害，可她还是有些不放心，“你们别欺负女孩子…”这边还没走到地方。
“好啊，我们看看是谁干谁。”话音刚落，江羽飞快一脚踹在了为首刺头的肚子上，“琳姐你别过来。”
陈琳顿住了小高跟，看清状况后，乖乖回到了阳台上赏月。
“啊——”刺头直接被江羽一脚踹趴，周围一众小弟见情况不对，抽起家伙就上，刚刚雇他们的人说了，只要不打死毁了她容都没事…
江羽看了一眼陈琳，确定她乖乖待在阳台后，一个过肩摔把跑到前面的黄毛少年撂倒在地，动作倒是干脆利落，就是不知道摔在地上的人疼不疼。
这边陈琳转过头默默捂住双眼，指间留缝，她不担心江羽了，只是有点担心那几个人会不会被打成重伤。
auzw.com 【叮——陈小姐，这里有个临时消息】
陈琳被这突然一声吓了一跳。
陈琳：大表哥你吓到我了，赔钱。
【叮——陈小姐别闹，正在讲正经事。】
惨叫声一声接一声传来，陈琳揉了揉眉头，这姑娘有点小彪悍啊。
江羽一个提膝击中小伙腰侧，又一脚踹开旁边想拿着酒瓶子袭击他的人，拿着棒球棍的男人还没反应过来腹部就被人重重打了一拳，是那种实打实的一拳，直接能让人瞬间脱力。
暗处观察的陈琳：！！！
女主也是很厉害了，一拳就能把一个壮汉打得失去战斗力，陈琳开始担心自己的小身板够不够江羽一根手指头按得…
周旋于打架斗殴者中间，江羽诠释了什么才是真正的小小身材大大能量，比如就刚刚，江羽小朋友又给了一个一米八壮汉汉一个过肩摔…
打架斗殴者全加起来约是有七个，江羽挨个给了一拳，提膝踢腿躲酒瓶，江羽的力气比较大，一拳打上去很少有能撑住不倒的，再说这些人都已经多多少少地挂了彩，很难再反抗。
【叮——系统为您分配了一位无条件外援，可为您任务的完成提供助力，请问您需要吗？】
伸着头看戏的陈琳：无条件？
【叮——是的，不过需要随机抽取该世界一活体数据的数据信息来进行接容】
抽取数据信息进行接容，那就是…夺舍咯？当年陈琳就是夺了这个陈琳的舍才进去这个世界的，可这个原身陈琳已经死了…
陈琳：等等，我还是先观望一下吧。
这边江羽放到所有人后又踹了刺头一脚，“看见没有，谁干谁？”
“啊！您…干我们…啊！别打了…”刺头收了刚才的威风，狼狈地躲着江羽的小皮鞋，“我们错了，姐，别打了，真错了，有人花钱雇的我们，确实不管我们的事啊！”
“哦，那你们是真傻，逼。”不用猜也知道是谁买的人，“滚吧，告诉她，明天老子一定好好干她。”
“诶诶诶…好！”刺头感恩戴德，揉着脸起来。
江羽瞟他一眼，手揣兜里去找陈琳。
还没走到阳台上，身后的刺头拿起手边的酒瓶面露狠色，站起猛地扔向了江羽的后脑勺，江羽听到声音，反应迅速躲开，回身一脚踹在了刺头脸上，“我□□妈！”
陈琳本来就晕乎乎的，哪有江羽反应快，酒瓶极速向陈琳砸来，陈琳瞬间清醒，胳膊挡住脸，陈琳躲闪过酒瓶，可穿高跟鞋的脚下不稳，突然往后仰倒，眼看就要摔下去！
这可是三楼！
江羽回头看陈琳，只见陈琳要从阳台上摔下去，瞳孔骤缩。
可惜就算她再快，也不可能一秒赶到陈琳面前拉住她。
陈琳挥舞着双臂保持平衡，内心求救：大表哥救命！！！
【叮——系统权限使用中，请稍后】
再稍后我就死了！！！
陈琳往下摔的姿势逐渐停顿了下来，周围的一切随着她的动作一起停住，江羽伸向陈琳的手也滞留在半空中。
【叮——权限使用成功，时间暂停】
倒插葱的陈琳舒了口气，“谢谢大表哥。”
40同样缓了口气，【叮——没事的，您没事就好】
“没事，你能不能把我先拉起来，我现在好像不能动。”陈琳大半个身子都在阳台外，腰压在金色的栏杆上，剩下的腿悬空。
【叮——这个可能需要其他人来帮忙，不过只有本世界的人才能救您，可现在这个世界的时间都被暂停了，如果要救您就必须开启时间，可开启时间您又会掉下去，如果没有在第一时间内人救您的话您还是会掉下去，您要是在这个世界死了我们是无法复活的。】
陈琳：……那我是不是死定了。
【叮——还有个办法，记得刚刚我跟您说的那个无条件外援吗？只有他能救你了】
陈琳：……
操作室内，40看向正对自己微笑的优雅男子，又看了看跟在他旁边的37.
【叮——您放心，这次的外援是非常权威的】
陈琳此刻大脑充血，实在腾不出空想其他的了，可她也不能用别人的生命来救自己啊，妈妈从小就教育她做人要善良的！
【叮——系统提示，权限使用时间即将结束，还剩五秒】
【五】
陈琳：╭°A°╮
【四】
陈琳：别啊！
【叮——如果您死了，这个世界是无法让您复原的，您可能会被协会清除】
【三】
【二】
【一】


第11章 不良少女从良记⑨
【叮——第二系统植入中，请稍后】
准备接受三级残废or死亡的陈琳被人拉住了手腕，一个用力就拽了上来。
陈琳：？？？
“呼…幸好。”江羽见陈琳被白晨救了，心里一松，扭头开始继续揍刺头！
有保安开始过来，不过不是拦架的，他们只是挡在门口，不让刺头逃跑…
陈琳不明所以地看着白晨，令人惊悚地，“白晨”眼瞳突然变成透彻的酒红色，不过那颜色转瞬即逝，陈琳讶异，“你…”
“你好，我是千，你的外援。”白晨笑了笑，小声道：“合作愉快。”
陈琳：……
回到家的陈琳决定不理40了，他这是什么，和杀人有什么两样？
【叮——陈小姐您生气了吗？】
陈琳翻了个白眼，还不够明显吗？
那个千，不管他是什么来路，他占用了白晨的身体，那真正的白晨怎么办？
在这个世界，想用谁的身体就用谁的身体，连经过别人允许都不用，是不是有一些残酷了？
陈琳洗完澡躺在床上，闭上眼，“你们这是杀人知道吗？”她实在没法把那些活生生的人当做数据来对待，无论是女主，还是其他任何人。
【叮——陈小姐，我知道您在忧虑什么，不必担心，原来的白晨的数据只是被暂时封闭，等您完成任务，我们会重新将他的数据投放到这个世界，所以，不算杀人】
陈琳这才缓和了一些，“那这也不公平。”
【叮——想想您自己，臆想世界从来没有什么公平可言，您只需要完成任务，然后就可以回到您原来的世界】
陈琳沉默了一会儿，“可我到现在除了知道要掰弯女主以外，其他什么任务都不了解。”
【叮——该世界是个初级世界，比较简单，只要您把女主掰弯，其他的任务都会随之完成】
陈琳：……把女主掰弯就很不容易了好不好。
【叮——其实也很容易】
陈琳：站着说话不腰疼。
【叮——40现在是坐着的】
陈琳：……怼得可以的。
“那个千是什么人？为什么来帮我？”陈琳想起白晨突然变成酒红色的眼睛，腾地坐起，“他不会是…东京喰种吧！”
【叮——……不是的陈小姐，他是另一个实验者】
40从半空中移来第二块光屏，那上面显示的是一个排行榜，第一名——千。
光屏随即导入陈琳的脑海，“这是什么？”从一到一百，陈琳翻了半天，终于在第九十五处找到了自己的名字。
【银河系纯爱协会和星际百合联盟共挑选了一百名适合的实验者，您是其中之一，您完成的任务额度会提升您的排名。】
陈琳：那我是有多辣鸡…
【叮——所以就需要您的个人努力来提高您的名次，像实验者千，他共有一百三十七个世界，现在已经完美完成了五十六个了】
陈琳：你以为我看了这个以后就会奋发图强励精图治吗？天真。
陈琳重新躺下，翻了个身把台灯关掉，“所以你还是没告诉我他为什么会来帮我，而且还是无条件的。”
【叮——系统债实验者偿，他所属的系统欠了我们一些东西…】
40把37带回来了他才知道，原来37喜欢浏览臆想世界，自己家实验者的臆想世界浏览完了，就开始看别人家的，别人家的37不能光明正大地看…就只能偷偷摸摸地。
以前37看得都是别人完成后的世界，要不要都没关系，所以他就养成了一个还好习惯，就是在浏览完以后删除数据，40的文件包被删就是37的杰作。
而37又是千一百三十七个系统之一，这自然就扯上了关系。
40说到这里看了41一眼，对着他道：“你怎么不跟42他们一起出去，待在这里多无聊？”
41守着40不动，“不无聊，和你待在一起就不无聊。”
40牵住41的手，艳丽的脸上露出笑容，“你在这里，我也很开心。”
陈琳：能不能把麦关了再秀？
不知道这样很折磨单身狗的吗？？
【叮——晚安，陈小姐，做个好梦，明天还是要积极向上的，加油！】
陈琳蜷起身子，用被子将自己裹紧。
“好，晚安。”
与此同时，江羽也已经回到她母亲的家里，打开门，在走廊的白色灯光照进黑暗的公寓内，玄关处摆放着的一双男人的鞋子异常显眼。
这个家里很安静，静得江羽的进入显得有些突兀，又有些格格不入。
黑暗中没有人等她。
逆着光，她齐肩的头发散落在两颊，没有人能看清她是什么表情，江羽换下小皮鞋，摸黑进去。
————
极短暂的假期结束后，陈琳身为班主任七点就开始守在教室里等学生，本来还进门还在嬉戏打闹的学生，一见陈琳坐在讲台上立马光速收声敛神，然后表情严肃的进教室找书翻书学习。
陈琳也是一副严肃脸，瞟那个学生一眼扭头继续写教案。
其实心里早就开始拍桌狂笑：哈哈哈哈哈哈哈哈这些孩子怎么这么可爱！哈哈哈这个表情变得也太快了吧！这是第几个了？哈哈哈…
【叮——陈小姐，您认真点。】
陈琳抿唇，然而微微翘起的唇角还是暴露了她的低趣味。
七点半点开始记迟到人数，七点二十五左右教室里基本就坐了个七七八八，踩点进班的同学也不少，到了七点半点，除了江羽还有苏怡的位置空着之外，全班到齐。
苏怡请了病假。
陈琳皱了皱眉：江羽呢？
【叮——女主现在已经到了校门口，正在停自行车】
auzw.com
校园内大喇叭开始鬼畜：“铃铃铃——同学们，上课时间到了，请迅速回到教室，准备上课——”
陈琳：“上课。”
韩司白：“起立。”
全体同学：“老师好…”
“好，请坐，大家打开数学书，翻到第五十四页，我们继续讲解三角形…”
“报告。”
陈琳翻书手一顿，她要表现出一个反感迟到的老师的不经意间流露出的恼怒，对，这样才不会ooc。
转过头的陈琳：！！！
哪里来的仙女！
江羽今天很听话的没有化妆也没有穿那身社会皮，可女主就是女主，化妆妖艳动人，素颜依旧美丽，不涂口红江羽稍稍显薄的嘴唇是漂亮的水红色，明眸皓齿，顾盼生姿？
她还是带了紫色的美瞳，不过很难让人讨厌，她的五官比较立体，鼻梁高挺，美得让人怀疑她是不是混血，可以说这个女孩子简直是360°无死角。
一般人都驾驭不了的蓝白校服穿在江羽身上竟意外得好看，她今天的齐肩的头发扎了起来，显得整个人都很青春阳光，相比于她的浓妆黑衣陈琳更喜欢她素颜校服的样子。
陈琳心脏似乎漏了一拍…
【叮——心动的感觉】
显然，教室里的学生们也很喜欢。
“这是江羽吗…好漂亮…”
“是吧…”
……
陈琳与江羽对视了两秒然后很自然地转过头，“你迟到了。”
江羽笑了笑，“对不起老师，路上堵车。”
陈琳有什么理由拒绝仙女的道歉，“进来吧，下次注意。”
“好的。”
直到江羽回到座位上，陈琳的小心心还是在噗通噗通乱跳，这个女孩子也太招人喜欢了吧！
陈琳：糟糕，是恋爱的感觉，春天到了。
【叮——陈小姐喜欢就好^_^】
什么叫陈小姐喜欢就好，不止我喜欢，男主也喜欢好嘛…
想到这里，陈琳猛地抬头去看韩司白，对呀！忘了这茬，男主万一也春心萌动一个压抑不住…还有她陈琳个屁事！
抬头的时候正好和韩司白对视，韩司白净白的脸上露出笑容，其实他看陈琳很久了，连江羽进教室都没碍着他看他的女人。
陈琳：……我应该庆幸男主是个专一的孩子吗？
【叮——这个世界上类似于男主的专一男人可不多，可惜您不需要】
陈琳觉得应该把40屏蔽掉。
上课期间，陈琳不时看看江羽，估计是昨晚没睡好，江羽眼底有一层淡淡的黑眼圈，刚才进来的时候门口暗不是太显，坐到窗户旁她才看清。
再转过眼，陈琳又和韩司白同学对视了一下…
往后，每次陈琳看江羽都会不经意和韩司白对视，韩司白专注地看着她，眼里是含情脉脉。
这一节课下来，陈琳愈发坚定了要把男主这个包袱甩掉的决心。
这孩子上数学课不看黑板光看她了！谁受得了？长得帅也不行！就这一直抬头脖子不酸吗？？
回到办公室，陈琳又被年级主任叫到了办公室，听其他老师说又有新同学要转到他们班了。
陈琳敲了敲门，然后进去，“宋主任你找我？”
主任办公室的真皮沙发上坐着一位背影有些熟悉的少年，陈琳，有种不祥的预感…
“陈老师来啦，这是要转进你们班是新同学，你安排一下吧。”宋主任迎上来对陈琳说，说完随即去向那少年介绍陈琳，“白晨同学，这是你的新班主任，你看看满不满意？”
陈琳：果然，女人的第六感……大表哥怎么回事？
【叮——千作为外援会解决您难以解决或解决不了部分问题，做您的学生比较靠近您所在的剧情】
“嗯。”千对着齐主任点头，齐主任笑逐颜开，“好，你先跟着陈老师去熟悉一下环境。”
“陈老师？”
“……诶诶，好。”
走廊上，陈琳和千并肩而行。
“看得出来，你很善良。”千说，他记得他刚要来这个世界的时候，这个女人一直担心另一个数据的存在问题，还阻止了他的系统，要不是他强制绑定，估计这女人应该不会如此完好无损的站在这里。
这种人在实验者中也是少见。
走廊上不少女同学盯着顶着白晨皮的千看，甚至要不是陈琳在旁边，这些女孩子都要上去要联系方式了。
陈琳面若死牛：“我也觉得我很善良。”
【叮——千的任务完成度高达百分之九十九点八，建议您…】
陈琳反手就是一个屏蔽。
40：QAQ
“我能帮助你很多，陈琳。”千见她一副爱答不理的样子，停住脚步，微笑着看着陈琳。
陈琳也停了下来，沉默一会儿，认真道：“小老弟你能先把你那该死的无处安放的魅力收一收吗？马上全校女生都要来尾随我们了。”
千：……
作者有话要说：感谢收藏，感谢评论，感谢灌溉。
这是存稿，最后的了，嘿嘿嘿
说想弃文的信不信我一秒哭给你看！


第12章 不良少女从良记⑩
又一位转校生的强势插班让三年级六班的这些学生都严重怀疑自己以前看过的校园苏小说是否是真实事件改编。
是转校生都颜值高，还是高颜值的学生都来转校了？
“大家先安静一下，这是刚转进我班的新同学，大家好好相处，互帮互助。”看到全班女生兴奋的花一样的小脸，陈琳觉得自己似乎又说了废话。
不敢忽略江羽的反应，陈琳看了一眼坐在角落里的江羽，只见江羽皱着眉脸色并不是很好。
江羽当然高兴不起来，她转校本来有一部分原因就是白晨，以前他们一个学校，白晨人傻钱多在学校里人气比较高又兼着那段时间经常来找江羽，结果他的那群女粉就开始疯狂找江羽的事。
江羽倒是不怕她们，只是整天被别人暗地里指指戳戳得谁都受不了，这还不是最过分的，那群人居然直接r到了江羽的家庭住址。
偏得这货还不自知！这是干嘛？又要搞事？？
轮到千自我介绍，他先是笑笑，白白的牙齿很是抢眼，“我叫白晨，转到这个学校是为了一个人，以后的几个月希望能和大家好好相处。”
几乎是同时，教室里所有人的目光都转到了江羽所在的角落，什么表情都有。
也是，江羽转过来第二天他就来了。
戾气日常较重的江羽瞬间暴走，“看什么看！上课！”
“咳咳咳…”某同学被口水呛到了！
教室里一片寂静，千笑容不改，直视着江羽的刀眼。
“咳…”陈琳：我是不是该去结束这场闹剧，我怕江羽一个忍不住我们班发生校园暴力。
【叮——建议参与调和】
“好，那就这样，千…白晨同学你先坐在…”陈琳瞄了一圈，结果发现只有韩司白旁边有个空位置，然而那个位置距离江羽仅隔两排，要再加桌子的话还要去申请…就在陈琳决定要去申请时，热心少年韩司白小可爱举起了他的小手，“老师，我这里有个空位。”
陈琳：……那老师还是真感谢你啊！
“这个…”陈琳还想挽回些什么。
“老师我就坐那里。”
陈琳对上千自信的目光。
【第二系统：相信我】
陈琳：你哪里来的自信能打过一个一打七的少女？
“那就那里吧，你先适应一下，没书本前先和同桌看一本。”陈琳也不想管了，突然想起大表哥说过千是个任务完成度高达百分之九十九点八的男人…
今天不让江大佬挫挫你的棱角你就不知道什么叫社会！
陈琳走出教室，这节课的任课教师正在外面等，陈琳不好意思地说：“谢老师，耽误你上课了。”
“没事没事，又转新学生啦？”谢老师教语文，是和陈琳同届的大学同学，平日里关系还好，谢老师眉飞色舞：“真帅啊，校草全在你们班了。”
“还好吧，学习为重，学习为重，不耽误你上课了。”陈琳尬笑一声正要走，突然想到什么，“诶，谢老师。”
“怎么了？”
“嗯，没事…就是班里要是出了什么事，一定要先给我打电话啊！”陈琳怕江羽一个忍不住，怎么了千同学。
谢老师满头雾水，能出什么事？陈老师果然第一次带高三，做什么都小心谨慎，“好，我知道了你去吧。”
教室里有些乱，一是没有老师在，二是班里又来个一个转校生，而且很帅！女同学的目光就没从千脸上移开过，千轻轻转动无名指上的银色戒指。
【扫描中，请稍后】
千眼中浮起淡淡红色，扫视一圈最后回到韩司白身上。
【扫描完毕，韩司白，本世界男主（编号95任务障碍），建议攻略】
【确认攻略，绑定完成，第二剧情植入中，请稍后】
“你好，我叫白晨。”千仿着原身的笑容笑得特别阳光。
韩司白一愣，说实话他有点被这个笑容晃到了眼，过了一会儿才点头回了句，“你好，韩司白。”
眼前跳跃的剧情条步步攀升直到满格，千也大概了解了这个世界的全部剧情，做多惯了高等世界的任务，突然来了个初级世界他还真有点不适应。
“我们见过的，前天，皇朝…”千似乎想到了什么，“你跟陈老师关系很好吧，前天没说完就被别人打扰了。”这里的别人就是苏怡。
韩司白突然想起前天里的那个极年轻的负责人，前天在皇朝大厅灯光太暗，他也只是大概看了一下那人长相，记都没怎么记住，这么一说，怪不得今天这个新同学看着这么眼熟。
“…你不是皇朝的经理吗？”说话挺官腔的，而且看起来也成熟的。
“……我看起来很老吗？”千此时换了件比较休闲的衣服，顶着的头发又是锡纸烫，看起来痞帅痞帅的，哪里跟老有一点关系。
“没…挺帅。”这倒是实话，韩司白把书分给千一半，“老师来了，上课吧。”
“好。”
从后面扔过来一团白色的草稿纸，好巧不巧正滚到千的桌子上，千回头，对上江羽冷冷的目光。
【扫描中，请稍后】
【扫描完毕，江羽，该世界女主（编号95任务对象），已被绑定攻略，不建议攻略，记忆默认导输中】
千转过头，把揉成一团的纸打开，一行秀美娟丽的小字越入眼帘。
你是来作死的吗？
auzw.com
千掩着唇角露出的笑意，回信。
不是，我不想给你带来麻烦，但转到这个学校确实不是为了你，如果你愿意的话，我们可以不认识。
越写千嘴角的笑意越浅，实验者会承袭原身的所有能力，书法也算做一个…
这孩子的书法该练练了。
于是江羽拿到递回来的纸条后，眉头重重地皱了一下，这他妈是个什么魔鬼字体…
你是魔鬼吗？？？
江羽盯着千的后脑勺恨不得给他剜出个洞…结果还是认命翻译。
————
第二节下课要去操场上集体跑步，砖红色的塑料跑道上十几个方队排列整齐，然而这不是重点，重点是跑步的时候还要喊口号，在了解三六班的口号是什么后，江羽对跑步是拒绝的。
“帮我请个假。”江羽对旁边的陆馨说，在铃声打响后江羽悄悄溜出了班级方队。
不跑操还要在操场上等着，进教室如果被学生会查到还要扣班级联化分数，江羽也不想给陈琳找事，拢拢衣服站在了操场边上。
此时已是初冬，阳光穿过厚重的云带不来一丝温度，还好校服是加棉的，冷风吹在身上也不算特别冷。
“齐心协力，共创佳绩，团结拼搏，所向披靡…”
“乘风波浪，直挂云帆，赢在高考，我必成功…”
……班级口号就讲究一个气势，一定要清脆响亮，振奋精神！
而且喊得好的话学生会会给这个班级加分（小声bb。
江羽看着这群奔跑的奋斗者们，习惯性得往嘴里填了一个口香糖，嚼吧嚼吧再吹个草莓味的泡泡，真好。
“你怎么没去跑操？”
江羽转过头，看到陈琳穿着酒红色呢子大衣向她走过来，酒红色称的陈琳很白，她本来长相温婉柔和，一步一步走过来的时候江羽有些恍惚。
“还发呆？”陈琳走到她面前，手指在她眼前晃晃，入定了？
“没有，亲戚来了不能跑。”这当然是假话，江羽别开眼不再看她，嘴里的口香糖怎么嚼都嚼不出味道了。
“哦……”陈琳注视着江羽满是胶原蛋白的脸，“那怎么站这儿了，风多大，你不冷吗？”说着就去握她的小手。
入手冰凉冰凉的，陈琳有些心疼，把她两只手都攥进了手里，这个动作江羽是绝没想到的，她怔住了，任陈琳握着她的手搓揉回暖。
很久之前，应该挺久的了，有人也做过同一个动作，同样是温暖得有些发烫的手心，同样的担心中又带着责备的样子。
江羽突然有些烦躁，抽出了自己的手然后很自然地揣进了校服兜里，“教室有学生会查，不能回去，扣分的。”
陈琳愣愣看着自己落空的手，突然知道了40的QAQ，这个表情是什么意思。
陈琳：第一次示好，失败。
挫败感好强怎么破！
【叮——失败是成功之母！陈小姐加油！】
“那你站在这里也不行吧，这离下操还有十分钟，要不先去广播室里待会儿。”
江羽摇头，又一次拒绝。
陈琳：QAQ。
最后她只能和江羽一起站在操场上，看着一群又一群人从她们脸前跑过去，陈琳委屈，但陈琳不说。
按理说，班级跑操班主任是要跟着的，不过这次特殊情况，陈琳瞅着自己班的方队过去不为所动。
“平时考试你大概能考多少？”这个问题够正常了吧，陈琳关注着江羽的细微表情，只见江羽挑眉，然后对着她说：“二百多？我成绩比较差…”
如果陈琳是这个世界的人的话，估计她就信了，可惜她不是，剧情告诉她江羽一起在一中成绩十分优异，可以说是重点大学的准学生，只是后来家里有些变故…
“没事，你哪一课差都能给你补回来，毕竟还有二百多天，努力一下考个本科应该是没问题的。”
剧情里的女主高中毕业，后进入社会找工作都是问题，女人如果自己不能养活自己，那结果肯定不会很好看。
“是嘛…”江羽笑得有些丧，“你说没问题就没问题吧，你是老师你说了算。”
“……”你这个笑有点东西啊。
“嗯…只要…”
“左脚Q大，右脚B大，Q大B大，通通拿下！”
陈琳：……
哪里来的这么拉风的班级口号…
她看向喊这个口号的班级，嗯，还真就是他们班的。
原身这个班主任当得很自信。
“…你看看，如果你有自己的目标，别说Q大B大了，思谭福你都能去，明天把美瞳摘了，长期带这东西对□□不好。”陈琳想继续开始苦口婆心的劝学模式，却见江羽见莞尔一笑，烟紫色的眼眸转向她，深情又神秘。
“琳姐，我没戴美瞳，这是天生的。”


第13章 不良少女从良记①①
“我要是早出生五百年，估计就要被人追着喊妖怪了。”江羽故意朝陈琳眨了几下眼，纤长的睫毛让陈琳怀疑在她眨眼的时候眼底有没有扇起阵微风，“古代修真种马文看过吧，里面的男主天生与众不同…”
陈琳的心好像被不重不轻地挠了一下，痒痒的，哪里还顾及江羽不断开合的嘴在说些什么。
这哪里是妖怪，分明是磨人又勾人的小妖精好不好！
陈琳是个百合女，受不了女主这样刻意却又无他意的勾撩，容易认真的…
关于认真，江羽简直满足了陈琳对她未来女朋友的所有幻想，忽略掉女主强悍的战斗力，声娇样好低身高什么的简直了。
如果真的能和眼前这个女孩子谈一场恋爱，那也真的是人生圆满。
突然觉得那个什么百合协会也不是很坑人。
直到江羽说完，陈琳还在沉浸于臆想之中，江羽笑吟吟地看着道：“琳姐？”
“……嗯！”
回过神来的陈琳一瞬间脸上发烫，好像偷窥者被抓包一样的慌张，“怎…怎么了？”
江羽盯着陈琳左右乱瞟却不敢看她的双眼，心中了然，“没事，下操了，我回教室。”
“好…”陈琳注视着江羽离开的背影，默默地想，当然，恋爱讲求你情我愿。
【叮——不一定呦，您是实验者，她是世界数据，跟您在本质上就有区别，您是来做任务的，不是来和数据谈恋爱的呦~】
任务不就是谈恋爱吗…
陈琳：……有个卵的区别。
【叮——陈小姐，你必须要知道，数据和真实人物是不一样的，无论臆想世界有多真实那也只能是臆想，好比二次元初音妹子和现实软妹，如果让您选，您选哪个？】
陈琳学着江羽手揣兜跟着人潮出操场，你别说，她还真仔细思考了一下。
思考后的陈琳轻叹一声：初音吧，至少搞大了肚子也不用负责。
40：……？？？
陈琳当然知道40什么意思，就是不想接受而已，人家活生生地有血有肉，凭什么说人家是数据，就算是数据……她也是个美丽的bug！
————
苏怡下午就来了，因为她同桌给她发短信说白晨转到了二中而且还是在她们班，她听到这个消息后先是狂喜了一下然后才反应过来白晨是为谁转到了这里。
回想起昨天江羽倨傲的模样，苏怡握紧了手中的英语试卷，可怜的试卷本就身子单薄，这样被握，顿时起了一片褶皱，这还抑制不住苏怡的愤怒，她现在真是想起江羽的脸就恶心！
同桌怼了怼苏怡的胳膊，苏怡正生气呢脸色自然也好不到哪去，“干嘛？”声音不大不小。
同桌低着头，小声道：“看着你呢，英语老师…”
苏怡对上英语老师疑惑的目光，“……”松手把试卷抚平，做题。
高三之后很多时间都用来了做题，考试更是三天一小练五天一大练，没有你做得完的题，只有印刷室还没印出来的卷子。
这样的高三说紧张也紧张，说轻松也轻松，因为写一张试卷可能会废很多脑细胞，但抄一张卷子却只需要十几分钟。
比如今天的周三练考数学，江羽抱着手机打游戏，她坐的后排本来就是娱乐区，可以说只要不捣乱课堂秩序，想干嘛干嘛。
江羽漂亮的手指在屏幕上飞快地点击滑动，人物绚丽的技能接连不断地朝对面的三个敌人释放，她玩的是MOBA类游戏，对操作的要求很高，不过手机版的操作难度并不是很大，江羽一个净化，满血三杀看呆了旁边吃瓜的男同学。
“你也太厉害了吧…”男同学不禁发出感叹，他也玩这个游戏而且段位也不低，看江羽玩的时候他还窃喜了一下，想指点一番来着…
“还行，运气。”
好强的运气…
江羽清了一波小兵线，请求集合然后一个人去开大龙，等队友过来的时候大龙已经被江羽飘来飘去地按死了。
等江羽屏幕上显示出“victory”的字样，男同学脸上已经是一个大写的佩服。
他还是第一次见打MOBA类游戏打得这么厉害的女生。
等看到江羽又加了一个星星的段位，男同学觉得自己的段位简直难以启齿。
“大神，带人吗？”男同学面露崇拜，长得好看打游戏还好的女生是神仙好嘛！
“不带，我从来不带没我厉害的人。”
男同学：……比你厉害的人应该是另一个区的区第一吧…
江羽收下手机，抬头看了一下时间，还有十五分钟收卷，从陆馨哪里抽出大面积空白的数学卷子，“我抄一下。”
“姐，我没认真写…”陆馨忙着跟她小对象聊天，就写了几道大题，选择题都是抄前面的人的。
江羽皱着眉头抄完，七道大题写了四道错了四道…江羽低头瞟到陆馨屏幕上对方发得“我喜欢看你嘴里塞满东西的样子。【爱心】”的消息，陆馨是个吃货，对这样的情话没有一点抵抗力，以为小对象又要给自己买零食，陆馨发过去一个：不用，我减肥，不然怎么让你公主抱。
auzw.com 对方秒回：就算不能公主抱，你也是我的公主。【况且你不胖，我抱得起来…可爱*^o^*】
见她一副春心荡漾的样子，江羽缓缓开口：“他喜欢你嘴里塞满东西的样子，可他可没说塞得是什么东西。”
陆馨转过头，不谙世事的小脸上满是不解。
这时，旁边的老司机都笑了。
“没听懂算了，反正男人没一个好东西，你小心。”
一众男同学：……
等交卷子放学，江羽背上书包就走，已经快高考了，很多学生都会选择再学校再待一会儿，不管学不学习，装一下还是可以的。
装学习的也不多，毕竟那不是骗自己嘛。
经过韩司白的时候，江羽朝坐在里面的千看了一眼，千低头写练字，看都没看她一眼。
江羽挑了一下眉毛，真转性了？假。
【提示，人设崩坏1％，是否修复？】
【否】
千抬头看向江羽，眼神正好与她对上，千朝着江羽一笑，甚是阳光。
江羽：……
【提示：人设崩坏0％】
见江羽匆匆离开，千才收下笑容，前面的人转过头，“去打篮球吗？”这话是对韩司白说的。不过说话人同时也征求着千的意见。
原身并不高冷，相反，原身自来熟，千在接替了原身的身体后各种加成让这个人更加有亲切感，这才一下午，周围人对千的好感度基本刷满，包括韩司白。
“行，等我把这个题写完。”
“好，你快点。”
“哎，白晨没什么事吧，一起啊！”
“嗯。”
“带我一个，我试试新买的篮球…”前桌的两个是今天刚认识的朋友，矮的那个叫周西城，高的那个叫李然，周西城才是这么正的自来熟，人也逗，千才刚来就被他唠得连家庭住址都唠出来了。
在臆想世界，朋友当然越多越好。
篮球场已经有人占了，不过还好认识，周西城李然上前去打招呼，韩司白和千在旁边等，韩司白不熟的千当然也不认识，“你篮球打得这么样？”韩司白问。
“勉强吧，能投进去。”千看着韩司白，“你呢？”
灌篮小王子谦虚一笑，“勉强能投进去吧。”
“是吗？外面的女生都快把你的横幅拉起来了。”篮球场外女生聚集，有的已经把毛巾和水都准备好了。
“夸张。”
“韩司白，来不来battle？”那边有人抱着球喊。
“去不去？”千拨弄了一下额前微长的头发，尽量不让刘海遮到眼睛。
隐约能听到外面女生的低声尖叫，男神打篮球啊！怎么能不激动！！！
“去呗，正好他们也四个人。”韩司白大步过去，“来。”
对手四个人是十班的，其中有两个是体育生并且还是学校篮球队的，韩司白跟其中一个叫何杨人认识，他们以前一起打过篮球，不过何杨没赢，还输得很惨。
“上次是意外，这次我可不会让你了。”何杨这里有两个篮球队的，当然说话硬气。
“行，这次让你输的比上次还惨。”韩司白接到球，原地运了两下投给李然。
“我知道，上次是几比几来着，三比二十是吧，哈哈哈…”周西城笑得前仰后翻。
何杨被奚落当然不高兴，“输了的人请吃饭！”
“可以。”韩司白他们都把厚重的校服脱下扔到了栏杆上，现在虽然冷，可一会儿只要一运动就该发热了，而且穿着衣服打球也不方便，
没有人当裁判，球只能随便找个人抛，李然的新篮球被人高高抛起，比赛开始。
李然比较高，他猛地跳起抢球，依靠身高优势篮球到手，往左运球的同时他又被人拦住，正是其中一个体育生，他极有经验得去抢球，眼看球要被抢去，千用力击掌向李然示意，李然把球往地上用力一拍，篮球反弹而起，千跃起接住，见前有人拦，千把球朝不远处占位的韩司白抛去，两人配合默契，韩司白接住球后快速运球，跳起投篮，完美进球！
场外的女生发出夸张的尖叫声，“好帅！！”“韩司白！！！”
一球进，韩司白跑过千的时候拍了他一下，“漂亮…”
“还是你比较厉害。”千回了个笑容。


第14章 不良少女从良记①②
场外群众的目光是雪亮的，自然不会忽略掉千这样一个宝藏。
“那个男生谁啊，好帅！”
“今天刚转进来的吧，我在走廊上见过他，特别养眼！”
“哇…我要转粉了，他笑起来简直天使啊啊啊啊！”
听到一些花痴话的韩司白表情复杂，也多看了千一眼，好吧，确实挺帅的…
第一球虽然占了先机，可何杨那里的体育生确实也很有实力，第二球对面远投了个三分，厉害得一批，轮到千控球，他绕过几个人来了个稳稳地一个灌篮。
这个灌篮收获的尖叫可不比韩司白的那个两分少，不得不说，千可以说是整个篮球赛的亮点，自带光芒的那种，这才多久几乎所有留校的女生都来看他们打球了。
不知道她们哪里知道的千的名字，有人开始“白晨！白晨！”地喊，眼看风头就要超过韩司白。
千和韩司白虽然第一天认识，可默契度却不比周西城还有李然他们低，一个躲人运球一个高质量投球，对面虽然有体育生却也没被压制多少。
临近结束还有两分钟，两队分差不多，韩司白这里27，对面26，这次轮到对面控球，何杨灌篮投进又被李然打手犯规，罚了个球后韩司白这里反而低了一分，只要对方守住这两分钟，那就赢了，韩司白弯着腰，篮球在他的手下前后左右不停地拍着，千哪里有何杨守，周西城拦住其中一个体育生，李然哪里也有一个。
千朝韩司白做了个手势，韩司白会意左右晃着假动作，寻找“突围”的机会。
他突然加快了步伐，一个左拐，冲过了一层防线，篮球被高高抛起，千越过面前的人伸手勾住篮球，来到篮下，一个跳起，不想有人来拦，千半空转身，反手投篮，篮球在空中划了一条漂亮的弧线后，不偏不倚地落在筐内，两分！
高质量动作！
又是一阵尖叫声，分贝有些高得炸耳朵，比赛结束了，韩司白他们险胜一分。
打一场篮球，这几个人的感情明显更深了一些。
周西城跑过去浮夸地抱了千一下，“厉害啊，你刚刚那个动作碾压职业！”
李然笑着拍了下千的肩膀，“那个动作怎么做得，就转体反手投篮的那个，教教我们呗。”
“你不是勉强投篮嘛？大骗子。”韩司白笑骂，他真没想到千这么厉害，千顺手揽过韩司白的肩膀，挑眉说：“你不是也勉强投篮嘛，小骗子。”
李然和周西城：……两个高手扮猪吃老虎。
对面两个体育生也过来开始问千有没有加入校篮球的意愿，千当然不会在哪里浪费时间，表示拒绝后，众人开始撺掇着让何杨请客吃饭。
“走走走，愿赌服输，新天地。”
“下次再比我们肯定让你，哈哈哈…”
有不少女孩子跃跃欲试想过来送水送毛巾，苏怡首当其冲，这一行为连带的当然也少不了围观女生的鄙夷嗤鼻声。
“上次也是她吧。”
“走了走了，他要是接了我就不粉他了。”
“晨哥你来啦，你怎么转到二中了，也不说一声，我刚知道。”少女脸上红红的，声音甜哑显然是刚刚太激动喊得了。
李然撞了周西城一下，表情丰富。
【扫描中，苏怡，女配（无威胁），不建议攻略】
“谢谢。”不过千没接水，穿上韩司白递上来的校服跟他们走了。
围观女生：！！！
＃这个男生我粉了！＃
＃这个倒贴不应我给满分＃
＃前方大型打脸现场白晨男神干得漂亮！＃
被拒绝的苏怡尴尬地站在原地，脸上更红了，这么多人看着她被拒绝…
都怪江羽这个贱人！
她先是阴沉沉的脸上露出一个势在必得的笑容。
“她可是公认的纯情校花啊，你就让人家干站在那里…噫，辣手摧花。”周西城语气酸酸。
“对啊，可有不少人暗恋苏怡…啊！”李然被周西城打了一下，乖乖闭嘴。
他们揶揄他们的，千岿然不动也不做回应，不时笑笑，“我可消受不起。”
见识过苏怡浓妆紧身衣的韩司白对千抱同情心理，“兄弟我懂。”
“是挺漂亮的，哎，你们班新转过来的那个妹子长得真不错啊。”
“你说江羽啊，那妹子是真厉害，才刚来就在我们班出名了…”
千皱了一下眉头，韩司白看到想起今天早上教室里起得哄，白晨好像喜欢江羽的吧，“喂，怎么讨论到女生身上了，一群大老爷们儿得不好吧。”


“对对对…”
……
auzw.com
几个人吃完饭，就各自回家，巧得是千与韩司白同路，两人并骑着自信车。
“你不会真是为了江羽转学的吧，一中升学率可比二中高了不知道多少。”晚风吹起韩司白的刘海儿，露出他白净的额头。
“当然不是。”千回答，“你不觉得‘为了一个人来’这样的说法更像偶像剧吗？”
韩司白：……所以你是来演偶像剧的？？
两人忍不住都笑了出来，“你也太逗了吧”韩司白脚下加速，“亏我还帮你…”
“帮我什么？”千跟上去，“你说他们讨论江羽的事？我和江羽关系比较好而已，来这个学校是来交朋友的不是来谈恋爱的。”
“我怎么不信你这话。”
其实千也不信，他当然是来谈恋爱的，“为什么？”千笑笑。
“不谈恋爱辜负你这发型。”韩司白反手握把拨了拨自己的头发示意，说：“渣男锡纸烫。”
“……我还是教你怎么反手扣篮吧。”
“好啊，正好前面有个公共篮球场…”韩司白这话说完停顿了一会儿。
路灯一盏盏地亮起，拉长二人的影子，城市里的霓虹灯也开始闪烁晃动。
察觉到韩司白的沉默，“又怎么了？”
“想起一件事。”韩司白闷笑一声，“我们没拿篮球哈哈哈哈哈…”
“哈哈哈哈哈…”
————
正值下课，教室里做什么的都有，周西城转过身，“讲个特逗的事，我笑了一晚上哈哈哈…差点笑死我哈哈哈哈哈。”
周西城上来就是一顿狂笑，韩司白有点怀疑他会不会笑抽过去。
“卧槽，你倒是讲啊。”李然笑着说，笑是会感染的，周西城又笑得夸张，不听这个笑话光看他这个人都让人忍俊不禁。
“好好，等我酝酿一下情绪。”可以看出来周西城在十分辛苦地忍住不笑。
千看了韩司白一下，凑近他的耳朵，小声说：“他一直都是这样的吗？”
温热的气息喷薄在耳边颈上，惹得人忍不住往下躲了躲，韩司白闻到一阵清新的淡香，像×纺洗衣液的味道，直到千离开那种味道又渐渐消散。
“是…是吧。”韩司白回答。
“咳咳，听好了。”周西城终于忍住了笑，“昨天晚上赵旭给我发信息说他手里被收了，我想这事不是很正常嘛，就它那上课玩手机的猖狂样，不收他的收谁的。”二中明令禁止不许学生带手机，抓到了没收。
“……我就开始安慰他，安慰完之后我问他怎么收的，他半天没回我，我本来以为他不想提伤心事不回了，谁知道几分钟后这家伙给我发了一条特别长的信息哈哈哈哈哈…”周西城又笑得止不住了。
李然：……
韩司白：……所以呢？
千：“内容是什么？”
“内容…内容就是，噗哈哈哈…他昨天上午上厕所迟到了，他班主任以为他没来，就给她妈打了个电话，他妈知道后就回了句‘好我打个电话问问他’哈哈哈…他班主任说不用你打了，我给他打…嘎嘎嘎然后他手机就被收了…不行，笑死我了哈哈哈嘎嘎嘎…”
韩司白：……捧个场，笑一个。
“哈哈，笑死我了…”李然先看懂韩司白的眼神，尬笑捧场。
千：“嗯，很搞笑。”
韩司白：“真的很好笑哈哈。”
周西城似乎看不见他们一张张强颜欢笑的脸，依旧住不了嘴，“是吧，我真笑了一夜，你说他是不是他妈亲生的，我都能想象出来他被他班班主任打call时脸上的酸爽哈哈哈哈哈嘎嘎嘎鹅鹅鹅鹅…”
最后大家都不是被这个笑话逗笑的，李然直接不敢看周西城了，周西城笑抽的样子确实比这个笑话搞笑。
韩司白被这个活宝逗得肚子疼，歪到了一边倒在了千的肩膀上，韩司白扶着千的肩膀抬头，却见千正侧视着他，狭长的凤眼里满是笑意，叫人心头一颤，韩司白又闻到了那阵清香。
————
陈琳整了整这次的成绩表，又看了看这次的成绩，第一名白晨，148，第二名是韩司白146，以下得都是一百一十多九十多的了，毕竟是文科班，数学好了谁来文科班，一直看到倒数的几行才发现江羽的名字，39。
陈琳：这个成绩有点…
【叮——水分极大，选择题对七个填空题零分大题得一分】
陈琳抽出一沓试卷，从中找到江羽的仔细看了看后：我也感觉有水分，这个改卷老师太不严谨了，她的大题怎么可能得一分，应该一分都没有啊！
【叮——这是您自己改的卷子，您当时说给她个辛苦分…】
被呛了一下的陈琳：是嘛，那确实该给个辛苦分。

第15章 不良少女从良记①③
旁桌有老师凑过来头，语气有些怪，“又是你们班第一呀，白晨…一中转校来的那个？怪不得，一下子能拉平均分一两分吧。”
“额…还行。”这是办公室里的勾心斗角，总评第一的话任课老师奖励工资，可她并不想卷入这场斗争，陈琳及时开溜，“金老师，培优补差的名单出来了吗？没出来的话再帮我加一个人，数学，江羽。”
金老师答应上，鼠标移动，“39分？”
到了高三了，跟多任课老师都会选择性地放弃一部分学生，毕竟临近高考，差得实在补不上来还不如放弃，多花些时间在有机会的学生身上才能提高升学率，像这种数学39的如果要补差估计是要从初中开始补了。
“嗯，加上去吧。”
金老师只当陈琳第一次带班主任没经验，不过她也不想管，人家有这个能力就让人家去做呗，年纪轻轻得就当上班主任可不是有什么‘超人的能力’。
“好，加上去了。”打印机发出运作的声音一张雪白的A4纸从机口吐出。
“谢谢金老师了。”陈琳拿出表格看了一下，恰巧上课铃响，陈琳抱着书急忙出了办公室。
几个老师相互看了对方一眼，笑了笑，心照不宣。
今天的江羽仍然是个小仙女，陈琳感叹，为什么会有如此美丽的人儿，为什么如此美丽的人儿要被我染指，我不能这样…不能…
江羽朝着陈琳露齿一笑，陈琳整个人都酥了了一下，低头装模作样的翻书再抬头却看到了韩司白那张帅脸。
陈琳：……孩子你挡着我看妹子了。
韩司白突然被千拉回视线，千：“我眼睛里好像进了什么东西。”
“让我看看…”
等课上完，陈琳明显发现韩司白看他的频率降低了，主要是千在旁边不时刷存在感，问个题借个笔说个闲话咬个耳朵什么的…误人子弟！
【叮——千已经绑定了韩司白作为攻略对象】
陈琳：……嘶~禽兽，连个孩子都不放过。
40：可您不是也…
最后一题讲完，陈琳连着成绩单一起拿出了刚打印好的那张表，“学校里有个培优不差计划，名单上的人每天第二节下课带着问题来我办公室，简单的题当时我就会给你们讲，难的话先放在哪里…下面我念一下名字…徐小念，李峰…”
“放心，叫不到我们。”陆馨拿着磨甲刀一遍修着指甲一边说：“这些老师都这样，只培优不补差。”
说不在意是假的，谁不想被校领导追捧被老师重视被同学仰慕做上CEO迎娶白富美走上人生巅峰。
江羽盯着陈琳的脸看了一会儿，拿出手机，开机，启动游戏。
“陆馨，周西城…”
陆馨手上一抖，磨甲刀掉在了地上，在抬头时一脸震惊：“卧槽…”
“嗤…”江羽眉眼弯起，开始匹配。
“……江羽。好了，就是这些人，从明天开始，第二节下课我在办公室等你们，不见不散。”陈琳刻板的脸上露出一个俏皮的表情。
【叮——检测到人设崩坏1％，现崩坏程度2％】
陈琳：╭°A°╮！
【叮——╭°A°╮！】
原身陈琳为了保持自己班主任的威慑力一直是一副严肃认真表情，这突然的骚着实让人闪到了腰。
“把这个成绩单贴到后面，你们下课没事看看，看哪一课相对落后努力提升上去，二十五号考试，你们做好准备。”
还好下课铃响了，陈琳抬了抬根本不存在的眼镜，整整书后在全班人的目光下严肃认真地落荒而逃。
3％是临界值，超过这个临界值的话…她怕40建议她把全班同学都抹杀了…
这个工程有点浩大啊。
走到江羽在的窗口，陈琳下意识地往里面看了一眼，这一眼可不得了。
陆馨第六感感知到窗口的人影，伸进抽屉想拿手机的手又默默缩了回来，这个时候的动作还是越小越好…
“姐…姐…”陆馨低下头拼命小声提醒，“来了，别玩了…来了！”
“什么？”江羽丝血反杀后扭头，入框的画面是陆馨用力过度后显得略微狰狞的脸，还有窗外面无表情看着她的陈琳，以及打开的窗子和伸过来的白皙好看的手。
江羽低下头，控制的人物清了一波兵线后躲进草丛后回城，打字：抱歉了各位，再见，可举报。
这一连串做好后，江羽伸出手握住那支柔软温暖的手，顺手揉了揉，她形状姣好的水红色嘴唇抿了一下：“可不可以不收走，我不玩了。”
陈琳的心肝儿随着江羽的语调颤了又颤，握着她的小手，差一点一个激动就要原谅整个世界。
可惜她不只是陈琳，她还是一位光荣的人民教师！
“手机先拿过来，放学来我办公室。”陈琳万分不舍地松开了江羽的小手，继续面容冷峻，人设这个不能破啊啊啊！
江羽看看手机又看看陈琳，然后默默把手机递了过去，“那你别忘了给它充电，快没电了…”
瞧瞧这委屈的小表情，陈琳把手机夹进书里，“好，你也别忘了来我办公室。”
陈琳走后，江羽不知道从哪里找到一根酸奶味的棒棒糖，打开糖皮子叼嘴里，紧皱的眉头就没有松开过。
auzw.com 后排的人大概都知道了刚刚发生的事，讨论的声音不绝于耳，最幸灾乐祸的莫过于苏怡了，她嗤笑了一声：“活该。”
手机被收在班里并不是新鲜事，新鲜的是被收的人…
“姐，对不起，我没看见…你别生气啊，要不你先玩我的，没事的，放假就还回来了。”陆馨苦着脸，她是真没注意。
谁知道班主任走到外面了还能来个回首掏！
“没事，就那是一朋友的晋级赛，说好带他的…算了。”江羽咬碎嘴里的糖，纸棍子扔进了垃圾桶。
其实还有一点，办公室找陈琳，怎么感觉有点小刺激？
这边收了手机的陈琳回到办公室打卡，手机掏出来，还有余温，玩的时间应该不短了吧。
陈琳：这孩子堕落了。
【叮——您不就是来拯救堕落天使的吗】
陈琳：不，我是来谈恋爱的。
【叮——差不多啦~】
陈琳不小心按到了开机键，屏保是一位极漂亮的女人，浅蓝色的裙子，头上带着一顶广沿的拉菲草帽，背景是海边沙滩，漂亮女人对着镜头微笑，细细看下来眼睛是浅浅的烟紫色…
陈琳：我是不是看到了一些不该看的东西。
【叮——这位是江羽的母亲，不过已经退出本世界的剧情了】
陈琳：江羽小姨？
这个臆想世界最大的卖点，应该就是江羽的身世了。
她的亲生母亲叫曲泽芳，也就是屏保上的女人，因为长得好看被坏人觊觎，十六岁的时候被邻居诱/奸后怀上江羽。
那时底下的法律并不健全，邻居花了些钱后曲泽芳被强/奸的事也就因为没有证据的原因不了了之，曲家家里并不是非常富裕，因为曲泽芳的事又花了不少钱，曲家人虽然气愤，但也无可奈何。
曲泽芳当时太小人长得又瘦弱，怀孕的时候并不明显，直到第四个月孕吐剧烈的时候家里人才发现。
那时的家长普遍重男轻女，曲家女儿又多，曲母给了曲泽芳一些钱让她把孩子打掉，温柔软弱的曲泽芳第一次违背家人的命令，她留下了孩子。
不是没有证据吗？这个孩子就是证据！
这可能是她这辈子最强硬的一次反抗，平日里柔弱的人一旦坚强起来却也能忍受别人忍受不了的痛苦与折磨。
她带着钱骗母亲和二姐出去打工，求二姐帮她隐瞒这件事，二姐只比她大一岁，对这件事当然也是愤愤不已，年底回来后她就带回了一个婴儿。
曲父知道后，差点把曲泽芳和她二姐打死，那时最忌讳的就是未婚先孕，更何况曲泽芳还把这个孩子生了下来，光是邻居的编排就让人恐惧。
邻居早就搬走了，这事情本来就闹得沸沸扬扬人尽皆知，如今好不容易平下去，如果再出面告他，孩子的事情肯定是要被别人知道，如果被人知道了，那曲泽芳的未来就真毁了，曲母肯定是要瞒下这件事的，她自以为这个女儿最有前途，如果真因为这件事被毁了，那不是白养活她这么多年了。
正巧曲家大姐结婚两年也没有孩子，曲泽芳的这个孩子就被送到了大姐哪里。
曲母再三警告曲泽芳不许再提这件事，曲泽芳看着家里人各种目光，只能点头，可怜曲泽芳忍了一年，恨了一年，就得了这样一个不算结果的结果。
到最后得了抑郁症自杀，也是情有可原。
如果换一个人，怕是当时就要精神上崩溃自杀了吧。
陈琳：其实这里面最可怜的应该是江羽。
她并没有什么错，可她本来就是个错。
放学后，江羽乖乖来找陈琳。
“琳姐。”江羽斜跨着书包，嘴里嚼着口香糖，如果不是她这一身校服估计见一个人都要觉得她是小太妹。
已经放学了，办公室里的老师基本上都回去了，现在整个办公室只有陈琳一个人。
“嗯，来啦。”陈琳放下手机，“你的手机我给你充好电了。”
江羽立刻笑嘻嘻道：“那能还给我了吗？”
“当然能，就是有个条件。”
江羽挑眉，好好学习？
“不是大白话好好学习。”陈琳从抽屉里抽出一张数学卷子，放办公桌上铺好，“你把这张卷子写了，能写满我就还给你。”
江羽搭眼一溜，“可我不会啊。”
陈琳找到一支自动铅笔，放到了卷子旁边，“你先写，写完再说，不会的我给你讲，整想卷子讲完你就能带着你的手机回家了。”浅意思就是，对得越多，就越早拿到手机然后回家。
“琳姐你不回家家里人不会着急吗？”江羽拿起自动铅笔，看都没看就在第一道题上花了个C。
“嗯，你认真写。”陈琳看了一眼试卷，有点心疼印刷费。
等江羽CBCADBCDACDB得写完数学题，无辜道：“可我尽力了呀~”
陈琳：……这怕是要孤女寡女奋战到天明了。
【叮——这像极了爱情】


第16章 不良少女从良记①④
这张卷子被江羽做得可是惨不忍睹，选择题对两题，填空题没写，大题全空白。
“你认真写了吗？”打死陈琳都不相信这是江羽的真实实力，别以为她不知道，40都告诉她了，江羽正值叛逆期…
“我都说了我不会嘛。”江羽坐在椅子上，翘着二郎腿，一副装无赖的样子。
陈琳正愁得没时间跟江羽培养感情，这下可让她逮到机会了，“行，我们一个一个地讲，不讲完不放学，要是太晚了我送你回去。”
江羽吹了个口香糖泡泡，“好啊。”正好她也不想回家。
“先把你口香糖吐了。”陈琳努力板着脸，讲试卷是一件非常神圣的事，这个时候一定要严肃脸。
“略略略…”江羽把自己的椅子搬近陈琳的桌子，看着陈琳，“好了，讲吧。”
一张数学试卷，说多也多，说少也少，这讲起来也是看人的，比如如果让一个数学成绩平平的学生听，虽然费力，但两个小时讲完还是很简单的。
可惜陈琳碰上的是喜欢无理取闹的不良少女江羽。
“琳姐，这个辅助线为什么画在这里？画在这里不行吗？”
陈琳看着江羽指的位置，嘴角微不可见的抽了一下，“我可以告诉你为什么这条辅助线画在这里，那你能告诉我，为什么你会觉得把辅助线画在图形外面是正确的？”
“我…不懂嘛。”江羽靠近陈琳，近到就要趴在陈琳肩膀上了，两人的呼吸交织，她似乎很努力地在研究这个图形的厉害之处，“哦——我知道了！是不是这样画比较好看啊？”
别以为我不知道你在装傻！陈琳努力不让自己被江羽的美□□惑，状似冷冷地瞥了江羽一眼，“你再胡闹的话，我可生气了。”
“……”江羽噤声，舔了舔唇角，陈琳继续讲，声音不算特别好听，但也算悦耳，听她讲题说实话也挺享受的。
突然发现面前女人的眼睛好漂亮，纯黑色的眼瞳从侧面看过去澄澈见底，睫毛虽然不密但胜在纤长，侧着脸瞥人的时候眼角上翘，本来不算锋利的目光也让人畏惧几分，本来还以为她柔弱可欺来着。
看来果然是越靠近一个人，越了解这个人。
等陈琳讲得口干舌燥时，江羽很贴心地递上来一杯白开水，陈琳猛地灌了一口，终于知道为什么高中的时候数学老师总是如此暴躁了，就这一题一题的讲地人真嘴皮子疼。
“老师你慢点，别呛着了。”
陈琳：……那你可真关心我。
“听懂了吗？”陈琳指着试卷上的第十七问，“要是没听懂我再讲一遍。”
江羽看她摆出一副真的要再讲一遍的架势，连忙道：“懂了懂了，不就是把公式代入进去再…”
听着江羽娓娓道来，陈琳颇为欣慰。
【叮——世界走向提示，苏怡去了江羽家】
陈琳：苏怡？她去江羽家干什么？等等！
这个剧情是不是开早了…
察觉到陈琳的突然呆愣，江羽看了一遍自己的解题过程，没有错误，“怎么了？”
————
苏怡跟着父亲的车，见他开进了一个小区，车停在了外面后就进了一栋公寓楼，苏怡付了打的钱，跟着父亲上去。
大概有半个小时，父亲出来，苏怡躲进了走道直到父亲的出了公寓她才缓缓出来。
她打了打身上的灰尘，背着包上去。
她早就知道父亲外面养了情人，而且这个情人还是她死对头的妈，果然，有其母必有其女，她妈勾引别人丈夫，她就勾引别人男朋友，苏怡不屑地“啐”了一下。
果然贱人就是贱人。
她母亲去年车祸去世，这才多久父亲就又物色好了一个…他们的感情本来就不好，估计这情妇在她母亲还在的时候就有了。
只是她并不是来抓情妇的，她只是想…
“扣扣。”苏怡敲了两下门，“阿姨在吗？”
苏怡听到里面传来动静，应该是在猫眼里看她，苏怡露出个可爱的笑容，门几乎立刻被打开了。
auzw.com
曲泽兰看到人的时候一瞬间就认出了这女孩是自己准丈夫相册里的那个女儿，苏立方十分宠这个女儿，甚至曲泽兰觉得要不是苏立方顾及这个女儿，早在去年那个老女人死之前他们就应该结婚了的。
只是她是怎么找到这里的？曲泽兰不敢多想，她现在该做的应该是极力地给这个女孩留下好印象，“你好，你好，请进…你是苏怡对吧。”
“是的阿姨。”苏怡规规矩矩地进来，换上鞋子，“今天我提前放学，就是为了来找您。”
曲泽兰给她倒上温牛奶，坐下小心翼翼道：“你…知道我和你爸爸的事了？”
苏怡握着杯子的手微微紧了紧，指尖都有些发白，她看向别处，表情坚强地点了点头，“嗯，前几天听爸爸提了一下，我问他要了您的住址，今天特意找来了，阿姨你不会生气吧。”
曲泽兰当然看出了苏怡的踌躇别扭，一个女孩独自来见自己的未来继母，气氛尴尬，当然有些别扭，曲泽兰很不自然地笑了笑，“你来这里我当然高兴都来不及，怎么会生气，既然你已经知道我和你爸爸的事，你…”
“阿姨，我并不是反对您和我爸在一起，您知道的…我母亲已经去世了。”说到这里苏怡哽咽了一下，“我也觉得您很亲切…”
曲泽兰一听笑意藏不住地溢了出来，差点笑出声音，为掩饰高兴她过去抱住苏怡，很悲伤的样子，“没事，你别哭，我也觉得和你投缘，等我们成了一家人阿姨一定把你当亲生女儿，我还没有过孩子，你就是我…”
“阿姨没有孩子吗？”那江羽算什么？从曲泽兰怀里起来，苏怡虽然疑惑但她的直觉却不让她多问，“那真是太好了，我其实并不喜欢有兄弟姐妹，我是独生女，从小就是被我爸宠到大的，如果突然多了个姐姐或者妹妹，我可能真的受不了，阿姨，怪不得我爸喜欢你，现在我也很喜欢你了…”
“阿姨当然也喜欢小怡。”曲泽兰知道苏怡不能接受江羽，如果她嫁进苏家带着江羽肯定是个累赘，万一苏怡再因为不喜欢江羽而阻止苏立方娶她…
反正江羽也快成年了，等她成年给她一笔钱就让她走，无偿帮曲泽芳养了这么久的孩子，已经很算她曲泽兰仁至义尽了。
苏怡不知道里面的复杂关系，她不动声色，“我已经见过您了，要不让我爸也过来，我们一家人出去吃顿饭。”
一家人？苏怡这就是承认她了？曲泽兰欣喜若狂，“出去吃什么，阿姨给你做，家里什么都有！”
“好啊，我给我爸打电话。”苏怡看着曲泽兰进厨房忙活，表情轻蔑。
她走到里面的卧室，曲泽兰的公寓不算小，三室两厅还有个杂物间，苏怡随意打开一扇门，这应该是曲泽兰的房间，关上门她又打开了隔壁的那扇，她先是惊讶了一下，进入房间后苏怡关上了门。
房间里有个小型的书架，上面整整齐齐得摆放着一套又一套模拟试卷，苏怡大概翻了翻，黑笔写红笔改完还带解析。
再看书桌下面还有几套教材丛书，苏怡冷哼了一声，都是贱人。
————
等江羽的手机到手，陈琳已经讲了近三个小时了，“真的没有不懂的地方了吧。”千万别说有！
江羽看向她生无可恋的脸，“其实还有一题…”
陈琳：……我申请转科目！校长大大再爱我一次！我语文可以的！
“不过现在懂了。”江羽打开手机，上面显示现在已经快九点了。
“行…”陈琳松了一口气，收拾了一下包，“我们去吃顿饭，然后我送你回家。”
“谢谢琳姐。”江羽挎住陈琳的肩膀，两人姿势亲密。
学校旁边有一家鱼粉店，价格不贵东西还好吃，现在已经挺晚的了，店里的人很少，暖气开得很足，暖橙色的灯光也很暖心。
两碗原味鱼粉上来，空气中立马弥漫起了鱼粉醇厚诱人的香味，三色分明的鱼粉在乳白色的汤汁里发出请君品尝的邀请，叫人口腔抑制不住得分泌出口水。
“别发愣，吃吧”陈琳看着眼前的碗，眼中直冒绿光，闻着香味本来里空落落的胃越发空虚，可江羽不动筷子她也不好去吃。
江羽饿了一下午肚子征凤早就唱起了空城计，听到陈琳话后，也不扭捏了拿起筷子和勺子开始尝鱼粉，她这是第一次吃鱼粉，并不是没钱，曲泽兰并没有少了江羽零花钱，只是一般情况下她还是比较中意泡面。
陈琳见她吃了一口就停住了，好看的眉毛还拧了起来，自己吃东西的动作也停了下来，“味道怎么样？”
“你尝尝。”江羽捂着嘴，声音也有些不清楚。
陈琳尝了一口，表情是和江羽刚刚一样的难看，不是难吃，只是…这也太烫了吧！
江羽咽下嘴里的鱼粉，笑了起来，她学着陈琳的语气，“味道怎么样？”
“你是真坏啊。”陈琳惩罚性地轻轻捏了一下江羽柔软的脸颊，“吹吹再吃。”
“哈哈，琳姐你脾气真好。”江羽吹了吹勺子里的汤然后喝掉，味道真的很好啊！
莫莫：╭°A°╮！


第17章 不良少女从良记①⑤
吃完饭两个人脸上都是满足的神情，陈琳付了钱，江羽也乖乖享受被人请的滋味。
“把你手机号给我吧。”陈琳拿出手机打开联系人，这样光明正大理直气壮地要微信的事她还是第一次干。
“1523889××××”江羽熟练地背出自己的手机号，末了又来一句，“要不要pp号？我们可以一起打游戏的。”
“……不用了。”陈琳保存好，微信申请也顺着就发了过去，“上来吧，我送你回家，给你母亲打电话的时候说好九点前回去，这都…”陈琳看了一下手表，“这都快九点半了。”
“嗯…琳姐什么时候给我妈打得电话？”江羽在陈琳×迪的后座上坐好，其实就算不打电话也没关系，她妈就没担心过她。
“放学之前，我跟她说你要补习。”果然是补了三个小时的习，其他什么都没干！想想陈琳就可惜，“对了你家在哪里？”
“花园小区。”×迪启动，江羽双臂搂住陈琳的腰，脸也贴在了陈琳的红色呢子大衣上。
陈琳：！！！
为什么有种要飘起来的感觉，她低头看了一眼放在自己腹部的手臂，白底蓝道的校服放在她黑色的毛衣上特别有感觉。
陈琳努力控制好车把，腰背挺得要多直有多直，其实是浑身紧张到僵硬不敢乱动，生怕自己的怪异被江羽发现。
“我…我记得你打架挺厉害的，是学过吗？”陈琳分散着自己的注意力，尽量不让自己过分在意腰背上的感觉。
“呵…”陈琳能感觉到江羽笑了一下，抱着她的胳膊也有些收紧，“学过一段时间的女子防狼术，不过也没学多少，打架这东西还是要看天赋和悟性的？”
“天赋？”脑海里浮现出江羽一拳把人打脱力的画面，陈琳突然表情丰富了起来。
“对，像我，天赋异禀。”江羽语调中藏着笑意，“所以你跟我在一起会很安全很安全，任何欺负人的人我都能帮你把他打成瘫痪。”
陈琳：……用不了那么凶残吧。
“咳咳…现在是法治社会，拒绝暴力，任何的矛盾冲突我们都可以用友好洽谈、双方商议或走法律形式等多种进行解决…有些时侯暴力是行不通的。”
“嗯…知道了。”江羽想起了初中她被一群半大孩子殴打欺负的画面，笑着说：“琳姐你知不知道一句话，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”
记得她第一次反抗的时候，她把欺负她的那个高年级女生打地鼻青脸肿，自从那以后，那个女生再看到她都绕她三条街走。
这些人都这样，欺软怕硬，以前的她就是太听话了才会被那些人欺负成可怜虫。
“怎么突然说这个了。”陈琳觉得这句话并没有那么简单，说不定关于江羽的童年或其他。
不得不说陈琳的直觉可以说是很敏锐了。
“没什么，装个逼。”大街上的冷风吹走江羽的话，陈琳没听多清楚，不过她也不想问了。
还有一句话，如果你认识以前的我，那你一定会原谅现在的我。
花园小区并不算特别远，陈琳兜兜转转拐了几个弯就到了江羽家楼下，“是这儿吧。”陈琳问。
江羽看着三楼依旧亮着的灯，点点头，她笑了笑露出不算明显的小虎牙，“就这里了，琳姐要不要上去来个家访？”
陈琳：…我要是去了那就不叫家访了。
【叮——那是见家长。】40适时补充。
陈琳：那你怎么就这么机灵呢？
“不了，你赶紧上去吧，这么晚了家里人该担心了。”这倒是实话，当年陈琳去他同学家写作业，到了六点没回家，陈母差点杀到她校长家。
“好，琳姐再见。”注视着陈琳骑车离开的背影，江羽回想起坐在车上刚刚搂着陈琳腰的感觉，那是冷风里唯一可以依靠的温暖。
…腰好细呀。
下楼倒垃圾的曲泽兰见到正上楼的江羽，眉头几乎是一瞬间就狠狠地皱了起来。
“妈…”江羽被曲泽兰捂住嘴，拉扯到楼下，“你怎么回来了？”重音压在“回来”上，看来曲泽兰并不想江羽回来，“你没看见我给你发的信息吗？”
江羽顺手摸到兜里的手机，嘴唇抿了一下，“没，学校里不…”曲泽兰连解释的机会都没给她，曲泽兰四处看了看，好像生怕江羽被人发现一样。
“家里来人了，你今晚先睡外面。”曲泽兰把她拉到楼道口，“反正你不是没钱，去那边宾馆先睡一晚上，或者去网吧，反正今晚别在家睡！”
江羽盯着曲泽兰看了一会儿，“好。”，她把皱起的校服整了整，曲泽兰感觉到江羽的拉扯松开了抓住她肩膀的手，她太紧张了，力气用得很大，当然抓疼了江羽，可江羽连吭都没吭一声。
曲泽兰把垃圾随手扔到了印有环保字样大绿垃圾桶里，像扔垃圾一样随手把江羽扔在了楼道里，“妈。”江羽喊了一声。
曲泽芳不耐烦地回头，脚步却没停，这耽误的有些时间了，她怕苏家父女出来找她，再听见江羽喊她妈，苏怡肯定觉得她在骗她，到时候她的以后…总不能依靠江羽这个赔钱货吧！
“干嘛？！”
江羽走到楼梯口往上看，“你别忘了加件衣服，明天可能降温。”
曲泽兰剜了江羽一眼，有时间看天气预报没时间看信息？不过她只是在心里骂了一句，因为她再一抬头苏立方已经把门打开了，“怎么这么慢？”
auzw.com
曲泽兰表情变得飞快，柔柔一笑，“外面有只野猫，我把剩骨头解开给它吃了，耽误了点时间，小怡呢…”
现在已经是初冬了，况且现在又是晚上，江羽蹲在楼梯口，终于进一步深刻地理解了什么是地理课上讲得狭管效应。
风有点大，她现在看起来落魄又狼狈。
这种情况并不是第一次了，每次那个叔叔来她基本都不能回家，要么就是很晚回来，然后天还没亮就走。
为了她母亲的未来，江羽讽刺一笑，那女人算什么母亲。
可就算这样，她也不生气。
曲泽兰与她第一任丈夫在江羽八岁的时候离婚，那个时候的江羽很乖，她跟着姥姥去了她小姨家，因为她母亲刚离婚，需要一段时间的安静。
说是一段时间，其实六年有余。
后来江羽才知道，父母只不过是为了相互推卸抚养责任，换个说法，父母离婚，没人想要她。
六年可以让人模糊很多东西，比如记忆，再比如亲情，曲泽兰对他一直冷冷淡淡可能也是因为时间这把杀猪刀吧。
江羽把齐肩的头发散了下来，太冷了，头发散下来比较暖和，鱼粉店里也挺暖和的。
江羽蹲在过道里，掏出手机，曲泽芳果然给她发了信息，跟简短的五个字：今晚别回来
上下翻翻消息记录，基本上都是类似于别回来了这样的话，放在以前她总会习惯性的回一句“好”或者“知道了”，这样看起来才会有些亲近感，但今天不知道怎么了，她连打字的力气都没有。
可能是经历过温暖后，就很难接受冰冷的缘故，手指都被冻僵了，江羽手指在屏幕上移动了一下，关机重新塞回兜里，她在思考是去网吧夜市还是去宾馆凑合一晚。
突然兜里的手机就震动了一下又一下，有人打电话，江羽看了看号码，不认识，不过她还是接了起来，“喂。”
“喂，江羽，你书包落我车上了，这里面有什么重要东西吗？如果没有我就不给你送过去了，明天我帮你拿到学校。”陈琳电瓶车停在小区门口，只要江羽说有，她立马就能进去。
江羽遇到曲泽兰的那一刻大表哥就提醒她让她别走，说一会儿还要折回来，反应了半天陈琳才看到车前篮子里的米色书包。
不过40提醒陈琳别走并不是因为那个书包，毕竟他这里的九个世界屏幕可不是白浪费电的。
江羽那头沉默了片刻说：“有，很重要，琳姐你能回来一趟吗？”
“好。”
两分钟后，陈琳抵达江羽家楼下。
陈琳刚到就看见江羽可怜兮兮地蹲在走道里，走道里灯光有些暗，照在江羽的白色校服上，路过的人还以为看见了小鬼。
“江羽？”陈琳朝这只小鬼叫了一声，小鬼缓缓站起，双臂抬起伸直然后一跳一跳地朝陈琳像僵尸跳了过来，陈琳：……
“琳姐…”江羽的手臂伸到陈琳肩膀两旁，说完一下子抱住了她，哭唧唧道：“我回不了家了。”
陈琳险些被江羽这一抱压倒，回手抱住她，两脚着地撑好电车，“怎么了？”
“我妈出差了，明天回来，我的钥匙被我弄丢了，现在回不了家嘤嘤嘤…”
隔着一层屏幕40忍不住为江羽鼓掌，这个瞎话说得可是脸不红气喘啊。
陈琳：大表哥怎么回事？
【叮——建议收留，不然女主可能会去网吧过夜】
陈琳：…没卵用，我是问你怎么回事，剧情进行到哪里了？
【叮——苏怡父女现在在曲泽兰家里，曲泽兰为了不让江羽破坏他们之间的和谐，让江羽外宿】
【叮——您所在的剧情位面已进行36％，实时查询请咨询40高级系统，谢谢您的使用】
陈琳：……
“行，你给你妈打个电话报一下平安。”
五分钟后，江羽和陈琳走在回家的大道上，同一个姿势，江羽的脸趴在陈琳背上，她声音闷闷地，“琳姐你用的什么香水啊，好香。”
就在江羽上一次问了陈琳用什么香水后，陈琳特意回去看了一下，原身并没有用香水的习惯，家里除了花露水确实也没有其他香水，身上的香味什么的…可能是江羽鼻子出问题了。
“我没用过香水，应该是洗衣粉的味道，小孩子最好不要用香水，动物世界里一些动物会在发情期分泌一些带香味的物质来吸引异性，人类世界用香水一是为了祛臭，二是为了嗯…你懂，你现在还小，根本就用不到。”
陈琳觉得自己身为一位光荣的人民教师有必要强调了一下，“你现在还是学生，千万不能学别人早恋，不但耽误学习，学校知道了还要开除，你……”
江羽听着陈琳说话，只留下声音却没留下内容，肯定是香水的味道，清清幽幽的，撩人心弦。

第18章 不良少女从良记①⑥
“洗澡的话卫生间是那扇纯白色的门，刷牙，牙刷卫生间柜子里有新的。”
江羽进屋后四下看了看，大概记住客厅十分普通却有心的摆设，第一个印象，家。
“好。”
陈琳把包挂在门口的架子上，“你早点洗洗睡觉，明天你要跟我一起去学校，我起来得早，你不能赖床。”
“那琳姐你几点起床？”江羽同样把书包放在架子上，放在了陈琳的包下面。
陈琳换下鞋，顺便拿出一双给江羽，“六点。”
“这么早？”江羽换上拖鞋，学校七点才开大门，这么早起来是要看日出吗？
“对，我要晨练，绕小区跑一圈然后看日出，明天你要和我一起。”
“啊？”还真看日出啊…
陈琳没接她的话，撂下来一句，“你快洗澡。”径直进了一个房间，她现在需要把以前章思明住的房间收拾出来给江羽住，章思明搬出去之后那间房空了出来，陈琳一直没时间收拾，现在把被子换一套，墙上贴的画撕掉，桌子上的照片什么的胡乱放进抽屉。
整体看的话，还好，能当客房。
想起她打章思明的事，陈琳忍不住汗颜，后来她才知道，章思明看似和原身同居，其实是就跟室友没区别。
原身是个很传统很传统很传统的女人，就是那种觉得不谈恋爱多看男人一眼就是浪，不结婚亲个嘴都是淫/荡的那种女人。
这样说来，章思明这十几年也挺不容易，被原身的“结婚之前不能发生关系不然会什么什么”洗着脑，看似同居其实连嘴都没香过。
也难怪他跟李欣然搞到一起了，这都谈恋爱六七年了…不野猎真的是要憋出来毛病。
陈琳：知道当初就不帮原身报仇了，这是个什么仇…
【叮——所以说陈小姐您在做任何决定的时候最好跟40商量一下，不然您把握不好分寸】
陈琳：也不知道当初是谁让我把他们当数据抹杀了，这个分寸拿捏得可真好。
40：……41她欺负我！QAQ
陈琳：嘁…说不过就叫老攻。
“琳姐。”江羽洗好澡，身上裹着一条白色的大浴巾，抹胸到膝，不算特别长的头发还滴着水，精致的脸上还有被热气蒸起的绯红色，像个诱人的水蜜桃，“我洗好了。”
陈琳打开门，沐浴露的清香传入鼻息，入眼就是江羽白皙红润的小脸，肤若凝脂？本来洗过澡的女孩就跟开了美颜一样，再说江羽长得又极美…陈琳低下头就能看到江羽深刻的能养金鱼的锁骨，虽然很漂亮…
陈琳：…可这也太瘦了。
“你也太瘦了吧。”陈琳皱着眉，她怀疑这孩子有没有吃过饭，小腿也细，腰上也没肉，看起来弱不禁风得，冬天里穿得衣服厚看不出来明显的胖瘦，这突然一不穿衣服…也不知道她哪里来得那么大力气把一个大汉过肩摔的。
江羽似乎很惊讶陈琳会关心她的胖瘦，不过也就一下，她笑笑说：“这个社会不是崇尚以瘦为美吗？”
“那也不是你这个瘦法吧，你有八十斤吗？风一吹你就飘走了。”陈琳严肃地说出这样的话真叫人忍俊不禁，江羽拢了拢浴巾，“怎么可能。”
陈琳看她头发还滴着水，接过江羽手里的毛巾，罩在她头上给她擦头，动作看似粗鲁其实轻轻柔柔的，“你现在正长身体，不吃东西小心以后后悔。”
意之所指，江羽低头看了看她的小胸脯，可疑地沉默了。
陈琳擦得半干又找来了家里的吹风机，热风刚好，陈琳一边帮她吹头一边感叹，这发质真好，软软像丝绸一样还香香的。
江羽感受着陈琳在她头上乱糊捞的手，“感觉…”
“什么？”吹风机的声音有点大，正好吹得也差不多了，陈琳关了吹风机，“感觉什么？”陈琳忍不住想起耽美小说里攻给受吹头的温馨画面，不禁有些飘飘然，不行，进度太快了她还没准备好！
江羽按了按有些爆的头发，感受干净蓬松的头发，声音清脆悦耳，“感觉你像我妈。”
“……”陈琳思考人生，沉默了一会儿：“有比较小些的称谓吗？”
江羽：“那…小姨？”
陈琳：“……”
“你还是去睡觉吧，早睡早起，现在十点了。”陈琳面无表情的去洗澡。
果然，不能对直女抱有太多期待。
【叮——革命尚未成功，同志仍需努力】
陈琳把门关上，卫生间里还有些温暖的水汽，沐浴露洗发水的味道混合在一起还挺好闻，陈琳：“我一直没敢洗澡，你知道为什么吗？”
这话是对40说的，陈琳面对着镜子上面有些水雾凝结后的小水珠。
【叮——您不爱卫生？】
“……不是。”陈琳把水帘子拉上，“我是怕有人偷窥。”
【叮——陈小姐放心这个小区的安全设施是非常完善的…】
“你误会了，我是怕你。”毕竟他可是有九个屏幕的男人。
auzw.com 40：…QAQ。。。
他是个被怀疑的系统，【咬手绢】嘤嘤嘤~
【叮——陈小姐放心，高级系统程序里设定了‘关于实验者的隐私’问题，当您做一些个人性比较强的事时系统会自动屏蔽一些图片声音和其他】
“那我就放心了。”虽然现在是冬天，出汗也少，不过几天不洗澡确实也浑身难受，她利索地脱了衣服，40处的屏幕也随即变成雪花。
江羽进入陈琳给她收拾好的房间，随意看了几下，房间里有个书架，上面放了一些乱七八糟的书，看名字江羽并不是很感兴趣，随意臭出来一本，两书之间夹的东西也随即掉了出来。
是张照片，看起来应该放的有些时候了，一男一女站在一起，背景是一家福利院的大门口，那女人很明显是陈琳，应该十七八岁的时候拍的，男人…
江羽记住他的样子，然后把书和照片一起放了回去。
陈琳洗完澡回到自己房里，一进门见江羽躺在大床上，陈琳直觉进错了门，再看摆设，没进错啊！
“琳姐。”江羽放下手机，“你介意两个人睡一张床吗？我自己躺在那里冷暖不热床。”
陈琳：…这样不好吧。
以为陈琳要拒绝，机智地江羽把自己裹紧，“快上来吧，床都暖好了。”
陈琳：你刚刚还说你暖不热床。
陈琳把隔壁的杯子抱过来又开了一个被窝，躺好，“乖乖睡觉。”
床头灯被拉灭，“乖乖？你喜欢这样称呼别人吗？”江羽作为一个合格的夜猫子，现在让她睡觉好像有点难。
“你知道现在几点了吗？”黑暗中，陈琳翻了个身正对江羽，“如果你再不睡，手机就要被我又一次收走了。”
“琳姐你上学的时候是不是经常被收手机。”江羽动了动，尽量往陈琳那边靠，“哎不对，你那个时候有智能手机吗？”
陈琳捂住了江羽的嘴，“怎么一回到家就成话唠了，在学校的时候也没那么多话。”
江羽顺势溜进陈琳的被窝，得逞的语气：“那我不说话了，你也别说话，睡觉。”
感觉到钻进怀里的小东西动了动，陈琳浑身僵硬，“…晚…晚安。”
“晚安。”
江羽闻着陈琳身上的沐浴露香味，尽力去分辨里面有没那种悠悠清清的淡香，片刻之后江羽睁开眼，果然还有，可家里也没有什么香水。
真的有体香着东西？神奇。
江羽还是第一次跟别人同一张床，虽然是第一次但也没有想象中那么排斥，甚至感觉到陈琳的僵硬，江羽颇感有趣。
她江羽多聪明，从她第一次见这个女人她就觉得这个女人有问题，哪有女老师会这么关注一个女同学，上课的时候恨不得一双眼贴在她身上，还有那些一连串的巧合，这女人对她不正常的反应。
总结：这个女人，对她意图不轨！
江羽嘴角噙着一丝笑意，挺好。
————
第二天早上陈琳没叫醒江羽，她起不来，醒了闭着眼装睡也不起，永远叫不醒装睡的人，而装睡的人也永远看不到早晨的日出。
跑完步，陈琳回到公寓，江羽才刚起来，现在时间六点二十五分，江羽刷好牙洗好脸，“琳姐。”
“嗯，收拾收拾去学校吧，早饭路上吃。”陈琳冲了个澡，换好衣服却发现江羽还坐在沙发上打游戏。
皱眉，“收拾好了吗？”果然十二岁到十九岁是孩子自控能力最差的时候。
“可现在才六点半，还有半个小时学校才开门。”
“那行。”陈琳找出一本3500词，放在江羽面前，“半个小时够背五十个单词了，背背单词吧。”
江羽放下手机，认真道：“琳姐我们去学校吧，快七点了，还要吃早餐不能迟到了！”
陈琳：呵呵，女孩儿。
坐在陈琳的小电车上，江羽嘴里叼着一个蒸饺，天空还有些暗，街上的早餐铺正开张，掀开蒸笼后，白色的雾气在半空中停留片刻后消散，留下包子或者胡辣汤的香味。
这个城市的早晨，安静又美好。
“琳姐，你要不要吃一口蒸饺？”这是她刚刚买的，白菜猪肉馅的，她伸手递过去一个，陈琳瞟了一眼低头咬住，“别妖，你自己吃，我还要开车。”
“哦。”江羽收回刚刚碰到陈琳嘴唇的手指，摸索了一下。
到了学校，陈琳把车停在大门口，书包递给江羽，“要认真听课，就当报我收留你一夜之恩，行不行？”
江羽美眸流转，“行，给你蒸饺还有粥，我放在怀里还热着呢。”
“好。”陈琳收下盒装的蒸饺和粥，心里有种我儿子长大了的感觉。
“那行，手机给我吧，就当报我给你早餐之恩。”
陈琳：……这…

第19章 不良少女从良记①⑦
陈琳抱紧自己的挎包，要手机没有要命一条！“不行，给你你上课又该玩了。”
多少大好的青春因为手机而被耽误。
“我发誓（si）”江羽伸出四根手指头，“我绝不玩，上课一定认真听讲认真学习，我有手机焦虑症琳姐，手机离身耽误我上课效率。”
陈琳扭头就走，“那就正好治治你的那什么焦虑症，等你数学考上一百了我就把手机还给你。”
江·去年高考数学试卷满分·羽追了上去，“别呀琳姐，你这不是强人所难嘛…”
她们来的比较早，学校里面还没有多少人，不过江羽赖皮撒娇的样子也确实把他们的目光都吸引过来了。
“没事多来问数学题，学校里别拉拉扯扯地影响不好。”陈琳冷漠无视江羽的撒娇卖萌，目不斜视地往办公楼走去，这种孩子不能惯的，越惯越废。
被默认为越惯越废的江羽住步在办公楼前，顺手拆了个口香糖塞进嘴里，似乎在思考什么。
回教室的路上遇到了苏怡，本着“我不犯人只要傻逼莫挨老子”的原则，江羽选择性无视了苏怡，谁知道碰上傻逼专门来找事，苏怡加快脚步和江羽并肩，“江羽同学昨天晚上没睡好吗？黑眼圈有点重。”
睁着眼说瞎话，江羽挑眉看向她涂了素颜霜的脸，“你知道上一个在我面前睁眼说傻话的人在医院里躺了多少天吗？”
本来还明媚的笑脸停滞了一下，苏怡下意识地远了江羽一些，她没少挺说江羽的光荣事迹，一中看江羽不忿的人多，找人教训江羽的女生也不少，可江羽能打架，而且战斗力超强，到最后，一中学校旁边的不良少年几乎是听见江羽的名字就哆嗦，别说让他们去打江羽了就是倒贴钱推着他们去他们不去。
更有甚者还想依附江羽，再听说有人要找江羽事，直接暗地里给那人一番思想教育。
奚落不成的苏怡瞪了江羽一眼，恶毒的话全藏不住地抖落了出来，“你别太嚣张，你的底细我可全知道，你不是什么好东西，你妈也是个贱人，上梁不正下梁…”
江羽伸手一把拽住了苏怡的校服领子，被抓住的苏怡满脸惊骇，她显然没想到江羽敢在学校动手，“你…你干嘛？放开我！”
“刚转校，我本来不想找事的。”江羽虽脸上带着笑意，可也遮不住她眼中的愤怒，手上用力，怪力少女直接把苏怡提了起来，“我自觉没哪里得罪过你，你三番五次地找我的事我也都忍住没说什么，不过忍耐总是有限度的。”
她把苏怡抵在楼道的墙上，眯起的眼显得越发细长，“如果你再没事找事的话，我也不介意为你转一次学的，不过你最好清楚让我转校的代价是什么，同学。”
双脚离地的感觉让人丧失全部安全感，苏怡被江羽一番话吓得不知道该做什么反应，连挣扎都忘了，她真的不怀疑这个疯子会在这里打她，“你你…你…”结巴了半天苏怡才说出一句完整的话，“你…你别乱来…这里是学校！”
江羽低头笑了一下，松开手，苏怡脚下发软直接跌坐在了地上。
“这里是学校，我当然不会乱来，不过校外我还是有不少手段的。”江羽手指抵在苏怡的额头上，第一次威胁人，“你最后管好自己的嘴。”
惊魂未定的苏怡重重地喘息了一下，慌乱地眨了几下眼，缓过来后再抬头，苏怡注视着江羽背影的目光如同淬毒。
————
二十五号的月考如期而至，两天的监考后陈琳表示：累觉不爱。
【叮——教师是祖国花园里辛勤的园丁，是吐丝到老的春蚕，是…】
陈琳：咦，谁把我屏蔽按钮给我抠了的。
40缄默不语。
第二天等分数出来后，六班雷打不动的第一，全校前五有两个在六班，而且分数拉得还挺大，不过这都没什么，男主韩司白男二白晨（千）一个第一一个第二这都是人生赢家标配好不好，都很正常嘛。
陈琳还是比较关心江羽，那个不良少女考的怎么样。
查到江羽成绩果然让陈琳大吃一惊，总分三百，数学独占一百五，数学全校第一，总分全班倒第一。
这个成绩，是不是应该找江羽谈谈心？
下午第三节课是数学课，刚考完试，第一节可通常都是用来分析试卷的，江羽趴在桌子上直到上课铃打响她才揉揉眼起来，陈琳看了她一眼，开始讲卷子。
这次的数学除了那几道压轴题其他都不算难，不过要全作对确实也不容易，尤其是学文科的扬长避短，除了那几个尖子生外，上一百的人很少。
江羽第一次大考数学就考了满分着实吓到了不少人，不过也有吃不到葡萄说葡萄酸的：数学考地好有什么用，其他课拉稀一样上不了大学。
“你数学多少？”韩司白看了看自己的试题卷，除大题扣了五分外，他最后一道填空题又扣了五分，虽然说总分一百四也不算少可跟江羽的相比还是差了很多。
“一百四十五，我第十六题没写出来，太难了”千承袭的原身别看混，其实他也是个学霸，猛考145确实也是原身的实力。
韩司白心里顿时有些小难受，以前白晨和江羽没来的时候他数学一直都是六班扛把子的。
看出韩司白的失落，千靠近他顺便看了看他的卷子，“我给你讲讲这一题？”
温热的气息靠近，韩司白还未习惯，耳朵可见得红了一圈，他单手推开千的脸，“我听数学老师讲。”
“行吧，不过她讲的可不一定有我透彻。”千拉下他的手，又往他手里塞了个装有热水玻璃杯，“你先拿着暖手，你手太凉了。”
韩司白看着手里的瓶子，温度传都手心有些烫人，白晨是不是对他有些太好了？动不动温暖大哥哥的感觉怎么破。
陈琳在上面十六题讲完，下面回应她的是同学们的一脸懵逼。
auzw.com
懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，懵逼树前做游戏，懵逼多又多，欢迎大家来到懵逼课堂…
“我们先讲下面的，没听懂的同学课间找我我再单独给你讲，这题确实有点难。”
五点半放学，江羽在陈琳办公室等她，没想到陈琳没等到，反而遇上了来找陈琳的韩司白。
“陈老师不在？”韩司白看了一眼坐在陈琳位置上的江羽，她怎么在这里？
江羽上下打量了一下韩司白，随即注意到他手里的电影票，“陈老师还没回来，你有事找她？”
“嗯。”韩司白站到办公室外面等陈琳顺便看风景。
他又买了上次没看的那场电影的电影票，考试完第二天放假，今晚请她看电影应该没事吧。
恰巧陈琳办完事回来，两人在外面说了什么坐在里面的江羽并不是很清楚，她鬼使神差地凑到门旁边，细碎的谈话声叫人心痒痒。
隐约听到了什么“八点”“上次”“没时间…”，江羽漂亮的眉毛皱起，她是真想把这门卸了。
韩司白要请陈琳看电影？她本该看戏的心里突然生出一股烦躁，一男一女大半夜去去看电影…这不是要约的节奏嘛？
嘁，这老女人。
看着被硬塞进手里的电影票，陈琳脸上颇是好看。
陈琳：那个传说中任务完成率高达99.98％的男人办事效率不怎么高啊。
【叮——校园文讲究温水煮青蛙】
陈琳：那你好歹让他找个锅盖儿把锅盖上啊，这个青蛙小王子都跳出来了。
40：……（无言反驳）
“琳姐！”
陈琳刚进门就被江羽来了个熊抱，她们身高相差比较大，江羽正扑到她胸口。
陈琳面无表情：这算明目张胆地占便宜吧，喂，110吗？我要报案。
怕江羽摔下来，陈琳还好心抱住了她，果然还是太瘦，抱在怀里还有点咯手。
被放下来的江羽还往前靠：“刚刚韩司白来找你干嘛呢啊？”
这夜不归宿被大老婆逼问的强烈既视感，陈琳抵着她的额头绕开她，“他来找我问今天讲的第十六题的解题思路。”
骗人，江羽巴巴贴上去，“他要请你去看电影？”她的视线移到陈琳的手上，白色的电影票露出一点小角，她伸手给陈琳拿了过来，果然，八点钟情侣座，韩司白真的要追陈琳！这个认知让江羽瞬间对韩司白起了恶念。
手上的电影票被陈琳捏走，“你听墙角？这个习惯可不好。”
“我没刻意偷听，这些推理全靠我敏锐的洞察力。”江羽学着一休哥的经典动作，逗得陈琳抿唇一乐，“嘿嘿，那你去吗？”江羽装模作样地看了看电影票上的时间，“这个时间去有点晚了吧，你一个弱女子，万一遇上坏人，我怕韩司白那个小白脸保护不了你。”
陈琳有点不懂江羽的意思…不让她去？难道江羽已经对韩司白有意思了？卧槽！这怎么可以。
陈琳内心掀起了惊涛骇浪：她她她她昨天在床上还叫人家小甜甜，现在下了床就翻脸不认人了！
【叮——女人心海底针呐】
陈琳：……
从江羽这里下手不行，那就换个路径。
“我不去，不过我要给韩司白的家长打个电话。”告诉他父母，别让半大的孩子再外面瞎溜达，对世界不好。
“打电话？”江羽一瞬间以为陈琳要跟韩司白地家长告状说他早恋…“不用吧，你把电影票给我，我给你处理，事情捅破了对谁都不好。”
要电影票？看吧！这个女人就是扒雕无情！
电影票到手的江羽狡黠一笑，“走，请你去吃饭，顺便谈一下关于我的手机的交接仪式。”
“嗯…”陈琳有点蔫。
两个人各抱心思，勾心斗角，相互算计着对方，这全是因为两个字——爱情！
不说这个陈琳倒是忘了，她还要跟江羽谈谈她学习这事。
这孩子绝对是有实力的，她经历过什么陈琳不想知道，因为就算知道了也用，如果过去的事对江羽来说是伤痕，那再一次的揭开就是对这孩子的二次伤害。
她只想改变江羽的现状，至少要考上一所像样的大学，不再被这个世界的剧情摆布。

第20章 不良少女从良记①⑧
【叮——您是不是忘记了一些什么事】
陈琳：什么事？除了忘把你屏蔽其他我什么都没忘。
【叮——嘤嘤嘤，40就如此招您厌烦吗？40只是想跟您说40有臆想世界未出现漏洞前的大部分数据，您想知道什么都可以来问40嘤~】
陈琳：那我问你个问题，你个嘤嘤嘤是哪里学来的？
【叮——45教的，他说这样容易招实验者怜爱】
陈琳：……
果然不能和非人类多交流，极容易被刷新认知。
陈琳没问江羽为什么会堕落，因为学生堕落的原因无非就三个，一是外界诱惑，二是家庭原因，三是个人意志，说的好听点就是个人追求。
其中三条，陈琳可知的江羽就占了两条，个人追求什么的陈琳不知道，但网络游戏，父母离异这两条也确实够成为江羽不学习的借口了。
“喂，你在哪里？”江羽握着手里的电影票，电话那边报出了自己的位置，“你来咱们学校旁边的鱼粉店…好事。”那边应下，江羽在冷风中大概站了两分钟就见千跑了过来，“什么好事？”
“呐，请你看电影。”江羽把电影票递给千，“一定要去啊，别迟到。”
千的系统自动报告事情经过，千露出一个诧异的表情，惊讶道：“你要请我看电影？我还以为你更喜欢带我打电动。”
“解释一下，我是喜欢打电动，但不喜欢带你一个世纪手残打电动，还不够拖我后腿的”白晨是个游戏黑洞，无论是低端网游还是高级端游，这人可谓无所不坑，就是那种玩个植物大战僵尸他都在第一关被僵尸吃掉脑子的无敌人类，江羽有些怀疑着货玩游戏的那根神经是不是被僵尸啃过。
“行了，回去吧，有时间你请我吃饭我再带你玩。”
“哦。”千抬脚要走却又被江羽叫住，“等等。”
“什么事吗？”
江羽仔仔细细地端详他的脸，“我怎么感觉你变了？”
千听到这话笑了一下，“我喜欢上一个人。”
江羽“嗯”了声，“新人？”
“不不不，没有什么新不新的，我以前那些都是玩玩而已，这个我比较认真。”千说。
江羽愣了会儿然后点点头，怪不得，她倒是没往自己身上想，白晨从一开始就没明确说过喜欢她，而以前白晨来找她也多半是为了打游戏之类的，一中那些人传的什么白晨喜欢她都是主观臆断，当时她懒得管才导致了现在的风言风语。
这么说来，这样纯纯的以游戏建立起来的游戏，还真的是要不得啊。
“没事的话我先走了？朋友那里还有事。”
“最后一个问题。”江羽努力表现地不刻意，她记得白晨跟韩司白是同桌，知道的东西可能也会多一点吧，反正她就是忍不住想去探听韩司白的底细，“你觉得韩司白这个人怎么样？”
“挺好的，我正在追他。”
“挺好的…”这么笼统，江羽琢磨着这三个字，突然瞪圆双眼，“追他？”
“对，我挺喜欢他的。”
经过巨大震撼的江羽回到鱼粉店，陈琳正在哪里瞪鱼粉上桌，见她回来不禁问：“不是去充个话费吗？怎么这么久。”
与此同时店员送上鱼粉，江羽帮她端下来放在桌子上后顺便坐下。
“刚刚知道了一个不得了的事。”江羽坐在椅子上回了会儿血，神情严肃道：“充话费的说，第二次世界末日快来了，让我赶紧多充点话费不然以后没机会了，我一个激动赶紧又充了十块，也不知道是真是假，不过预先防着总是好的。”
邻桌的人“噗”地笑了出了声儿。
陈琳：…那你还真是机智。
筷子敲在江羽地头上，陈琳还以为什么事呢，女主这个一言不合瞎比比的毛病真得改改了。
“吃饭！”
————
大概六点半韩司白就在电影院门口等了，他穿了了一件黑色英伦式的风衣，里面是蓝色的高领毛衣，男主的骚气四射标志在此刻就发挥了巨大的作用，俊秀的脸庞让人移不开眼，一米八修长高挑的个子站在影院门口就是一道靓丽的风景。
“好帅，像明星…”“去要一下联系方式。”“别了吧，说不定有女朋友。”
韩司白看了看时间，这都快七点半了，虽然他已经做好了被鸽的准备，但不到最后一刻绝不能放弃希望！
远远的一辆出租车开了过来，韩司白整理一下衣服，紧盯着那辆车，这已经是他从来到这里见过的第N辆出租车了，不过…万一下来的是陈琳呢。
结果当然不可能是陈琳，此刻陈琳正在家里哼着歌打扫卫生，哪里有时间来看电影。
下来的是个男生，韩司白小小地失落了一下，不过那个男生抬起头后，韩司白立刻认出了他。
“白晨？”韩司白把手机揣兜里，向他招了招手，他也约了人？
千抬头也正好看到了韩司白，快步走过来，千露出标志性治愈系笑容，“你怎么在这里？”
auzw.com
“我…”韩司白被他的笑容晃了一下眼，刚刚的失落一扫而空，“我请了人来看电影，你呢？”
“我比你待遇好一点，江羽请我来看电影。”千环视一圈周围，没找到目标，讪讪道：“不过她好像还没来，我们一起等吧，你几点的场？”
“八点。”江羽？今天刚在陈琳办公室见过她，这么这么巧…“你们在一起了？”
千掏出手机看了一下时间，再抬头，“没，我和她关系比较好，她多了张票顺便送给我了而已。”
韩司白看了看千的装扮，白色外套黑色里衣黑色直筒裤，确实也是一身休闲的打扮，“你不冷吗？”
“年轻的身体无惧寒冷。”千玩笑道，忽然想起什么，“诶，你不会是等女朋友吧，我记得你好像没女朋友。”
“未来女朋友。”韩司白笑了笑，“估计就在高考之后。”
千眼中划过一丝异样的情绪，韩司白当然看到了，“怎么，羡慕了？”
“没。”千的目光转向别处，似乎在掩饰什么，此时电影快开场了，人们都急匆匆地往里面走，千揽着韩司白的肩膀往里靠，躲避人流。
“你坐哪里？票给我看看，我也是八点场。”千接过韩司白递过来的票，不经意碰到了他的手，“我说你怎么问我冷不冷，你自己手好凉。”千也顾不得看票了，握住他的手就开始搓揉回暖了起来。
这动作实在太容易招人误会了！
韩司白愣了一下，又不动声色的把手抽了出来，本来两个人的颜值都很高，不少女孩子都在偷偷打量他们，现在他们又在这二拉拉扯扯…当然引来了更多妹子的关注。
千感觉到了韩司白的拒绝，落空的手慢慢收了回去，自己的连带他的电影票一起给了韩司白，“你拿着先帮我看看，外面有卖热饮的，我去买一杯。”
韩司白看着千的背影，有点复杂。
白晨是不是对他有点太好？好到让人误会…低头对比了一下手里的电影票，韩司白的小脸蛋上越发精彩。
千拎着一杯经典奶茶回来时，看到韩司白在对着手里的票发愣，冷风里独自站着的样子怎么看都有点可怜。
“看出来什么花没有？”千把奶茶吸管插好，放到韩司白手里。
韩司白看了千一眼，“没看出来花，看出来了一个阴谋，这票是江羽给你的？”
“嗯。”韩司白突然认真的样子让千一瞬间也正经了起来，“怎么了？”
“你的这张票是我给数学老师的。”韩司白抱着奶茶喝了一口，顺滑甜香的奶茶让他的心情好一些，“当时江羽也在。”
“你的意思事江羽偷了数学老师地电影票然后给我销赃？”
韩司白：……
谁会特地偷出来一张电影票然后让别人销赃啊摔！
经过韩司白一番推理论证，千恍然大悟的样子，“原来你是在追陈老师。”
韩司白面无表情：“你不应该气愤江羽毁了我的约会吗？”
“那如果陈老师愿意来和你约会的话，她也不会然让江羽拿走这张票的吧。”千帮韩司白掖了一下领口，“襄王有意神女无情，兄弟。”
“我怎么感觉你有点高兴？”韩司白皱着眉看他。
“我当然…不高兴，我只是在想，这张票应该怎么处理。”千面露期待。
韩司白：……
五分钟后，两人坐在电影院里吃爆米花。
本场电影是今年新出的爱情片，女主男主不是一线，不过演技却是一流，剧情设计，画面画质都很感人，背景音乐对情节的补充和渲染更是拿捏有度，要是一对情侣来看当然是感天动地，感情加深，男主为女主默默付出的感人桥段让在场的不少女性同胞潸然泪下。
然后就是被男朋友一番柔言细语安慰，再然后…前面那对情侣请把你们的嘴分开挡住别人看电影了！
这大庭广众的干什么呢啊，来人拖出去乱棍打死这对鸳鸯！
韩司白缓缓捂住了眼，有点疼怎么破。
“这电影院空调开的好冷。”电影大屏幕画面上正放男女主接吻的画面，韩司白生硬的转移注意力。
“有网友说，电影院里空调开的低是为了让你抱到平时不能抱的妹子……你很冷吗？”千看着银幕上拥抱接吻的男女主，自言自语：“这么大尺度，怎么没被禁。”
韩司白：你没看到你前面的那对情侣吗？那才叫真正的大尺度…
“你空杯子给我，我出去正好给你扔一下。”千小声道。
“你出去干嘛？”
“爆米花吃得有点渴，去买瓶可乐，你要不要？”千起身，话说得尽量小声，避免影响别人观影体验。
“什么？”韩司白没听清。
“好。”千旁边就是过道，走的时候也没麻烦别人让路。
“……什么好？”


第21章 不良少女从良记①⑨
旁边突然没人，韩司白终于知道了什么叫一个人的爱情电影一个人的尴尬。
四周全是腻腻歪歪的小情侣，毫不顾忌别人的目光地在那里搂搂抱抱亲亲我我，弄得人浑身不自在。
可能陈琳来了也不会喜欢这种环境，她这个人怎么严谨呆板，估计不到电影半场就该被气走了。
穿得有点薄，光顾着好看了，韩司白忽地想起刚刚千说的话，“电影院里空调开的低是为了让你抱到平时不能抱的妹子。”韩司白唇角不禁拉开一个弧度，白晨这个人倒是挺逗的，就是有时候有点…额，怎么说，有点容易让人错意。
不过人还是很好的，懂得关心人，长得帅，为人还仗义…就是没女朋友…
“亲爱的，你爱我吗？”邻座的妹子如此问自己的男朋友。
男朋友答：“你说呢，小傻瓜，我这一辈子都一只会爱你一个人。”
“那你有多爱我？会不会像里面的男主一样为了女主甘愿去死？”妹子不依不饶。
男朋友答：“你怎么这么傻？男主为女主去死那是对女主的不负责任，我比他强大，至少我不会让你为了我而哭。”
韩司白实在听不下去了，“咳咳…”你们旁边还有个人呢。
妹子被男朋友感动哭了，男朋友立马安慰道：“我抱抱，别哭，刚说过不让你为了我哭的，你这样，我多打脸。”
妹子破涕成笑，小拳拳在男朋友身上不重不轻的锤了一下，“你坏。”
韩司白：……
可惜小情侣听不见韩司白哭泣的心声，他们变本加厉。
男朋友要亲妹子，妹子欲拒还迎：“别，旁边有人看着。”
韩司白默默转头看向妹子的男朋友，眼中的情绪可以解释成：求你，别乱来，这里公共场合。
男朋友冷漠而倨傲，小声对妹子说：“没事，一条单身狗而已。”
耳力一向很好的韩司白：……
“我回来了，给你的奶茶。”千一手拿着奶茶一手拿着可乐回来，“演到哪里了？男主死没有？”
“男主没死，我快死了。”韩司白如同一朵萎败了的花，他真的要被这虐死单身狗的气氛给虐死了，温热奶茶被放进手里，韩司白喝了一口。
千看着旁边正热烈拥吻的男女，一瞬间明白韩司白的意思，忍不住想笑了一下，却被韩司白一个眼神给逼了回去。
“你怎么又买奶茶了？”韩司白两只手捧着奶茶杯子，一眼看到了千手里的礼品袋。
“不是你要的吗？”千把刚买的围脖拿出来围到韩司白脖子上，又细致地给他整理好。
“我什么时候要了…还有这围脖…”韩司白挺惊讶千居然会专门出去给他买围脖，不过有了围脖也确实挺暖和的。
“你先戴着。”千坐好，可乐放在了一边。
“等等，多少钱我给你…”这围脖料子不错，应该价格也不低。
“嘘，我们先看电影。”千低声道。
韩司白嘴巴动了一下不过也没再说什么，可后来就越想越不对劲，就算是兄弟，白晨也不用对他这么好，又是买奶茶又是买围脖的…这是男女朋友间才比较常见的事吧，联想到白晨平常对他的态度和行为，韩司白忍不住看向千。
电影院的灯光比较暗，只能靠银屏反射的白光才能看清千的脸，千的侧脸很好看，立体感很强，剑眉星目，鼻若悬梁用在他身上再合适不过，甚至于如果千换上古装穿越到古代，那就是妥妥的江湖侠客或风流公子。
怪不得有那么多人给他写情书，一天不收上七八封的确也对不起他这张脸。
然而这并不是重点，重点是，这家伙，不会，是…
“听说盯着一个人看超过十秒，你就会爱上这个人的。”千的视线移到韩司白脸上，笑着道：“你看我的时候好像超过十秒了。”
又是这个笑，韩司白转过头，突然感觉周围温度陡然升高了好几度，让人热得头晕目眩的，“你…是不是…”话卡在喉咙里上不去下不来的，毕竟是兄弟，如果是真的…
那再见面多尴尬。
千靠近他一些，“你说什么？”
韩司白左边是妹子后面是靠椅怎么都躲不开千的靠近，不过如果不问，逃避也不是他身为男主的性格，韩司白把围脖扒开一些，以便呼吸通畅，“你是不是喜欢…喜欢男…”他尽量小声。
千接住他的话，“对，我喜欢男人。”
韩司白的眼睛避开千的直视，这么直接就承认自己性取向？韩司白把他推开一些，努力正色道：“那你是不是喜欢我？”这次倒是顺。
“对，我喜欢你。”
韩司白白净的脸又以肉眼可见的速度红了起来，虽然他不是没有被男孩子表白的经历，不过这次，可是兄弟啊！而且是个关系很好的兄弟，拒绝了就…
电影里的女主在男主死后声嘶力竭地哭喊，“我爱你啊！长希，我爱你啊！你听见没有…你听见没有…”神情苦戚，悲悼欲死，很容易就能把人的情绪拉进电影里，在场的不少观众都因为女主失去挚爱的哭泣而把心揪紧。
auzw.com
当然并不包括少部分不是以看电影为目的的人。
“我喜欢你，你听见没有啊？”千学着女主的台词，笑吟吟得看着韩司白，“你脸好红。”
三好学生韩司白正在思考如何在不影响他们友谊的情况下拒绝回应一份感情，突然被这一调戏，脸更红了，恼羞成怒道：“不可能，我喜欢女的。”
“我知道你喜欢女的。”千看样子早料到了韩司白的拒绝，虽然神情有些落寞，不过仍不掩盖他的帅气。
韩司白觉得自己话说得有些重，毕竟设身处地地想，如果陈琳在他表白的时候说“不可能，我喜欢女的。”估计他也受不了。
还是安慰一下他吧。
“你不喜欢我，我可以追你。”冷不丁地千抬起头对韩司白说，这话说得真是没一点毛病，如果他的性别可以变化一下的话。
韩司白第一次觉得自己简直是有点犯贱。
“那你追吧。”就是给他一个钻石做的扳手也别想掰弯韩司白。
千点点头，“那你是想让我大张旗鼓的追还是偷偷摸摸地追？”
韩司白：……
千识时务地闭上了嘴，只是手却偷偷摸摸地移动到了韩司白的手边，然后握住了他的手，韩司白抽出来他就再握住，又抽出来他仍是锲而不舍，几次反复后韩司白累了。
电影结束，女主一个人走在回家的路上，手边牵着她与男主的孩子，风很大，女主回首一笑，像是在与以往道别，缥缈朦胧的样子，为影片留下了一个十分具有艺术美感的结尾。
灯光很暗，屏幕上开始放结尾曲，十分抒情的调子，就像男女主之间轰轰烈烈的爱情之后的温馨余香，虽然这部电影不是he，但这恰恰符合的大部分现实。
得到的不珍惜，失去了才开始悔过，最终看淡了才知道，原来以前的刻意都毫无意义。
这个昏暗的环境柔和的曲调，是用来给情侣加深感情用的，邻座的小情侣甜蜜的接吻，各种低沉的爱语在这个稍显嘈杂的环境里显得越发动人。
韩司白起身要走，千拉住了他，韩司白不明所以，“又怎么了？”
“我觉得我们应该跟一下风。”
“什么风？”韩司白刚说完千就贴了上来，韩司白下意识想躲，可千扣住了他的脖子，温热的气息拂在面上，带着淡淡的藤木香味，这是千用过的男士香水，他以前靠近他的时候韩司白就能闻到。
“亲一下，可以吗？”略带恳求的语气，让韩司白想要把他推开的手怎么都使不上力气，他们离得很近，近到只要其中一个人往前去一厘米，他们就能亲到对方。
见韩司白不说话，千动作极慢得靠近他。
能听见剧烈的心跳声，砰砰砰地，好像惊雷炸在耳边，韩司白又开始头晕目眩了，手指渐渐握紧，手里的奶茶杯子被握得变形，里面的奶茶都流到了韩司白手上，不过他现在也顾不了这么多了。
这就让他亲了？
亲一下而已，没什么的吧，再说又没人看见。
没人看见就能随便亲了？这是贞操问题好嘛。
可身体动不了怎么办。
爆发你的小宇宙啊！
千越靠越近，以至于，韩司白都能感觉到他的嘴唇柔软的触感，就像触电一样。
“腾——”影院里灯光被打开，白色的高亮灯光有些扎眼，当然，大部分人觉得这个灯开的不是时候。
几乎是瞬间，韩司白一把推开千，力气之大果然是潜力巨大的小宇宙爆发了。
千一个不查直接被他猛地推开，由于他们在两排座位之间，千被座椅绊倒，头重重地磕在了地上，“咚”地一声可想而知地有多疼。
这一变故吓到了周围的人，他们看向千转头又看了看韩司白，一副探究的样子。
韩司白反正过来后连忙上去扶起千，“你没事吧！”
“没…没事。”千捂着头站起，韩司白看了看他的后脑勺，还好，没流血。
“别动，我扶会儿，头有点晕。”千蹙写眉，高出韩司白半个头的身体靠在他身上，似乎真的很痛。
看热闹的也散了，到最后空荡的影院里只剩下了他们两个人。
“要不要去医院看看？别是脑震荡。”韩司白担心道，这事怨他不知道轻重，一见灯开了，就做贼心虚胡乱就把人推开…
“人走完了？”千头靠在韩司白肩膀上，闷声问。
“嗯，估计下一场就要开始了。”
“那我们把刚刚没做完的事做完好不好？”千明媚一笑，韩司白明白了过来，刚刚他的难受根本就是装出来的，正要生气，千却不由分说的吻了过来。
细细柔柔的吻，温柔的像是在吃棉花糖，甜甜腻腻的可就是让人无法讨厌，唇齿相接，千浅尝辄止，韩司白还没寻味过来是什么感觉，千就离开了。


第22章 不良少女从良记20
学校里经常传一些闹鬼的事，这并不是空穴来风，这种说法都是有依据的，因为学校是教育性事业，所以教学楼的资金投入相比于其他产业的建筑都会低一些，而怎样才能在保证楼房质量的情况下降低建设费用？
那就只能从地皮下手了。
“我们学校以前可是乱葬岗…你们知道吗。”周西城表情浮夸，说得绘声绘色，“以前有人见过操场上站着穿红衣古装的女人，披头散发的，有个大胆的学生要下去看，还没走到三楼，操场上那个女人突然不见了，第二天那个去看的学生也没来，可怕不可怕…”
周围三个人，就千给面子的“嗯”了一声，其他两个，李然懒得理他，韩司白闷头做题。
“喂，这是个真事儿！你们不害怕吗？”周西城不甘心，拉着李然，“你不信吗？”转头又看向韩司白，“司白，给点反应好不好。”
任由周西城在那里闹人，韩司白不为所动，专心致志地写数学题，就是目光会不时飘向千，然后又快速移回到试题上，欲盖弥彰。
天气很好，温暖而不刺眼的阳光透过玻璃窗照了进来，放在窗台上的绿植自由地伸展着，人类的存在让植物违背了冬枯春生的规律，老师说：油绿绿的颜色有利于保护双眼。
阳光照在韩司白的脸侧，白净的脸上是专注的表情，千伸手捏了捏韩司白的耳垂，韩司白就像只受惊的兔子一样闪开，神色慌张，“干…干嘛？”
“耳朵有点红。”千笑笑，牙齿白白的，他又从抽屉里拿出个礼品盒，低声细语：“吃巧克力吗？Do you love me”
这下，韩司白耳朵上的红直接蔓延到了脸上，他又想起来前天千亲他的感觉了，他当时真是脑抽了才会让他亲自己！
“有吃的？”周西城眼尖，回头的时候看到千手里的巧克力盒子，“见者有份，分我一个我就原谅你刚刚的不走心。”
“别了吧，给女朋友的，你确定要？”千说，韩司白瞪了千一眼，又不好发作，手中的笔被握紧。
千作势要打开，周西城本来就是想刷一下存在感，一听是他给女朋友的也不要了，开始八卦起来，“你什么情况？什么时候有的女朋友？谁？”说着眼就往江羽哪里飞。
韩司白听到周西城问是谁的时候，不自觉地抿了一下唇，幸好上课铃响了，这节又是周西城最怕的政治老师的课，他给千使了个眼色，意思是下课再说。
一张字条被放到了韩司白的桌子上，打开，是很工整的正楷。
“你是不是害羞了？”
“没有，教室里热。”韩司白回。
“那你喜欢我吗？”千又给他放过去。
韩司白看到之后干脆不回复了，就这个问题，他觉得回什么都不是。
两个男人算什么…
————
陈琳作为班主任，每天都有很多事要做，改试卷解析题写教案，不时还要应付领导的突击检查…当个光荣的人民教师，真的不容易。
“琳姐，我想请一下假。”江羽拽吧拽吧到陈琳办公桌前，刚刚有几个朋友让她出去打游戏，晋级赛什么的他们连跪七盘，说地一把鼻涕一把泪的。
“出去干什么？高三了课程本来就紧张，你要有点忧患意识的。”就在刚刚陈琳知道了江羽请假的原因。
40系统牌监视器，你值得拥有。
“就请两个小时，十二点前我就回来。”她比出两根手指头，要是放在以前，江羽根本连招呼都不会跟老师打，直接旷课出去，更别提像现在这样各种撒娇卖萌求放行了。
“那你告诉我你为什么要请假。”这妮子要是敢骗她，她就…就…就装什么都不知道！
【未来】女朋友是要用来宠的嘛。
“我朋友，让我出去帮他打几局游戏，不好意思拒绝。”江羽手揣兜，一副无可奈何的样子。
陈琳：？？？
＃少女如此坦诚，我要不要给她个面子＃
“那请假也行，给自己期末考试定个目标吧。”陈琳翻出江羽的成绩单，“数学135以上，语文90以上，英语…”这个20分英语的目标要不要定得低一些，“…嗯，英语60以上，文综180，行不行？”
总分四百七，说实话，连个一本都挂不上，不过对于平均总分只有三百五的江羽来说，已经是比较高的要求了。
江羽笑嘻嘻地说行，“把假条给我吧，我一定努力达到这个目标~”
“别嬉皮笑脸的，你要认真对待，如果完成不了，我可是会生气的。”陈琳把笔帽盖好，请假条上印上小红章。
少女离开的背影还带着那种玩世不恭的痞气，这样的痞气，在一个女孩子身上是很少见的，一般的女孩子这个时候多是在为一些关于青春的小问题发愁。
纠结校服怎么样穿才会显得比较好看，怎么涂口红才能既漂亮又能让老师看不出来，这个男生又看了我一眼该不会对我有意思吧。
虽然幼稚，但着确实就是十七八岁时应该有的样子。
江羽很少和别人一起，无论做什么她都是一个人，直到现在陈琳知道和江羽关系比较好的人，就只有陆馨，可明眼人都看得出来，一直是陆馨在倒贴江羽。
auzw.com 江羽在自己周围堆了一圈石头，石头上写着：私人领域，内有恶犬，咬伤自费，概不负责。
一节课很长，可一天很短，抱怨时间长久时，时间也在悄然飞逝。
下第一场雪的时候，是期末考的前一天，听见外面里躁动起来，陈琳转过头，只见窗外已经开始飘起来雪花，细细零零的。
“下雪了？”陈琳自言自语。
这样数数，来到这个世界已经有三个月了，有点想陈母做的糖醋里脊，红烧肉，还有肉末鸡蛋羹…
“呀，你在的城市下了雪，我却不敢问你有没有带伞，因为…如果琳姐带了，介意我们一起回家吗？”江羽肩膀上挎着书包，一只手撑着陈琳的办公桌，笑靥如花。
陈琳的低迷一扫而空，看到小女朋友心情就会很好什么是恋爱标配吗？
“雪下得不算大。”说是这么说，陈琳还是口嫌体直得把伞拿了出来，也不留校了，“走吧。”
怕雪下大不好回去，大部分学生都没留校，三三两两得走在大街上，也有骑车的绕着人群秀车技。
“你要牵住我的手。”江羽侧仰着头看陈琳，烟紫色的眼瞳里折射着暗光，陈琳真的是很喜欢她的眼睛，单纯又狡黠。
“为什么？”陈琳握住她的手后问。
江羽但笑不语，脚步一转拉着陈琳往回家的反方向走，“去个地方。”
“哪里？”
“一个能感受冬日里温暖的地方。”
两人来到了一家小型的咖啡屋，外面其貌不扬，木质的墙体上是只有两个简略的艺术字，“渐渐。”
进入后就闻到一阵淡淡的咖啡味，暖色系的内设看起来很有家的感觉，灯光有点暗，不过氛围很好，纯音乐节奏缓缓，给人的感觉也很舒服。
老板是个三十多岁的女人，不算惊艳，眉目间柔柔顺顺的很耐看。
江羽应该是和老板认识，因为老板看到江羽时本来平和的脸上显露出一些惊喜，“江羽？”
“嗯，菲姐。”江羽把伞束起放在了门口，陈琳跟在她旁边默默打量这家店。
被叫做菲姐的人给二人一人上了一杯咖啡，直接停在台前，“你很久没来了吧，叶好呢？”
江羽拿杯子的手顿了一下，低下头喝咖啡，“我们早不玩了。”
陈琳：叶好是谁？
【叮——非主要剧情人物，陈小姐可自行了解，40记得好像是江羽的朋友】
菲姐秀眉挑起，“怎么说不玩就不玩了？叶好脾气温吞，别是你欺负她了吧。”
“我…”
“这个咖啡味道很好啊。”看出江羽的犹豫，陈琳适时打断。
菲姐听到人有夸她的咖啡笑，弯了眼，“谢谢，你是江羽的朋友吗？刚刚光顾着跟江羽说话了。”
“我是她老师。”陈琳解释，她揉了揉江羽的头发，“你们说的叶好是谁？她朋友？江羽在学校朋友倒是挺少的。”
“她脾气怪得很，朋友不少才怪。”菲姐明明比江羽大了一半，说话的口气却一点也不老成，“叶好是江羽发小，她俩从小玩到大的。”
“我去一下厕所。”江羽垂头下了座位，朝里面走去。
“这孩子…”
菲姐倒是个很好说话的人，为人也幽默风趣，知道陈琳是江羽的老师后，跟陈琳爆了不少江羽的破事儿。
“她长得好看，又喜欢来我这里，跟着不少一中的学生都来我店里了，那段时间她把我这家小店的收益翻了一番…”
“不过她朋友少，和她常一起的也就只有叶好一个人，就叶好的性子能容下她了。”
“她成绩很好啊，一中扛把子，她老师还说过她能上Q大。”
“是嘛…可她现在成绩才三百多分。”陈琳接了一句。
菲姐大笑，“所以说她怪呢，她跟老师对着干，叶好有一次跟我说她考了全班第一，就一门历史三十八分，其他几乎全是满分，她跟那个历史老师不对付就故意整他，当时校领导就找她们历史老师谈话了。”
“哦…”
“你是不是又说我坏话了。”江羽出来后鼻子有点红。
“那是坏话，我正跟你老师夸你呢。”


第23章 不良少女从良记②①
等二人离开，菲姐还很热情得送到门口。
雪越下越大，天也暗了下来。
“菲姐都跟我说了。”陈琳把她搂到身旁，怕雪淋到江羽，“你是不是故意考这么少的分的？”
“是吧。”江羽直直得看着陈琳，表情倒是坦坦荡荡。
陈琳又被她的耿直噎了一下，“为什么？”
“有人说，我长得好看，又会打架，男生缘好，情商又高，这么多优点集于一身的我不配成绩好，不然会天怒人怨。”江羽被自己的话逗笑了，“是不是有句话叫…本可以靠颜值吃饭的人为什么要靠才华？”
陈琳：她说的好有道理我竟无法反驳。
【叮——如此完美的女主，陈小姐要努力呀】
“是不是因为叶好？”陈琳嘴里突然就蹦出了这句话，她也不知道她为什么会这么问，可直觉就是让她这么问。
结果她的直觉果然也没让她失望。
江羽沉默了。
良久的沉默后江羽突然说：“我跟我家长打个电话，今天我去你家吧，我家太远了，又下着雪。”
“行。”
————
叶好是个很善良很善良的女孩儿，江羽说。
她们从小就在一起玩，早上醒了第一件事是打开窗户朝对面的窗户喊对方的名字，然后关上窗户蹲下去偷笑，觉得自己又耍了对方一次。
两个孩子匆匆套好衣服，下楼，见到对方后手里地东西会献宝一样的拿出来，然后就是过家家躲猫猫，漫长的一天在欢笑里过的很快。
两个人的友谊可以说是任何人无法取代的
一直到江羽八岁被送到她小姨家，叶好甚至写过很多很多信，她寄给了江羽，不过江羽没收到，因为她填不对地址。
江羽十四岁的时候，她的小姨去世，她又被送回了本家，两人再次相见，江羽是只受伤的兽，而叶好则是这只小兽唯一能依靠的人。
变故，因为江羽遭人嫉妒。
如江羽自己说的，她长得好看，男生缘好，可男生缘好的人女生缘一般都不会很好，江羽阴晴不定性格又不是一般人能接受的。
一中的女生开始找江羽的茬，被关进器材室，莫名其妙地丢课本，被诬赖偷东西如此这样的事江羽没少经历，不过江羽一一都忍了，因为叶好，她只在乎叶好。
上面的都是小意思，那些女同学看起来善良可人，可心里面在想些什么，没人能想到。
江羽放学的时候会和叶好一起回家，有女生找了些社会上的不良少年想让他们教训江羽，因为叶好和她走在一起，女生以目指人的时候，不良以为叶好就是江羽。
叶好在一条小巷子里被那些不良羞辱，叶好虽然害怕，可她没有解释她不是江羽，因为此刻江羽还没到家，他们扒开她的衣服，把她弄得狼狈不堪，围观的不良拍了很多照片又匿名发到了他们班的群里，以做叫嚣。
江羽知道以后，通过她认识的社会上的人找到了那群不良。
“你知道我把他们怎么样了吗？”黑暗中，江羽的手指在陈琳的手心里缓慢地画着圈圈。
“你把他们打了一顿。”陈琳声音有些哑。
“我长得好看，这是个好事。”
江羽画着浓浓的妆，穿着短裙，一个接一个的把他们引到他们羞辱叶好的小巷子里，四个人，一个都没放过。
可这样又能怎么样，她不可能把那女生和这四个人送进监狱，更不可能杀了他们，她什么都做不了。
叶好是个很善良很善良的女孩儿。
照片刚发到群里，五分钟后得知的班长就把群解散了，不过那又怎样，叶好受了很大刺激，她躲在自己的房间里，谁都不见。
叶好的朋友在江羽去看叶好的时候指着江羽的鼻子骂，她说：我们都是普通人，你江羽是仙，长得好看成绩好打架又厉害，喜欢你的人能从北极排到南极，可你能不能不要把自己的荣耀建立在别人的痛苦之上？
她说：你知道叶好每天要被多少人在背地里骂不要脸吗？你一个人犯贱别带上别人好不好？！
……
她说：请你以后别再来打扰叶好了，她高攀不起你。
叶好后来就搬家了，那几个少年被关进了拘留所，不到三个月就被放了出来。
叶好删除了和江羽的所有联系方式，连原来的手机号码都不在用了。
“我就是贱，没事干嘛去惹那些人。”这是江羽最后的总结。
陈琳安抚性的亲了亲江羽的额头，她没说话。
“今天是初雪，我跟叶好约好的一起去渐渐喝咖啡的。”江羽微不可闻地轻叹了一声，“也不知道她现在怎么样，会不会恨死我了。”
“不会，你不是说没了她的联系方式嘛，说不定她现在很想你，只是不知道该怎么联系你而已。”陈琳说。
“会吗？”当然不会。江羽翻了个身，她现在有点困了。
“会的，说不定呢。”
陈琳：有没有办法get到叶好的联系方式？
【叮——有，不过…陈小姐您的重点是不是放错了，协会的根本目标是让您攻略女主改变她的人生，叶好这个人物，原剧情基本没有出现过，和任务关系不大。】
陈琳：我是实验者还是你是实验者？信不信我自杀罢工？！
auzw.com 【叮——叶好个人联系方式：手机号码1586365××××】
“初雪，会原谅一切的，对吧。”
第二天就是期末考试，江羽穿着陈琳的小马甲，外面罩着加绒的蓝白校服，怀揣着陈琳对她的殷切盼望。
她还记得陈琳临分开前对她的嘱咐，“要好好考呀！”
好的陈老师。
于是这次期末考，江羽前一半时间写题，后一半时间睡觉，陈琳在窗外巡逻的时候看到江羽的状态。
陈琳：……这小马甲白给她穿了。
期末考试结束，当天晚上学生的成绩就要出来，陈琳熬到半夜，终于把试卷改完，凌晨三点半基本全部改完，陈琳查了查江羽的成绩。
数学135，语文99，英语50，文综187，总分471。
这个分寸把握地好啊。
这是陈琳睡爬在电脑前脑海里的最后一个念头。
第二天成绩下来三八班出现几匹黑马，综合分数超了陈琳带的六班0.3分，虽然差别不大，可陈琳的第一奖金没有了。
开完教师总结大会，陈琳拨通了叶好的电话，电话响了一会儿后被接起。
“喂。”温温柔柔的声音。
“喂，你好。”
……
期末考完高三学生还需要留下来补习七八天，这接近年关，多少学生都对寒假望眼欲穿。
江羽正在打游戏，陆馨在聊微信，语文老师吐沫四飞地讲着古诗文的分析方法。
陈琳在外面站了一会儿，尽职地打开窗户。
陆馨：╭°A°╮
江羽：⊙_⊙
三十分钟后，两个女孩子一左一右地站在陈琳的办公桌前接受陈琳的思想教育。
一番思想教育后，陆馨眼巴巴地看着自己的手机被陈琳放进抽屉，然后不舍地离去。
“江羽你留一下。”陈琳点开自己的手机，江羽凑上来，“我没走呢，你要提前把我的手机还我？”
“……就是想让你接个电话。”陈琳把手机递过去，江羽挑眉，“谁的？不会是我妈吧，就玩个手机，要不要这么兴师动众…”江羽把手机放到耳边，“喂。”
“喂，阿羽。”电话那头传来温温柔柔的声音，江羽几乎一瞬间怔住了。
陈琳看着江羽拿着电话出去，慢慢笑了出来。
不出陈琳所料，叶好没有恨江羽，删江羽的联系方式是叶好的朋友自作主张，到最后叶好搬家，也是叶好的家人不想让叶好再受刺激。
搬到新城市的叶好因为没有江羽的联系方式，精神恢复后，她也联系不上江羽，这就让江羽一再误会，其实两个人之间并没有什么。
现在解释通了，江羽也不会再留这个心结了。
半个小时后，江羽从外面回来，手机放到桌子上，“谢谢。”
“不用，我就是希望你能好好…”陈琳还没说完，江羽就伸手抱住了她，陈琳愣了一下，继而神色温柔道：“和好了吗？”
江羽小幅度的点了点头，“好了，她还说让我好好学习，和她考一个大学。”
办公室里还有老师看着，陈琳虽然想多抱会儿，可条件不允许，“那就好好学习，争取考上一个好大学…好了起来吧，老师在看。”
“不能起来。”江羽闷声道：“我哭了，有人该笑我了。”
陈琳：哎哎哎，鼻涕别弄我身上！
近一个星期的关押后，同学们终于如愿以偿的回到了自己温暖的家，睡觉睡到自然醒简直就是神仙生活嘛！
陈琳表示，不走剧情反而有点想女主的我是不是有点贱贱的？
【叮——怕是有点】
陈琳：…谁让你说话了？
【叮——QAQ】
因为再过十几天就要过年了，这可是陈琳在这个世界过的第一个年，不能马虎的。
原身的个人储蓄很可观，虽然之是大学刚毕业，可原身以前是孤儿，在大学里勤工俭学又和同学一起开了一个小项目，大学期间也赚了不少钱。
不是自己的钱花着不心疼，陈琳买吃的喝的用的，一下午下来祸祸了不少钱。
把战利品塞进家后，陈琳拍拍手，一本满足！
“唉…寂寞啊，还真是第一次一个人过年。”陈琳躺在沙发上抬头望天，“我妈…怎么样了？”
【叮——本世界的时间与您所在的空间的时间并不重合，您的母亲怎么样…我们无法预知，不过如果您想知道的话，越早完成任务，您就能越早见到您的母亲】
陈琳：……不是还有六个男人等着我的吗？
【叮——陈小姐记性真好】
陈琳：……


第24章 不良少女从良记②②
这几天一直在下雪，雪落在房顶还好，晶莹剔透的纯洁动人，可要是落在街道上，用不来多久就会被车轮碾压搅和成灰黑色的雪泥，变得惨不忍睹。
城市的街道上很容易交通拥堵，陈琳站在她家十一楼的阳台上往下看，汽车车们正绕着十字路口的转盘你不让我我不让你，陈琳叹了一声：“何必呢…”转而一想陈琳又嘿嘿一笑，幸好老子开×迪。
【叮——陈小姐在笑什么？】
陈琳：在笑这些可怜而无知的人，他们生前忙忙碌碌，可到死后却也只能化为尘土。
【叮——陈小姐这句话说的很有水平，小本本呢，41帮我把小本本拿过来我要记些东西…】
陈琳：……
今天二十八，还有两三天就过年了，陈琳的小冰箱里屯了不少东西，就等着过年的时候用吃来弥补自己内心的缺憾了。
看不了江羽的第十四天，想她，陈琳默默打开电视机，又追起了最近新出的宫斗剧。
陈琳：小主我来啦~
“扣扣”有人敲门，陈琳警觉了起来，原身好像没什么仇家吧，这大过年的…物业？前天不是交过水电费了吗？
陈琳：大表哥，外面谁？
【叮——是章思明】
陈琳：有同伙吗？
【叮——没…】
陈琳把电视音量调小，继续抱着抱枕窝在沙发里看电视，她才不会傻到去开门，无论章思明是来干什么的，她都不想在他身上浪费时间。
章思明又敲了一会儿，陈琳听见他在外面见她的名字，门隔着音不是很清楚，陈琳不胜其烦，过去一脚踹在了门上，打开猫眼，“我出去的话，你可能会残，你进来的话，你可能会死你知道吗？”
门前沉默了片刻，“琳琳，对不起，可我真得爱你，我们一起长大，相互帮助，在孤儿院里的那些日子我真的…”
陈琳打开了门，似笑非笑地看着章思明，“你是自己走，还是想等我把你打残然后扔下楼？”
又是一阵沉默，章思明见识过陈琳的暴力手段，至今还心有余悸，陈琳伸出两个手指头，“我数两声，如果你还站在我面前，那你就真要肢体不全地回去了。”
“二…”
章思明往后退了几步，“琳琳…”
就在陈琳睁开眼的时候，眼前哪里还有人影。
关上门，陈琳哼哼一声：“怂货。”
————
江羽把自己关在屋里写作业，尽量不去在意外面的欢笑声，一个小时后，只字未写。
曲泽兰不让她露面，因为那个苏叔叔来了，这些她都无法理解，看样子她们可能是要结婚了，原配已故，小三上位吗？江羽扯了扯嘴角。
那曲泽兰不让她见那个未来准爸爸是什么意思，各种形式地摆脱与她的关系，甚至连妈都不能叫，要叫姨。
江羽胡乱在演草纸上写着东西，笔起笔落间演草纸上多了一个名字——陈琳。
她有些想那个老女人了。
江羽脸上终于露出了些真切的笑意，也不知道她现在在干嘛。
腹部有些坠痛，江羽皱了皱眉拿起手机看日历本，放下日历本的江羽脸色越发的不好看，她从抽屉里拿出小粉包，开门去了厕所。
经过客厅的时候曲泽兰正和那个苏叔叔说着话，发第二春的幸福感洋溢在她脸上，见到江羽出来，曲泽兰背对着苏叔叔的表情迅速阴沉了下来，让人忍不住感叹这个女人变脸色的速度之快。
江羽朝二人点点头，“姨，我用一下你家的厕所。”
“去吧。”曲泽兰转过头掩饰眼中的厌恶，露出笑容继续和苏方讲不用大摆宴席，去民政局印个章就行…
他们决定要在明年一月底办手续，曲泽兰这几天高兴地合不拢嘴，和苏方结婚了以后还用愁什么呢？她们还没再要孩子，等他们自己的孩子出生了苏怡那小姑娘又算个什么。
auzw.com “你这外甥女还要在你这里住多久？小怡几次想来，一听家里还有个孩子怎么都不来了，过年…”苏方意之所指，不言而喻。
苏怡不止一次得提过不让新母亲有孩子，特别是自从上一次她来到曲泽兰家，对曲泽兰的这个外甥女更是厌恶非常，他挺喜欢这个女人，但如果苏怡不愿意的话，他也不会坚持娶她。
曲泽兰是个人精儿，当然知道他意思，早几天前她就想把江羽打发了的，可一直碍于面子，人家虽然不是她亲生的，但好歹也叫了她十几年的妈，再说又有点半亲的关系，曲泽兰笑笑：“她妈今天中午就要来接她的，忘了跟你说了，在我这里住了这么久，她妈妈也想她，谁家过年是一家人不在一起过的。”
“嗯，那就行，下午我接小怡来…”
江羽站在厕所门前，外面的对话也不知道她听了多少。
直到苏方离开，江羽才出来。
“江羽，你过来一下。”曲泽兰从包里拿出一张银行卡，握在手里。
“妈。”江羽坐在曲泽兰旁边，曲泽兰却连个稍微近一点的距离都不给她，挪动到一边，曲泽兰表情冷漠：“我要结婚了。”
“嗯。”这话就算不用曲泽兰说江羽也知道：“苏叔叔看起来人很好，结婚后是要搬到苏叔叔家吗？我不挑房间的，随随便便…”
“这里是两万块，够你学费了，你今天搬出去吧，我和他结婚，不能带你。”曲泽兰又打开她的钱包，数出一千块，“这些现金你用着，出去先租个房子住。”
江羽还是有点诧异曲泽兰会对她说这样的话的，在厕所的时候虽然听到了一些，但她以为曲泽兰只会让她先出去一段时间，就像以前让她去住酒店网吧一样。
江羽努力去露出笑容：“妈你开玩笑的吧，这都快过年了，你让我搬出去？”
曲泽兰脸上已经出现了不耐烦的神色，“就是因为快过年了，你苏叔叔他不喜欢你，我要嫁给他，你必须和我脱离关系，这钱你要是觉得不够，后面我会一直再给你打，直到你大学…你不上大学，一直到你参加工作。”
“是苏叔叔不喜欢我，还是你根本连你有个女儿的事都没告诉他？”江羽猛地站起，话中的语气有些冲，可看到曲泽兰渐渐黑下去的脸，江羽慌了，“妈，我不是…不是，不是这个意思，就是想…”
“是我不告诉他，我就是不想要你了。”
曲泽兰也是很顾及江羽感受了，最少她没把江羽不是她女儿的事说出来，如果说出来了，可能江羽会更崩溃。
“为什么…”江羽再怎么说也只是个孩子，她也爱她的母亲，无论这个母亲如何对她，可在她心里永远都磨灭不掉她们是血亲的事实。
“我不想养你了，你成年了，我也有想要的生活，江羽。”曲泽兰把钱和卡塞进江羽手里，“算我求你。”
“妈…”
“别叫我妈了！”这声“妈”几乎是曲泽兰的逆鳞，曲泽兰有点歇斯底里，她真的快被道德逼疯了！这算什么？她以前有很多机会，曲家的女儿各个都是美女，无论是上学的时候还是到了社会上那个男人对她不是趋之若鹜，要不是江羽，她早就不用蜗在这个小房子里，过上贵太太生活了。
她都快四十了，再不抓着这个机会就真的没机会了！“江羽，算我求你！算我求你行不行？放过我吧，我真的快受不了了！我欠你的，都是我欠你的！可我真的没办法了，求你搬出去吧…”
她的声音平日里是轻轻柔柔的，江羽以前很喜欢听她和别人聊天，因为那是种听觉上的享受，而现在整个客厅都是她的声音，反而让人恐惧，那种恐惧像被关在一个小盒子里，冰冷的空气很稀薄，什么东西压抑着她她无法呼吸，盒子在一点一点的缩小，她用力抱住自己，希望自己蜷缩地小一点再小一点，用力挣扎着去追求最后的一线生机。
好像。
江羽淡淡地看着曲泽兰的嘴脸，好像当时她去叶好家叶好朋友的表情，“求你了，放过我们”这句话，她好像也说了。
她还真的是让人避尤不及。
“好，你先放开我，我要去收拾东西了。”江羽漂亮的脸上没有任何表情，曲泽兰脸上终于露出如获大赦的神色，“行，我帮你一起收拾！”
回到房间的动作好像是一支被人控制地木偶，她低头装着衣服和她没写完的作业，曲泽兰拿了两个箱子，可江羽只用了一个，她真的没多少东西可以收拾。
曲泽兰一直在说话，江羽没有接，她在心中疯狂地恳求曲泽兰别说了，可惜曲泽兰听不见。
演草纸上写着的两个字，陈琳。
江羽鼻尖一酸，终于还是没让眼泪出来，她把这一次演草纸撕掉放进衣服的口袋里。
等全部收拾完已经是下午两点，江羽提着箱子出去，曲泽兰连送都没下去送，可能是没时间，苏方给她打电话她出去接去了。
楼道里，江羽提着笨重的箱子，步履艰难，这个公寓楼层不高，当然也不会安装电梯，有同一楼的奶奶见了江羽问：“这拖着箱子是要出远门？”
江羽笑笑不说话，她现在也有点说不出来话。
“爸爸，我不敢上去…”
“她中午就会被接走，你害怕什么？就算没有她也不会吃了你，在学校的时候怎么跟同学相处你就怎么跟她相处不就行了，乖…”
“好吧。”


第25章 不良少女从良记②③
江羽听到熟悉的声音，脚步一滞，行李箱停在楼梯台阶上，不上不下。
果然，苏怡挽着苏方的胳膊，表情娇嗔，看到江羽后苏怡嘴角挂上恶劣的笑意，苏方看到江羽也是一愣，“你妈妈来接你了？”
没说什么，江羽只是点点头，她好像知道了些什么，江羽心中讽刺地笑了一下，拉着行李就要下去，却听苏怡轻轻惊叫一声，“江羽？”
江羽眉间戾气显露，这样明知故作惊讶的表情真的让人莫名生厌，她不想惹事，尤其是在这种时候。
“你们认识？”苏方看着江羽掂箱子，想上去帮她提一下，毕竟她还是个孩子，看起来也瘦弱，怎么也掂不了这么重的箱子，没想到还没上去就被苏怡拉住，“对呀，她是我同班同学，在我们班里可厉害了。”苏怡抬起头仰视着苏方，“爸爸，你说的曲阿姨的外甥女不会就是江羽吧？”她在外甥女这三个字上咬了很重的音，配着她略微尖锐的声音听着刺耳非常。
苏方见过江羽几次，对江羽的印象也只是停留在这个女孩子很漂亮，“嗯，没想到你们还是同学。”
江羽掂着行李箱下去，经过二人的时候一言不发，好像他们的话中人不是她一样。
苏怡瞥了江羽一眼，“爸爸你先上去吧，我来帮江羽掂，顺便说会儿话。”
苏方应声上去，苏怡随即追上江羽，也终于露出了她最想对江羽露出的面目，她笑着，笑中掺杂着轻蔑和嘲笑，她讽刺道：“江羽同学，你走这么快干嘛？妈妈真的在下面等吗？”
江羽置若罔闻，这样的犬吠，你越是理她她就越嚣张。
见江羽不为所动，苏怡追上去一把按住了她的行李箱，语调得意：“你知道曲泽兰为什么要把你赶出来吗？”
“放开。”江羽冷冷地看着她，“别让我说第二遍。”
“你要打我吗？”苏怡的手并没有放开，她往前一步把她的箱子推到在地上，箱子倒地在空荡的楼道里发出巨响，响声惊心，苏怡朝江羽挑着修整得体眉毛：“我要告诉你一件事，你知道了一定会感谢我。”
江羽无所谓地笑笑，“你怕是有点欠揍吧。”
苏怡被她的语气吓了一下，不过想到她现在的可怜处境，一条流浪狗而已，她又有什么可骄傲的？
“你要是打了我，曲阿姨可是会生气的，她不就是为了我才把你赶出来的吗，她这么用力的讨好我，你可别让她功亏一篑啊。”
江羽盯着她的眼睛，尽量去平度自己的心情，她说的对，曲泽兰好不容易才有了这个机会，如果再错过，曲泽兰可能会疯，江羽低头把箱子扶起来，露出平常那种痞气的笑容，“那在这儿给您拜个早年，再见。”说完江羽拉着箱子往外走。
苏怡看见她那副样子，一股无名之火腾地升起，凭什么她还不在乎？凭什么她不落魄？凭什么她还是一副高高在上的样子？！
“你现在跟个猴子一样被人耍还不自知，连我都觉得你可怜！”苏怡追上去拦在江羽前面，“你连你妈都搞不清楚是谁，怪不得别人都骂你脑残！”
江羽绕开她显然没把她放在眼里。
“你以为曲泽兰把你户口调出去只是因为你要在外面上学不方便吗？蠢货！你妈是曲泽芳！她被人强，奸才生了你…”江羽停了下来，这给了苏怡继续说的机会，苏怡好像获胜者一样笑了出来，她继续说着刻毒的话：“你她妈就是个强，奸犯的孩子，曲泽芳把你扔给你现在的妈，自己跑到外面跟别人结婚生子，现在曲泽兰也不要你了，你跟孤儿有什么区别，所以我说你可怜，江羽，不过你也活该…”
苏怡还没反应过来就被江羽快速上前按到了墙上，江羽掐着她的脖子，漂亮的烟紫色眼睛里是几乎要吃人的怒意，“你妈×说什么，再给我说一遍。”
苏怡吓得挣扎着去打她的，脸上是因为窒息儿憋出的闷红色，她真的害怕了，喉咙被挤压着苏怡说话困难：“这…这些…都是曲…泽兰告…诉我的…你放开我…”
“你给我说清楚。”江羽手上用力，她本来力气就大，这一会儿苏怡就因为缺氧开始眼冒白光，挣扎的幅度也逐渐开始变小。
“你在干嘛！”
赶下楼来找苏怡的曲泽兰恰恰看到了江羽要杀了苏怡的一幕，一瞬间气得心肺疼，上去用力推开江羽，曲泽兰一巴掌打在江羽脸上，很重的一巴掌，江羽直接被甩到了地上，本来白皙的脸上霎时肿起了一层，“你疯了！”
苏怡顺着墙倒在了地上，长时间被挤压喉咙让她趴在地上干呕起来，空气进入肺部，苏怡大口地呼吸着，泪水如雨，“曲阿姨…救我…”
曲泽兰动作慌乱地上前扶住苏怡，“小怡你没事吧？来看着阿姨…”看到苏怡凄惨的脸曲泽兰对江羽的恨又是重了一分。
“妈…”江羽站起，顶着半张红半张白的可笑的脸，“你真的不是我妈？她说…曲泽芳才是我妈，真的吗妈？”
曲泽兰现在气到极点，怒吼道：“谁是你妈？！你跟曲泽芳一样招晦气！我养你这么多年你不知恩图报就算了，在这里给我找什么事？！贱人！”
犹不解气，曲泽芳站起朝着江羽又是一巴掌，同一个地方，力道比上一次还大，江羽头被扇歪到一边，不过身体未动，阴暗的楼道里充满了曲泽芳的谩骂声，脸上是火辣的疼，她的右耳听见一阵锐鸣，持续很久。
“滚！”
————
【叮——陈小姐，有个事情您可能需要知道一下】
陈琳躺在沙发上，外面的天暗了下来，八点多又下起了雪，有人说下雨天睡觉天，其实下雪天也挺适合睡觉的，温暖的房间让刚吃过饭的陈琳觉得困意绵绵。
“什么事？”陈琳把灯光调到最暗，电视里的男主皇帝正在霸道冷酷地说要把被诬陷的女主打入冷宫，这种套路啊…真好看。
【叮——还记得您来之前我们所说的任务吗？】
陈琳努力想了想，很诚实道：“除了要掰弯女主这一条，其他忘了。”
auzw.com
【叮——…那40再跟您重复一遍】
【星际百合联盟和银河系纯爱协会本着造福全宇宙的原则选择了一些适合且优秀的实验者来开始……】
“讲重点。”陈琳真是困的有些受不了了，再让大表哥废话下去，陈琳可能真的会睡着。
【叮——好的陈小姐，臆想世界所出现的漏洞是无法修复的，所以我们只能去顺从，而为了让这个世界继续下去，我们需要去对因为漏洞而已出现的剧情脱轨进行弥补，而现在剧情脱轨已经出现了，所以需要您去处理一下】
“那一段剧情脱轨了？”陈琳玩笑道：“你以为托马斯玩具小火车啊，说脱轨就脱轨。”
【叮——请陈小姐以一种认真严肃的态度去对待高级系统。】
陈琳：“……您请说。”
【叮——咳…这段剧情的原剧情是江羽被母亲曲泽兰赶出家门，无处可去，被男主韩司白收留…】
一听有关江羽，陈琳惊得瞌睡虫一下被踢飞到了九霄云外，“赶出家门？什么时候？”
【叮——请陈小姐听完，由于漏洞的出现，韩司白此时正在家种并未外出，所以也就没有遇到女主江羽，而江羽心灰意冷又逢大雪，最后被冻死在了大街上】
陈琳一下子坐起道：“你开什么国际玩笑。”
【叮——并没有开玩笑，如果陈小姐您不过去处理的话，本世界将会因为女主死亡而强制结束，到时候我们就只能删号重来了】
谁关心什么会不会删号重来，她现在只想知道江羽怎么样了！
陈琳匆忙套上大衣找到她的×迪钥匙，“她现在在哪里？”
【叮——这…】
陈琳打开门——
江羽蹲在公交站台上，站台板为她挡下一些雪，不过还是有飘进来的雪花，落在后颈的衣服里，冰凉冰凉的，又一辆公交车停了下来，司机问：“上不上来？”
江羽没吭声，公交车开走了。
好冷，天气预报说今天最低温度零下五度，她还多穿了一件衣服，怎么还是这么冷，像被冻进了冰块里，身体上没一处是温暖的，江羽把手放在眼前弯曲又伸展，想确定一下她右眼的视力是否有下降，曲泽兰那一巴掌真是下了狠手，六亲不认了。
贱人…江羽扯了扯嘴角，不巧扯到了嘴角的伤口，疼得她闭上眼。
满脑子都是苏怡说的话，曲泽芳…她怎么也不想相信她才是她真正的母亲。
那女人有抑郁症，好的时候对江羽百般呵护，恨不得把这世界上最好得东西捧来送给江羽，可犯病的时候动辄打骂，“要不是你，要不是你…”这句话曲泽芳在打她的时候会经常说，要不是我什么呢？江羽常常会去猜她下面的话，要不是我你就不会白白帮别人养孩子？还是要不是我你就不会得抑郁症？
现在想来，后者的可能应该会大一点，曲泽芳三十一岁去世，当时她十四，也就是说曲泽芳是在十七岁怀上她的，十七岁是个什么概念，懵懵懂懂，初露锋芒，她长得这么漂亮，什么样未来都有可能。
…正是最美好的时候却被玷污。
而她，就是所以恶意的结果，怪不得曲泽芳会这么恨她，又…如此爱她。
零下几度的室外，江羽冻得不行，脸上的红痕被冻得消下去了一些，没那么明显了，只是手脚也被冻得发疼，江羽甚至觉得这双脚已经不是她的了。
腹部疼得像是被刀割，生物老师说，女生生理期的时候好像不能被冻着，不然会痛。
果然，痛得人想去死。
不能再挨冻了。
可现在去哪里呢？网吧？就她现在的样子，估计被那群人看见会笑抽过去吧，宾馆？江羽手伸进口袋，摸到了那一千块钱，她手上顿了顿，不想用。
手从口袋里出来的时候指尖夹着一张草稿纸，江羽小心翼翼地打开，暖橙色的路灯照在森白的纸上也给它带来一些暖色。
橙色的纸上只有两个字，陈琳。
江羽一直都没哭，无论是在曲泽兰说要她离开时，还是知道她身世的真相时，她都忍住了没哭。
可看到这两个字，江羽一瞬间所有的委屈都有些一股脑地涌了上来，这些委屈逼着她去哭，逼着她去控诉。
江羽站起，擦了擦脸上的狼狈，拉起箱子往一个方向跑去。
作者有话要说：公告：本文3月7日入v
入v后万更
感谢支持！


第26章 不良少女从良记②④
陈琳打开门被眼前的人吓了一跳，这人身上落满了雪，身上头上满是纯白色的雪花，显然是一路淋过来的，本来精致美丽的脸现在右脸上多了一片红印，一看就知道是被人打的，她的嘴角有些裂开，甚至可以看已经干涸的血。
她笑着伸出被冻成青红色的手，烟紫色的眼睛还是一如既往的干净清澈。
“琳姐，手冷…”她说。
陈琳的心像是被人攥在手里，那只手一点点的收缩，疼得无可加负，她哑的说不出来话，怎么会这样…
忽然落入一个极温暖的怀抱，江羽挣扎了一下，她知道自己身上都是雪会把陈琳沾湿的，可闻到那阵陈琳独有的冽香后，江羽放弃了挣扎，她回抱回去，紧紧地回抱回去。
屋里的灯光落在陈琳背上，在屋外拉出一道很长的影子，两人抱在一起，行李箱静静地伫立在江羽后面，温度从陈琳身上慢慢传到江羽身上，很暖和，让江羽想起了她们第一次在一起吃饭的时候，她一直觉得是那家里的布设和灯光太像家，原来并不是，是陈琳，给了她一种家的感觉。
江羽积攒了一路的泪水终于流了出来，压抑的声音：“琳姐…好冷…”
陈琳听到她这句话把她的头按到自己肩膀上，心疼，她真的要心疼死她的姑娘了。
“没事没事，抱抱就不冷了。”陈琳像哄孩子一样抚摸着她的背，“我们先进去，里面暖和。”
江羽不动，她抱得更紧了，只有抱着陈琳，她才能感知到她自己还活着。
终于把江羽哄骗进房间，陈琳脱下她已经湿了大半的外套，家里没热水了，陈琳烧上热水，说：“你在这里等会儿，我去给你放点热水泡澡。”
“琳姐…”江羽一半脸色苍白，陈琳现在才看清，她的嘴唇已经被冻成了肉紫色，有些潮湿的头发贴在脸上，像只鬼。
“怎么了？”把她冰凉的手按在自己脸上，嘴在上面和热气，见江羽又笑了出来，陈琳的心软成了一团棉花，“你等等，我去放热水一会儿你泡个澡。”
江羽贴近陈琳的耳朵，说了些什么。
三十分钟后，江羽小肚子上放着个印有轻松熊图案的暖水袋，喝着红糖水，泡着脚，陈琳在一边儿伺候着，接过江羽递过来的空杯子，“还喝吗？锅里还有。”
连被强迫喝了五杯的江羽猛摇头，“不喝了，撑。”
陈琳又去盛了一杯，放在江羽面前，“水该凉了吧。”
“还行。”江羽现在浑身发自热，连肚子的坠痛感都轻了许多，她看着陈琳拿着毛巾动作轻柔地给自己擦脚，撒了个慌，“琳姐我肚子疼。”
陈琳果然又心疼起来，摸着她的头声音轻柔：“来，把这杯糖水喝了，喝了就不疼了。”
陈母说过，没有什么肚子疼是一杯红糖水解决不了的，如果有，那就两杯！
江羽：……
最后江羽还是忍撑把那杯糖水喝了下去，红糖红枣红枸杞混合在一起甜得发腻，江羽喝完顺势倒在了陈琳怀里，像极了一只求抚摸的小猫。
陈琳找个小被子盖住了她的腿和脚，“感觉怎么样？”陈琳的意思是江羽的肚子还疼不疼。
“挺好。”江羽享受着软软香香的人肉靠垫，头歪在陈琳的脖子旁边。
双方都没说话，更没提江羽为什么会提着行李到陈琳家，陈琳只知道曲泽兰把江羽从家里赶了出来，却不知这期间发生了什么，她才不会傻到去问江羽。
她有大表哥嘛…
【叮——是这样的，江羽的养母曲泽兰和苏怡的父亲苏方是情人关系……】
大表哥事无巨细的上报给陈琳，忽略掉大表哥的废话，陈琳大概得到了一些有效信息，江羽…
“肚子还疼吗？”陈琳小心试探道，“这个女生生理期的时候最马虎不得了，以前我有个同学…算了不说了。”
江羽抬头深深地看着陈琳，幽深的眼神让陈琳有点慌，“……怎么了？”
“我被我…妈赶了出来。”江羽说。
“嗯。”陈琳捂住她的眼睛，不能再看了，不然马上就露馅，“知道了。”
江羽扒下她的手，“你不好奇为什么吗？”
是个正常人都要问一句为什么，陈琳这么淡定的样子，确实十分可疑。
陈琳回视江羽，墨色的瞳孔仿佛有洞察人心的能力，江羽沉默不语，她不想说，她想在陈琳面前保留这最后一点自尊，可要是不说的话，她又有什么理由让陈琳名正言顺地收留她呢？
陈琳抿了抿嘴唇：“家家都有本难念的经。”
江羽：……
看着江羽呆愣的模样，陈琳内牛满面，她不能揭别人的伤疤啊！
【叮——伤疤不揭开会化脓的】
陈琳：卧槽大表哥你好恶心！
【叮——……QAQ】
“你想说什么，我听。”陈琳拿起煮好的鸡蛋她红肿的脸轻轻的滚，鸡蛋敷面消肿效果比较好。
“我…”江羽
“但如果讲出来并不会让你觉得放松的话，我可以不听。”陈琳动作越发轻柔，“你成年礼已经过了就代表你是个成年人，可以对自己的行为负起责任。”
江羽不敢看陈琳，她的目光飘向一边，“我想在你这里住一段时间，我可以付房租。”
这个时候陈琳应该来个土味情话：那你在我的心里住了这么久我也没给你要房租呀~
“行。”
auzw.com
————
我们过去所狂热追求的东西，在后来的我们看来都将会不值一提。
好比江羽，她极渴望家人与她的片刻温馨，可后来所谓的家人给她带来的却只有伤害，而当她彻底脱离那段亲情的时候，虽然离开的时候很痛，但痛过后感觉到的却是前所未有的轻松。
谁都有不顺的时候，人生要是没有起伏的话那多没意思。
快过年了，大街外面的年味儿很重，各家的店铺门口的春联都迫不及待地贴了上去。
“你作业写完了吗？就在这里玩。”陈琳捏了捏她柔软的脸，另一只手里拎着今天超市刚进的新鲜蔬菜，今晚是除夕夜，要吃年夜饭的，可她不知道江羽喜欢吃什么馅的饺子，索性各种菜都来了一遍。
“写完了，就那点作业还不够我一个小时做的呢。”江羽迅速地把刚刚吃的橘子全塞进嘴里，陈琳不让她吃凉的，被发现了会被逼迫喝红糖水。
放菜回来的陈琳：“你嫌作业少？我那屋里还有一套文综模拟卷，你没事做了吧，做完来帮我打下手，我们今天晚上要吃顿认真的。”
“好的，我把这局打完。”江羽手上的手机被人抽走，陈琳俯视着她，“去写作业，你玩两个多小时了，小孩子要学会自律。”
江羽撇撇嘴，轻哼了一声表达不满，然后进屋写卷子。
陈琳：我未来的女儿一定是个有原则会生活温柔如水落落大方的公主一样的女孩子，严母好女。
【叮——您说得对】
陈琳看着江羽拿着卷子进自己屋子后，自己坐在沙发上接着打江羽没打完的那一局，神情专注。
【叮——您这个过分了喂】
陈琳：等等，我怎么闻到了一股橘子味？
“江羽——”
————
“观众朋友们，您现在正在收看的由…”
春晚女主持人一身喜庆的大红色旗袍，笑容更是灿烂，这五分钟不带换表情的…脸有点酸吧。
陈琳把最后一盘青椒肉丝放到桌子上，看着这一桌子的八个菜流下了感动的泪，当年专门为了讨好陈母学了怎么做菜，就做了一次，结果后来工作忙也在没用上，没想到上天居然又给了她一次自己展示神乎其神厨艺的机会。
“快让让汤…烫烫烫…”江羽端着大瓷碗，里面的鱼汤白白浓浓得冒着香味，陈琳赶忙给她让开，“不是让你拿馒头筷子的嘛。”
“这不是鱼汤烫嘛，我怕你烫着。”江羽捏着耳朵，又把手指放在嘴上吹吹，看到电视上表演的节目江羽说：“哎，怎么又是这个主持人，他不是被封了嘛。”
“人火是非多。”这年头被封的主持人还少吗？
“我们两个人今天要把这些饭吃完的。”陈琳坐在江羽对面，伸手夹了一筷子鱼放进了江羽碗里，“年年有余，小孩子多吃鱼聪明，这是我妈…”陈琳的话戛然而止，原身是孤儿。
江羽奇怪的看了陈琳一眼把鱼吃了，鲜香的鱼味在唇齿间流连，盐度刚好，微辣的汤点缀在舌尖叫人口齿生津，江羽点点头，“琳姐你饭做得很好吃啊。”
第一次被夸做饭好吃，陈琳有点飘，谦虚道：“勉强吧，还可以，你多吃点这个。”
背后是某一相声演员在说相声，捧哏笑得一脸尴尬，逗哏各种俏皮话都往外冒，逗的观众掌声不断，陈琳回头看了一下，继续给江羽加菜。
江羽夹了一筷子陈琳指的那道四喜丸子，入口眼前一亮，“这个也好吃啊。”
陈琳撑着脸看她吃，自己的筷子倒是没怎么落，“觉得好吃就行，我还怕你不喜欢。”
“喜欢。”以前就算是过年，家里也都是冷冷清清的，曲泽兰随意下点面，再买些菜就这样吃一顿就就算过年了，江羽摇摇头，那又怎么样，以后绝不会再见到她。
“琳姐你也吃啊，尝尝这个。”江羽夹起一块鱼豆腐，十分自然地放进在陈琳嘴边，期待的小眼神容不得陈琳不吃，陈琳十分给江羽面子，也不顾是谁的筷子谁用过了，张口咬下。
不愧是她做的菜，真好吃！
江羽的吃相很好看，虽然达不到如同贵族一样的优雅，但看着仍是赏心悦目，特别是陈琳这样的情人眼里出西施，真觉得江羽是天上掉下来的仙女。
外面传来电子鞭炮的声音，终于是有了些过年的气氛。
江羽看着给她盛汤的陈琳，这样的女人，谁娶了简直是人生圆满好嘛。
等二人吃得肚子撑时，桌上还剩了不少的饭菜，陈琳看着面前的筷子举起来又放下去，她吃不下了。
“饱了。”
“我也是。”江羽揉揉小肚子，她真的有点撑。
城市里没个人会傻到放烟花，不但罚钱而且严重了还会蹲监，陈琳有些遗憾，如果是在农村乡下，这个时候应该是漫天烟花了吧。
江羽见陈琳盯着天空出神，从柜子里拿出一捆小棒棒，她拉着陈琳去到阳台上，“不让放烟花，我们可以偷偷得点仙女棒。”
陈琳诧异地看着江羽，“你什么时候买的？这里不是没有烟火摊吗？”
“网购。”江羽拿出打火机点燃一根，“你太落后了，上有政策下有对策。”
陈琳：……有点东西。
“看。”
小小的花火在细铁条上跳跃燃起，火星在半空中划出一道小小的光影然后就消散成细烟，像一朵璀璨盛开的星花，无数的小火影在这根仙女棒上燃起又消失，绚烂无比却又是恍惚一现，几个眨眼的功夫，这根仙女棒就燃尽了。

第27章 不良少女从良记②⑤
陈琳：“……我们事不是忘做了什么事。”
两人互看对方一眼, 江羽又抽出一根, “新年伊始，我们要总结前年, 再为明年定个目标, 然后努力去完成它？”
“不对, 我们应该许愿。”仙女棒就像流星一样，每一颗小火星都是一颗承载着希望的小星星, “许愿其实就和定目标是一样的。”
“那行。”江羽点燃一根, 闭上眼睛, 心中默念。
陈琳有些好奇江羽会许什么心愿, 不过她不能问, 问了就不灵了。
等火花熄灭, 江羽睁开眼睛，“该你了。”
陈琳一愣，她也要许愿？“我…”
江羽点燃一根，“快, 它只能燃烧八秒。”
已经过去两秒了，陈琳一急，“我希望江羽能考上B大，然后以后可以永远开开心心！”
真不走心。
江羽垂着头注视着手里已经熄灭的小黑铁丝, 语气郁闷：“说出来就不灵了。”
“可不说出来仙女怎么知道。”陈琳揉了揉她的头发, “赶紧把这个都放了，一个鞭炮炸不响。”以前她小时候会故意把很多烟花连在一起，然后一起点, 那个宏伟壮观，小朋友都用一种羡慕的目光看她好不好。
“好的。”
“你有没有想过要上哪所大学？”陈琳目光所至，江羽笑靥如花，“你不是想让我去B大嘛，那我去哪里好了。”
陈琳找到了一个空花盆，里面还有些土，江羽把仙女棒全部插了进去，准备一下子点完。
“B大分数很高。”陈琳一句话表肯定。
江羽手上打火机四处点火，一团金灿灿的光一下子燃了起来，星火跳跃着划出一道道耀眼的光影，江羽扭头朝陈琳露出一个极傲然的笑容，自负又狂妄，“你觉得我考不上？”
陈琳——真的爱死她这个嚣张的笑。
二中初九开学，开学当天很多学生都不在状态，过久了四体不勤五谷不分的日子，突然被关进这个小型监狱，陈琳：总要给他们个缓冲时间。
陈琳二轮复习资料书在讲台桌上敲了敲：“各课课代表在下课之前把作业收齐交到我办公桌上。”
讲台下一片哀嚎，哀嚎之后就又安静了下来，补作业才是王道。
距离高考还有一百二十多天，这一百二十多天一切都有可能，重点生努力努力能上顶级学府，一本生努力努力能上重点，以此类推，只要你愿意努力，美好未来近在咫尺。
陈琳现在和江羽同吃同住同回家，很明显的能感觉到江羽的变化，她不会再在上课的时候玩手机，也不会在教室里锋芒毕露，连苏怡来恶意找事江羽都没有搭理她。
陈琳当然不会让苏怡再去碍江羽的眼，苏怡找事的第二天学校就以三六班学生人数过多的借口，把陈琳班的两个学生分到了三九班，其中一个就包括苏怡，苏怡算是三六班成绩吊尾的那部分，把她分出去，她也没地方找人说理。
“你是不是太坏了。”江羽正在写数学试卷，冷不丁的来这么一句，陈琳喝水差点呛到，“我哪里坏？”我可是这个世界上最善良的银！
江羽停笔看了她一眼，眼中划过一丝戏谑：“隔壁五班学生可比我们班多了十个，也不见他们班调人呐。”
陈琳伸手捏住了她的脸，这姑娘怎么得了便宜还卖乖啊，“能比吗？五班有六班成绩好吗？学校可给我们下了70％上一本的指标，五班没有的。”小妖精！
“行行行，琳姐厉害。”江羽露出一副被捏疼的样子，陈琳立马放开，继续喝她的白开水。
江羽装模作样地揉了揉根本就不痛的脸，“琳姐你喜欢捏人脸啊。”
什么叫喜欢捏人脸，你以为楚留香啊还出个捏脸系统…
“我以前养过一只仓鼠，你知道它后来怎么死的吗？”陈琳把牛奶端到江羽桌子上。
“腮帮子被你捏炸了？”江羽撑着脸歪头看她，天真烂漫的样子。
陈琳：……
陈琳屈指成枪状，抵在江羽额头，“嘣！”陈琳模拟一枪爆头的声音，随后手指放在唇上吹了吹，邪魅一笑：“你知道的太多了。”
江羽哈哈一笑，黑色签字笔的笔墨差点划到自己身上，这人怎么这么逗。
“行了，把这杯牛奶喝了然后睡觉。”陈琳揉揉她的头发，类似于这样的小动作她都做习惯了，一时半会谁能改掉。
江羽没要喝牛奶的意思，拿起笔继续写：“不行，这题做不出来我睡不着。”
陈琳真不知道应该感动还是应该无奈，这都快十一点了，明天又要六点起来，谁顶得住呦。
在做了第三遍仍没得到正解后，江羽：……
旁边的陈琳正打盹，听到噔地一声，见江羽一头磕在桌上，打了个哈欠：“要不我给你讲讲？”

江羽挣扎片刻，极不情愿地点了点头。
是时候表演真正的技术了！
陈琳拿过桌上的另一支移动铅笔，半俯下身开始看题，读完即得解，这种题，计算多陷阱多特别容易写错，可对于陈琳来说：呵，小辣鸡。
“你先看这个柿子，fx的导数求出来之后…”
江羽很认真地在听，陈琳讲到她错的地方后江羽幡然醒悟，这个参数她忘讨论一下了！
陈琳在试卷上写过程，生怕江羽听不懂，还连续举了几个例子，“你要学会举一反三，这种题你看着容易……”
白白的草稿纸上被江羽写了几行化简的式子，正解随即而出，江羽一边敷衍地点头一边把正解腾到答题卡上。
陈琳继续自娱自乐地讲她的题，然而江羽早已洞察了真相，江羽抬头看着她喋喋不休的嘴，啧…废话真多啊。
要是让陈琳知道江羽现在的想法，陈琳肯定会说：我刀呢？插死她得了！
可惜她不知道，她仍沉浸在数学奥妙的海洋里无法自拔。
江羽仰头就能看到陈琳胸口露出来的一小片皮肤，白白嫩嫩的，保养的很好，稍微靠近一点还能闻到她身上清新的沐浴乳香味，她们两个用的是一样的沐浴乳，味道也一样，就是陈琳独有的那种香味她没有。
视线再往下一点就是陈琳明显突出的36D，印着小花花的粉红色睡衣被撑起一个弧度，很大…
auzw.com 像胸前放了两个地雷。
鬼使神差地，江羽用手里的小兔子头笔戳了戳她面前的那团地雷，硬塑料质的长兔耳朵把睡衣上的小花戳地凹下去一些。
陈琳手上的笔一顿：……我是不是产生了什么错觉？
【叮——您指的是哪方面的错觉？】
陈琳说话的嘴停住，以为自己挡到了江羽，她靠地确实有点太近了，往后退一点，陈琳继续延深这道题。
不一会儿，江羽调皮的小兔子又追上了陈琳的胸。
陈琳的声音又一次停住，低头对上江羽甜甜的笑容。
知道江羽是故意之后的陈琳：喂！扫王大队吗？这里有人涉嫌工章，请派洲际导弹战斗机重机枪迫击炮98KM24AWM来处理一下！
陈琳按住江羽作乱的小手，面无表情：“做什么？”
“你胸好大，我想看看是不是真的。”江羽一脸无辜。
陈琳：……
这个太过分了！人家凭实力长的凭什么怀疑人家是假的！
江羽挺起她的略显平坦的小胸脯，“人家说女孩子十七岁就不会再发育了，琳姐觉得我还有机会吗？”
领子稍大是睡衣露出江羽漂亮的锁骨，凝脂一样的皮肤在灯光下散发着如玉一样的柔光，陈琳目光向下，脸上瞬间爆红。
这！是！做！什！么！
连续受刺激的陈琳低头嗯了一声之后又语速极快地安排江羽别忘了喝牛奶，然后…落荒而逃！
不能再待在这里了，根本把持不住得好嘛！
江羽盯着陈琳离开后关上的门，拿干过坏事的小兔子笔又戳了戳自己的胸，感觉一会儿，自言自语道：“没什么感觉啊，反应这么大干嘛…又不是…”
陈琳站在江羽门口用力按着自己狂跳的心，她怕不按着，它会一言不合跳出来。
【叮——您为什么不抓住这个机会呢？】
“我们是朋友又是师生关系，我抓个锤子的机会？”陈琳平复一下自己的心情，然后扶着墙回到自己的房间，她有点腿软。
【那您准备什么时候成功攻略女主呢？千大去年攻略任务就完成了！】
陈琳：咦？
【知道为什么同一期的实验者会出现差距吗？效率！千大从来不会顾及什么会不会是道德底线，他只管完成任务，如果任务完成的多他的系统就能升级，他就能得到更多权限，权限越多，借助权限任务也就越容易完成…】
陈琳：你是不是忘了什么东西？
【什么？】
陈琳：你的叮——呢？
【叮——刚刚太生气了，忘了，叮——叮——叮——如果陈小姐觉得好听，40可以多放几遍】
陈琳：你生气啦？
【叮——只是有些恨铁不成钢】
陈琳躺床上翻了个身，“如果我完成任务了，是不是就要从这个世界离开了？”
【叮——当然，这不您一直以来的愿望吗？离开臆想世界，返回原来的世界和家人团聚】
离开？
莫名地，陈琳突然有些生气，“可从一开始我就不是自愿来到这里的，是你把我撞死了！”
【叮——联盟选择了您】
“选择我我留必须要来吗？有没有人权？你懂人权吗？？”
【叮——人权，即人的权利包括受教育权、肖像权、言论自由权等，人权包括个人人权和集体人权两种。前者是指个人……】
陈琳沉默了，果然不能跟40讨论这些网上能查到的东西。
“算了，我错了行不行。”陈琳一直是个随遇而安的人，刚刚…就是突然有些脑抽而已，其实她早就接受现在这样的情况了，人生匆匆，这个系统虽然挺玄幻的，可能让她经历这么多了以前根本不能经历的，也挺好。
完成任务不就可以回去了嘛，挺好的。
【叮——您要时刻记得，这里是臆想世界，是数据构成的同一系统性世界，所有的剧情都是总系统设定好的，因为出现了少数崩坏成分才需要您来帮助我们处理】
【叮——这些崩坏成分如果没有了第二第三插入根本久无法得到修复，就好比如果您不存在的话，那被曲泽兰赶出来的江羽会因为没遇上韩司白而被冻死，然后世界结束，再重新开始，如此循环】
【叮——这样说您明白了吗？这是个数据构成的世界，这个世界上的所有人，除了您，都只是一系列数据构成的假性生命体而已。】
【叮——所以您明白了吗？陈小姐？】
陈琳没有丝毫反应。
【叮——陈小姐？】
“你永远无法叫醒一个装睡的人。”陈琳双眼紧闭，呓语说。
【叮——………】

第28章 不良少女从良记②⑥
一模过后, 江羽以总分694的成绩荣登第一名宝座, 这消息一时间轰动二中，二中的校园网一条以三百分学渣的逆袭为题目的帖子被置顶了。
看完分数的陆馨跑过来崇拜地看着江羽, “羽姐, 你去看你成绩了吗？694哎！校第一！甩了第二名三十多分！”
“第二名谁？”江羽手插兜, 嘴里还嚼着口香糖。
“第二名好像是韩司白吧，我们大班长, 前五名我们班占三个, 总评又是第一, 诶不对！这不是重点…”陆馨抱江羽大腿, “神姐, 你是怎么一个月提高三百多分的？告诉我, 你是我爸爸！”
“这不是乱辈分了嘛…”江羽抚摸狗头，“听我的话，多写题、多记忆、少玩手机、少放P。”
“放P？”陆馨不解。
“就是少跟你男朋友喷大空，省出时间学习别说提高三百多了, 五百多都行。”
“羽姐你没谈过恋爱你不懂，不跟他聊天我可能会死…”陆馨表情无奈又幸福，江羽看傻子一样看着她。
陆馨：……算了，我还是去面壁思过吧。
与此同时的前排, 韩司白一副精神萎靡的样子, 眼底有些淡淡的乌青，显然是昨晚没睡好。
“要不你去医务室睡一会儿吧，我给你请假。”千关切地注视着他, 那架势好像要把他抱到医务室。
韩司白瞪了他一眼，没好气道：“不用。”
千悄悄用手指勾住他的小指，“你别生气，下次…”韩司白一听，赶紧捂住了他的嘴，眼神飘忽生怕有人听到，低声威胁道：“不许说！没有下次！”
此刻教室里有些乱，他们都有的在做题有的在说话，爱你没有忍注意到这里。
千眼中含笑，手按住他搁在自己嘴的手上的，拿下来不重不轻地在他手背上亲了一下，“好，不许没有下次。”
韩司白慌乱地抽回自己的手，日常脸红，“你…”
“我喜欢你。”千霸道地靠近他的耳朵。
韩司白连忙低下头，从脸红到了脖子，“知…知道了，去学习…”
“那你不舒服了吗？”千紧追不舍，偏是一副他不说话就一直问的样子，“你告诉我，我就去学习。”
这个人真的是没羞没臊！
“舒服，滚！”韩司白几乎是咬牙切齿，昨晚怎么就把他留家里了，不是引狼入室嘛！为什么要在他吻自己的时候发愣？为什么？
他当时一定是脑抽了！绝对！绝对没有下一次！
千看起来心满意足，又调戏了韩司白一下才回到自己的位置继续写作业。
“老师来了！”
陈琳进来的时候教室里依然事如此地井然有序，充满了浓厚的学习气氛。
“这次我们虽然总评第一，但在我看来考得并不是很好，高分层虽然多，中等却少，低分层差距太大………尤其事数学，好的能上一百四，差的四十才冒头……我说过，有任何不会的题目，第一时间要问，第一是解决，不能到隔夜……不求难题都做，先求中低档题不错……高考快到了，你们要为了你们的未来拼一把，加油！”
陈琳表示这种话，她二十年前就能倒背如流了，真励志。
“好了，数学课代表发一下卷子，我画几个题，这节课写完，下节课讲。”
安排完事的陈琳一个人坐在讲台上发呆，怎么连个问题的都没有？都高三了，学习一定要自觉的啊各位！
江羽在后排伸长胳膊朝陈琳挥了挥手，陈琳看向她，江羽指了指外面的广播，指指自己又指指陈琳，然后做了一个吃饭的动作。
意思：放学一块吃饭。
陈琳先是面无表情，随后不动声色地做了个OK的手势。
江羽捂脸忍笑，这也太可爱了吧。
陈琳手指刚收回去，一个女生就轻轻走到了讲台上，没有拿试卷，不是来问题的，女生看着陈琳扭捏了片刻，又看了看门口。
要出去？
陈琳跟着女生出去后班里开始有人小声说话，江羽听到一些，刚刚出去的那个女生这次考得好像不怎么样，尤其是数学，七十不到。
江羽伸过来头看向窗外，明目张胆地偷窥陈琳，陈琳和那女生站在围栏前面正说话。
“老师我这次没考好…”女孩还没说完，杏眼里就蓄上了泪水，配上清秀的小脸我见犹怜
这女孩儿陈琳认识，班前十，数学培优对象，就一课数学差，差到天理难容，几乎是没每一科都补十分才能把她的数学补及格。
陈琳大概记得她的成绩五百四十多，要是平常她是能上六百的，“你这次考的还行，一次考试算不了什么，你先别哭。”陈琳最见不得女生哭，她不会哄啊…
陈琳越是不让她哭，这孩子的眼泪越是止不住，咕噜咕噜地往外冒，“可人家都说一模定高考，我这成绩别说Z大了，C大我都考不上，我家人说考不上Z大要么留级，要么上学院，我现在压力很大，一考试就紧张……学院都是垃圾！上不上有什么区别。”
陈琳：学院都是垃圾？麻绳理工学院了解一下。
auzw.com 当然，她不可能把这么傻的话说出来，“没事没事，都说一次考试算不了什么，你太紧张了才发挥失常，你平时不都是六百多的嘛。”
女孩不依，继续哭，默默无声的流泪看得人心疼，陈琳想到当年她的同桌，她也是那种有考前焦虑症的人，一到考试就心率不齐发呆失眠，这就导致每次考试都考不好，越考不好越紧张，越紧张越考不好，在这样的恶性循环下——她同桌后来当上了某上市公司CEO。
励志。
陈琳本来只是想拍拍女孩的肩膀安慰安慰她，谁知道这孩子一下扑进了她怀里找安慰，陈琳：……
谁让她是个优秀的人民教师呢，帮助自己的学生排解难过也是责任之一啊，唉…果然，能力越大，责任越重。
陈琳回抱了回去，还顺手抚了抚她的背，高三了，能不紧张吗？有时候适当发泄一下对身体也有好处。
就是鼻涕眼泪别弄我衣服上！
从江羽这个角度看过去，陈琳一脸温柔地抚摸安慰那个女同学，嘴里说着什么温声细语，她们紧紧地抱在一起，阳光很好，照在陈琳墨色的长发上显得她越发温婉动人，她看起来像个天使，特地来拯救苍生的那种。
江羽手里的笔，“咔”一声断了，她保持微笑着问陆馨，“刚刚出去的是谁？”
陆馨正忙着回复信息，听到江羽问她“哦”了一声，“是邱丽吧，数学贼差，估计是去找数学老师求安慰去了。”陆馨顺着江羽的视线看向窗外，“咦？怎么还抱在一起了？”
江羽按下她的头，“放你的P，别乱看。”
陆馨被江羽按得脖子一酸，求饶道：“哎…姐轻点，脖子疼…”
江羽收回自己的手，口香糖也不嚼了，就直直得盯着她们看。
老女人，连个孩子都不放过。
手放哪儿了？不怕人家家长报警抓你吗？还不松手！
擦什么泪！她脸又我软吗？？？
陈琳终于把这孩子安慰好，一抬头正对上江羽略凶的目光，吓得手上一抖，把邱丽的脸都捏红了一点，听到邱丽嘶的一声，陈琳马上把自己的手拿开：“啊，对不起，没弄疼你吧。”
“没…”邱丽掏出兜兜里的纸擤了一下鼻涕，“谢谢老师，我心情好多了。”
陈琳一边担心着江羽误会一边敷衍邱丽小朋友，“好了就行，那你二模加油，老师相信你…没事的话就进去吧。”
江羽朝陈琳笑笑，可陈琳总觉得她笑得有点阴森。
邱丽眼神往旁边飘了一下，羞涩道：“老师我能再抱你一下吗？”
陈琳：╭°A°╮别，我小对象看着呢！
邱丽以为陈琳默认了，也不等陈琳回答，自顾地抱了上去，“谢谢老师！以后数学就麻烦老师了。”
抱完的邱丽一脸羞涩地进了教室，她对未来充满了希望，这个数学老师真好，又温柔又知心。
陈琳：少女你表情带错了啊！【尔康手】
【叮——您可能被女主误会了】
陈琳：误会我是诱，拐少女的坏女人？
不是，是老女人。
到了放学铃响陈琳忐忑不安地蹲在办公室里等江羽，回想起江羽那个略显阴森的微笑，陈琳开始疯狂脑补。
江羽看到她抱别人不高兴了？这说明什么？
【叮——说明女主在乎您呀~恭喜陈小姐，离成功又近了一步呢】
陈琳：嘘，你别说，让我自己想，这个幻想的过程令人着迷。
【叮——……您戏是不是有点多？】
“琳姐，该去吃饭了吧。”江羽挎着她的小黑包包，个平常一样来叫她去吃饭，对上陈琳有些意外的目光，江羽下意识地用手擦了擦脸，“我脸上没什么东西吧，琳姐你这样看着我干嘛？”
陈琳：说好的厉声质问呢？你这个演员怎么不按剧本来啊摔！
二中学校的食堂算是众学校里最高级的了，八大菜系这里几乎都有涉猎，不过价格也并不便宜。
江羽一口米饭一口菜，淡定的样子让陈琳有点小慌，她开始没话找话：“你这次考的不错。”
“勉强吧，我还以为能上七百，算是差强人意。”江羽没有一点异动，淡淡的样子和平常一样。
“那…那这次努力，有什么事都可以来找我。”陈琳扒了一口米饭，她饿了…
江羽看了她一眼：“你这么忙，我就不去没事找事了。”
“嗯？”食堂里有些吵，陈琳没听清。
“没事，我快点吃，还有五分钟记迟到。”
陈琳：……


第29章 不良少女从良记②⑦
两人如此相安无事的挨到二模, 陈琳郁闷得抓耳挠腮外加原地后空翻。
为什么这么久了这姑娘一点反应都不给？？？
【叮——她可能不爱你】
陈琳：……
来人, 拖出去砍了这人。
【叮——陈小姐加油啊！】
加个小鸡腿！我要去做一套五三冷静一下…
二模的成绩出来了，优秀的六班仍是总评第一, 韩司白校第一, 第二名白晨, 陈琳在办公室里可是受尽了柠檬味儿，陈琳内心小人儿捂着耳朵：孩子们优秀这也怪我吗？
不过也有恶意奚落的, 你的小天才江羽同学名次怎么掉到下面了？
…江羽数学零分, 总分532。
陈琳突然想起当年菲姐说过的话, “她跟老师对着干, ……就一门历史三十八分, 其他几乎全是满分, 她跟那个历史老师不对付就故意整他，……校领导……谈话。”
浑身一阵恶寒，陈琳：会不会是她的机读卡没过？
【叮——系统查询中，请稍后, 查询完毕，女主故意交了白卷呐陈小姐】
有老师在门口喊：“陈琳，杨主任找你。”
杨主任…三年级年级主任…校领导。
来自校领导的谆谆教诲：“你们班的江羽，数学上次考的不是挺好的吗？这次怎么回事？你怎么回事？学生有什么心理问题你应该要第一时间帮助她解决的！是不是觉得最近考的好骄傲了？你年轻, 第一次当班主任没经验可以去找梁老师, 谢老师多问问，你看看离高考还有多少天？我们不能耽误任何一个国家未来的希望……”
陈琳小鸡啄米：“好的好的”“您说的是！”“是我大意了。”
从杨主任办公室出来的陈琳无比肯定：她是爱我的！
————
邱丽这次又没考好，陈琳看了看她成绩又看看她眼中有些疑惑, 陈琳课刚上完她就哭嘤嘤地要上去求安慰，可惜有人比她更快。
江羽闻风而动，刚刚她们的眉目传情江羽就看了个清楚，这次又没考好是吧？又来找安慰是吧？
学校有专门的心理老师你还找陈琳这个老女人做！什！么！
“老师我需要心里辅导！”不给邱丽任何机会，江羽拉起陈琳就往外走。
走的时候还不忘朝邱丽挑挑眉毛，邱丽本来见江羽上去就已经坐回位置上了，又见江羽对自己挑眉，表情还有点小得意是个什么意思？？
江羽回头看了陈琳一眼，被强拉出来的陈琳一脸的不在状态，“你不应该说些什么吗？”江羽拧着眉头问，这老女人怎么一点都不在乎她的样子，数学都考零分了还不找她谈话，二中的校领导效率这么低的？
说什么？让陈琳先整理整理措辞，下次别这么调皮？
是吧，怎么能把考试当玩笑呢？这可是终身大事，人生转折点啊少女！
江羽见她一直发愣，气得牙痒痒：“我这次数学考零分哎！你就不能安慰安慰我吗？那个邱什么考了六十八你都心疼得跟个刚剥的橘子掉地上一样，轮到我怎么就一副无所谓的样子？区别对待是吧？信不信我找校领导告你！”
被江羽一番狂轰滥炸的陈琳：……刚剥的橘子掉地上是个什么鬼。
“你别闹…”陈琳心累，可陈琳不说，她直视着炸了毛的江羽，“你说你能考一百五为什么要交白卷呢？对自己太不负责任了。”
“题太难我不会！”江羽恨不得上去拽着陈琳的衣领好好说一通。
她都忍了一个月了，这一个月里邱丽丽同学又来找了陈琳几次，不过做什么吧，她们这种行为就是不对的！神知道她有多气，随随便便就抱别人，家里人没教过你人心不古社会忧桑吗？
“你别闹。”陈琳捏住她皱成包子的小脸。
陈琳突然有了个大胆的想法：江羽吃醋了！
“我没闹，你要是不开导开导我三模我还考零分！”江羽威胁陈琳道：“高考数学我还要考零分，让校领导好好找你谈话，一个大好青年因为心里问题得不到解决与B大失之交臂，罪魁祸首就是她的数学老师！”
……喂，110吗？这里有人无理取闹！
陈琳还捏着她的腮帮子，她现在说话都是底气不足的样子，招人稀罕的脸上故意装凶，萌得人心肝一颤一颤的，陈琳表面波澜不惊，内心波涛汹涌，我是应该去哄呢还是应该去哄呢还是应该去哄呢？
【叮——恭喜陈小姐距离成功又近…】
陈琳反手屏蔽，住口！
40:……QAQ
“你先别激动…”怕了你了行不行？陈琳撸了撸江羽炸开的毛，“你想我怎么开导？”
“怎么开导你自己心里没点数吗？”江羽一脸的高贵冷艳。
陈琳一脸懵逼：我能有什么b数？
江羽又把脸皱成了包子，“怎么安慰邱丽的你就怎么安慰我，只许多不许少！”
陈琳：！！！
她要是没吃醋我喊刚刚掉地上的那个橘子叫爸爸！
陈琳想笑，可她忍住了，抱住正发脾气的小女孩儿，陈琳把她的头按进怀里，“你说你怎么就这么…”可爱，陈琳语气宠溺。
“你别抱我，我稀罕你抱…”被陈琳一个动作哄得差不多的江羽口是心非，还假假的推了她一下。
“行了行了，江乖乖小朋友，你就不能乖一点吗？”陈琳捏了捏江羽的后颈，“下次好好考，今天校领导可因为你找我谈话了，把我训得差点哭。”
叫你随便跟别人搂搂抱抱，江羽闷笑一声，“活该。”
“你以后，只能抱我，知道吗？”江羽从陈琳怀里出来，阴冷冷地说，那样子好像如果陈琳不点头，她就要把陈琳从四楼推下去的说。
这个硬性条例陈琳喜欢。
“好，都听你的，快去学习吧，再考零分我可真要哭死了。”陈琳拍拍她的头，觉得今天的天气格外地好。
江羽临走前哼了一声，像一只抚摸好了的猫，屈尊降贵地让你抚摸完然后再拔吊无情地说：你真不会撸猫，一点都不舒服！
————
江羽没辜负陈琳的期望，三模数学考了几乎满分，稳坐众联校文科第一。
auzw.com
可这些都是有代价的，比如江羽白天六点就要起来背东西，晚上要熬到凌晨。
陈琳凌晨一点多端着牛奶进去的时候，江羽累得都趴在写字桌上睡着了，她手里还拿着笔，脸下枕着的政治卷子大题刚刚写完，甚至最后一个字上还被画了一道很长的墨迹。
这得是多累。
陈·又当老师又当妈·琳当然心疼，她把江羽手上的笔拿掉，动作尽量轻得把她横抱起来。
没事，高考完就可以解放了。
按江羽现在的成绩，高考完…她的任务就完成了。
陈琳脸上暗淡了一下，大表哥说，只要江羽能上了大学，命运就会被改写，这个世界也会进入新的轨道。
缓缓把江羽放在床上，陈琳看着江羽熟睡的脸有些茫然。
她应该回去，可她不想回去。
装睡的江羽眼睛睁开一条缝，她们离得很近，陈琳发愣的脸就在她眼前，只要陈琳再往下一点…
白白浪费了江羽的期待，陈琳什么都没做，动作单纯的很，眼看就要放开她起来。
江羽的胳膊仍搭在陈琳肩膀上，只要她装作无意识地往下一拉她们就能…陈琳这个女人有毒吧！孤女寡女的共处一室为什么什么都不做？
江羽郁闷死，她用力把陈琳被拉下一些，就亲一下怎么了？
两个人的唇，若有若无地碰在了一起。
陈琳：╭°A°╮
就在江羽想再贴近一点时，陈琳一个后退脱离了江羽的控制，然后一脸惊恐得退到墙边，停顿了几秒，陈琳仓皇逃跑！
门被关上的时候，本来有点小激动的江羽的心拔凉拔凉。
这是个什么情况？？
说好的双暗恋甜吻呢？？？
就在江羽要抓狂的时候，她房间的门又被人悄悄打开了，江羽迅速恢复睡眠状态。
本来凉凉的心又热乎了起来，江羽开始乱想，她们都同居这么久了，陈琳真是个傻逼才什么都不做，以前都白白浪费了她晚上不锁门的心思了。
现在回来，是开窍了对吧。
江羽早就知道陈琳对她有意思，就是不想挑明而已，现在她也勉强喜欢上陈琳了，陈琳这个怂货要是抓不住机会还要她去主动表白的话…那她就考虑考虑。
浏览过一些小片子的江羽的心跳得很快，她安慰自己道：大家都是成年人了，没什么好紧张的！
一直不见动静，江羽眼睛微微睁开想知道陈琳正在干什么。
柔柔的灯光洒在屋子里，一切都是如此的梦幻朦胧。
只见陈琳动作极慢，生怕发出一点声响地缓慢移动到她的写字桌前，然后小心翼翼地端起桌上的牛奶，在以同样的慢动作出去，关灯，关门，一气呵成。
江羽：……
江羽挺尸在床上，心里骂了无数个混蛋陈琳。
陈琳站在江羽门口抚摸了一下自己乱扑腾的小心脏，然后咕嘟咕嘟地把温热的牛奶喝完，喝完还不忘打个嗝，完全没有自己好像错过了一场爱情的自觉。
屏幕外目瞪口呆的40:【叮——您是不是忘做了什么事情？】
陈琳把杯子洗好放好，“差一点我就忘了，牛奶放一夜会坏的！”
【叮——………活该您单身三十五年】
陈琳：哎哎哎…你怎么还语言攻击上了。
————
这一个月过得很快，陈琳还没准备好，高考就已经砸在前脚上了。
距离高考还有一天，当天学校放假，好让高三狗回去放松一下，洗个澡拔个罐什么的减轻压力。
千请了全班同学去皇朝。
江羽去了，陈琳没去，学校分下来的任务太多，她脱不开身。
三六班的同学在舞池里群魔乱舞，表白的，接吻的，甚至还有带着试卷来撕卷子的，白花花的试卷落了一地，那些人开始更加兴奋。
江羽很久没来这里了，再一次来居然有些不习惯里面的重音炮。
她抱着一杯酒自己一个人躲在角落里，皇朝五楼的日收入大概是七位数，这一晚上的暂停营业，白晨家亏不少吧。
正幸灾乐祸着，千就过来了。
“你和陈琳在一起了吗？”他说得倒是直接。
江羽笑笑，虽然不知道这家伙是怎么知道的，但她还是说：“还没，不过快了，你和韩司白呢？”
“快了？”千没有回答她后一个问题，低声道：“效率这么低的吗…”
“什么？”
“没什么。”千停顿片刻，突然没头没脑地来了一句：“你担心过她突然消失吗？”
音乐的声音很大，可千的话还是一字不落的传进了江羽耳朵里，江羽周身一冷，消失？“你开什么玩笑…”
【代码A植入中，请稍后】
【植入完毕，已扣除积分1000000点，实时查询戳这里】
“嗯，就是个玩笑。”千拿过酒保托盘上的酒，“干杯，祝你高考顺利。”
江羽莫名其妙：“同顺…”
作者有话要说：这个世界完结后我要写个小结
谁家快穿文一个世界能写十万字？？？
心里委屈可不说系列


第30章 不良少女从良记②⑧
后天就是万众瞩目的高考日, 校长拿着小话筒又一次强调了让学生心里无负担参加高考, 班主任要做好心理辅导准备, 无论第一场考得如何，只能给学生打气, 绝不能让第一场的不顺影响下一场的发挥的重要性。
陈琳低头看着自己的包, 她都能听到爪机在包包里的哭喊：快来接电话, 这个人疯了, 一直在打！
领导在上面开会, 谁敢摸手机？这是死罪好嘛。
“陈老师低头想什么呢？跟大家分享一下你给学生做心理辅导的经验, 你们班的江羽同学就是个很好的案例，各位老师应该多向陈老师学习，江羽同学……”等校长在上面天花乱坠地吹完江羽后，他给了陈琳一个鼓励的眼神, “陈老师来说说吧。”
陈琳：………我应该说什么？以身试教？
“咳咳…”陈琳在校长殷切的期盼下，开启了装13模式，“学生临近高考，多多少少都会紧张, 首先你要能及时发现学生的紧张不安……”
说到结尾, 陈琳：“最后感谢校长给我这次发言的机会，我相信在王校长的带领下我们二中一定能勇攀高峰！”
红果果的拍马屁王校长很受用，他面色红润得夸了陈琳一通, 然后…又激情演讲了半个小时。
等教师会开完已经是晚上十一点半了，陈琳面如死牛：还散什么会，开到后天天亮好了，到时候直接去送考生，学习知识既学既用…
一散会陈琳就把手机掏了出来，被强行换成江羽大头照的屏幕上显示未接来电近一百个，全是江羽的，江羽不是去参加聚会了吗？这从十点半打到十一点半的劲头怎么有点闲着蛋疼的意思，陈琳正要拨回，江羽那里又打了过来。
“喂。”
“你怎么才接电话呀…讨厌~~人家给你打了这么多，你怎么才接电话呀…人家生气了…哼~”江羽娇嗔的语气从听筒传过来，甜得发腻，陈琳虎躯一震，连忙捂住了听筒，生怕有第二个人听到。
陈琳：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽我耳朵要瞎了！江羽这姑娘怎么回事，假酒喝多了？？
【叮——耳朵，应该事聋吧】
陈琳：……江羽现在怎么样了？
【叮——她…】
等陈琳×迪开到八十码抵达皇朝时，江羽正倚着路灯九十度仰头看天，不远处是瑟瑟发抖的陆馨，看到陈琳后陆馨感动地哇地一声哭了出来，“陈老师…你终于来了！”
江羽一听陈琳来了也不看天了，四处看陈琳在哪里，锁定目标后，江羽以一百米冲刺的速度朝陈琳扑了上去。
陈琳才从电动车上下来，刚转身就被江羽一个虎扑猛地按倒，反应神速的陈琳一只手撑在地上，一只手扶住江羽怕她从她身上掉下来，手下是温凉的水泥地，江羽脸色绯红，眼神迷离，随着江羽的靠近，一阵酒气窜进陈琳的鼻子。
陈琳：“哎呦我的妈诶…你这是喝了多少…”
江羽坐在陈琳腰上，膝盖碰地，小身板趴在了陈琳身上仰头，手指戳着陈琳的脸问：“你怎么才来？”
陈琳本来还能坚持不摔在地上，结果被她这一个动作吓得浑身脱力，后背直接与大地来了个亲密接触，虽然不疼，可这身衣服是刚换的啊！
大夏天的穿得都薄，江羽略显单薄的身体上发烫的温度陈琳能很直接地感觉到，她太瘦了，胯上的骨头有些咯人，这个姿势…有点东西啊。
江羽越靠越近，陈琳捂住老脸，这大庭广众的干什么，好歹找个隐蔽点的地方再…
还没等陈琳臆想完，江羽就被人拉了起来，“陈老师你没事吧。”
陈琳有些不甘地站起：“……没事了。”
江羽歪在陆馨身上，眯着眼，还没缓过劲儿，“孙砸，又是你啊，刚刚没打改你是吧。”
刚刚有个陌生男人见江羽喝醉了想占江羽便宜，陆馨被他一个同伴拦住，正拿出手机想找人，还没拿出来江羽就把那人一拳头打趴了。
男人的同伴扶着男人跑了之后，无论谁靠近江羽，江羽都会摆出一副“你想挨揍吗？”的表情，包括陆馨。
陆馨：那个龟孙儿把江羽灌醉的，敢灌你怎么不敢把她送回家啊！啊！？
陆馨惜命地把江羽推到陈琳怀里，跑得飞快，“陈老师，江羽就先交给你了，我妈催我回去吃饭！”说完，陆馨拐进了皇朝。
陈琳：……咱就不能编个走心一点的瞎话。
“还能走路吗？”陈琳把江羽扶正，却不想江羽又歪了上来，头抵在陈琳肩膀上，酒气冲天，陈琳头疼：“怎么喝这么多，也没个人管管…”
晚风吹走了燥热，江羽细白的胳膊搭在陈琳肩膀上，她们站在路灯下，此刻就像一对恋人在相互低语一样，陈琳揉了揉江羽的头发，想着是打的回去，还是开她的小电驴。。
“嘘！”江羽突然诈尸，手扒在陈琳胸口，“别说话，我个听东西。”
她穿得是件白色的体恤，纯棉质的领口松紧性超好，陈琳急忙拉住自己的衣领，别拉！老娘露点了呀姑娘！
江羽固执得掰开她的手，然后把耳朵贴了上去，静默了一分钟，江羽突然说：“它说你喜欢我。”
陈琳：吐字这么清晰大佬你确定你醉…等等！
╭°A°╮！！！
“你还想隐瞒你对我的龌龊心思多久？”江羽紧紧地抱住陈琳。
“龌龊这个词…用的好像不是很好吧。”陈琳不尴不尬地接了一句，其实心里狂刷屏：
卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！
auzw.com
我命绝于此也！
这TM比小号掉马还可怕的感觉！大表哥救命！
【叮——你现在不应该勒紧裤腰带提枪上战场吗？喊救命做什么？陈小姐，不能怂啊！】
陈琳：你来被心上人骂个心思龌龊试试。
40缄默。
“这不是重点。”江羽从陈琳怀里起来，逼视着陈琳，她十分肯定：“既然你喜欢我，那为什么不表白？”
“我…我…”陈琳凝视江羽透亮的双眼，心里忽然很平静，这还瞒个锤子？再怂就真的莫得爱情了！“你还小，我怕吓到你。”
江羽本来绯红的脸在听到陈琳这一句后变得越发得红，本来气势汹汹地小模样也软下去了一些，“可…可你不是说过我成年了吗？”
“高考还没结束，我不想影响你的发挥。”陈琳觉得这个借口找得很是正确，我爱你，但我不能耽误你学习。
“你是不是有点傻…”不说才影响人发挥好不好！江羽嘴唇动了一下，下定决心一样，她喝这么多酒可不是白喝的！
她瞪着陈琳，“你表白一下怎么了？不知道高三毕业季是表白季吗？班里今天一下成了五对情侣，你个当班主任的不知道吧我喜欢你白晨都有对象了我都没有，陆馨成天在我面前显摆她对象，我都只能骂…”
听见关键一句的陈琳心都快被融化了，江羽这也太犯规了！怎么会有人如此可爱！
不愧是她喜欢的人。
陈琳把她搂进怀里，“小姑娘，我听到了。”
江羽不再说话，嘴角却怎么也忍不住的往上扬，粉红色的小气泡一个接一个地冒出来，填满她的心脏，以前残缺的部分一点点得被补齐。
这就像被折断双翼的你本应该落入尘埃，可有一双手却在你下坠的那一刻，紧紧地又把你拉了上来，她亲吻着你的脸，安抚你的所有惊慌失措，她轻轻地说，“你将永远被爱。”
天使终会得到救赎。
江羽贪婪地嗅着陈琳身上的香味，这个女人，是她的了。
“你为什么不亲我？”江羽从陈琳怀里出来，“你不觉得你该做点什么吗？陈怂。”
陈琳：……陈怂是个什么鬼？
【叮——就是你该亲她了】
陈琳犹豫了一下，“这大马路大晚上的不好吧。”虽然陈琳真的觊觎芳泽很久了，可她是一名光荣的人民教师，什么该做什么不该做都tm的要分清楚的呀！
“你亲不亲？”江羽脸色臭了下来，“你不敢？怕被人看到你和一个女孩子接吻有损你形象？陈琳你可真…”
陈琳低下头极快的吻了江羽一下，蜻蜓点水都没她快，“我怕有损你形象。”
“你是猪吧！”江羽踮起脚，拉下陈琳的头，一口往她嘴唇咬了上去，人身攻击完江羽还不忘语言攻击，“接吻都不会你还要嘴干嘛！”
陈琳捂着被咬疼的下嘴唇，眼里都疼出了泪，“说爱你呀…”
江羽脸上爆红，“你个混蛋，怂狗，不亲分手！”
陈琳：这刚在一起不到五分钟就分手…有点随便吧，是不是大表哥。
40直接不想理她，为什么联盟会选中她啊…
陈琳拉住转身要离开的江羽，扣住她的后脑勺把她拉向自己，她尽量温柔，尽量不让自己表现得太饥渴，尽量让江羽觉得自己真的认真地在吻她。
她轻轻含住江羽的双唇，尝到了软软香香的嘴唇上还带着的鸡尾酒的微甜，灵巧的舌头伸进口腔，那种甜甜的味道，她还想索取更多，接吻也是讲技巧的，陈琳无师自通，她舔弄着江羽口腔的每一处，好像在宣示这是她的领土。
爱情啊，总是容易冲昏人的头脑，没想到连陈琳都能因爱而勇敢。
江羽怔愣了片刻，继而眉眼弯弯，漂亮的像承载着万千星辉，她搂住陈琳的脖子，又把脚尖踮起。
一吻结束，两个人都气喘吁吁，陈琳又吻了吻江羽的眼睛，“我爱你。”
江羽低下头，“我也爱你。”
【叮——任务2完成，积分提取中，请稍后】
【叮——积分提取完毕，共提取积分300000，实时查询戳这里】
作者有话要说：莫莫：第一次被表白，感觉怎么样？
陈琳：有点怂。【老脸一红
莫莫：不愧是怂攻界的扛把子
莫莫：第一次表白，感觉怎么样？
江羽：你想挨揍吗？【撸袖子
莫莫：……我错了大佬ORZ


第31章 不良少女从良记【完】
空气中弥漫着消毒药水的味道, 陈琳睁开眼, 白色的天花板上是暗沉沉的灰色。
这是哪里？
陈琳听到一阵低低啜泣声，那熟悉的声音是她童年的噩梦, 陈琳很小的时候陈父就车祸去世了, 陈母在外面的时候很强悍, 但回到家里她终是个小女人，丈夫去世对陈母的打击很大, 她经常晚上一个人到阳台上抽烟, 边抽边哭, 手都是颤抖的。
如果可以, 她也想随陈父离开。
陈琳揉着眼去阳台找她, 陈母会飞快地扔掉烟头, 然后凶巴巴地吵她：这么晚怎么还不睡觉？睡个觉还要人哄吗？
陈琳想说，我被哭声吵醒了，可她没说，她上去抱住陈母的腰：妈妈, 我害怕。
陈母沉默片刻，把她抱起来回房间睡觉。
那段时间母女相互依靠，相互疗伤，陈琳就是陈母活下去的唯一精神支撑, 陈琳知道。
陈琳听着声音缓缓扭过头, 活动的地方好像骨头被碾碎又重合，可她硬生生忍住了，等陈琳看清床前的人, 心脏猛地揪紧。
陈母平常是个很讲究的人，出门的时候头发不能有一丝乱，衣服上不能有一点灰，而现在，陈母头发散乱，衣服也像很久没换过一样，褶皱不平，衣领甚至还掖到了里面，仿佛一夜间苍老了十岁，看起来像个落魄的老太婆。
陈琳努力想张开嘴叫她，可她拼命地去用力，却一点用都没有，身体好像凝固了一样，动不了。
陈母握住陈琳的手，陈琳被触摸的地方疼得如同皮肉被削掉一样，很痛很痛。
痛得她想哭，可没有泪能让她哭出来。
“琳宝…都怪妈妈，妈妈不该逼你的…”
不是，你别哭啊妈！
“琳宝，妈妈错了…妈妈真的错了，你别睡了好不好…妈妈真的快坚持不下去了…”陈母把陈琳的手贴到自己脸上，那种惶恐不安陈琳也随即感受到了。
什么坚持不下去？
陈琳呼吸有些困难，眼前是一片黑暗。
【哔——为避免实验者过度沉溺于臆想世界，总系统正在进行现实数据导输，导输完毕】
“妈妈只有你了啊…”
————
陈琳惊醒，冷汗浸湿了后背，她大口呼吸着，那种窒息的感觉，她真的觉得自己要死了。
身边的人被吵醒，江羽迷迷糊糊地睁开眼，被眼前陈琳的样子吓了一跳，瞬间清醒的江羽忙半坐起，“你没事吧！怎么了？”
陈琳眼中是江羽看不清的神色，愧疚、害怕、厌恶、痛苦等颜色混在一起，混成一种无机质的空洞。
江羽慌了，她摸摸陈琳的脸，希望她能换一个表情，这个表情真的让她有点害怕，“你怎么了？做噩梦了吗？”
陈琳用力抱住江羽，良久才放开她说：“做噩梦了，没事，你再睡会儿，我去洗个澡。”
打死江羽都不相信陈琳没事，她套上衣服跟了上去，“你确定你没事，我怎么看你脸色有点不好。”
陈琳把在卫生间门口，不让江羽跟她进来，陈琳笑笑：“真的没事，就做了个梦而已，我得缓缓…”
“好…”江羽站在门口，看着陈琳关上门。
陈琳换下衣服，三十多度的水冲淡她的烦躁。
陈琳：刚刚那个梦是真的？
【叮——这是规定，在实验者即将完成任务时总系统会强制植入一些现实数据，以…】
陈琳：以确保我不会因为迷恋臆想世界而阻碍任务进度。
【叮——是的陈小姐】
陈琳把头发全弄到后面，调低水温直接把水朝脸上冲：那你们还真是卑鄙无耻。
【叮——我很抱歉】
陈琳：吃你的屁去吧。
【叮——对不起陈小姐，这是规定，可很多实验者都会乘着这个时候看看家人，这可是其他地方享受不到的待遇】
陈琳：呵呵，那我还真是感谢你八辈祖宗。
骂人果然能让人心情舒畅，40机智的没说话，现在说话不是找着被当靶子。
冷静下来的陈琳以最快速度洗好出去，一开门就看到了还在原地等的江羽。
她露出笑容：“洗好了？”
陈琳擦着头发，顺手捏了捏江羽的脸：“好了，你赶紧进去洗漱，我做饭…”
江羽握住她的手，心里才平复一点，这一大早真是让人心情跌宕起伏，陈琳刚刚的样子真的吓到她了，昨晚才进一步发展，这就厌弃了？难道是她不够主动？江羽甚至都想好要怎么挽留陈琳了。
江羽嘟起红唇：“你亲我一下我再去洗。”
怕陈琳不同意，江羽有闭着眼加了一句，“早安吻嘛，以后每天都要的！”
“好。”
谁知道她们还有没有明天，本来就不是一个世界的人。
高考当天并不是很热，层云遮住了太阳，暗藏着风雨欲来之势。
家长把各大考场围地水泄不通，矿泉水毛巾准备了个齐全，陈琳给三六班的学生打气，进考场的一个接一个得给个加油的抱抱，末了，见江羽站在旁边的路沿子笑着看她。
陈琳：这孩子又要妖了。
auzw.com 陈琳朝江羽张开双臂，“快开考了，赶紧。”
江羽从路沿子上跳下来，傲娇道：“我从不跟风。”意思就是别人都做的事她不做。
陈琳无奈，这姑娘真是…
陈琳抱过江羽，然后在她额头上亲了一下，拍拍她的屁股，“去吧，好好考，加油！”
江羽摸了摸被亲的地方，勉强满意的样子，“行吧，你在这里乖乖等我出来，我一出来就要看到你。”
“拿好准考证！”陈琳朝里面喊，喊完看着人进去考场就又消沉了起来。
陈琳：你觉得江羽语文能考多少？
【叮——根据大数据计算，应该是137.8分】
陈琳：真能算出来？
【叮——只是预计，等女主做完卷子才有定论】
陈琳：做完？
【叮——对，做完之后高级系统可以速改出成绩】
陈琳情不自禁地鼓掌，“牛逼啊…”
【叮——……】
等到一半天空突然下起了暴雨，家长们有自带伞的，撑伞在雨里淋着也不离开。
陈琳趁了一位家长的伞，江羽说了，出来就要见到她的。
雨水落在地上溅起皇冠形的水花，驱散了燥热，每逢高考必下雨，这好像成了一个定律，百无聊赖下，陈琳又开始戳40：你说你们这个传销组织是谁始创的？
【叮——这个问题40无法回答，40只是被创造者，创造者并没有在40的程序里编辑这个问题的答案，不过有一点可以确定。】
陈琳：什么？
【叮——我们并不是传销，整个宇宙的部分能量源都来自我们的联盟，对于大部分人来说，我们的存在是意义重大的】
陈琳翻了个白眼，办事拖沓，吹牛13倒是一个顶俩。
等江羽考完，陈琳已经买到了伞，“这里。”陈琳隔着人群朝江羽招了招手。
“想吃什么？”陈琳拿出纸巾擦江羽头上的雨水。
江羽奇怪地看了她一眼，“你不应该问我考得怎么样吗？别人家的家长都这样。”
【叮——速改出女主语文成绩，139】
“知道你考得好。”知道江羽成绩的陈琳不知道自己应该高兴还是应该难过，“走吧，下午还有一场，吃饱饭才有力气做题！”
中午两人随便吃了些关东煮，同一个店里陆馨和她男朋友也在这里，远远地看到陆馨，江羽并没有过去打招呼，人家小情侣在相互投喂，她去凑个什么热闹。
陈琳端着东西过来的时候，江羽正看着陆馨他们出神，“看什么呢？”
“他们，相互喂饭。”江羽眨着她明亮的大眼睛，其意不不言而喻。
陈琳：……
二十分钟后，陈琳夹起最后一个小丸子喂进了江羽嘴里。
“我们去结婚吧，M国允许同性结婚的。”江羽吃饭时突然来这么一句，让陈琳心里难受了好一阵子。
如果可以的话，她也想和江羽结婚，可惜条件不允许，她这句话说完后，大表哥又一次强调了世界数据与实验者的区别。
【叮——女主只是这个世界的女主，您是所有世界的拯救者，不能因为一朵野花而放弃一整片草原啊陈小姐！】
陈琳：可我怕我会后悔。
【叮——您的母亲还在等您回去】
————
最后一场考英语，江羽的英语成绩一直是一百二三，是这几科里相对最差的一科。
“你别紧张啊。”昨天下过雨，地面还有点湿滑，空气中弥漫着的湿气让人感觉凉爽，陈琳看着江羽的脸，深深地想把她的样子刻在心上。
“我不紧张啊，怎么感觉你挺紧张的，放心吧，我肯定能考上B大。”江羽抱抱陈琳，又亲亲她的脸，“你别紧张。”
看陈琳现在的样子，真的快哭了。
身边都是匆匆进场的考生，江羽和陈琳停在这里，着实是有点突兀，“我要进去了，快开考了。”
“我再抱你一下。”陈琳重新把江羽按进怀里，低头吻着她的发顶，江羽只觉得陈琳今天格外腻人，也由着她，大概过了五分钟，距离开场还有十分钟，再不走真的要晚了，江羽提醒陈琳：“我虽然有把握考上B大，但如果你还这样抱着我不放，那就很玄了。”
陈琳真的不想让江羽进去考试。
【叮——女主不过是一系列世界数据】
“好了，放开我吧，考完出来你想抱多久我们就抱多久。”江羽开始在陈琳怀里挣扎着要出来。
“让我再多抱一会儿，就一会儿。”
陈琳：大表哥，停一下时间。
【叮——………】
【叮——权限使用中，请稍后】
【叮——权限使用完毕，时间静止】


第32章 番外
陈琳抱着江羽亲了又亲, 这可能是她最后一次吻她了。
“就没有什么办法能…”
【叮——我们这里没有时间棺材这种东西, 不过隔壁纯爱协会有，可惜他们没有选中您】
“到现在你还跟我开玩笑？”
【叮——活跃一下气氛而已】
陈琳：“我怕我会后悔。”
【叮——您还是没有理解我们的意思, 为您提供能量的零数据的能量仅供您在这个世界停留到现在的, 如果强行留下, 您现在用的身体可能会当场被碎片化，别忘了, 在您来之前, 原身就已经死了】
【叮——而且江羽的成绩出来后也就代表着她的命运被改写, 这个臆想世界的数据也会重新调整, 您就算不走也会被这个世界清除】
【叮——您放心, 在您走后, 江羽关于您的记忆将会被系统清除，而且新世界的数据里江羽会遇上一位非常爱她的男性，那是新世界男主，她会很幸福】
陈琳：“会有我爱她吗？”
【叮——当然】
【叮——系统提示, 权限使用时间即将结束，还剩五秒】
【五】
陈琳摸了摸江羽的头发。
【四】
陈琳又吻了吻江羽。
【三】
陈琳看着江羽的眼睛。
【二】
陈琳放开了她。
【一】
“这一秒，是不是过得很慢？”江羽问陈琳。
陈琳看着江羽跑进考场，嘴里轻轻地说：“再见。”
————
又下雨了, 淅淅沥沥的。
江羽站在考场旁边的一家便利店里等陈琳, 说好会在这里等她出来的，陈琳这老女人怎么不讲信用。
江羽实在不耐烦了，考场里的人都走完了还不见陈琳。
她拿出手机, 找到电话薄，手指滑动了半天都没找到陈琳的手机号。
怎么回事？她什么时候把陈琳手机号删了的？
再看微信号也是，她好友列表里的人本来就不多，陈琳又被设了置顶，可现在…怎么什么都没有了？
邪了门儿了。
江羽选择打电话给陆馨，她们一个考场，电话接通：“喂，陆馨，你出来的时候有没有见陈琳？”
那边愣了一下，“陈琳？你怎么知道我前班主任的名字？开玩笑的吧，我怎么会见到她，除非见鬼了，羽姐，你没事吧，她都自杀去世好久了。”
“我操你大爷别跟我开这种垃圾玩笑行不行！”要不是江羽打不到陆馨，现在陆馨已经趴地上了，“你才自杀死了！”
“……羽姐，你怎么了？不会撞鬼了吧，前几天周西城他们还讨论着陈琳在学校自杀的事呢，你忘了？”陆馨的声音有些颤抖，她胆子小，还真以为江羽见鬼了，“你在哪儿我去找你。”
“你跟我扯什么皮，欠揍了是吧。”江羽把手机换到另一个耳朵听，“两个小时前她还来送我，你跟我说她自杀了？？”
那边直接把电话挂了往考场这里赶，江羽站在小店门口冷风一吹一个瑟缩，她去了一家早餐铺，今天早上她还和陈琳一起在这里买早餐，女店主还夸江羽长得漂亮。
“阿姨，你见今天早上和我一起来这里的那个女人了吗？我在这里一直没等到她。”江羽问女店主。
“女人？”女店主手里还擀着面皮，她记得这个女孩子，长得漂亮还乖巧，喝完粥还会把粥碗送到洗碗的地方，她皱着眉仔细想想，“你不是一个人来的吗？没见什么女人…”
怎么可能！江羽瞪大了眼，她抓住女店主的衣服，“你开什么玩笑！”
不可能不可能！
说完这句话江羽的头开始剧烈疼了起来，眼前的东西也有些模糊，她扶着桌子，支撑着自己不倒。
有什么东西好像在强制进入她的大脑，涛涌一般要覆盖掉她现在的记忆，“啊……”
auzw.com “哎！小姑娘你没事吧！”
“有人晕倒了！快帮忙叫一下救护…”
“羽姐！”
【A代码启动中】
【A代码启动完毕，已开启数据信息保护模式】
【强制绑定完毕，任务下达分配中】
————
江羽一脚踹开皇朝包间的大门，里面千正在里面悠闲地喝红酒，看到江羽来千把酒杯放下，动作高贵优雅。
“想问什么？”
“陈琳去哪里了？”江羽进来一脚踹翻千面前的桌子，桌子倒地，红酒被杯也随之碎了一地，猩红的液体流了一地，江羽拽住他的领子，“你上次跟我说的话，到底是什么意思！？”
江羽到现在还不敢相信，她周围的人好像都约定好的一样忘了陈琳这个人，无论她问谁，得到的答案都是陈琳在去年九月就自杀死了。
纯他妈扯淡！那她这几个月是跟鬼同居了？
江羽觉得自己快要疯了，她失去陈琳了？这个人，陈琳，怎么会这样…再这样下去她会死的。
明明昨天中午还约好的要去结婚，要永远在一起，怎么今天所有人就都来告诉她这个人早就死了？
骗谁呢，这一切肯定都是假的！
“你这样是不是太不礼貌了。”千眼底闪过红酒一样猩红色的暗光，江羽瞬间浑身僵硬，身体不受控制地放开千，然后走到沙发旁，坐下。
“你…”江羽难以置信，他是…怎么做到的…
“陈琳确实早就死了，你所见到的陈琳不过是一个协会派来改变剧情走向的实验者。”千轻笑一下，“还是个初级实验者。”
“你什么意思？”江羽想挣脱这种无形的禁锢，可无论怎么努力，身体都纹丝不动，“你不是白晨！你到底是谁？！”
“你还是个低级数据，不配知道我的名字。”千手轻轻挥了一下，身后原来被江羽踹翻的桌子就完美复原，连带桌子上的所有东西都完好无损。
“你才低级……数据？”
千用一种怜悯的目光看着她，“对，你不过是臆想世界里的一个低级数据而已，你所在的这个初级世界，完成一次任务还不够回馈我回一次星际的能量，要不是你还有些利用价值，我怎么可能来。”
“你到底在说些什么！”江羽有些崩溃。
“是你听不懂还是你不想面对现实，我说的这些A应该都告诉过你了。”
江羽沉默了，确实，自从醒了之后脑子里久一直有个声音在重复这些东西…
陈琳只是一个实验者，而她则是陈琳攻略的对象，陈琳的攻略任务完成了，她就走了。
谁会相信这种事？真以为是百合快穿文？
可现在由不得江羽不信，陈琳，真的离开了。
“你还想见到陈琳吗？”
身上的禁锢被解除，江羽脱口而出：“你有办法？”
“当然。”千靠近江羽，声音宛如恶魔地狱：“但这一切都要靠你自己。”
“怎么做？”
“杀人，然后自杀，等主要数据破坏得差不多，这个世界就会重启，重启上万次之后这个臆想数据就会崩溃，到时候你的反馈多了，就能变成零数据，当然也就可以去不同的世界见到陈琳了。”
“你要杀的第一个人，就在隔壁。”
江羽接过千递过来的匕首：“我知道了。”

第33章 系统升级
【叮——任务1完成, 积分提取中, 请稍后】
【叮——积分提取完毕，共提取积分600000, 实时查询戳这里】
【叮——正在接受数据反馈, 请稍后】
【叮——数据反馈能量100点已接收】
【叮——系统升级】
……
陈琳躺在实验台上, 静止地，好像死了一样。
“她不会死了吧, 刚完成第一个任务就死, 可惜了。”44和42.43.打着斗地主还不忘刺一下陈琳。
陈琳：“你才死了。”
“陈小姐您醒了？”40端着一杯水过去, “怕耽误您休息, 一直没敢叫醒您。”
陈琳坐起, 接过40递来的水猛喝了一口, “本来能多睡会儿的，刚刚那声王炸把我炸醒了。”
45乖巧举手，骄傲地说：“那声王炸是我喊的！”
“……”刚刚正在做美梦的陈琳转头对上42灿烂的笑容，咬牙切齿, “那我还真是感谢你叫醒我了。”
42缩了缩脖子，默默转回去继续打牌。
“这里有个好消息要告诉陈小姐。”40把一面光屏移过来挡住陈琳幽怨的眼，“今天才刷新的排行，您的任务被总系统评定为A, 又额外加了20000积分, 您现在的排行是55名。”
陈琳看了一眼排行，想到这都是以以后再也见不到江羽为代价换回来的，心里更加难受, 闭眼躺尸在实验台上，“我后悔了，我想她了。”
“……”40关了屏幕，“她只是一个数据，而且在新世界里她已经不算是以前那个江羽了，她的数据信息已经被刷新，您就算回去，对她来说也不过是个陌生人，而且如果您再回去，只会打乱新世界的数据信息，世界可能会再次崩溃。”
“我不管！我就是想她了。”陈琳趴在实验台上撒泼。
“您的母亲也很想念您。”
陈琳：卧槽，又是这一招。
实验室的空间突然强烈波动起来，凭空裂开一道赤红色的电痕，电痕逐渐打开，从里面走出一个男人，黑色的燕尾服整洁修身，气质优雅若中世纪尊贵的上等贵族，银灰色微长的刘海稍稍遮住猩红色的双眼，过分白皙的脸庞棱角分明，整体相貌更是妖孽俊美异常，这个男人外形就像是集合了所有言情文男主所有优点，只多不少。
饶是陈琳的这七个葫芦娃兄弟，加起来也比不上这个男人分毫。
斗地主的那几个人放下牌，小声bb着什么。
被男人霸气出场镇住的陈琳：这个13装得好啊。
“你好，我是千。”千又向陈琳做了一次自我介绍，近处看他的脸，只让人觉得这个人更加勾魂摄魄，低沉磁性的嗓音像一杯甘淳的红酒，让饮用的人醉生梦死在他的微笑里。
“你好…小…小老弟。”陈琳假假地握住他的手，入手冰冷的感觉就像握住了一块冰，好凉。
千笑着点点头，猩红色的眼瞳闪过一道暗光，“这次合作很愉快，希望我们还有合作的机会。”
【一次侵入尝试中…】
40系统已经升级权限多了，功能也多了，而且他和陈琳之间的绑定还没有结束，系统上的一点波动都能被他的安全系统捕捉，40皱眉，拉开了二人相握的手，“你在做什么？”
【侵入失败，是否二次尝试】
【否】
“对不起，我的系统波动最近有些不稳定，你感觉到了什么吗？”千抱歉又疑惑地看向40。
陈琳也一脸茫然，42几个放下牌过来。
40放开抓住他手腕的手，再次查杀确认没什么病毒之后，“…没什么，是我太敏感了。”
“新世界已经建成，正好我要去一趟星际，需要我把它带回总部吗？”
系统和实验者不一样，实验者可以随意穿梭星际，而系统去星际总部则需要内部人员批准申请，一系列的手续会非常麻烦，而且还需要扣除一些反馈点。
刚收到的反馈点都被用来升级系统了，40当然无法拒绝，“那谢谢了。”
千调出自己的数据收容包，“不用谢。”
“等等…”陈琳从实验台上下来，“你们说的那个新世界是江羽的世界对吧？”
千看了40一眼，没有否认。
“我能看看吗？”陈琳恳求。
“这并不在你的权限内。”千按了几下操作台上的几个按钮，淡蓝色的数据流入他的收容包里，陈琳抓住他的袖子，“求你了，我就看一眼，让我知道江羽以后的生活怎么样。”
陈琳真的很想知道江羽新的生活是怎样的，江羽嘴刁，不会正儿八经吃饭，饭不好吃她宁愿吃泡面。
喜欢耍酷，大冬天得也不穿秋裤，没有人说着可能会冻成老寒腿。
人还嘴欠又喜欢用暴力解决麻烦，万一以后有人惹她，没有人在旁边劝着，她很可能把那人打残，她已经成年了，要负法律责任的。
千推开她的手，“联盟规定，任何人不能做权限以外的事。”
陈琳瞬间丧成狗，“什么狗屁联盟…”
auzw.com “不过我可以告诉你，新世界里的江羽…”千微笑着，话转了一圈，“很幸福，她和她的大学同学一起开了公司，事业上很成功，在二十九岁的时候遇上新的男主，两人一见钟情，很顺利的结婚，没有豪门恩怨，没有勾心斗角，后来的剧情发展是甜文套路，你完全不用担心她，而且…她现在已经忘记你了。”
这话看起来是安慰，其实暗藏刀片，千这么一说，好像不是陈琳抛弃了江羽，而是江羽抛弃了陈琳。
“………”陈琳愣愣点头，“那就好…”
千笑着离开实验室，实验室外就是银河空间，无垠黑暗中闪烁着星光点点，千重新打开收容包，淡蓝色的世界数据被强制移出收容包，在千周围萦绕片刻后，那一段数据流向了银河深处。
如果他的计算不错，这个数据…应该能帮到他很多。
“你可千万别辜负我的信任。”
————
40安慰着蹲在墙角偷偷哭泣的陈琳，“您爱的人获得幸福，您不应该高兴吗？”
陈琳一把鼻涕一把泪，“可我是个自私的女人。”
“……”安慰了近半个小时的40真的有点心累了，“臆想世界百花齐放，您何必吊死在一棵树上？”
陈琳继续嘤嘤嘤：“可我是个专一的女人。”
连44都听不下去，“一串数据而已，你要是想要，现在我就能给你写出来一个，没出息！”
“不，都不是她！我好痛苦！是要死了吗？我要江羽！”陈琳开始撒泼打滚。
“……”44.42.43哪里见过这场面，三个人商都没商量开门就跑。
这个女人疯了。
40默默退后，只是祈祷着陈琳能尽快冷静下来。
好一会儿，陈琳才停止了她的脑残行为，“呼………爽！”陈琳由衷地说。
40：“……”这个发泄方式我给满分。
与此同时，去进行系统定期维护的41也回来了。
“41！”40看到41惊喜地跑了过去，41英俊刚毅的脸上露出痴汉笑，他张开双臂，接住了跳到他身上的40。
这个秀恩爱的方式狠狠地让陈琳吃了一把狗粮，陈琳：喂，110吗？这里有人虐狗！
“你怎么回来这么早，维修不是很久吗？”
“我去的时候维修系统正好升级，维修速度比以前快了很多。”40搂住41的脖子，腿架在他腰上，这个姿势让陈琳简直没眼看，陈琳捂住眼，“这里还有个孩子，你们没看到吗？”
40脸上红了红，想起陈琳，他忙道：“对了，陈小姐完成任务了，我也升级了！你看。”40张开手掌，立刻有青色的流光从他手心里跳跃而出，“我现在，已经是二级系统了！”
高级系统也有级别之分，所有的初代系统都是一级，陈琳完成任务的反馈点40会得到一部分，共123点，他分了23点，升到了二级。
最高等级是十级，有史以来所有系统中只有一个十级系统，不过后来因为违反联盟条例被强制抹除了。
41听到40说他升级的消息似乎有些低落，然而小机灵陈琳早已洞察一切，知道自己的小受比自己强是件十分让人难过的事，万一他反攻了呢…
“那恭喜。”41言不由衷，40情商在未升级之前就碾压全场，更何况现在升了级。
“没事没事，陈小姐完成任务能力超强，你的任务虽然难度系数有点高，不过我们应该相信陈小姐，现在就开始吧！”40充满信心地对陈琳说。
陈琳重新退回墙角，“我现在正沉浸于失恋的悲痛之中，容易弄不成事啊…”
41靠近陈琳：“拜托了，我很着急。”
陈琳面瘫：“我也很痛苦啊。”
40上前：“陈小姐应该把悲痛化为奋斗的力量！早办好事早回家！”
陈琳：……
【叮——40系统已解除绑定】
【叮——41系统申请绑定，是否同意？】
陈琳：……我能去死一死吗？
【是】
【叮——系统绑定成功，是否开启任务分配模式？】
41帮陈琳点了【是】
陈琳：“秋豆麻袋！我们再缓一会儿吧！至少和其他表哥道个别…”
“再见！”42等凭空而出。
【叮——即将进行空间穿越，实验者请系好安全带，请勿开窗，请将电子设备设为飞行模式。】
空间压缩，时间静止。
拜托了老铁，请你一定帮帮她！
陈琳：还有没有人权了！
爱你们哦~


第34章 拯救人类的希望①
2028年, 由W国掀起了一场未知病毒狂潮, 通过水源、血液等方式传播的病毒扩张迅速，被病毒感染者发病周期平均仅仅一个小时。
短短五天后, 未知病毒蔓延至全球, 百分之三十七以上人类被病毒感染, 并且感染人数正在以爆炸性指数上升，人类陷入极度惶恐。
我们称其为“人类浩劫”。
“我们相信人类一定能齐心协力, 成共同度过这次难关！”
“我们已经发现抗体！请各位民众相信我们的政府！”
“有关部门正在进行努力援助, 请民众相信政府！做好自卫防护, 等待救援！”
“基地已经建成, 请各位民众往最近基地进行转移, 请相信我们的政府！请…啊！！！警卫！警卫——啊——”
“克滋——克滋——咯哈……咯哈…”
黑暗的公寓里, 仅仅还能收到一些信号的广播正在一遍又一遍地重复着。
有什么一下一下地撞击着浴室的门，“咚…咚…咚…”，好久，撞击声停了。
浴室里的女人紧紧抱着怀里的女儿, 旁边是她十三岁的儿子，他们搂成一团，恐惧感充满了这个略显狭小的空间。
就在刚刚，女人的丈夫和儿子去天台拿物资, 隔壁天台上的物资没有人领, 丈夫在两家天台上搭了一块铁板，拿回物资时，他被隔壁的感染者抓伤了。
丈夫拿着物资回来, 又骗妻子说外面还有物资，手上的伤口却被敏感的妻子发现，妻子不让他走，两人争执间，丈夫发病晕倒，再站起来时，翻白的眼睛和溃烂的皮肤告诉妻子，他已经成了感染者。
儿子带女人和他的妹妹躲进了最近的浴室，而现在，已经过去二十四个小时了。
“妈妈…我饿…”
女人最宠这个女儿，每次女儿露出这个表情的时候，无论女儿要的是什么女人都会给女儿。
“乖，再忍忍，你没听外面的叔叔说嘛，救援马上就来了。”女人尽量小声，她极温柔地亲吻着孩子的额头，其实眼中早已泛起了泪光。
她知道，他们完了。
“妈…爸爸，已经走了，我出去把食物拿过来给妹妹吃。”将要过十四岁生日的小男子汉比女人高出了一个头，现在父亲不在了，他就是这个家里唯一的男人。
他知道，妈妈现在很害怕，虽然他也很害怕见到变成怪物的爸爸，可他一定要坚强！这是爸爸告诉他的。
外面确实是安静下来了，安静地没有任何生命迹象。
女人拦不住固执的儿子，她太瘦小了，这个东方女人身高不到一米六，又瘦又小，看起来就像个小孩。
浴室的门被儿子慢慢打开，他左右看看，不远处的沙发上是一滩已经干涸的鲜血，这是他的父亲发病的时候吐的。
而沙发旁边就是物资箱，明黄色，上面印着B基地的黑色羽盾标志。
他拿起手旁的棒球棒，迅速跑了过去，爸爸应该去了卧室，他必须要抓紧时间，物资箱很重，里面是他们活下去的希望。
他抱着往浴室跑，里面的女人抱着四岁的女儿，她把门打开，希望儿子可以快点跑过来。
少年回来了，物资扔到地上就又转了回去，如果能把那一箱也拿过来，能维持他们很久的吃食…
“别去了。”女人没抓住少年，他又折了回去。
并不远，从浴室到沙发总共才十米，可女人却觉得是如此地远，快点快点！她在心里呐喊，她希望儿子能再快一些，这样…
她的猛然放大的瞳孔里映照着，昏暗中，少年被一个身材魁梧的男人扑倒了！
那是她的丈夫，物资箱被撞掉下来，被女儿打开的箱子里的东西哗啦全散落出来，里面有一封来自B基地的信，合着压缩饼干，矿泉水一起掉在了地上，信上面写着：人类必将度过难关。
感染者啃咬着少年的肩膀，少年踢蹬着它胡乱挥舞着棒球棍，他痛叫着，“放开我！爸爸…放开我！”
女人放下想上去救自己的儿子，被少年发现，他抱住感染者，对着她哭喊：“妈妈，把门关上！快关上！”
此时，感染者已经发现了女人，他的嘴松开少年，血液混合着腐烂的脓水从他的嘴脸上流下来，他咧着嘴，好像在笑…
女人被他脸上的血块吓得浑身僵硬，她想尖叫，可她不能，孩子还在怀里，而且她的儿子正在旁边哭喊着让她关上门。
对，关上门！关上门！
可她的儿子还在外面啊！他才十三岁啊…
少年见母亲在犹豫，失血的眩晕感在他的大脑盘旋，也可能是即将变成感染者的标志。
他努力站起，抱住靠近浴室的感染者，“妈，求你了，妹妹还小！”
门，关上了…
感染者没有目标，重新开始啃咬最近的人类。
少年的痛感已经麻木，他也要变成感染者了。
“妈，要活下去，妹妹也是…”门外传来少年的声音。
————
【叮——空降完毕，进入一分钟融合时间，世界剧情构成中，请稍后】
【叮——导入完毕，初级系统进入维护状态，再见】
电脑关机声——
一秒落地的陈琳还来不及一脸懵逼，“嘭——”手榴弹爆炸的声音几乎要穿透她的耳膜。
周围全是枪声，枪口冒出的火光让陈琳看清了周围的情况。
她后面大概是有三十多个穿着防爆服的人，再远一点，他们射击着什么，陈琳看不多清楚…不过看大概形状…好像是人。
auzw.com 陈琳：卧槽，什么情况！
“哔滋——C小组请求支援！C小组请求支援！”
“哔滋——西商贸楼清理完毕，请陈队下一步指示。”
陈琳的身体不受自己控制，她把对讲机靠近讲话，“A小组往南大楼进行支援，C小组往A小组靠近，B组D组准备做东大楼爆破，爆破后集体撤退，重复一遍，爆破后集体撤退！”
陈琳：这大姐大的腔调…攻气十足啊。
【叮——本世界为末世背景，实验者需要保护好自身安全，死亡则需要花费九十九点反馈进行复活，望悉知】
【叮——您的右手边即将有感染者，请做好应急准备】
果然，41话音刚落，从右闸门跑出一个怪物，它浑身是血，皮肉腐烂，胳膊往下漓啦着红黄色的脓血，怎一个恶心了得。
原身可能有这个反射性习惯，陈琳还没看清，原身手里的枪就已经“砰”地射出子弹，一枪爆头，怪物流质的脑浆呼啦啦地流了出来…
“……”陈琳看着自己握枪的手，上面溅了一星点红红黄黄的脑浆，她又看了看前面的那一团烂肉，腐烂坏败的肢体散发着恶臭，差点恶心地她吐出来。
陈琳：卧槽！打码打码打码打码打码打码打吗打码打码！！！屏蔽！！！
【叮——对不起，我们没有打码这个功能，请实验者接受世界现实并努力克服】
陈琳：……
克服你大爷！
她才看清，原来这群武装人员正扫射的正是类似的怪物，它们像潮水一样往这里涌。
陈琳倚着墙闭上眼睛，原身的短期记忆随即而至。
帮助Q市西区的人员进行撤离，爆破商贸楼，清扫感染者，帮助直升机进行撤离。
【叮——任务下达中，主线任务：拯救世界副线任务1：保护顾柔 副线任务2：让女主爱上您】
陈琳：拯救世界这个，有点笼统啊，还有，顾柔是谁？
陈琳开枪射击，原身全部的能力陈琳都得到了承袭，基本上是一枪一爆头。
【叮——顾柔是零数据拜托你帮助的人，她是个医务兵，现在在你的左手边蹲着的那个人就是她】
陈琳留出眼睛看了顾柔一眼，只见这个女生小小得缩成一团，手边是一个黑色的箱子，里面应该是一些急救的东西。
陈琳不重不轻地踢了她一脚，“滚里面去，别在这里碍事！”
这是原身惯用的口气动作，顾柔一抖，抬头看她一眼，雾蒙蒙的眼里全是泪水，不过她还是乖乖往里面挪了一些。
陈琳：孩子你别哭啊，不是我故意踢你，你蹲的这个地方确实太危险了！
“哔滋——爆破装置安装完毕，请求撤离！请求撤离！”
“陈队，快没子弹了。”F组组长转头向陈琳汇报。
陈琳上去给了他头巴子一巴掌，“你他妈不会省着点用吗？就你小子败家！”
F组组长幽怨一眼，也不知道谁刚刚说得要干翻这群龟儿子的…
“往天台撤离！注意方位！注意距离！我们只有两分钟！”
“是！”众人异口同声。
陈琳：这就是做大姐大的感觉吗？真爽！
陈琳拽起顾柔，“待在我旁边。”
顾柔抱着箱子畏缩地点头。
从十四楼到天台遇上了不上感染者，怪不得基地要求炸毁商贸楼，这他妈就是感染者开大会啊。
一路上陈琳手枪未停过，没子弹了就换弹夹，没弹夹了就换枪，拿到一柄ACR突击步枪之后的陈琳可谓超神，一路的阻碍陈琳清了一半，甚至组员还没看到又感染者，陈琳就已经开枪，再抬头，感染者已经失去了行动能力。
这种情况，F组的组员早就见怪不怪了，陈队的战斗力可是B基地有名的。
陈琳上大学的时候沉迷过一段时间的cs，拿着鼠标和拿真枪的感觉完全不一样，除了爆头感染者的时候有点小恶心，其他的没有一点毛病，这里简直是射击爱好者的天堂。
当然，前提是你要有一枪一血的能力。
陈琳：二表哥，你知道打游戏的时候最不能缺什么吗？
【叮——不知道】
陈琳：来首DJ我们燃爆全场！！！
作者有话要说：感谢墨兮投的手榴弹~333爱你~
二零零一三投的地雷~
爱你们~
说实话，你们投雷投得我都不好意思不双更…
再次感谢>3<感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：墨兮 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：二零零一三 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救人类的希望②
【叮——此娱乐系统尚未开通】
陈琳：……没意思。
玩笑间, 又一个感染者扑了过来, 带着脓黄色粘液的血盆大口张开，眼看就要咬到陈琳旁边的顾柔, 陈琳一脚踹在了它肚子上, 黑色高跟靴直接在它已经重度腐烂的的腹部开了个洞, 枪抵在它脑门，“砰”得一声, 脑浆迸发而出…
“真他妈恶心啊。”其实陈琳本来是个除了“卧槽”什么都不会说的乖孩子, 但自从变成陈队之后——这粗话说得真她娘的六皮。
陈琳忍着恶心抽回脚, 面容冷峻地拉着顾柔往上跑, 往顾柔手里塞了一把小左轮, “开枪会吧。”陈琳回头问。
“会！”顾柔被陈琳的眼神吓了一跳, 回话的声音也不禁比平常大几倍。
陈琳一愣，怎么都感觉顾柔有点被她吓到的意思，她不就问个问题嘛…
等到了商贸楼天台，东大楼已经开始了爆破, 震耳欲聋的爆炸声响彻Q市上空，东大楼的玻璃窗瞬间支离破碎，高近百米的墙体轰然倒塌，烟尘四起, 不过一个眨眼之间, 这个大楼就成了一片废墟，废墟里埋葬着令人恐惧的感染者，他们以前也是人类…
整个城市早已成了废墟, 这是一座死城。
眯着眼看的陈琳：炸楼真壮观。
天台的门已经被炸毁，跟着被转移民众上来的感染者从四面八方往直升机靠近，他们放倒了一批又会有新的一批靠近上来，根本就不可能全部清除。
陈琳已经不觉得那浓浓血血的恶心了，一被恶心多了，也就麻木了。
【哔滋——救援者已起飞，开始撤离！开始撤离！】
“机枪扫射！别让感染者靠近直升机！！”陈琳抱起那把ACR，一通扫射，很快就又没子弹了，陈琳骂娘，ACR挎在身上，抽出了腰间的瑞士军刀，就近直接削脑袋。
“BCDEF组准备撤离！BCDEF组准备撤离！！A组火力支持！！！”陈琳朝着那群人大声喊，可惜机枪声音太大，掩盖住了她的声嘶力竭。
感染者实在太多，他们火力有限，而且…就在刚刚，他们又牺牲了一名队员。
陈琳上去给了F组组长一巴掌，骂道：“老子说撤退！傻逼你他妈耳聋是吧！”
B基地派了三架大型直升机，两架停在了天台，另一架已经载着Q市领导和他的家人回B基地了。
“登机！！BCDEF组登机！！A组掩护！A组掩护！！”F组组长粗狂的声音比陈琳的声音大的多，传到众队员耳朵里，众队员反应迅速。
“你还待在这里干嘛！等着被这群龟孙子啃啊！”陈琳把顾柔推上直升机，“给老子滚上去！”
直升机开始启动，主旋翼缓缓转动起来，随着转动的速度逐渐加快，旋风扑到陈琳脸上，直升机巨大的噪音让人生理性的心烦意乱，突然有人喊了一句，“陈队！E组组长和两个小组成员还在公寓楼！！刚刚他说公寓里有人求救，现在还没回来！”
公寓楼是他们刚刚清扫过的地方，不过那里面的人几乎全都已经被感染了，他们也就没深入。
陈琳脑海里迅速出现E组组长信息，男，二十四岁，他是原身的弟弟，“我艹！这个二愣子！”
“你们先回去！”这里是感染者集中点，再不走真的就走不了了，陈琳从C组组长那里夺过来他的弹夹，手法娴熟地装进她的ACR里。
“派一辆车在基地旁边的安全区等着，天黑之前回去。”陈琳又拿了几颗手榴弹、两个高爆和一个工具包。
“陈队我和你一起去！”A组组长说，眼看直升机就要起飞，A组组长又从上面下来，另几个人也抱着枪要下来。
火力支援不够了，整个阳台上近百个感染者距离他们的直升机越来越近。
“去你妈！还不够拖累我的！”陈琳一拳打在A组组长腹部，A组组长被打的直接倒在了地上，“把他拉上去，谁敢跟着我老子给他喂丧尸！”
众队员皆是一抖。
顾柔从直升机上轻巧地跳了下来。
陈琳：少女，别打我脸行吗？
“我是医务人员，我必须跟着你，说不定有人会受伤。”顾柔一手提着她的小黑盒子，一手拿着陈琳刚刚给她的左轮，眼神坚定。
又一个感染者蹒跚地跑了过来，顾柔抬手放枪，直接爆头，实力还是很在线的。
没时间浪费了，陈琳看了顾柔一眼，冲着机舱喊：“赶紧起飞！”
说完，陈琳拉着顾柔往天台边跑，商贸楼旁边有一座写字楼，虽然不算很近，但攀爬铁索应该可以射到，陈琳打开工具包，操作熟练，不到三十秒固定好了支点。
射枪里的倒钩飞速而出，二十五米不多不少铁钩射入墙体，三个倒钩随即紧扣在墙上。
陈琳和顾柔加起来不到二百，陈琳抱住顾柔的腰，顾柔回手开枪，靠近铁索的三四个感染者一个一个地被放倒。
等陈琳二人滑到对面的写字楼，直升机已经开走了。
“你挺厉害的。”陈琳说的是实话，刚刚在她们移动的情况下，顾柔还能手不抖地开枪，而且全部命中。
“陈队说过，B基地不养废物。”顾柔把已经没子弹的左轮放进小黑箱的暗格。
陈琳：……好像是吧。
【哔滋——已锁定E组组长位置，新音公寓楼A幢……】
————
女人和她的女儿已经饿了一天，物资箱里能吃的东西早就吃完了，她们现在真的已经是穷途末路…女人抱着女儿，她现在只有一个念头。
死。
她的丈夫，她的儿子全在外面，她应该出去找他们，他们说很想她，想见她。
对，打开门，去找他们。
女人嘴角露出笑容，她伸出手，可手还没摸到门框她就猛然收了回来。
她清醒了，外面没有她的丈夫和儿子，只有要吃了她的女儿的怪物，对！女儿！
小女孩儿缩在她怀里，小小的一团，小的如果太用力，她可能就会死去，她还这么小…她不能死。
女孩醒了，饿醒的，女儿黑葡萄一样的眼睛里已经没有了以前的神气与可爱，在看到女人后她的盛满了泪水，“妈妈…饿…肚子疼…”
女人心疼地吻了吻她的额头，“对不起，妈妈对不起你…”
其实女人比她更饿，物资箱里百分之八十的食物都给女孩吃了。
“妈妈…饿…渴…”
“咯哈…咯哈…”女人听到声音，表情惊恐地捂住了女孩的嘴，他们在外面，不能发出声音！
女人几乎是崩溃了，可就算不被吃了，她们也会…
auzw.com
吃？
女人一愣，她看着浴室里的水龙头。
【各位市民请勿饮用自来水，病毒可通过水…】
“囡囡…你渴吗？”
被叫做囡囡的孩子无力的点了点头，奄奄一息的样子。
只要囡囡喝了水，她就可以把她吃了了，吃了东西不就不饿了吗…
“来…囡囡，渴了我们喝水，喝了水就不渴了…”女人痴狂地看着水龙头，几个月前这里就停水了，不过打开水龙头还事会有一些水流出，女人用手接了一小捧，然后喂给了女孩。
————
陈希抱着怀里的孩子，声音尽量小地下楼，这所公寓里感染者一般都锁在屋子里，他们一路走来，枪都没开。
他们救了一个孩子，这并不是最让他们高兴的，最让人高兴的是，这个孩子身上有抗体。
他们的扫描仪扫描到这里有求救信号，B基地的物资箱里面有信号发射器，只要物资箱被打开就会有信号对外发射，他们这算擅自行动，不过E组组员都听陈希的，毕竟他姐可是陈队。
进屋的时候击毙了浴室门口的两个感染者，打开门就看到了女孩在喝水龙头里的水，她旁边是一个已经死去的女人。
问过女孩才知道，她一天前就已经喝过一次里面的水了，这意味着什么，病毒发病的时间最长也不过三个小时，这孩子身上有抗体！
多么令人振奋的一件事！陈希紧紧搂着怀里的孩子，她可是全人类的希望！
陈希忍不住笑了出来，陈琳知道了应该会很高兴吧。
刚刚对讲机里已经通知过了，直升机已经起飞，也就是说他们现在只能开车回去，如果记得没错，楼下有车。
陈希时刻警惕，他绝不能让这个孩子出一点意外。
A幢公寓的下面是一个大厅，陈希他们还没走到下面就全部停住了。
陈希屏住呼吸，大厅里，大概有近百个感染者。
陈琳和顾柔赶到A幢的时候，里面枪声正响得激烈，陈琳“艹”了一声，开门下车。
顾柔忙跟上，“陈队，小心…”
陈琳抱起ACR就往里面跑，高跟靴踏在地上发出闷重的声音，昭示着主人的愤怒。
三个人都没什么经验，不知道如何面对大规模的感染者，陈希他们很快被逼到了走廊的角落里，女孩紧紧搂住陈希的脖子，枪声吓到她了。
E组组员分散成三点，他们突围不出去，感染者们血肉模糊的身体和干哑的嘶吼声加剧了他们的恐惧。
杀不完的…他们会死在这里的！
“一定要冲出去，这孩子必须要送到基地！她可是人类的希望啊！”陈希大声说。
“组长，我快没子弹了！”
“我也是！”
陈希看了看自己已经空了的弹夹，语气终于有了些颤抖，“会有支援的来的，我们再撑一会儿，我已经发请求了！”
陈琳带领的队下有规定，最后一颗子弹必须留给自己，宁愿死也不能做人类的累赘。
枪声渐渐稀疏了下来，陈希手里拿着军刀，其他组员也只剩下了一把贴身的匕首。
有感染者扑了上来，它脸上是黄色的涎水，眼球上蒙了一层黄白色的翳膜，血淋淋的肉块随着它张大嘴巴的动作往下掉，其中一个组员才十七岁，他一次实战哪里见过这么可怕的场面，他动作无状的乱挥着匕首，匕首钳进了它的肩胛骨，可却没有阻碍它的行动，它抓住他的手，一口咬了上去。
“啊——”被咬的组员的痛叫声引来其他二人的注意，陈希飞快地跑过去，手起刀落，那个感染者已经和身体分开的头仍在组员手上啃咬着。
“救我！陈哥…”
怎么救？陈希慌乱地用军刀撬开那个头，可他手上的伤口已经开始喷射式地往外流血。
突然，陈希听到一声熟悉的脚步声，他惊喜地看向走廊。
“砰！砰！砰！”陈琳迅速清理这个公寓里的感染者，看到陈希这里的情况后，陈琳冲上去，抽出备用的匕首，快准狠地把那个队员的胳膊砍了下来，鲜血喷涌而出。

组员的脸色直接全白，他哭喊出来，“啊——”
陈琳冷冷地看了陈希一眼，冰冷的眸子能把人瞬时冻僵，陈希颤抖了一下：“姐…”
陈琳没理他，掂起枪就开始上。
陈琳：原身的弟弟长得好帅鸭！
【叮——这不是你应该关注的】
顾柔打开黑箱子聪里面拿出一支银色的针管，冰蓝色的液体注入他的静脉后，顾柔又开始用绷带给他包扎伤口。
“别怕，这是抑制剂，你会没事的。”顾柔安慰着受伤的组员。
陈琳可不是菜鸡，她一通扫射投雷后走廊上的感染者基本被清除了一半，“快走！”
还没走到门外，她们又被一群感染者拦住了去路，“奶奶的…”
上空传来一阵直升机的轰鸣声，是重机枪的声音…
救援来了？
大道之上，小型直升机落下，有个男人从直升机跳下来，黑色的风衣有点帅气，宽肩窄臀长腿可以说是很男神了，当然，这是在他开口说话之前。
他说：“嘿，又是一次英雄救美。”
【叮——本世界男主，莫简】

第36章 拯救人类的希望③
机舱里的空气有些压抑, 陈希不时地把视线投向陈琳, 陈琳闭目养神，她脸上还沾染着刚刚溅上的血液, 锋利的眉毛微微皱起。
她本来就长得很英气, 常年的军队生活让她英气得像把入鞘的刀剑, 稍有不和，刀剑出鞘, 被汗水沾湿的利落的短发贴合在棱角分明的脸上使她看起来更加沉郁, 此刻略显凝重的表情让她整个人往外无形地释放着低气压, 压得人喘不过气来。
没人敢说话, 陈琳的手在颤抖, 刚刚握枪握地太久的手有点酸麻, 整个人体力透支严重，她现在需要休息。
就莫简敢上去作死，“小琳琳你渴不渴？我这里有水。”他把矿泉水瓶子打开，十分自觉地挤到了陈琳和顾柔之间, 顾柔看了莫简一眼，往旁边移开一些。
陈琳睁开眼睛，纯黑色的眸子里幽深黑暗连人的倒影都映个一清二楚，莫简呼吸一滞, 她静静地看着你的样子…真带劲！
“滚。”陈琳嘴里吐出一个字, 继而又闭上眼。
莫简：……
“冷酷无情的女人…”他小声嘟囔着滚到另一排位置上，把水给了顾柔，意思是让顾柔给陈琳喝, 毕竟，陈琳不打女人这是真的。
“啊…”被感染者咬伤的那个队员呻吟声再这安静的机舱里有些突兀，陈琳又睁开眼睛，看向陈希的目光冷得人脊背发凉。
陈琳：我这个样子是不是特别凶，怎么感觉这些人都抖了一下。
【叮——保持现在的状态你才不会occ，我的系统设定对occ是有惩罚的，珍惜现在0崩坏值】
陈琳：什么惩罚？
【叮——扣除积分，以及在完成任务后扣除大量的反馈点】
陈琳：唉…卑鄙无耻啊。
顾柔立马上去检查他的情况，绷带已经被血液濡湿了，这个抑制剂显然没压抑住他身上的病毒，他的皮肤已经开始溃烂，顾柔闻到一股令人作呕的臭味。
“陈队，这个抑制剂…没用。”顾柔回头对着陈琳说。
陈琳扶着舱壁站起上前检查，本来冷峻的脸上越发冰冷，她骂了一句脏话，“我看周斌他们几个还是欠嗑枪子。”
周斌是B基地的负责人，抑制剂刚发过来的时候他没有分配给陈琳和莫简，陈琳直接扛着一把MAC10杀到了周斌的狗窝，那叫一个虎啊。
周斌就没办法分了陈琳几只，没想到分了个烂货，陈琳气得想杀人，可他们都知道，就算有了抑制剂也没用，最先进的抑制剂也不过只能抑制病毒半个月，半个月后他还是要死。
“这个孩子！”陈希突然出声，“她身上有抗体！她昨天喝了公寓里的自来水，到现在都没事，她身上有抗体！”
一语雷惊，众人都看向陈希和他怀里的孩子，顾柔惊讶地瞪大双眼，“真的？”
“真的！”陈希晃醒囡囡，囡囡悠悠转醒，她揉揉眼睛，陈希看着她的眼神热切，“孩子，你喝过水龙头里的水吗？”
囡囡迷茫了一会儿点点头，“妈妈说，让我渴了就喝水…妈妈睡着了，哥哥你什么时候去接妈妈…”
众人眼里都是惊喜的神色，只有陈琳脸色依旧冷冷。
【叮——整个臆想世界只有女主身上有真正的抗体，其他的都是伪抗体，可抑制病毒感染进度但不能完全免疫，实验者不要高兴太早】
陈琳：然而我早已洞察了一切。
“陈队…”陈希期待地看向陈琳，她希望陈琳能给他一个笑容，毕竟他可救了抗体，救了人类！
陈琳嗤鼻，那组员已经变成了感染者，顾柔退开，把手里的枪上镗，莫简把陈琳拦到自己后面，短刀横在中间。
他本来紧闭的双眼突然睁开，白色的眼翳包裹在他的眼球上，他张开嘴发出咯哈声，挥舞着胳膊要站起，陈琳烦躁推开莫简：“操蛋！”
毫不犹豫地开枪，它还没站起来就永久地躺了回去。
本来才活跃一点的气氛有沉重了起来，囡囡被这一枪巨大的响声吓得哭了出来，陈希抚着她的背，不时看向陈琳。
直升机回到B基地，顾柔抱过囡囡开车把她送到了科研院，陈琳让人把那个组员的尸体处理了，转头就要回去，这一身的汗腻腻臭烘烘，她真的要受不了了。
突然停住脚步，陈琳觉得她有必要稳一下人设。
陈希看着被移送走的战友，莫简在旁边安慰他，“别太伤心…”
“你让让。”陈琳拉开莫简，莫简还没反应过来，陈琳迅速抬手，拿着手枪的手不留一丝情面的砸在了陈希头上。
狠狠的一下，陈希头被砸歪到一边，手枪的手柄处是纯金属，那一下砸在头上，陈希的额角霎时鲜血直流，不过他没吭声，吭声的话陈琳只会打得更狠。
“你牛逼是吧？！”陈琳一脚重重的踹在了陈希胸腔上，直接把他踹倒在地，“我的命令是什么？谁他妈让你去公寓楼了？还带着人一块去，当个组长你了不起了是吧？！”
陈琳上前半坐在陈希身上，钢铁般拳头一下一下地往他脸上落，这才几下，陈希已经满脸是血，陈琳边打边骂：“我艹你妈，你有什么资格领队，你一个人找死还他妈拖累上老子的兵！狗杂！”
莫简赶紧从后面抱住陈琳，拦道：“卧槽！他可是你亲弟弟！”
陈琳一头撞在了莫简脸上，站起连着莫简一块打，“我教训我的兵，你瞎几把掺和个狗腿子？？”
莫简捂着鼻子：“要不是他，抗体就死了…”
“抗体？”陈琳停下手，走向陈希，“你是不是觉得我打你冤枉你了？站起来！”陈琳又踢了陈希一下
陈希忍着浑身疼，踉跄站起，满脸是血并不美观，他不说话，直直地看着陈琳。
“你是救了抗体，可如果你没发现她呢？你能安全退回来吗？公寓里有多少丧尸你知道吗？请求救援的时候你考虑过救援队的安全吗？你有吗？你想当英雄，可你有这个本事当吗？”
auzw.com “你的民众是人，我的兵也是人！”陈琳上前，不过不是为了打他，陈琳抬手撕下了他肩膀上黑色羽盾的徽章，“你不配戴这枚徽章。”
陈琳把徽章扔到地上，高跟靴踩在上面离开了。
被陈琳撕掉队徽就代表他被收回了做E组组长的权利，陈希愣愣地看着地上的队徽。
莫简捏着流血的鼻子站起，“你姐又发疯了，我都习惯了，走，去包扎一下，这个队徽不要了，明天我再给你找一个。”
陈琳拖着疲惫的身体回到她的房间，温热的水冲洗掉身上的污秽，“我还是第一次把人打出血，卧槽，我怎么会变成这样…”
【叮——您进入这副身体的时候，这副身体刚被感染，意识留存较多】
陈琳：打人的意识？
【叮——原主以前的部队总教官】
陈琳秒懂。
【叮——剧情传输中，请稍后…】
————
囡囡的血检出来了，确实有抗体，不过只是伪抗体，也就是说她的抗体只能短暂性地抑制病毒…
“琳琳你来啦~”艾米看到陈琳就往上扑，浪当的样子真侮辱了这身白大褂，她是科研院的科学家之一，性别女，爱好女，垂涎陈琳已久。
对她来说，有什么会比征服一座冰山更令人激动？想想她就兴奋地浑身颤抖！
“一边去。”陈琳躲到一边，周围的其他科研人员看到陈琳冷冷中又带着一丝惊慌失措的表情，不禁小声笑了出来。
她不打女人，当然也就拿艾米没办法。
陈琳小跑着跑向欧阳博士，想尽快摆脱艾米…她实在是太…额，热情似火了。
艾米气得原地跺脚，漂亮的大波浪在丰伟的胸部随着动作卷动了一下，“讨厌，又躲人家！”
“博士。”陈琳带上头套手套进入实验室，欧阳博士正在专注地看着显微镜，没回应她，
陈琳等了等，研究人员不愧是研究人员，做什么事都是专心致志，一丝不苟。
良久欧阳博士才缓缓说：“过来扶我一下。”助手立马上去。
扶着腰，欧阳博士面容有些扭曲，“嘶…腰啊…”
陈琳：……
“那个孩子怎么样？”陈琳看着在实验台上已经睡着的囡囡。
“状态挺好，，她身上的伪抗体够她活一个月的，还是第一次见持久性这么好的抗体，你们捡到宝了，要是抑制剂做出来，你们基地五年的开销没愁了。”博士操作着机器，银白色的机器发出正在工作的声音。
陈琳：“就没有永久性的抑制剂吗？或者说抗病毒血清。”
“有啊！”博士的话让实验室里的人眼前一亮，陈琳追问：“真的？”
“当然是真的。”欧阳博士神色向往，“她曾在我梦中多次出现，它带着玫瑰露水般的清香，金色的液体在我的周围流淌，尝一口，通体舒畅神清气爽…”
陈琳：……
我MAC10呢，突突死这玩意儿得了！
似乎感觉到周围人的怨念，欧阳博士停住嘴，叹一声，“我也在努力，我们都在努力，可要找到亿万细胞里找到血清细胞，比在一百个太平洋里捞黄豆都难，怪我咯？”
“一个月的抑制剂赶紧做出来。”陈琳落下这句话，赶紧逃离了这个是非之地。
原身一言不合就揍人的意识可还留在她身体里呢！
出了科研院，立马有人追了上来，“陈队。”
是出任务后统计数据的人，“陈队，这是昨天的数据，时间太晚了，忘了给你汇报。”
“说。”陈琳言简意赅。
“…我们出动九十二人，共救助人员为三十七人，其中一人在转移过程中被感染，实救三十六人，使用各类子弹大约七千五百发，手榴弹…”
“我们损失了多少人。”陈琳大姐大的人设不允许她在这里等汇报员说完。
“回陈队，共四人。”汇报员停顿了一下，“…五人。”他加上了昨天牺牲的E组组员。
陈琳点点头，“去准备下一次任务，首选有抗体信号发布的。”
“陈队…所有的请求救援点都有抗体信号发布。”
谁不想活着，有抗体就代表会被优先救助，他们都不想死。
“那就赶紧准备武器弹药，还在这里废话什么？”
爱你爱你~333


第37章 拯救人类的希望④
“陈队。”分发任务的管理员递给陈琳一个蓝色的小牌子, 这是信号接受器, 插入扫描仪后可以显示需要救助人员的位置，陈琳没接, 指着另一个牌子说, “给我哪个。”
那个是O市的救援请求, 距离这里有一千多公里，风险很高, 管理员默认忽略了这个牌子, 没想到陈琳居然会专门要, 管理员出言提醒, “陈队, 这是O市的救援。”
“把牌子给我。”陈琳一脸的不耐烦, 吓得管理员立马双手奉上找蓝牌。
陈琳波澜不惊，她看过原身的脸，和她原来的脸在五官上没有什么太大的区别，就是眉眼间的戾气很深重, 一皱眉就是一张能把孩子吓哭的坏人脸，说实话，她看镜子的时候也把自己吓了一跳。
这女人长得也太锋利了吧。
这是陈琳的第一想法，搞笑, 女人长这样没人敢要的好伐, 搞得她都不敢笑了，这张脸要是笑起来，估计比皱眉更吓人。
陈琳拿着小蓝牌走了, 留下管理员一个人在原地拍胸口。
让陈琳拿另一个小蓝牌的任务是41下的，没说什么理由，就是干。
做一个任务为了最大程度地保证救援者的安全，救援队至少要三人或三人以上，原身牛逼，做单独任务的时候从不带人，理由是，“他会拖累我。”
不愧是陈队，霸气侧漏狂酷炫拽，单刷副本从不带人。
可惜系统光速打脸。
【叮——请带上顾柔，您的副任务1就是保护顾柔】
陈琳：……你这个有点毛病吧，带上她她万一死了怎么办？
【叮——请执行任务，如果你不带她，系统无法评定你是否有保护她，会判做任务未完成】
陈琳：……
“顾柔带上你的急救箱，跟我一起。”
本来要跟着C队去P城的顾柔一愣，“是。”正整理装备工具的众队员都用一种见了鬼了的表情看着陈琳，毕竟陈琳带人做任务…真的是有生之年。
开着车，陈琳已经对系统的骚操作无话可说了。
陈琳：莫简什么时候能把女主救回来？
她现在只想早点完成任务，离开这里，这个世界空气里都是压抑腐烂的味道，着实让人喜欢不起来，车窗外又出现了感染者，腐烂的皮肤里流出恶心的脓水，在阳光下发出的恶臭，让陈琳感觉到了来自这个世界的深深恶意。
【叮——这要看你，你领取了莫简的任务，现在是你什么时候把女主救回来】
陈琳：？？？
【叮——您领取的任务是本世界崩坏部分】
【叮——由于崩坏成分的存在，男主未接受该任务，导致女主在前往B基地的路上被感染者杀死，世界由于缺少女主而强制结束】
陈琳：…你为什么不早点告诉我？
【叮——你没问】
陈琳脚下猛地加速，顾柔抓紧安全带，惊慌地看着陈琳，“陈队…”
陈琳侧头看她一眼，顾柔自觉闭嘴。
————
根据41提供的剧情，女主叫钟青，十九岁，刚上大学，心性单纯性格懦弱，单身，身高一米六七，三围362438，然而这都不是重点。
重点是，她爸，钟道南，是末日制造者。
钟道南是个科学家，他以“细胞自身寿命的延长来延长人类寿命”为题的论案多次被科学院否定，科学院的同僚们骂他是世界上最疯狂的傻逼，因为什么细胞的寿命最长？
南极冰川里的上古病毒活了亿万年。
他要制造人们避尤不及的病毒，能不被人骂成傻逼吗？
他从科学院辞职，自己一个人在家里的地下室里做研究，他的学生们也相信他能研究成功，也纷纷协助他做起了这个毁灭人类的实验，如果成功了，那就是人类的救星，人类历史上的里程碑，会被永载史册。
经过十年的研究他的长生病毒终于研究成功，常温下它能吞噬所有细胞，并自我壮大，任何细胞遇到它都会被它吞并。
注入他研制的病毒的小白鼠的寿命比普通小白鼠的寿命高了3倍，他们欢呼雀跃，只有一个人发现那只小白鼠突然开始疯狂地啃咬它的同胞，并在同伴死后把它们都吃了。
第一次活体实验，他们找到了一位晚期肝癌患者，他们把病毒注入他的肝脏后，长生在两个小时内吞并了所有癌细胞，患者的癌症症状全部消失。
不过他们并没有高兴太久，长生在吞并完癌细胞之后并没有停止扩散，后果可想而知。
钟青的母亲也是病毒研究的一员，她对载入史册不感兴趣，她只是太爱她的丈夫，在知道丈夫研究出把人变成丧尸的病毒后她害怕过，她希望丈夫能停止他的实验。
可他说：控制人类比拯救人类本身更令人疯狂。
钟道南能够控制那些感染者的行动，他把他的学生全部变成他的傀儡，他享受着他的无上神通。
病毒爆发，整个世界都恐惧地颤抖起来，这就是钟道南想要的，那些轻视，那些讽刺，那些辱骂…这都是那群人应该付出的代价。
钟道南在一次加强长生能力的实验中，意外研制出了能够快速杀死长生的Z细胞，钟道南把它当做废料扔进了垃圾桶，有心留意的钟母把它们收集了起来。
一次误打误撞中，钟青闯进了钟道南的实验室，实验室里的二级感染者抓伤了钟青，被赶过来的钟母发现之时，钟青正发病，无奈之下钟母给钟青注射了Z细胞血清。
钟青恢复，自身带有血清样本。
钟母已经认识到人类即将毁灭，她带着身带抗体的钟青离开实验室，想投奔B基地。
而现在，她们被感染者围困在一家购物广场里。
auzw.com
“钟青别怕，拿着。”黑暗中，钟母把一支针管塞进了钟青手里，“如果有感染者靠近，你就用这个。”
“妈…”钟青往钟母身边靠了靠，她怕黑。
“把鞋脱了。”钟母警惕着听着周围的动静，这些感染者只能通过视觉和听觉辨认人的位置，现在谁到看不见谁，也好了她们隐藏。
她们必须从这里出去。
钟道南发现她们跑了，现在正在让他的感染者搜找她们，多停留一秒都是危险。
“走。”钟母握着钟青的手，往楼下走。
还没到楼下，钟母听到一阵“咯哈…咯哈…”的声音，钟母停住脚步，握紧手里的Z细胞血清。
钟母把钟青推到身后，举起注射器慢慢往前走，“咯哈…”的声音越来越近，近在咫尺，钟母猛地把手里的注射器扎了下去。
“咯啊…”
太黑了，钟青什么都看不见，不过她闻到一阵恶臭，比感染者身上的味道还要令人作呕。
“走。”钟母沉稳的声音传进钟青的耳朵，钟青点头跟着钟母继续往下走。
……
“陈队，在里面。”顾柔看着扫描仪上显示的红点，那是信号发射器发出的信号点。
漆黑的夜晚什么都看不清，可能是天助陈琳，她才吐槽看个锤子，马上乌云散去月华如霜，陈琳：……
这么厉害的？我要五百亿！！
陈琳借着月光看着安娜乐购的的大标志，那是女人的购物天堂，可惜现在外面围了一群感染者。
“真会找地方躲。”陈琳给手枪装上消音器，又把那把G36挎在了身上。
“扫描仪给我，你在车上等着，等我带人出来你再把车开过来。”陈琳拉开车门出去，顾柔点头。
【叮——你…】
陈琳：进去她真的会死的，丧尸太多了，我能不能出来都不一定。
41不再说话。
钟母她们已经走到二楼，周围都是感染者低沉嘶哑的呼吸声，像有小颗粒在它们喉咙里来回摩擦，格外瘆人，钟青害怕，她紧紧抓住钟母的手，只有这样她才能得到一点安全感。
她害怕，这些感染者，都好可怕。
钟青亲眼看到感染者啃食人类，本来她们有很多人，后来…他们都死了。
有什么东西碰到了钟青的腿，钟青猛地颤抖了一下，与此同时月光从二楼的窗口撒进楼里，钟青看清了眼前的东西，是感染者，很小，大概三四岁，脸色青白，嘴角裂开到耳朵，像个大笑脸，如果忽略他脸上的烂肉和掉出来的眼球的话。
钟青忍住了想尖叫的冲动，看清周围事物的钟母心中惊骇，她钟母一脚踹开钟青腿边的小感染者，下意识地拉着钟青往外跑，可她们还没走出二楼的如果往外跑只会遇到更多感染者。
发现她们的感染者已经开始往她们的方向靠近，钟母拿起注射器扎进了最近的感染者的脖子里，几乎是瞬间，感染者失去行动能力，钟青再回头看时，那个感染者已经变成了一团黑红色烂肉。
“啊——”被吓到的钟青发出短促地尖叫，立刻又引来了其他感染者的注意。
她们往上跑着，钟母推倒货物架想挡住感染者，临到楼梯口，突然有个魁梧的感染者朝钟青扑了过来，钟青被钟母用力推到走廊上，而钟母则被赶上来的感染者抓住了，“快跑！！”
钟青亲眼看着那些感染者咬住了钟母，昏暗的楼梯口，一群感染者扑在钟母身上，血液溅到了钟青的脖子上、脸上…
钟青瞪大了眼睛，好可怕…
“妈…”
“快跑…躲起来…”
钟青回过神，转身向上面跑。
躲起来，躲起来。
“去B基地，告诉他们你身上有血清，这些人就都能得救。”钟母说过。
钟青眼中冒出泪水，她害怕，真的很害怕。
哪里是B基地？她找不到，后面还有感染者在追她，她太恐惧了，手里的注射器都有些拿不稳。
黑暗，又陷入了黑暗，钟青的脚步慢了下来，她的脚底很疼，好像被玻璃划伤了，她能听见前面有感染者，“咯哈…咯哈…”
“如果有感染者靠近，你就用这个。”钟母说过。
钟青听见它的声音在自己右边，胡乱举手用力的扎了上去，扎中了，“啊…”
恶臭，弥漫在空气中。
钟青又听到一阵脚步声，很杂乱，是感染者，她彻底绝望了。
这里是四楼顶楼，没地方可以让她躲。
钟青能听到身后的感染者的呼吸声，嘶哑得好像有小颗粒在气管里摩擦。
钟青被逼到四楼窗边，月光又被乌云盖住了…
突然背后碰到什么东西，像人的身体，钟青反射性地转身抬手就要扎下去，可她突然停住了。
她闻到一股淡香，清雅怡人。


第38章 拯救人类的希望⑤
【叮——本世界女主, 钟青】
刚爬上来就被女主投怀送抱是种什么体验？
陈琳还来不及一脸懵逼就被眼前的场面吓得一个枪上膛, 绿色荧光棒的绿光进入四楼，照亮楼里的东西, 消音器闷重的声音响起“砰砰砰”, 三枪解决掉最近的几个, 陈琳把钟青按进怀里，她有点挡着陈琳放枪了。
钟青手里的注射器掉在了地上, 她紧紧地抱着陈琳, 闭上眼在这个强大的女人身上寻求安全感。
她不知道抱着她的女人是谁, 可她就是愿意去相信她, 一种从内心深处传来的灵魂的悸动令人几欲落泪, 抱着面前的这个人就好像抱住了她所失去的所有。
“卧槽, 太紧了，你松开点，老子不好换子弹！”陈琳接着又开始换弹夹，感染者太多, 根本就不可能从这里突围出去，不过现在已经找到女主了，原路骑钢丝跑路也是可以的。
钟青才松开一点，马上被陈琳推到了身后, “从窗户哪里的铁索爬下去, 会有人接你！快！”
借着绿色荧光，陈琳能看到她前面至少有几十个感染者，现在光线又暗, 肯定还有感染者从下面上来，陈琳本以为她能缓一点开枪，谁知道刚来就要让她展示她的枪法，真是刺激。
陈琳抱起她的G36，一串扫射把前排的几个感染者放倒，再回头却发现钟青还傻愣愣地站在原地，原身的暴脾气猛地蹿了上来，回头就是一脚，力度掌握地不是特别好，钟青被这一脚踹倒，陈琳怒吼：“发你妈的愣！给老子滚下去！！”
钟青被她一脚踹地眼前发黑，好疼，刚刚的所有悸动都变成了对这个女人的惧怕，连续不断的枪声在耳边响起，现在的情况容不得她再懦弱了。
钟青扶着墙站起来，窗户上确实有条鹰钩铁索，可是很细，而且这里可是四楼，近四十米高，稍有不慎可能就会摔下去，这个女人…是从这里爬上来的？
陈琳察觉到钟青的犹豫不安，好心提醒道：“抓住滑索滑下去，摔不死你！”
她们真的没时间浪费了，顾柔听到枪声已经把车开到大楼后面，现在下面也有感染者。
【叮——顾柔周围有近十名感染者，请尽快前往，顾柔被感染，则代表副任务失败】
陈琳：……
陈琳一个手榴弹扔到对面，回身胳膊箍住了钟青纤细的腰，抓住滑索，直接从窗户跳了下去，“啊——”钟青被这突如其来的动作吓哭，双脚悬空，腰上的力道大到她感觉自己的肋骨都要被勒断了。
“抱紧我，不然你摔下去了我可不负责！”陈琳看清顾柔哪里的情况，大概有八九个感染者围在车的旁边，顾柔待在车上也不好开枪，眼看不远处又有几个感染者靠近，“我艹！”
轰地一声，四楼的手榴弹爆炸，溅出的断肢残骸如雨而下，钟青吓得立即伸手抱住了陈琳的脖子，虽然很紧不过也好了陈琳在下落的时候清理顾柔车边的感染者，陈琳锁定放枪，一枪一个，落地的时候基本把顾柔车边的感染者清理了干净。
顾柔见陈琳下来，动作迅速的打开车门下车，用左轮解决了靠近的感染者，顾柔朝着陈琳喊：“陈队，快！左前方发现二级感染者！！”
陈琳：神TM的二级感染者？丧尸还分等级的？
滑轮还有两米落地，陈琳松开手直接跳了下来，陈琳稳落，钟青却摔在了地上，陈琳没时间怜香惜玉，她扯住钟青的衣服把她扔进车里。
“上车！”陈琳坐进主驾驶，顾柔随即进入副驾驶。
陈琳启动车，脚下油门加起直接朝车前的几个感染者冲了过去。
“碰碰碰”感染者被陈·虎·琳直接撞飞。
终于看清了传说中的二级感染者，车大灯前五十米处，一个近三米的巨人挡住了她们的去路，它身上流的血不是一般感染者的黄红色，而是绿色的，绿油油的像青苔覆盖在了身上，不过有一点倒是和普通感染者一样，一样的恶心。
顾柔从工具包里找到一个装满液体的瓶子，点燃后远远地就砸到了二级感染者的身上，燃烧瓶轰然炸开，红蓝相间的火焰瞬间蔓延到那个二级的全身，说好看也挺好看的…
二级感染者似乎很怕火，它嘶吼着挥舞自己的残肢，扭曲着被火焰温暖的身体向陈琳USV的方向猛冲，
陈琳展示着她高超的车技，左拐右拐地绕过这个小恶心，扬长而去。
“陈队你没事吧…”上了高速顾柔才敢出声。
陈琳内心翻了白眼，这小心翼翼地发问是怎么回事？我看起来很凶吗？
“没事，你去后面看看她怎么样了。”这个她就是钟青，陈琳尽量让自己的声音听起来温柔一点，可好像并没有什么卵用，依旧是凶巴巴的，看来原身的声音真的是没救了。
“是。”顾柔动作轻巧地从副驾驶移动到后面，“你没事吧。”
钟青蜷缩在座位上，没穿鞋的脚放在座位外面，还往下滴着血，她的脚被割伤了，刚刚又咯进去一个石头，现在疼得要命。
她摇了摇头，把自己的脚放到地上，现在她才反应过来，她根本不认识她们。
顾柔靠近钟青后就闻到了一股血腥味，又见钟青如此防备自己，柔声解释：“你别害怕，我们是B基地地救援队，接收你的求救信号特意来救你的，你的脚是受伤了吗？我可以看看吗？”
B基地？
“你们…真的是B基地的人？”钟母说过让她去B基地，告诉他们自己身上有抗体，那些病人就能得救，可，万一她们是在骗她呢？
顾柔拿出自己的证件，蓝色的卡背后上面印着一个黑色羽盾，这是B基地的标志，“是，我们基地绝对不会放弃任何一位民众，你放心。”说完，顾柔把医药箱打开，“让我看看你的脚好吗？”
钟青将信将疑地把脚伸了过去，车厢后的灯被打开，入眼触目惊心，钟青两个脚底至少被划了七八道口子，里面甚至还有些黑色的小石子，殷红的血不住地往外冒…
“你叫什么？”顾柔转移话题。
auzw.com “钟青。”钟青声音小小，似乎对她的名字很害怕。
钟？顾柔下意识地皱了皱眉。
“你忍着点，我帮你把伤口清理干净再上药，可能会有点疼。”顾柔拿稳镊子，一个一个地往外夹小石子。
“啊—”钟青疼出了眼泪，本来就疼得的伤口又被镊子撑开，可想而知有多疼。
“你再忍忍，这个石子有点深，你…”
“再叫叫我一枪蹦了你！”陈琳暴脾气上来，脚下加速直接在高速公路上狂飙起来。
顾柔：……
钟青又被陈琳吓着了，紧闭上嘴，往后顾柔用消毒水消毒，用绷带包扎钟青都没敢再发出一丁点声音。
可以说是很乖了。
十九岁的钟青看起来还像个才十六七岁的小姑娘，默默流眼泪的样子看起来十分可怜。
顾柔揉了揉钟青的头发，和一起她坐在了后排。
陈·内分泌失调·琳打开车窗随手从身上掏出一盒烟，抽出一支放嘴里，点燃。
原身烟瘾犯了，特别暴躁易怒。
“陈队…”顾柔想劝陈琳少抽烟，毕竟被对身体不好，而且…末日时期烟草比枪火都贵。
“滚。”陈琳又抽了一口。
陈琳：敏感多疑软弱没担当，这个女主缺点挺多的啊。
【叮——你要联想女主所处的生活环境，她从小就被她母亲保护在羽翼下，这种性格的养成也很正常】
陈琳：那她能活到现在确实也挺奇迹的。
钟青不知道陈琳现在正腹诽着自己，她看着前座女人抽烟的动作，灰白色的烟雾被风卷出车窗，能闻见的很少，她这个角度可以看到陈琳的棱角分明侧脸，昏暗中，如同刀刻般深刻明朗，夹着香烟的手很修长好看，冷冷淡淡的脸上每次吸烟的时候都带着一丝享受的意味。
让人移不开眼的一个人。
钟青抿抿唇，就是很凶，还动不动就打人。
顾柔看见钟青的动作，下意识地有些别扭，没事盯着陈队看个什么？“你被感染者抓伤或咬伤过吗？你发布了抗体求救讯息。”
很多人都会发布假的抗体讯息以求基地首先救助，因为就算过找到后知道是他们普通人，基地也不能把他们怎么样，怎么说呢，他们只是想活着，并没有错。
顾柔不知道怎么回事，反正就是问了出来，一百万个人里面还找不到一个抗体，钟青，带有抗体的几率应该不大，按陈队的性子，知道后肯定不会给她好脸色。
陈琳撇了撇嘴，她想大吼一声，女主身上有血清样本！快来人啊！
可她的人设不允许她这样。
钟青听到顾柔的声音像偷窥者被人抓包一样，马上把看向陈琳的视线移开，“什…什么？”
顾柔重复了一遍，等着钟青回答。
陈琳拿过手边的暗鹰，一枪爆头了乱闯高速路的的感染者，“不知道高速公路上不能瞎溜达的吗？”
顾柔：…老大给我点面子好嘛？
安静的车厢突然听见钟青的声音，“我身上有抗病毒血清。”钟青说。
“什么？”
顾柔有点不相信自己的耳朵，开什么玩笑，抗病毒血清是你说有就能有的？
“我身上有抗病毒血清。”钟青又重复了一遍，钟母说过，告诉B基地的人，那些病人就能得救，她相信她母亲的话，“我的父亲是钟道南，他研制出了抗病毒药物。”
卧槽！
陈琳猛地回头，这孩子不要命了？？
钟青对上陈琳的眼睛，烟紫色的眸子里清澈见底。
作者有话要说：感谢墨兮投的两个地雷~
马阿户的投雷~
逢场作戏的小丑的投雷~
爱你们~~333


第39章 拯救人类的希望⑥
钟青注视着陈琳, 两人对视了几秒, 陈琳冷漠地转过头继续开车。
好像没发现钟青拥有与她前世的爱人一样的眼瞳。
钟青却没有陈琳那么冷静，陈琳纯黑的眼睛在她们对视的那一刻把她的魂儿都吸了进去, 让人心跳加速, 只是一眼, 她浑身的细胞都叫嚣着让她去靠近这个女人。
陈琳别过视线的那一刻，她甚至想伸手去把她的脸掰回来, 让她再看一会儿, 那种感觉就好像有千万种的悲哀与委屈却在看到这个人后全化作了无限的极度喜悦。
灵魂在颤动, 钟青觉得自己的身体如同触电一般, 她无法抑制地伸出手, 她想叫她的名字, “陈…”
冰冷的枪口抵在了她的头上，瞬间冷却了她的所有情绪。
“你到底有什么目的？”顾柔厉声质问。
钟青瑟缩到座位里面，顾柔却紧紧相逼，“说！”
B基地曾把钟道南作为内部第一通缉对象, 他是全人类的敌人，B基地曾在科学院任职的人发现，现在感染者身上的病毒，与当年钟道南提出的长生病毒方案有着惊人的相似, 这个疯子居然真的开始研究病毒, 而且他的病毒毁了全人类。
他是所有灾难的制造者。
顾柔的父母兄弟全死在了抗击感染者的战场上，她当然比谁都恨钟道南，连带着他的家人…都该死！
她的手指按在扳机上, 憎恶让她出离愤怒，这个人，应该给那些枉死的人类陪葬。
“枪放下。”陈琳把烟头扔出窗口开口道：“她说她是钟道南的女儿就是钟道南的女儿？我还说我是宇宙空间站的负责人呢，把枪放下。”
顾柔不动，除了基地中高层，很少人会知道钟道南的名字，这个女 孩能知道这么多，说她只是在骗人，谁会 相信？
“陈队！”顾柔看向陈琳，并没有放下枪的意思。
“我说…”陈琳背手把暗鹰对准了顾柔，回头冷冷地看着她：“把枪放下。”
【叮——初级系统：严重警告！严重警告！】
一阵尖锐的警笛声在脑海里响起，几乎是要撕裂陈琳的脑袋，陈琳忍着疼，暗鹰又往前抵了一些，声音冷地能把人冰冻，“别让我再重复。”
顾柔难以置信地看着陈琳，她没想到陈琳会为了一个陌生人朝她举枪，就算陈琳生性冷淡，可至少她们是并肩战斗过的战友，而且这个人，陈琳连认不都认识。
最后顾柔还是把不甘地把枪放下了，陈琳也随即收下枪，脑中的警笛声停了下来。
钟青抱紧了自己，不安地注视着顾柔，被枪抵在脑门上，那种随时会死的感觉实在好不到哪里去，她很害怕，为什么顾柔上一秒还是可亲的大姐姐，下一秒就会想要她的命。
要不是…陈…
“你坐到副驾驶上。”陈琳语气中透着一丝疲惫。
顾柔咬了咬下唇，“是”。
陈琳：你们总系统是不是出现bug了，为什么女主眼睛的眼色会和江羽的一样，她不会就是…
【叮——不是，你上一个世界攻略对象的数据编号是F598536572，而这个攻略对象的编号是D254369848，一个数据只有一个编号，所以她们根本就不可能是一个人】
陈琳：否定地这么快啊。
【叮——你可以选择不相信，毕竟你也需要让她爱上你，你可以把她当做上一个世界的攻略对象，以便更快的完成任务】
两厢情愿的话，更容易成事儿。
陈琳：吃屁去吧你，我的江羽独一无二。
“你确定你的身上有血清？”
钟青一听到陈琳的声音，激动地回话都有些发抖，“是，我确定，我的母亲…”
她想说是钟母给她注射的血清，但突然想到钟母已经去世，说话的声音又戛然而止。
如果陈琳记得没错，这个世界未崩坏之前的剧情里，钟青被莫简救的时候母亲就已经被感染者咬死了，也是挺可怜的了，陈琳本不想揭她伤疤，可不问的话又不正常，“你母亲？”
顾柔倚在副驾驶上，眼睛里闪过一丝厌恶，估计正在在钟道南的实验室里做如何毁灭人类的实验吧。
“她在那个大楼里为了救我…”钟青没有继续往下说，不过谁都知道她下面的话。
“节哀。”陈琳说。
顾柔不知道自己在听到钟青的话后心里是什么感觉，反正绝不是怜悯。
“我真的有血清，请你相信我，我曾去过我父亲的实验室，里面的病人抓伤了我…”钟青生怕陈琳不相信，还解释了一遍，“我的父亲真的是钟道南。”
陈琳：……最后这么一句话可以不说的。
“你的身份到了B基地之后不要提。”陈琳说。
这要是被B基地的人知道了，天王老子也保不住她的好不好。
auzw.com
“好，陈…”陈什么？总之不是陈队，钟青张了张嘴又闭上，她很想知道陈琳的名字，不过看她的态度应该不会告诉她她的名字。
“陈琳。”
陈琳又点了一支烟，红色的火星在昏暗的车里亮亮暗暗，钟青本来不喜欢烟味，直到今天她才知道，原来烟的味道是如此的好闻，好闻到让人上瘾。
————
一千公里说远不远，开得快的话十几个小时就能到，可惜整个M国的交通都瘫痪了，她们就是想开快也难。
晨光熹微，从地平线底刚升起的橙红色太阳显得有些温柔多情，不过从地平线上升起的不止是太阳，更有人们的被感染者啃咬时的哀嚎。
一辆小轿车被几个感染者团团围住，他们的车刚刚撞上了护栏，现在小半个车身都掉在了护栏外，有个男人拿着一把刀不要命得从车里出来，意图杀了这些感染者。
有孩子的哭声，这应该是一家，他们去的方向是B基地的方向，可能是要去投奔B基地。
男人很强壮，他挥舞着他的大砍刀，几下把车窗前趴着的一个感染者的头给砍掉了，可还没等他高兴太早，两旁的感染者就全朝他扑了过来，女人打开车门出去帮男人，孩子还留在车里…
“陈队，帮不帮？”远远地顾柔看到轿车那里的情况，按理说是可以帮的，她们的车上还有几个空位置，可加大载重就会多浪费汽油，她们准备的汽油有限。
再说他们车旁边至少围了十几个感染者，如果他们已经被感染，那停下来只会加大她们的危险。
“把那把SVD拿过来。”陈琳慢慢停下了车，打开窗户，原身十八般武艺样样精通，一把小狙当然也拿操的得心应手，“注意周围情况。”
因为加了消/音，陈琳开枪并没有引起其他感染者的注意，就算有，也被陈琳狙杀了。
等清理的差不多，陈琳又把车开了过去，高速路不是市区人流很少相对的也就没有多少感染者，也不知道他们是怎么把这十几个感染者招来的。
陈琳下车，顾柔也跟着她下去。
钟青见二人都下去了自己也就没留在车上。
“还有活人吗？”陈琳用脚踢开挡在车前的几个感染者，露出下面的情况让陈琳的眉毛狠狠地皱了起来。
两人抱在一起，一男一女，从胳膊到腿全是咬伤和抓伤的伤口，男人内脏都被扯了出来，已经死了，女人被他护在身下不过也是奄奄一息，看到陈琳后，女人眼里露出一点光芒，带血的手指颤巍巍地指向车内。
随即打开后车门的顾柔说：“陈队，这里有个孩子。”
女人闭上了眼，陈琳抬手想补两枪，抬了几次又都放下了。
陈琳：这个世界太残酷了。
【叮——臆想世界中比这残酷的还有很多】
“孩子没事吧？”陈琳过去检查，只见一个两三岁男孩子蜷缩在座位下面，惊恐万状地看着她们，顾柔想进去把他抱出来，可她还没上去那孩子就发出尖叫，声音很大，足以把整条公路上的感染者都引过来。
顾柔吓得赶紧下来，慌忙柔声道：“嘘，你别怕，我们是来救你的。”
孩子停止叫喊不过大有顾柔再接近一步他就还嚎的架势，陈琳皱眉，终于知道他们为什么会引来这么多丧尸了。
钟青拉了拉陈琳的衣服，有几个感染者正在向她们接近，陈琳对上她烟紫色的瞳孔，心跳一滞，愣了一下又别过视线，扛枪就干。
好烦躁啊，长得不像，眼睛为什么就这么像啊！
让她总是恍惚感觉看到了她的爱人。
“给你五分钟，把这个小兔崽子给我弄出来！”暴躁琳上线，这条公路就等着被清场吧。
不管顾柔怎么哄，这孩子就是不肯出来，而且只要顾柔有想上去的意思，这孩子就马上大叫出声，顾柔进也不是退也不是。
“我来吧……我以前哄过小孩儿。”钟青看到越来越多的感染者靠近，甚至还有感染者从远处的市区走过来，陈琳又一个人孤军奋战，绝对是没时间浪费了。
顾柔看了她一眼，没矫情，让开了，让开后就开始去帮陈琳，“你最好快点。”
钟青点点头，她轻轻地探入车内。
天已经全亮，等钟青把孩子抱出来，陈琳的狙也没子弹了，陈琳拉着钟青上车，现在她们可是被前后夹攻，能不能开出去都是问题。
能走的路几乎都堵了感染者，陈琳觉得自己真是厉害毁了，这么多丧尸还能不慌不忙地奔战场。
“你们抓紧。”陈琳加大油门，径直冲了过去。
感谢雪拂蓝，感谢钢铝混合金属，感谢车身装配场，最后感谢陈大胆给了我撞人的力量！
“姐姐，疼…”男孩小声对钟青说，他露出自己有几道抓痕的胳膊，嫩白的皮肤上这几道抓痕红得显眼，不过只是破了一点皮，并没有流血。
想起遇上陈琳之前的那个团队对这种情况的处理方式，钟青连忙把他的袖子拉了下来，眼神飘到前面生怕陈琳和顾柔看到，“没事，撞到了，一会儿就不疼了。”

第40章 拯救人类的希望⑦
她们带的食物虽然不多, 可省着吃却也足够撑到基地的, 陈琳单手握方向盘，用嘴咬开压缩饼干的袋子, 从后视镜里看着正在那里狼吞虎咽的小孩儿, 然后狠狠地咬了下去。
这孩子是不是有点太能吃了啊, 这已经是他吃的第五包压缩饼干了！
“陈队，我开车吧, 你先吃点东西。”顾柔打开一瓶矿泉水递到后面, 对着钟青说：“你让他小心点吃, 别噎着。”
陈琳淡淡嗯了一声, 停下了车, “先休息会儿。”
这里是山地公路, 人烟稀少，别说感染者了，她们连只鬼都看不到，陈琳下车一脚把脚边的石头踢进旁边的湖里, 再让这小孩这样吃下去她们可能会绝粮。
刚刚的高速公路被几辆卡车连环撞堵了，现在她们只能绕远路回去，归期不定，吃的和汽油都有限, “尼玛…”陈琳的黑色高跟靴重重地踩在地上。
有点烦。
钟青抱着小男孩下来, 他说他要大便，快憋不住了。
男孩蹲在车旁边，钟青守在他旁边, 眼睛却偷偷看向陈琳。
她好像无时无刻不在生气，很凶，有一点不顺心的地方就会骂人，骂人的时候也不会顾及旁边是不是有孩子，和以前一点都不一样。
钟青一愣，不一样？和以前？
“顾柔，联系一下基地看能不能连上，告诉他们我们还活着。”陈琳回头正对上钟青愣愣看着她的呆傻样子，怯怯懦懦的就像只迷路的小兔子。
果然不是她的小妖精，她的小妖精从来都是一副“你想挨揍吗？”的样子，哪里会露出这样的表情，陈琳转过头当没看见。
钟青迅速低下头，耳朵涨红，她偷看又被抓了…
“姐姐，擦。”男孩仰起头看她。
“陈队，联系上了。”顾柔操作着仪器，山里的信号不太好，她半天才把现在的位置发了过去。
“嗯。”陈琳端起手枪眯起眼看着一个方向，消_音器强势压音，闷闷地一声枪响，中，远处的一只野鸡倒在了地上。
陈琳：呀！有鸡肉吃了！
心里如同一只奔腾欢脱的草泥马的陈琳表面冷冷清清波澜不惊，她不疾不徐地走到林子里捡起野鸡，再抬头，她看到了树丛里有一双棕褐色的眼睛正直直的盯着自己，陈琳立即举枪，“出来！”
只见那人在树丛里飞快地闪过，迅疾的像一道影子，陈琳还没来得及看清，他人就从眼前消失不见了。
风中凌乱的陈琳：什么东西？
【叮——大山里的幸存者，他们组成营地，相互扶持，成共生关系，你闯入了他们的猎区又抢了他们的猎物】
陈琳：……你怎么不早提醒我？
【叮——你没问】
陈琳无语，不过这猎物打都打了也不好不拿，重新捡起野鸡，陈琳回到了车旁，“把这只鸡处理了做午餐，吃完我们就离开。”
顾柔惊喜地看向陈琳。
半个小时后，陈琳看着对面的木架子上烤全鸡发呆。
能来点佐料胡椒粉什么的就好了，以前上大学的时候同寝室的妹子喜欢野营，一带就带一群，陈琳不想跟她们掺和，所以烤肉的任务就都交给了她。
现在想想，还真是怀念。
野鸡皮肉里的油脂在被火焰舔舐后散发出令人垂涎欲滴的肉香，勾撩着在座的每个人的唇舌。
“姐姐，我饿。”男孩首先开始喊饿，钟青看着陈琳，张了张嘴，见陈琳没反应又只能闭上。
“再等会儿，还没熟，小兔崽子挺能吃的。”陈琳说。
陈琳总觉得哪里不对劲，按理说，这孩子刚刚吃过压缩饼干，应该不会这么早喊饿的，就算是成年人吃五包也会感觉到撑肚，为什么这孩子一点反应都没有？
陈琳：这是一副怎样的消化系统…
【叮——异于常人】
男孩盯着那只烤鸡的眼睛仿佛冒出了绿光，陈琳拿木枝子的手微微颤了颤，她连忙掰了一支鸡腿给钟青，“注意烫。”
男孩迫不及待地去咬那支鸡腿，要不是钟青松手松地快，估计他连钟青的手都要一块咬到。
“小心烫！”钟青提醒道，可男孩似乎感觉不到热度一样，也没见怎么咀嚼，两三口就把一支鸡腿啃完了，那疯狂无状的样子，让钟青想起一些不好的东西。
最后陈琳和顾柔也没怎么吃，一只野鸡几乎是被男孩一个人吃完了。
连顾柔都感觉到了奇怪，她摸了摸男孩的小肚子，有一点涨，“是不是有点撑？”
男孩摇头，“饿…”
陈琳：……
饿你个腿！你是饕餮吗？？？
陈琳把他按进车里，“饿就给老子忍着！全给你吃了还饿，你是猪吗？”
男孩被陈琳的恶人脸吓得缩进钟青怀里，又见陈琳上来关上了车门，“哇”地一声哭了出来。
“姐姐…姐姐…”他哭喊。
陈琳不耐烦地看向钟青，“把他哄好！”
“是！”钟青看她烦不胜烦的样子忙应下，手忙脚乱地哄了半天男孩才渐渐安静了下来。
顾柔开着车，从后视镜里看陈琳，“陈队你休息一会儿吧。”
“嗯，你注意看着，有情况叫醒我。”陈琳是真有点困，从昨天到现在，她真是没合过眼，大量的运动再加上开一夜车原身的身体并不真是铁打的，她把座椅调低，刚躺好睡意就铺天盖地地席卷了过来。
auzw.com
钟青注视着陈琳紧皱的眉头，睡着了还在担心吗？
“姐姐…我饿…”男孩在陈琳睡着之后又悄悄出声，钟青摸了摸他的头，“忍忍，一会儿就能吃到东西了，你先睡会，睡觉就不会饿了。”
“哦。”男孩很乖得闭上了眼睛，他抱住钟青的胳膊，倚在她怀里。
钟青闻到一股淡淡的臭味，像感染者身上腐烂的味道，昨晚她从感染者堆里面逃出来，身上的味道当然不会太好，她打开了一些窗。
————
【叮——警告！警告！警告！】
正做美梦的陈琳被一阵炸裂的警笛声叫回了现实，她打了一个激灵，一脸懵逼地睁开眼：怎么了？
【叮——看你右边】
“饿…”男孩睁开一双被白翳蒙住的眼睛，本来白嫩的小脸现在已经裂开了几道青灰色的血痕，他嘴角流出红黄色的血液，赫然已经变成了感染者！
陈琳：……
卧槽槽槽！！！
顾柔还开着车，哪里注意到了这里的情况。
已经变成感染者的男孩抱着钟青的胳膊，他灰黑的小爪子抓紧了钟青的手腕，他细白的牙齿眼看就要咬下去！
陈琳来不及掏枪，情况危急，慢一秒钟青都会被咬到，眼前突然闪过一双烟紫色的眼瞳，不受控制地陈琳快速出手想打开他，男孩似乎有感应一样，头偏开一些，崩裂开的小嘴狠狠地咬在了陈琳手上。
“嘶…兔崽子！”陈琳右手掏枪，毫不犹豫地开枪，“砰”地一声，男孩的脑袋上被开了个血洞，红黄色的流质从洞里缓缓流了出来。
钟青睁开眼，被眼前景象吓得大叫出声：“啊——”
“陈队！”顾柔一脚踩住刹车，随着惯性陈琳猛地撞在了驾驶座的座椅上，男孩的嘴也随即怂开，陈琳虎口处鲜血直流，“我艹…”
陈琳：二表哥二表哥我要死了！！！
【叮——死之前请先拯救世界】
陈琳：……
【叮——你为什么要自告奋勇地去救女主？就算她被咬了，她身上有血清，最多也就是留个伤口】
陈琳：……
他说的好有道理，我竟无法反驳。
陈·恼羞成怒不择言·琳：我爱她不行吗？我怕她留伤口不！好！看！
【叮——那你就等死吧】
？？？
这么绝情的？
陈琳：我错了啊表哥！
41潜水不回。
意识到发生什么的钟青眼里瞬间充满泪水，“你没事吧！”她丢下怀里的男孩去扶陈琳，“都怪我…”
下了车的顾柔打开后车门，她瞪了钟青一眼，“让开！”她把钟青从车上拉了下来，死去的孩子也滚到了马路上。
“陈队，你别动。”顾柔打开她的小黑箱，从里面拿出一支银白色的针管，这是走之前欧阳博士刚研制出的抑制剂，用了囡囡的伪抗体，抑制期为一个月。
陈琳头有点发懵，点了点头没想到头越发地疼，刚刚撞那一下差点把她撞成脑震荡。
钟青在旁边站着手足无措，都怪她，要不是她自以为是不告诉陈琳这孩子有伤，那就根本不可能出现今天的情况，她想扇自己一巴掌，可太疼，她没舍得打。
冰蓝色的液体进入陈琳的血管，好像做皮试一样疼，本来还能忍，到最后陈琳直接疼的脸发白冷汗直流，要是放以前她肯定会痛叫出来，不过原身的硬女汉子设定让她只能这么忍着。
陈琳：卧槽，怎么会这么疼。
【叮——长生病毒正在改造你的身体】
陈琳心里凉凉，没想到啊，出师未捷身先死，她居然也会有变成丧尸的一天…
“陈队，你还好吗？”顾柔的声音有些颤抖，她拍了拍陈琳苍白的脸试图让她回神。
“好…”个锤子，陈琳还没说完就晕了过去。
顾柔又叫了陈琳一声，见陈琳没反应，顾柔回头重重地给了钟青一巴掌，“你到底做了什么？！”
钟青被打的一个踉跄，再抬头，黑洞洞的枪口已经对准了她的眉心，“我…”
“我以为他没事，他没流血，我就以为他没被感染…”上一个团队里，只要被感染者碰到，这个人就要被团队里的人杀死，她亲眼看着一个孩子被扔进了感染者群里，他死前凄厉的地尖叫，可没人理会。
“你以为？”顾柔一脚踹在了她腹部，“你的以为害了陈队！就像一个杀人狂一样！你和你的父亲一样，都该死！”
钟青惊恐地看着她，“不…不是…”顾柔目光冷冷。
“咻”地一声，顾柔动作一滞，倒在地上。

第41章 拯救人类的希望⑧
热。
热得人想自杀, 像有熔岩在血管里来回蹿动, 灼热地皮肉都要熔化，轻轻动一下都觉得浑身的骨头都要碎裂开一样, 想爆炸。
陈琳迷迷糊糊地睁开眼睛, 两个人影在她眼前晃荡, “水…”陈琳呻/吟出声，虽然不是很渴, 不过喝些水应该能缓和身上的热。
立即有水送到嘴边, 陈琳还没喝到嘴里就听见41在耳边警告。
【叮——喝了的话你就真要死了】
陈琳别开头, 温热的水撒在脸上, 这水的温度相对与她的温度是极寒, 落在脸上冻得她一个猛颤, “啊…”
喂水的人慌乱地去擦她脸上的水，门被人打开，刺眼的白光照在陈琳脸上，原先被冻伤的剧痛霎时得到了缓和, 陈琳睁不开眼，脑子里一片混沌。
进来的人和床边的交谈了些什么陈琳没听清，她就觉得自己要被热死了。
陈琳：…二表哥，什么情况？
【叮——根据原剧情, 男主莫简在救了女主钟青之后, 也遇到了被感染的男孩，女主同样隐瞒了男主，最后男孩发病, 男主为救女主被男孩咬伤，从而激发了身边里的异能】
陈琳：这么说…你知道那个…兔崽子被感染了？你怎么不告诉我？
【叮——你没问】
而且关注点好像也错了。
陈琳：……
我他妈原地爆炸给你看你信不信？！
陈琳气急攻心，一股热气从肺腑里蹿腾而上，卡在喉咙里不上不下，陈琳喉咙疼痛，最后哇地呕出了一大口血，吓得床前的人慌张去扶她，“陈琳！”
周围的东西都是模模糊糊的一团，陈琳努力睁开眼，入眼是一片幽幽静静地烟紫色，里面盛满了紧张和害怕汇聚而成的眼泪，“江羽…”别哭啊。
【叮——建议你最好不要浪费这么多脑力，你还需要省点力气与长生病毒抗争】
陈琳还没来得及吐槽，人就又晕死了过去。
钟青摸着她滚烫的脸，帮她把脸上的血擦干净，回头问旁边身材修长的女人，“崔姐，她现在怎么了？”
崔凌拉开她，“你现在最好不要再碰她了，多余的触碰只会增加她的痛苦。”
如果她猜得没错，这个女人应该正在觉醒异能。
被感染者感染的人类有极小的可能性会激发异能，就像她，三个月前被感染者咬伤，觉醒了水系异能，不过她觉醒水系异能的时候并没有陈琳如此夸张。
陈琳皮肤的温度可以用来煎鸡蛋，而且是绝对能煎糊的那种。
“如果她没熬过去死了，我会帮你解决了她。”这不是她第一次见觉醒异能的人，光她的营地里有两例，不过除了她，很多人都在觉醒异能的时候没熬过去死了。
如果异能觉醒不成功，死了之后会变成高级感染者，处理起来比较棘手。
崔凌把钟青拉出屋子，顺手锁上了门，“这种事情营地里多了，你别太伤心。”
钟青听到死这个字整颗心揪在一起，她立刻反驳道：“不，不可能的。她很强！”
崔凌耸耸肩，无谓道：“随你吧，你的另一个队友好像快醒了，你要去看看吗？。”
外出巡逻的孩子回来就说他见都有人从这里经过，一听有枪，崔凌马上赶了过去。
她们发现钟青的时候顾柔正拿枪指着她，本着是人类就要相互帮助的原则（最重要的是她们手里有枪），她拿麻醉枪麻醉了顾柔。
“不了，她应该不想见我。”钟青守在关着陈琳的门口，“你能不能给她准备一些食物？”
“……当然。”崔凌收了她们的枪，当然也不会卸磨杀驴，她挨着钟青蹲下，“你们是怎么了？她为什么会拿枪指着你？”
“我…”钟青脑海里迅速闪过当时陈琳说不让她泄露自己身份的画面，“我救了一个已经被感染孩子，陈琳为了救我被那个孩子咬了，她…当时太生气了才拿枪指着我。”
“哦…”崔凌没有继续往下问，再问也没意思，她看得出来，钟青很善良，善良到了傻白的程度。
正值末日自己的命都保不住还妄想救别人，这种傻事，也就B基地的那些傻子能做得出来。
又聊了点有的没的，崔凌发现钟青兴致缺缺，只好收了话唠的心，“我去打猎，营地还有一千多个人等着我养活，不和你聊天了。”
钟青点头。
崔凌也是个十分爽快的人，她拍拍衣服站起，“如果想留在这里，这里可不养闲人。”
这个营地以前是个村庄，后来末日爆发，这里人烟稀少也就比较安全，很多幸存者都留在了这里。
他们自给自足，也算无忧无虑。
“等她醒了我们就走。”她肯定不会留下，即便这里很安全。
“那你可能要等很久了。”崔凌好心废话。
等多久都要等，钟青按压住自己的内心，“没事。”
————
“啊……”陈琳的手僵硬而缓慢地握住，她在极力忍受身上的疼痛，浑身的骨头就像被打碎了以后又重新组装，然后再打碎再愈合，整个人如同被一团火焰包裹着灼烧。
陈琳想起了那只烤全鸡。
auzw.com 深知哥们儿痛苦，以后再也不打猎了，这就是报应…
陈琳：我到底什么时候变成丧尸啊…给个痛快行不行？
她现在真的自暴自弃了，就是死也比现在被折磨强。
【叮——你的世界里不是有一句话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，不受苦中苦怎为人上人？】
陈琳：……说得轻巧，你来试试！
【叮——高级系统是不能代替实验者承受疼痛的，被总系统查到算作弊，会扣除积分】
陈琳无言以对，突然从尾椎骨生出一股灼热的热流，极速蹿上陈琳的脊椎，猛冲急撞地冲来，陈琳的觉得自己的四肢百骸被这股热流充满，身体不受控制地挺起，然后又重重地砸在了木床上。
瞬间脱力，陈琳的身体开始剧烈颤抖起来，她猛然撞到石墙上，手心里爆出鲜红色的火球，可未形成前就四处流窜成烟。
陈琳滚到地上，全身抽搐，“啊…艹！”
陈琳：这是羊羔疯还是癫痫病？还有的救吗？
【叮——异能觉醒程度：37％，据估计不准确估计，还需5个小时，身体各项将恢复正常值】
陈琳一拳打在床架上，木质的床架被打断同时，木质部与陈琳身体的接触处也被烧了焦黑的颜色。
陈琳：五个小时后…老子要…是不能…不能把地球炸了…老子就把自己炸了！
【叮——期待你的烟火表演】
陈琳：……
顾柔醒的时候浑身没劲，连眼都有些睁不开，身下是柔软的床铺，顾柔胡乱伸手碰倒了床旁边柜子上的水杯，“哐当”一声，水杯碎了一地，顾柔缓缓睁开眼。
这哪？
意识回笼，清醒的顾柔倏地坐起，陈队！
外面的人闻声进来，是个十五六岁的男孩子，老实木讷的样子，“你醒了。”
“和我一起的人呢？你们是谁？”顾柔警戒地看着男孩儿。
“她们在东边，你的一个朋友被感染了，崔姐把她关在了石屋子里。”男孩回答，“我们是这个营地的主人，你们闯进了我们的地盘，我们救了你们。”
“…能带我去见见她们吗？”现在的情况容不得她怀疑，她只想快点见到陈琳，知道她的情况。
“行，不过你不能再打那个姐姐。”回想起那个姐姐漂亮的眼睛，男孩脸色红红。
顾柔被带到石屋的时候，钟青正在想办法把门打开，里面传来碎东西的声音和阵阵撞击声，闷闷地就像肉体重重摔在了地上，钟青不知道里面的情况只能在外面干着急。
顾柔上去一把推开她，杏眼里露出吃人的目光，“陈队在里面？”
钟青被顾柔吓得一抖，“在…”
顾柔眉头紧皱起，“开门的钥匙呢？”
男孩接道：“钥匙在崔姐那里，她正在觉醒异能，你们最好别进去。”
“什么异能？”顾柔抱起旁边的石块要把门砸开，男孩飞快上前拦住她，“就是一般人都没有的能力，就像崔姐，她可以控制水，你最好别进去，不然她可能会死，李大哥就是因为…”
“啊——”里面传来陈琳的痛嚎，显然是疼到一定程度了才发出来的，钟青紧闭上眼睛，眼泪又流了出来。
“陈队！！！”顾柔扔开石头，手才触到铁门就被铁门的温度烫的一下生理性弹开。
“滚开…”陈琳现在整个人热得冒烟，石屋里的更是飙升到了近百度，她现在能看到周围跳跃的红色小分子正在迅速地朝着她聚集，凝聚在手上后形成一个鲜红色火球，陈琳把东西举到自己眼前。
这他妈…有点玄幻吧。
【叮——异能觉醒程度：97％，据不准确估计，还需4分钟，身体各项将恢复正常值】
“陈队！你还好吗？”阵阵热浪扑面而来，男孩被烫地退开，正给了顾柔砸开门的机会。
铁锁接受过高温再被重力一砸直接爆开，顾柔用脚踹开门，高温形成的热浪如潮水一般把门冲开，铁门瞬时把顾柔撞出了数米。
“顾柔！”钟青因为被推到一边并没有受到多少波及，见顾柔摔到地上，钟青跑了过去，“你怎么样？！”
幸好有门挡着，顾柔并没有被高温的热浪烫伤多少。
“别管我，快去看看陈队。”顾柔的手被烫出白泡，她焦急地看向石屋内，里面烟尘四起根本看不清楚情况。
钟青愣愣放下顾柔，对，陈琳还在里面，她迎着热浪靠近石屋。
她脸上的泪水全被蒸发干了，陈琳，陈琳…
“你是傻逼吗？都说让你滚了…”
陈琳干哑出声，她身上的衣服早就被烧成了灰烬，也不好出去，“给我找件衣服再进来。”
钟青大概看清了里面的情况，陈琳不着寸缕地躺在地上…
作者有话要说：感谢墨兮的投雷~爱你~
以后请叫我卡文小能手^3^
真的不是我想卡，是字数到了我也不能不控制住我的手呀~


第42章 拯救人类的希望⑨
陈琳趴在方向盘上, 停了一会, 语气不耐：“好了没？”
外面正给汽车加油的人手上动作不停，“给你加油你还一脸欠你二五八百万的样子, 要不要这么…”
“崔姐。”为了避免二人再起冲突, 旁边抱东西上车的钟青忙出声, “谢谢崔姐，这么多食物真是帮大忙了。”
崔凌兑完汽油, 箱子扔到一边, 拿干净的手拍了拍钟青的脸, “还是你有良心, 不像有些人, 不知恩图报就算了, 还在这里嫌弃这嫌弃哪的。”
“拿了我的SVD还想不给我办事，世界上哪有这么好的买卖？”陈琳在里面嚷嚷。
“不就一把枪，你们B基地什么时候这么穷了，连几把破枪都不舍得拿出来？”崔凌嘴上虽然这么说, 可心里还是对那把SVD很满意的，后坐力小，连发性强，威力大, 这把枪可以说是一把偷袭利器。
“破枪？”陈琳从车上下来, “觉得是破枪你怎么不还给我，得了便宜还卖乖。”
崔凌眉峰挑起，“给你们的粮食汽油都是天上掉下来的吗？你要讲一点道理的。”
“老子不讲道理？你趁火打劫的时候怎么不跟老子讲道理, 欺负她没家长？”这个她说的是钟青，当时救她们的时候崔凌说要拿些东西，钟青救人心切当时就答应下来了。
“陈琳…”钟青拦在二人中间，“崔姐…”
崔凌把她推到一边，“我拿我该拿的，末日下有多不好过你们B基地的人知道吗？”
“你对B基地有意见是吧。”陈琳撸了撸略长的袖子，她身上灰绿色的风衣是男款，有点不合身，不过行动并不受阻碍。
B基地是M国一个规模相对较大的基地，主要是因为由M国的政府组织，所以各方面来说也比较正规，物资什么的也没缺过。
不想崔凌这里，吃个饭都要自己去打猎。
崔凌看了在旁边不知所措的钟青，没有继续跟陈琳怼，“啧”了一声带着钟青回屋拿东西去了。
陈琳暗自磨牙，她心疼啊，那把枪她使着正顺手，就这么给了别人…她不甘心啊！
“陈队，基地要求我们尽快回去。”顾柔从车里探出头，一般的任务都是三天之内完成，她们已经用了两天，趁着晚上回去的话，她们的风险会小一些。
“嗯，知道了。”陈琳应了一声，再见抱着东西回来的钟青脸上仍未消下去的红痕，陈琳不动声色地去到顾柔的车窗前，“你打的？”
顾柔操作仪器的手一顿，偏开头，“我打的。”
“为什么？”陈琳大概能猜出来原因。
顾柔撇了撇嘴，说：“你因为她被咬了，她还在一边当废物，我看不惯。”
“她可不是废物。”她是人类的救星。陈琳看着远处的夕阳，“她也是受害者，我们都是末日的受害者，所以我们应该同仇敌忾，而不是相互怀疑。”
“你看她那傻甜白的样子，自己都保护不了，想要对我们不利不是更难。”陈琳揉了揉顾柔的头发，“去跟她道个歉，我们一会儿就走。”
陈琳坐在车里看着顾柔面对着钟青，钟青一脸受宠若惊。
陈琳：唉，辛劳的母亲为闹别扭的孩子们操碎了心。
暮色里，崔凌站在营地外朝她们挥手告别，她身后的小村庄与世隔绝，充满了宁静。
不过三个小时后就不是了。
————
陈琳点上最后一支烟，漂亮的食指按在烟头上，不一会儿她的食指变成灼烫的明红色，灰白色的烟缕飘起，有点小酷炫。
顾柔：……别人求之不得的异能就被陈队做这用途。
“这就是异能吗？”钟青好奇地看着陈琳暗下去的手指，甚至想伸出手去摸一摸。
“差不多吧，还有点用。”陈琳叼着烟，手指曲成枪状伸出车窗外，外面有零散的几个感染者，陈琳聚集力量，空气中的红色小分子在她指尖疯狂聚起。
“砰”陈琳自带发音，手指上才聚成米粒大小的火热色光点瞬时直射而出，弹道上划出星点火焰，小分子仍在往光点汇聚。
等光点到那个感染者脸前时，它已经成了一颗子弹的大小，瞬间穿透脑壳后光点突然炸开，旁边的几个感染者受到波及直接被炸开的光点崩穿了脑子。
威力巨大，就是有点恶心。
陈琳收回手，淡定如常。
顾柔和钟青具是一脸震惊，“这…这也太厉害了吧。”
陈琳：没办法，我从来都是如此优秀。
“距离基地还有多远？”陈琳强行掩饰心里的嘚瑟，这异能用得有点东西啊…
“还有七百多公里，前面直行两公里有市区，从市区走可以抄近路，至少可以少走一百公里。”顾柔实时报道。
这种情况下，能走高速就走高速，抄近路反而适得其反，一是市区不安全，二是市区的交通很可能已经瘫痪，如果有堵车的话，她们还是要绕回来。
又开了大概几个小时，天已经全黑了。
【叮——警告，正上方有四级感染者威胁，请做好应急准备】
陈琳：四级感染者？？？
auzw.com
她们的正上方是一座高架桥，也就是说，那个四级感染者在高架桥上，陈琳猛刹住车，车里的人跟着惯性往前倾倒，再抬头，陈琳看到了高架桥上正盯着她们看的怪物，黑糊糊的一片大影子。
怪物抖动一下身上的倒刺，一跃从高架桥上跳了下来，它落地之处的钢筋水泥路被踩出坑洼，灰尘四起。
车的大灯照清楚它的样子。
那个四级感染者至少有五米，它的皮肤是深重的墨绿，浑身长着黑褐色的硬质倒刺，四肢上的倒刺更是密集，绿色的涎水从它合不住的嘴角流了出来，台球大小的眼睛变成了绿色的兽瞳。
陈琳：这里是生化危机的现场吧，我拿错剧本了？喂，吉尔吗？来一趟处理一下你的怪物。
“顾柔拿枪。”陈琳重新启动车子往后倒，她不确定能不能杀了那只怪物。
“啊——”钟青被怪物的样子吓得厉声尖叫，顾柔也吓得不轻，“这是…什么？”感染者吗？感染者什么时候进化成了这样。
她所见过的最高级感染者也不过是二级感染者，除了比一般的感染者高一些，其他并什么分别，这次的这东西…
“别叫！乖乖待在车上，顾柔来开车。”陈琳说完就下了车，顾柔迅速换到陈琳的位置上，
怪物极速朝她们的方向奔来，很快，快得人看不清影子。
陈琳拿枪扫射，可一点用都没有，一梭子子弹下去，怪物已近在咫尺，陈琳正准备格挡，它却越过陈琳向车奔了过去。
陈琳：卧槽！
陈琳猛地跳起，觉醒过异能的身体各种身体机能都提高了不是一点，陈琳跃过怪物的头顶，就着重力一脚踹在了怪物头上，这一脚虽然没有高跟靴的加持，力度却仍是不可小觑，怪物的头被踹歪在一边。
陈琳甚至能听到骨头断裂的声音。
可怪物感觉不到一样，甩甩头，黑色的钢爪重重地拍向陈琳，陈琳躲开后手心中火光迅速燃起，明红色的火光把周围照成红色，陈琳手心流淌着岩浆的火球极速击向怪物的头。
陈琳：我给这一招起的名字叫，超级无敌至尊火球炮！
【叮——……你随意】
“轰”地一声，火球剧烈炸开，火光过后怪物又从地上站了起来，它的胳膊上有焦烧的黑块，不过身上并没有什么大的伤。
它用手臂上的倒刺挡住了攻击。
【叮——三级既三级以上感染者已进化出智力，请实验者认真对待】
陈琳：……你不早说。
【叮——你没问】
陈琳：……
怪物四肢着地，又向陈琳扑了过来，它的动作太快，陈琳差点被它咬中，黑色的钢爪拍向她，陈琳闪躲开，它跃过陈琳还是只把车当做目标。
陈琳：二表哥什么情况？
【叮——钟道南已经开始让感染者搜寻钟青，它的目标是女主】
陈琳：…这个过分了啊。
“把车开走！它的目标是钟青！”陈琳朝的方向大声呼喊。
钟青抱着自己，她知道的。
从一开始她所在的团队都会莫名其妙地被感染者攻击，前几次可以说是巧合，可这一次…钟青看着向她们冲过来的感染者，这个感染者她认识，第一次见它的时候它被关在实验室的玻璃门里。
顾柔听到后立即启动车子往后掉头，车前的大灯绕了一圈，顾柔脚下加速逐渐和怪物拉开距离。
陈琳追上那头怪物，控制着空中的火系分子，一道火墙蔓延着，阻挡它的前进。
怪物见跟不上钟青她们，只能回头变换目标，它面容狰狞，浓稠的绿色涎水从它嘴里流出，火焰照亮它的脸，恶心又令人恐惧。
陈琳：我觉得我有必要发挥我的真正实力了。
枪打不到致命位置是没用的，和怪物周旋的陈琳控制着周围的火系分子，凌空中几个火球形成往怪物的方向飞去，呼呼烈烈的火焰在空中划出几道光影。
火球砸到怪物身上后，被击中的怪物发出嘶哑的痛叫。
陈琳趁机上前，临到怪物面前时，陈琳腾空一跃，本来空无一物的手在半空中倏地凝出一把锐利的剑状火刃，陈琳以迅雷不及掩耳盗铃之势，举手用力往下插进了怪物的眼睛，火红的利刃直接穿透了怪物的脑壳。
绿色的脑浆差点喷到陈琳脸上。
“艹！”陈琳嫌恶地从它身上跳开，“真臭啊…”
【叮——注意，把它脑子里的晶核取出来】
陈琳看着它那流着绿水的脑壳，犹豫了一下，还是把手伸了进去，“啊…恶心啊！”
陈琳取出来晶核后，整个人都虚脱了，手上黏黏腻腻还有种恶臭味，真的很让人崩溃。
不过那晶核倒是和它待的地方有些不符，火光下，晶核散发着柔和的光芒，纯净如水般透彻的晶体在暗夜中美好动人，这可能是末世里最美的东西了。
【叮——吸收了它，马上还会有两个四级感染者过来】


第43章 拯救人类的希望⑩
陈琳看着面前这两个庞然大物, 可以说是很生无可恋了。
这他妈谁顶得住？！
陈琳：你说我要是装死, 能骗过它们的概率有多大？
【叮——劝实验者切合实际】
火光照亮半个天空，陈琳背对着火墙, 纤细修长的身体在地上拉出一道长长的黑影, 阴影里看不清她脸上是什么表情, 强烈的气场让拥有智力的两个感染者焦躁地用爪子在地上来回挠地，它们抖抖身上的硬刺, 互看一眼, 同时动作。
陈琳双腿弯曲摆出攻击状, 双手瞬时凝结出两把明红色利刃, 反拿刀柄, 她迅速上前, 快如极影。
怪物的爪子上有利如钢刀的黑色指甲，轻轻摸一下都能把人的皮肉撕碎，陈琳避开两个怪物的利爪，手里的剑眨眼间刺入其中一头怪物的脖子。
锐利的火刃插进怪物坚硬的皮肤后发出闷重的断裂声, 怪物嘶声痛叫，震人耳膜。
陈琳松开那把剑，脚下发力从它身上跳开，却不防另一头怪物一巴掌拍在陈琳背上。
“艹！”陈琳被拍得一个踉跄, 抱住肩膀, 闪开怪物的又一击，快速跳到高速公路旁的路灯上。
黑色的钢爪在陈琳肩膀上留下几道深可见骨的血痕，陈琳招来的火球猛攻向怪物的面门, 朝它们怒吼：“二打一围攻我一个弱女子，你们他妈要不要脸！？”
它们好像听懂了，被插中脖子的怪物抬头朝陈琳愤怒嘶吼，面目狰狞扭曲。
弱女子陈琳毫不留情地凝聚火棱，数百支高温尖锐的光箭带着凌厉之气瞬时齐下，势如破竹。
怪物怕火怕热，光箭刺入它们相对柔软的要害，高温使它们的皮肤发出烤焦的烂肉味儿，它们被铺天盖地的光箭攻击，无处可躲。
“原来我是远距离法伤的法师啊！”陈琳恍然大悟，知道就不虎上了！
怪物狂暴地去咬陈琳所在的路灯柱子，参差不齐的獠牙一口咬断了钢板卷杆，陈琳就着重力跳下，另一只手上的长剑狠狠地插进了最近的那头怪物的脑子里，陈琳有所防备地跳开，手被震地有些发麻。
巨大的怪物轰然倒地，陈琳甩甩手，新的剑刃又凝在了手里。
另一只头怪物看到同伴死了，没有着急攻击陈琳反而仰头长啸，召集其他感染者，陈琳一跃而起猛踹向它的脸，“打不过就叫人，有没有点骨气？！”
有没有骨气它不知道，反正救援是到了。
陈琳还没反应过来，面前就出现了一道黑影，不给陈琳看清的机会，黑影直接把陈琳猛地撞到了高架桥的墙壁上，力道之大直接在墙壁上撞出了一个椭圆的坑洼，陈琳“噗”地吐出一口血，肋骨…至少断了两根。
【叮——系统权限启动中，请稍后】
陈琳：有权限你他妈不早用！
【叮——权限启动完毕，已开启十分钟无敌状态】
【叮——除非紧急时刻，不然权限不能乱用，珍惜你的时间，你只有十分钟，如果十分钟后你没把这三只四级，一只五级杀了的话，恐怕就要用九十九反馈点复活了】
三只四级和一只五级是什么概念？陈琳干掉一只四级差点要了她半条命！
“呕…”陈琳又吐出一口血，“无敌…个腿！”
那只五级感染长着长长的蜥蜴一样的尾巴，没有硬刺，浑身是纯黑色的鳞片，比那只四级矮了许多，两米左右，不过速度却比四级快了不止一倍，它又一次朝陈琳撞了过来，陈琳站起，一手扶着墙，一手凝聚手中的力量，明红色的火光更加璀璨夺目，光锥划着一道耀眼的火光，威力巨大，瞬间穿透那只五级感染者的头颅。
陈琳喘息着，这一下耗费了她不少体力，用异能也是用体力的，体力耗尽就只能等死，“妈的！”
【叮——无敌状态，既任何物理攻击都将判定成无效，并不进行能力加持】
陈琳：…你不早说。
陈琳原地缓了缓，然后朝那只已经死了的五级感染者靠近，那三头四级感染者虎视眈眈，陈琳把手插进它的脑子里从里面把晶核抠出来吸收。
浩瀚的力量涌进陈琳的身体，补充着体内缺失的能量，陈琳是异能者，身体的恢复能力惊人，这才一会她肩膀上的伤口已经愈合。
三个感染者一起朝陈琳扑了上来。
————
“顾柔，陈琳她…”钟青看到后面的火光已经看不见了，心里如同刀绞，如果不是她，陈琳根本就不用一个人面对那些怪物，一想到陈琳可能出事，钟青心脏就痛得无可加复。
她就是个灾难，到哪里都只会带来祸患，她捂住脸泪水从指缝里溢出来，“我们回去，你把我放下来，我死了陈琳就不会…”
“别这么多废话，我们要相信陈队，把那个信号仪拿过来。” 她也担心陈琳，现在唯一的办法就是发求救信号，如果周围有B基地的救援者，那她们就能回去救陈琳了，不是她不相信陈琳，可那样的感染者…
钟青把仪器抱过来，顾柔开着车不好操作：“按那个红色按钮，按三次，再按那个绿色按一次。”
钟青擦擦脸上的泪水，按照顾柔说的话操作，“好了。”
现在就只能等。
顾柔努力让自己冷静下来，“你知道那个怪物吗？”
她既然是钟道南的女儿，那钟道南做的反人类研究，她肯定也知道一些，感染者进化…
简直是雪上加霜！
钟青点了点头，眼泪又流了出来，“那个病人我在父亲的实验室见到过，他被关在玻璃屋里。”
auzw.com
“钟道南是从什么时候开始研究病毒的你知道吗？”顾柔留意着周围。
“我不知道，我从八岁的时候就和他分开…”手里的信号仪上的蓝色灯光开始剧烈地闪烁，钟青一愣，“顾柔！”
顾柔看到闪烁的蓝光立刻停下了车，接过钟青的信号仪，顾柔开始连接附近传过来的信号，“克兹——喂！——克兹——能听见吗？——莫队连上了！”
顾柔眼中闪过一丝惊喜，“莫队！”
“克兹——陈琳…顾柔？你们在哪里？我们——克兹——你们的信号，正在赶过来，…你们现在往G30国道…克兹——直升机—会来接你们——有感染者成组织地往——克兹——”
莫简一脚踢到接线员屁股上，“你接的是个什么狗屁信号？！”
接线员委屈，“距离离得太远，本来只能进行位置定位的…”
“克兹——莫队，陈队现在一个人——克兹—怪物，请你快去支援！”
怪物？莫简俊逸的眉毛拧起，是高级感染者，他周围有疾风旋起，“定位她们的位置，往她们哪里飞！”
接线员：“老大，我们本来就往她们的方向飞着呢…”
莫简一巴掌拍他头上，“用得着你提醒？！”
顾柔这边接上莫简后就立马掉头往回赶，“一会儿你待在车里，千万别下来，知道吗？”
钟青抱着仪器点头，她没有什么能力，只能待在后面努力不拖她们的后腿，有援助了，陈琳。
与此同时的陈琳正在与这三头怪物生死搏斗。
又一头怪物咬住了陈琳的腿，陈琳另一条腿用力，极快地踢向它的眼睛，手里的光刃还没插进它头就被它长着硬刺的胳膊挡开，陈琳气得磨牙，这些怪物怎么就不能学学CS里的感染者趴在地上老实被打？躲来挡去的有意思吗？还让不让软妹币玩家玩了？！
【叮——少吐槽，多做事，你还有五分钟，还有两头四级感染者】
“我艹！”陈琳一拳锤在了那头丑八怪脸上，“长得丑就不要出来吓人好不好！！”
这一拳直接把它的獠牙打掉了一半，绿色的浓血又流了陈琳一手，类似于腐尸花的味道简直事要把陈琳熏晕了过去，她远远地跳开，现在灯柱上用力地呼吸了几口相对新鲜的空气。
另一只感染者跳跃而起，张大血盆大口想把陈琳撕碎咬下来，可还没咬住，嘴就落了个空，这无敌状态的加持使陈琳不受伤害。
陈琳跳了下来，一记重拳夯在它脸上，“孙子，气不气？”
【叮——速战速决，你还有两分钟】
陈琳：这么快？？？
【叮——时间总是在你意想不到的时候流逝不回】
火焰照不到的黑暗中传来阵阵嘶哑的“咯哈…”声，风声呼猎撩起陈琳眼前的头发，是低级感染者，一波未平一波又起是不是现在的情况。
陈琳都骂不出脏话了。
她调集全部力量，巨大的火刃在半空中凝聚形成，她周围的温度瞬间升高近百摄氏度，灼热地蒸发绿色血液里的水分，两头怪物无法靠近只能分散开来，避免被同时攻击。
明红色的火刃照亮方圆几里，耀眼非常，陈琳想起了迪迦凹凸曼的激光射线，非要等胸上小红灯乱闪的时候才用，原来不仅仅是想拖延剧情，还有装13的这个道理。
火刃如脱弦之箭，小怪物们想跳躲开，可动作太慢还没跳起就被分成两段的火刃削成了两段。
陈琳体力严重透支，全神一软倒地不起。
【叮——权限使用时间还剩五秒】
陈琳：生得光荣，死得伟大。
感染者开始向陈琳靠近，陈琳吸吸鼻涕，闭上了眼睛。
漆黑的天空上方传来直升飞机的声音，陈琳猛地睁开眼睛，“卧槽…救援来了？”
“突突突…”重机枪在空中扫射，陈琳看到一个人影从五十多米直升机上跳了下来，动作敏捷轻盈，估计又是一个异能。
陈琳：还我的独一分的优越感！
“琳琳！”莫简朝陈琳跑了过来，手边风刃刹那割下来一个想靠近陈琳的感染者的头。
陈琳躺在地上，默默冥想，所有的支援都是等着人死完了才来，这点掐的真他妈好。
“你没事吧！”莫简抱起半身不遂的陈琳，神色焦急。
“你眼瞎？”陈琳说。
下来的救援队快速清场，钟青和顾柔一起从直升机上跑下来，“陈琳（队）！”
几个人把陈琳围成一圈抱上了直升机，“把那几个感染者的晶核抠出来。”陈琳朝着救援队喊。
救援队队员们看着满地高级感染者的残躯，大概数数，至少有四五只，他们小心翼翼地吞咽了口唾沫，如果记得没错，一只高级感染者没有一个小组（三十人）是灭不掉的吧…
他们齐齐回头看被莫简抱上直升机的陈琳。
不愧是B基地扛把子，是真牛b…


第44章 拯救人类的希望①①
对, 昨晚被莫简送回来了来着, 陈琳看着天花板, 想翻个身却发现浑身无力, 稍微转过一些头, 陈琳看到有人趴在她床边, 头顶的发旋对着她。
柜子上的电子表上显示的时间是五点三十多。
“喂，起来了。”陈琳哑声喊。
床边人惊醒，看到陈琳先是愣了一下继而惊喜道：“姐，你醒了！”
“废话, 给我倒杯水。”缓回来些力气，陈琳扶着床半坐起，陈希连忙去扶她，“好, 姐你等等！”
昨晚他从莫简哪里从陈琳接回来的时候, 陈琳已经进入了休克状态，真把他吓得不轻，他还从来没见过他姐如此脆弱的时候, 呼吸浅浅的，好像多动作一下就会消失。
陈希端着水杯回来，那动作似乎是要喂她，“姐，我喂你。”
“滚。”陈琳无力地瞪了陈希一眼，接过陈希手里的水杯，“你们不是去R城了吗？”R城距离她们当时的位置至少有一百公里。
“我们提前完成任务，莫哥说你的任务地点远，就…”陈希没再说下去，陈琳反感有人滥用私权，他转移话题，“我们在找你们的时候发现有大批成组织的感染者沿着你们的路线移动，数量大概上千，我们…”
“成组织？”陈琳嘴里的水差点喷出来，普通感染者不是没脑子的吗？成组织是个什么鬼？
【叮——钟道南已经开始搜寻钟青】
大BOSS啊…陈琳皱眉，“你们路上有没有看到一个营地？”
“有，不过我们去得太晚，到的时候那个营地已经被感染者洗劫了，而且并没有发现幸存者。”想起营地的惨状，陈希一阵难受。
陈琳沉默了一会儿，“跟我一起的那个女孩呢？”
“她身上有抗体，昨天晚上就被送到科研院了。”陈希见陈琳要下去，伸手拦住了她，“姐你才休息不到四个小时，再休息会儿吧，实验结果一时也出不来。”
“你兵练好了？在这里跟我浪费时间，等待救援的人有时间让你浪费吗？滚一边去。”陈琳披上旁边的黑色风衣风风火火地出去，哪里有一点虚弱的意思。
陈希郁闷起身，也不知道一个女人哪里来得这么多精力。
科研院里的研究员匆匆忙活着，新的抗体像一剂强力兴/奋剂，银白色的机器正在分析血液中的物质，艾米站在玻璃前看着里面的少女，妩媚的脸上表情有些严肃。
如果她记得没错，钟道南有个女儿也是紫色的眼睛，紫色的眼睛不多见，所以艾米对那个女孩印象很深刻。
“博士。”艾米去找正打瞌睡的欧阳博士，他恍惚醒了过来，“嗯？怎么了，结果出来了？”
欧阳博士揉揉眼睛，“不该这么快啊。”
“不是…”艾米看向玻璃窗，“博士你记不记得钟道南有一个女儿，她的眼睛是罕见的紫色，里面那个女孩，也姓钟，而且…”
“培养皿里的细菌应该成熟了，艾米你去看看，我们是来做实验的，不是来讨论世界阴谋论的。”欧阳博士站起，抚平白色大褂上的褶皱，再没搭理艾米。
艾米舔了舔丰满的嘴唇，“嘁…”
“你多大了？”玻璃屋里的钟青在帮囡囡扎着头发，黑色的皮筋绕了三圈，又松了一圈，太紧的话可能会勒头皮。
囡囡每天都在睡觉，现在虽然才五点她却已经睡不着了，“五岁。”她伸出四个手指头，声音带着儿童特有的清脆响亮。
钟青被她的可爱逗得笑了一下，把她的大拇指轻轻掰开，“这才是五岁。”
“不，囡囡一家有四个人。”囡囡又把大拇指弯了回去，“他们都睡着了，我听外面的阿姨说马上囡囡也要睡着了。”小孩子不懂生死，就把人过世当睡着了。
钟青心疼地她揉了揉她的小脸，把她抱进怀里，“囡囡睡了这么久不会睡着的，马上外面的那些叔叔阿姨就会做出来药，外面的那些病人都是好起来的。”
陈琳进入实验室入眼就是钟青抱着那孩子说悄悄话的样子，这里消毒水的味道钻进鼻子，真是让人喜欢不起来，“博士。”陈琳看到艾米抖了一下，却也只能硬着头皮上，“我要把她带走。”
艾米看到陈琳立刻高兴地整个人都趴了上去，声音娇媚地能腻死人，“琳琳~”
陈琳闪开她的投怀送抱，快步跑到欧阳博士哪里，躲在他后面，正色道：“钟青身上的不是抗体，是抗病毒血清，博士。”
艾米撅起红唇，踩了一下地面恨恨离去。
欧阳不算大的眼睛睁圆，瞌睡虫跑了个精光，“你确定？”
“确定。”欧阳博士不是愣头青，陈琳也相信他不会像顾柔一样对钟青拔枪相指，她压低了声音，“她的父亲是钟道南。”
欧阳博士早就知道了钟青的身份，他以前和钟道南是同一个大学毕业，当时钟道南提出的病毒议案他也是知道的，他点了点头，对机器里的血液更加谨慎了起来，“我知道了，你把她带走吧。
留钟青在这里，这里可有不少原科学院的研究员，如果让这些人知道她的身份，估计会引起一场不小的骚动。
“诶，等等，你觉醒异能了对吧，找个时间去测定一下级别。”欧阳说。
“好。”陈琳毫不走心地回应。
钟青被陈琳拉出来的时候表现出莫大的惊喜，“陈琳你没事了？”
陈琳松开她的手腕，改成半抱，强制地把她搂向自己，省的周围的人再看她，“你没告诉他们你的身份吧。”
“没…”突然靠近陈琳的身体，钟青颤抖了一下，一种熟悉的悸动从内心直达灵魂，舒服得让人想呻/吟。
每次靠近陈琳的时候都会有这种感觉，心跳加速剧烈地似乎要跳出胸口，闻到陈琳身上淡淡的不知名的香味，钟青白皙的脸上有些发烫。
很喜欢这种感觉。
“没有就好，不能告诉任何人知道吗。”陈琳嘱咐道。
“好…”钟青记住了。
————
B基地以前是一座海港，占地面积很大，足以同时容下十万人，他们军备量大又有总基地做支持，当然做什么都有恃无恐。
纯净的天空碧蓝如洗，不远处是同样碧蓝的海洋，如果忽略掉海洋上漂浮的尸体的话，其实也挺美丽宁静的，陈琳嘴里叼一支烟，往下看是正训练的新兵，“动作都麻利点！一个个都没吃饭吗！”
“是！”新兵们气如洪钟，陈琳：？？？
“上面给你批了一天是让你休息的，不是请你来欺负新兵的。”莫简站在她旁边，挑起眉峰，上身黑色的衬衫把他衬得骚里骚气的。
“关你屁事。”陈琳吐了一口烟，乜了他一眼，风撩起她的短发露出光洁的额头，立体深刻的五官看起来危险又迷人，“没任务了？你在这里跟我瞎逼逼。”
auzw.com 莫简被她的一个眼神瞟得全身发麻如同触电了一般，松了松有些紧的领口，陈琳含烟的动作让他有些口干舌燥：“下午就去。”
“你浪费的不是自己的时间，而是那些幸存者的时间，你知道全球的感染率正在以一天多少的比率上升吗？”陈琳又把烟叼进嘴里，手指指向其中一个想偷懒的新兵。
“咻”地一声，米粒大小的火珠弹到了他屁股上，烫地他嗷叫了一声，陈琳朝他喊：“再偷懒就把你扔海里喂鱼！快点跑！”
“你成天说这些，所有人都需要你救，你想过你自己吗？”莫简看着她突然有些无力，这个女人从来都感觉不到别人的情感，无论是对她的亲弟弟陈希还是他，莫简摸了摸口袋里的环形凸起，郁闷一扫而空。
“自己？当了军人就没有自己了。”
“你不只是个军人，你还是个女人。”莫简恨不得把她脑子里的怪思想跟抠晶核一样都给她抠出来。
“呵，女人？你打得过这个女人吗？”手指戳了戳莫简的额头，陈琳表情不屑，“脑子是个好东西，没事出门的时候多带带，有好处。”
你跟原身一个自定救世主讲自己？怕是有点欠揍。
莫简抓住陈琳的手，“我们打一架吧，看看你的实力，如果我赢了你就答应我一件事。”
打架？陈琳一听到这个词整个人立刻进入兴奋状态，原身本身就有暴力因子，可整个基地里少有能抗住她一拳的人。
现在好了男主自己赶趟上，打架什么的正合她心意，“行啊，不过劝你小心，我以前练过自由拳击。”而且连续五次获得过国际综合格斗女子组冠军。
莫简对自己的格斗术还是很自信的，他笑笑，过分俊美的脸上露出一点狡猾：“可以，那我可就不会留情了。”
“都去练习攀爬，让出场地！”陈琳从近十米的高台上跳了下来，矫捷如豹。
“是！”
莫简也跳了下来，“先说好，不准用异能。”
“放心，不用异能我也能把你打得喊爸爸。”陈琳脱下身上的风衣，扔到了旁边的栏杆上，“来。”
“咳咳…”莫简视线飘了飘，最终还是忍不住落到陈琳的曲线上，她里面穿的是黑色的紧身衣，凹凸有致的好身材一览无余。
“再看你的眼珠子就不用要了。”陈琳刚说完，身形如箭出弓，一记重拳狠狠锤在了莫简腹部，莫简忍着几欲吐血的腹痛，闪身躲开陈琳飞起的一脚，再不敢怠慢，他双臂去挡陈琳转体后的下劈腿，整个人被陈琳的怪力压得半跪到地上，“还没说开始你怎么就开打了？！”
“感染者才不会跟你说个开始再咬你。”陈琳勾起唇角着又是一拳，莫简跳开数米躲过这一拳，陈琳乘胜追击，两人“哐”地撞到一旁的防护网上，起身后仍在缠斗。
远处在假山上练攀爬的新兵都停下了动作，有什么比看两个基地大佬打架更刺激？练个锤子！
“莫队你是我偶像！千万不能被陈队打趴啊！”一个大胆的新兵朝着打斗激烈的二人喊，马上又有人附和，一时间练场的气氛甚是热烈。
陈琳：为什么我没粉丝团？果然最强王者总是孤独的。
陈琳出拳飞快，却都一一被莫简挡开，都没伤到要害，陈琳有些浮躁，“你怎么不打啊？！”
“以退为攻你懂不懂？”他怕他真的上的话陈琳会受伤，然而这种担心似乎有些多余。
陈琳上前手肘重击向莫简的帅脸，莫简眼中划过一丝暗光，躲过陈琳的肘击，陈琳一击落空，迅速又补上一拳，莫简抓住她的拳头一个踢腿的假动作晃得陈琳去挡。
机会！
莫简不愧是男主，有男主光环加持，陈琳本来有点胜率的打斗被莫简的一个擒拿压制住，莫简膝盖压在陈琳背上，一只手按住她的肩膀，另一只手如同火钳般把陈琳的一条胳膊挽起按住。
两人僵持不下，陈琳成了受压制方。
看热闹的新兵开始起哄，“莫队厉害！”“莫队牛13！”“莫队你是我偶像！”
这一个动作一下控制住了陈琳的三个关节，陈琳越是挣扎被大力按住的地方就越是疼，听到远处传来夸张的呼喊声陈琳越发想反制。
“嘶——”再用点力这条胳膊就要脱臼了，陈琳努力不让自己跪下，一团火气涌上，她还从来没被人如此压制过…
莫简听到陈琳疼地倒吸气声，连忙放开了她，“你没事…”他还没说完，陈琳就一拳挥了上来！
莫简反应神速跳开，“你都输了还打？”
“谁他妈说老子输了！”
新兵立刻很打脸的朝她喊：“陈队我们都看到了！”
陈琳：………麻蛋！
“哈哈哈…”莫简大笑，“这一批新兵都是可造之材啊。”
“确实挺可造的。”陈琳看着他们咬牙切齿地说，看来还是对他们太好了。
两人间打斗结束，莫简整理了下刚刚被拉扯地不算平整的衣服，表情有些微妙，“刚刚说的话还算数吗？”
“什么话？”陈琳甩了甩胳膊，算计着下一次如何把莫简打趴，原身的脸都丢尽了。
【叮——是你自己的脸】
陈琳：……其实你不说这句话也是可以的。
“就是…打败你你就能答应我一件事情。”莫简帮她揉胳膊，暗暗后悔刚刚用了太大的力气。
“行，只要不拿我的枪不扣我的兵，其他你随便。”陈琳抽出自己的胳膊，就算原身和莫简的关系很好，她还是受不了如此的触碰。
听到陈琳这么说，莫简欣喜若狂，动作有些紧张地从口袋里掏出一枚银白色的钻戒，单膝下跪：“琳琳，你愿意嫁给我吗？”
万里无云，微风和煦，俊美的男主向陈琳单膝下跪，新兵先是愣了一下，随后全是，“嫁给他…”的群众起哄。
陈琳没想到莫简会来这一出，传说中的男主不应该爱女主吗？原身一个八十杆子打不着的女配怎么还强行上位了？
从出神中回来的陈琳稳拿原身为国忘我的人设，抽出腰间的手/枪，抵在莫简的脑门上，冷漠开口：“那你愿意我在你脑门上开个洞吗？”
我给你钻戒，你向我举枪，观众被着神转折吓了一跳，怎么还动上枪了？
凌利的目光如同疾风利剑，莫简低下头苦笑了一下，收回戒指，“陈希说你今天心情不错，我还以为能成功来着。”
陈琳把枪移开，“没事就滚吧。”
“那我去做任务。”莫简抱了陈琳一下，然后离开。
至于今天半个L区都被清场的事，怕也有陈琳的一半功劳了。
“新兵营给我过来！！”陈琳朝那群新兵大喊。


第45章 拯救人类的希望①②
“喜欢陈琳的人有很多吗？”钟青抱着泡面桶问顾柔。
她们是来给陈琳送饭的, 都一点了还没见陈琳回来, 她们就来练场来找她了。
看完练场全过程的顾柔不掩嘴边的笑意，“对啊, 整个B基地, 男男女女喜欢陈队的不计其数, 男的莫队是出挑的，女的艾米追陈队也是有名的。”
“是呐, 她…很受欢迎？”钟青莫名地有些失落, 还有点生气。
顾柔看着陈琳高挑的背影, 眼睛里是无限的崇拜和濡慕, “当然, 陈队可是B基地的全民老攻。”
“老公？”
顾柔心情好, 半认真半开玩笑道：“你没感觉见到陈队就被苏得双腿发软吗？陈队不攻谁攻？”
“是吧…”
基地里的食物部分是总基地供给，但大部分还是需要自供的，类似于泡面饼干罐头等这种加了海量防腐剂保质期过硬的食物就成了主要的日常吃食。
陈琳咀嚼着饼干朝着面前正大步跑的大小伙子们指嚷：“五十圈，到终点的后三百人再跑二十圈！不完成不准吃饭！！”
钟青听到一群人的哀嚎声, 觉得他们有些可怜，这一圈至少有五百米，五十圈就是二十五公里，“他们看起来好像很累, 要不要让他们休息会儿再跑…”钟青求情道。
新兵们内心狂点头, 这他妈是要跑死人啊！
“不可能。”陈琳一抹嘴巴，冷笑道：“他们都是可造之材，绝对不能荒废在训练上, 新兵营再加十圈！！”
新兵们：………
这个女人贼他妈记仇！
“陈队，我先走了，科研院哪里说需要人手。”顾柔收拾好餐后垃圾对陈琳说，她是医务兵，平时和科研院也有些交涉。
“行，注意安全。”
这个副任务做起来真是跟老妈子一样，一言不合就是注意安全，菜刀切到手了都是保护不周，别说流血了，就是蚊子咬到了顾柔她都要负全责。
幸好现在是春天，陈琳：心里苦不说系列。
“那…”钟青其实不想走的，可顾柔走了她也没有什么理由留在这里。
【叮——别忘了你的第二个副任务，你回到原世界主要的能量来源是女主】
陈琳：我不是那种水性杨花玩弄别人感情的女人。
【叮——那你注定要做那种长辞于世永远回不去的女人了】
陈琳：…卑鄙！
“钟青你留下来。”陈琳45°仰望天空，明媚而忧伤，她除了江羽还真没勾/引过人，好吧，江羽也不是她勾/引来的，全靠人格魅力…
钟青求之不得，她就是想和陈琳多待一会儿，什么都不做，就只是看着陈琳她都会觉得很开心。
陈琳随意坐在练场的栏杆上，没话找话：“你多大了？”
微风阵阵，阳光甚好，钟青抿唇，试探性地坐到陈琳旁边，小心翼翼道：“我十九。”手指按在栏杆上，用力地有些发白，她有点紧张。
“十九？刚上大学？”如果陈琳还在上一个世界的话，江羽也应该是十九了，一个人的话，去B大的行李都不好拿。
想起江羽，陈琳低头怀念似得笑笑：“辛辛苦苦熬过高三，刚考上大学就遇上末世，心里是不是有点憋屈？”
钟青怔愣了一会儿，在陈琳看向她的时候快速扭过头，声音里带着颤音：“还…还好！”
她看见陈琳笑了，温润清和得像一朵清清雅雅的桔梗花，带着幽幽的芳香，和平常横眉怒目的简直不是同一个人，可她就是觉得陈琳本来就应该是这个样子。
她很喜欢，很喜欢。
第一眼见到的时候就很喜欢，应该是很久以前就认识，说不定是上一世的恋人，当然，如果她相信人世轮回的话，那她们就是有一段前世未成的姻缘，今世要补回来。
第一眼就觉得她是她的。
陈琳当然不知道钟青在暗自痴心妄想着什么。
陈琳：我尽量了啊，她要是不喜欢我我也没办法，爱这东西又不是一个巴拉拉能量污卡拉卡就能变出来的，谁都不是天生弯，你别忘了，这个世界没崩坏的时候她可是有男主的女人啊。
【叮——尽量把任务全部完成，不然积分会扣很多】
陈琳：扣多少？
【叮——五分之一，折合积分共1000000】
陈琳：……这么多？
【叮——本世界级别较高】
陈琳啧啧了两声，逼良为娼啊…看来，只能当一次坏女人了。
可坏女人怎么当？她陈琳单身三十五年，连个活人的小手都没主动牵过，唯一的女人还是个诱/拐来的未成年少女…
原身当然魅力无限…可她自己几斤几两陈琳还是很清楚的，让她去有目的地勾搭一个人，似乎有点难。
沉默片刻，陈琳哭着觉得，一百万积分好像也不是特别多。
这是能力问题啊，虽然她不想承认。
“陈琳？”钟青见陈琳愣愣地看着远处发呆，弱弱地叫了她一声。
猛然回神的陈琳：“嗯？”
auzw.com 对，现在是把妹时间，绝不能怂，就冲这双和江羽一样的眼睛，这个女孩…她…怂了。
“你会用枪吗？”其实做姐妹也挺好的。
钟青摇了摇头，她摸过枪，冰凉凉地还很重，拿着还有些咯手，“不会。”
“我教你，末世里不会用枪可不行。”
“啊？”不由分说地，陈琳带着钟青去了旁边的射击场，这里有一些标靶，一般情况下是用来给新兵练手的。
“装子弹开保险上膛瞄准扣扳机，很简单的。”陈琳给钟青演示了一遍，随意抬手间，砰得一声远在五十米开外的人形靶子上就多了一个洞，陈琳看着钟青挑眉：“试试？”
好像很简单。
她愣愣从陈琳手里接过手/枪，很重，她回忆着陈琳的装子弹过程，白嫩的手被复合钢材的硬质枪身咯得生疼，可以想象，如果多拿一会儿的话很可能会磨脱皮。
“然后是上膛，手按住靠近枪口的地方，用力往上拉，听到卡啦一声就可以开枪。”陈琳很满意钟青的上道，她见过一些新兵，连保险都不会开。
钟青给枪上膛，再抬手的时候，她觉得自己和陈琳很像，一样地帅。
还是第一次有这种感觉。
“拿起枪的时候就会热血沸腾，觉得整个世界就我最雕，这是所有人的普遍感想，先别飘，你先试试开一枪。”陈琳扶好钟青的握枪姿势，“三点一线，稳住呼吸，握稳枪柄，扣扳机。”
“砰！”
没中。
陈琳：……
钟青：……
“呃，再试一次。”陈琳指着远处那个黑色的立牌，“你别紧张，就当那是一个要咬你的感染者。”
“药物研究出来了吗？”钟青声音小小，她母亲说过，只要把血液供给B基地研究，抗病毒血清就能研究出来。
“还没有，这个是科研院的事，你不用管。”陈琳见钟青握枪的姿势又错了，从背后围住了她，手臂伸长握住她的手，“你感觉一下，好的枪手会把枪当做自己身体的一部分，这样使用的时候才能像动手指一样灵活…”
，
钟青身体僵硬，眼睛惊讶地睁大，好…好近。
陈琳常年握枪的手上长了一层略微粗糙的茧，覆在她手背上，粗糙地有些磨人，可又很温暖，带着一种真切的温度，能给人一种很强大的安全感。
陈琳的身材很好，所以当钟青背部碰到明显的柔软时，本来僵硬的身体越发紧绷，鼻尖萦绕着陈琳独有的淡淡幽香，钟青无法思考，连陈琳说的什么她都没听清。
“好，稳住呼吸，开枪！”陈琳轻按住她的指尖，连带地扣下扳机，“砰”地一声枪响。
“很好，很棒。”看着人形立牌腿上的弹孔，陈琳丝毫不吝啬对钟青这个小菜鸟的赞赏。
钟青觉得这一枚子/弹射在了她心上，连着心慌意乱的悸动一起化成蜜糖，把周围的空气都染成漂亮夺目的烟花色，她有些眩晕，可她又要保持清醒，“陈…陈琳用的香水味道很好闻。”
陈琳：…这大末世得从哪里搞到的香水呦。
“别废话，好好练枪，子弹在那边的台子上，省着点用。”陈琳捏捏钟青柔软的脸颊然后放开她，而那种淡淡的香味也随之离开。
钟青心里升起一阵失落，如果陈琳能多抱一会儿的话…
可惜没有，陈琳跑一边抽烟去了，边抽烟还边训那些可怜的新兵，见一个落后的，穿着高跟靴的脚直接就踹了过去，没有一点温柔可言。
所以说，陈琳对她已经是超越她极限的温柔了。
钟青这样想想才微微开心了一些。
直到烧红的夕阳落进静谧的大海，新兵营才强强完成这二十五公里，一个个拖着残破不堪的躯体离开练场，看着站在栏杆处的高挑身姿暗暗发誓，以后打死他们都不会再惹这个魔鬼一样的女人！
钟青吹了吹被磨出小血泡的手心，在陈琳过来的时候又立刻重新握住枪。
“行了，别练了。”
钟青如获大赦，举枪举地手臂发麻，每次开枪的时候都害怕射不中会浪费子/弹，练枪真是件人累又心累的事。
陈琳倚在站台的围栏上，看着远处围墙外的颜色。
太阳已经沉下去了一半，另一半沉在本来深色海水里把海水晕染成深紫与暗红交织的神秘灰紫色，天空一半是烧红色一半是紫罗兰色，两个异世界结合在一起，美丽迷人令人沉醉。
总能让浮躁的心沉静下来，陈琳以前很喜欢看夕阳，这种安静的震撼是任何事物都无法带来的。
两人默默欣赏着这绮丽的景色，钟青兀地出声：“陈琳，江羽是谁？”
陈琳觉醒异能的时候曾经喊过这个名字，崔姐说，觉醒异能是个非常痛苦的过程，而陈琳在最痛苦的时候喊出来的这个名字…这个人对她应该很重要。
陈琳诧异地看向钟青：“你怎么知道这个名字的？”
钟青给她解释了一下，然后安静地等陈琳的回复，是爱人吗？她现在居然有些无法接受陈琳说是，只是想想就觉得整个人痛苦地无法忍受。
陈琳哑声了一会儿，伸手又抽出了一支烟，这是她今天的最后一支，本来想留到吃完饭再抽的。
“一朋友，医生。”包治百病的那种，“回去吧，天要黑了。”

第46章 拯救人类的希望①③
一天的休息之后, 陈琳第二天又要去做任务, 当然，还是要带上顾柔。
提起这个是真的让陈琳万分抓狂。
什么鬼任务？保护她就是要带着她冒险？没毛病吧！
【叮——这就是任务的规定, 只能遵从】
陈琳：呵呵。
她突然好想大表哥, 至少大表哥会卖萌。
“跟紧我！”陈琳沉声道, 他们这次的任务是要帮助运输车离开海港，这里有一艘大船, 开往M国总基地。
而这里也是感染者最集中的地方, 他们占据高地, 现在需要把所有感染者的注意都吸引过来, 以掩护那些被救援者撤离。
“哔——A小组狙击手主要射击靠近运输车的感染者！A小组狙击手主要射击靠近运输车的感染者！！”陈琳一边换弹夹一边拿着对讲机大声喊。
A组：“哔——正在执行！”
D组：“哔——陈队！大量感染者正在往我处靠近！请求支援！！请求支援！！！”
陈琳眯起眼, 果然, 远处铁板高塔下密密麻麻的感染者叠罗汉似的往上爬，D小组顽强抵抗，不过仍挡不住感染者的靠近。
“哔——B组往D组支援！B组往D组支援！妈的！！！”陈琳眼看着有人被感染者从塔上拉了下来，无数感染者饿狼扑食一般瞬间将那个组员撕成了碎片！
“艹！”陈琳把枪扔给旁边的顾柔, “你待在这！”感染者被运输车吸引到了东边，这里相对安全一些，现在只能先让顾柔待着这里。
“是！”顾柔抱起机枪，架在铁栏杆上往下扫射, 一排意图爬上来的感染者直接被射成了筛子。
陈琳没时间惊讶顾柔的勇猛, 她从十多米的高塔上纵身一跃，无畏地往塔下的感染者群跳去，几乎是同时, 漫天火光把周围的空气都烧出炙热的波纹热浪，E小组组员闻到了一阵阵的烤肉味。
陈琳丝毫不吝啬自己的精神力，从E点到D点至少有五百米，陈琳一路上神挡杀神佛挡杀佛，轰轰烈烈的爆炸声听起来是如此的悦耳动人。
但凡是陈琳经过的地方，焦黑类似于红毯一样在她脚底下铺垫，陈琳面色冰冷，刹那间，手心聚集的球状火光轰地甩向旁边想要接近她的三级感染者，火球炸开，明红色的火焰蔓延开来…
“哔——D小组准备撤退…D小组准备撤退！！”因为用了太多精神力，陈琳说话的时候有些发喘，但对于如同困兽的D组的组员来说却犹如神音。
看着陈琳一个人在几分钟内把塔下近三百感染者清除完毕，D组成员接受的这种震撼是语言无法形容的。
“这…也太强了吧…”有人愣愣自语。
每个人都在心里附和。
————
“从五月份开始，高级感染者的数量开始大幅度增多，而人类基地也或多或少地出现了异能者，我们无法判断这是福音还是灾难，但只要……”周斌在会议室台上拽着话筒大发议论，慷慨激昂的样子跟亲身经历过一样，陈琳嗤鼻，无聊地在下面玩手/枪拆卸游戏。
“咱们比比谁手速快？”莫简掏出手/枪建议道。
“行，谁输手里的枪就是赢的那个人的。”陈琳挑眉道，原身练了十年的拆装，陈琳就不信男主光环有这么强大。
“……我相信，只要我们团结一致，人类一定可以渡过这次难关！”掌声响起，周斌看向下面心不在焉的陈琳，指着她道：“陈队对具体实战是非常有经验的，大家欢迎陈队来上与各位队长来分享一下经验。”
陈琳：……
“哐”地一声，陈琳把手里的枪重重地放在桌子上，站起来道：“实战经验我不知道，我只知道与其在这里冠冕堂皇地说要拯救人类，你他妈不如把科研院的经费赶紧搞过来。”
“你们这些人没出过基地当然不知道外面的情况有多糟糕，在这里跟我叨叨你从我的兵哪里听来的废话，浪费我的时间，你要不是总部派来的人，老子早把你的牙打掉了。”
“还有上次那个抑制剂的事，老子一直没找你算账。”陈琳给了莫简一个眼神，意思是让他让开，莫简愣了愣，抓住她的手，“你可不能干傻事啊…”毕竟周斌是上面派来的人，物资经费都要经过他审批。
“干你大爷！”陈琳想起周斌给的那个假抑制剂心里就来火。
同想起上次给假东西的周斌小机灵赶紧躲了下去，“散会！散会！”落荒而逃的样子没有一点刚才的正气凛然。
“嗤。”陈琳甩开莫简的手一脸不忿地出去。
同坐的队长和各组长：……
“咳咳…既然散会了那都回去吧，该做任务做任务去。”莫简站起跟着陈琳离开。
同坐的队长：好吧，你们异能雕，你们随便。
“琳琳。”莫简叫住她，“下午还有一个任务，你别忘了。”
“知道了，我现在烦得想杀人，你最好别跟着我。”
陈琳双手插兜，高跟靴走路带风，这个世界她真的有些待不下去了，一言不合就死人，底下人拼死去争取活下来，高层却在安全屋里自私地眼睁睁看着他们痛苦挣扎。
陈琳：剧情还有多少？
【叮——进度条显示还有28％，只要血清研究出来这个世界就基本结束了，记住你的副任务】
陈琳：知道了。
auzw.com
“今天有没有乖乖听老师话呢？”
轻轻柔柔地，是钟青的声音，陈琳不自觉地停住脚步，视线转向护育园，B基地会把救助来的没有父母的孩子集中在护育园里统一照看，这样的护育原因在B基地有两个。
真巧。
陈琳停驻在护育园外面，钟青笑着把手里的饼干喂进面前的孩子嘴里，动作温柔，“一定要乖哦。”
“姐姐，我什么时候才能像陈姐姐一样当大英雄啊？”女孩学着陈琳拿枪的样子，嫩嫩白白的手滑稽地弯曲起来，要多可爱有多可爱。
陈琳挑眉，心里那阵火气也随着女孩的声音随即消失。
钟青脸上笑意更甚，当然也没有怀疑有第二个陈姐姐，“长大了就可以哦，小天很喜欢陈队吗？”
“喜欢啊！她好厉害的，妈妈说陈队是…啊！”小天发出惊喜的尖叫声：“陈姐姐！”说着从护育园里跑了出来。
陈琳想保持高冷形象，可仍忍不住摸了摸女孩的头，“你怎么在这里？”这话是对走过来的钟青说的。
钟青看到陈琳简直比小天还要高兴，她看到陈琳就感觉整个世界都亮了，“我在屋里没事…护育园里的老师有事，我就…来看看。”然后就看到了你。
“嗯。”陈琳捏了捏小女孩的脸，“就是你很喜欢我吗？”
“嗯！”小天重重地点头，她兴奋地小脸发红：“喜欢陈姐姐，小天想做和陈姐姐一样的大英雄！”
陈姐姐？听别人叫了自己十年陈阿姨的陈琳感动地泪流满面，“我也喜欢你，相信你长大了一定是比我还要厉害的英雄。”
钟青现在无比希望自己就是小天，这样那个“我也喜欢你”就是对她说的了。
才把小天送回护育园，就见人气喘吁吁地朝陈琳跑了过来，“陈队…呼…科研院…呵…抗病毒血清研究出来了，呼…正要实验欧阳博士说让您去看看，您现在…有时间吗？”
陈琳：？？？
不是说还有28％的剧情吗？哪里来的血清。
【叮——有失败才有成功】
失败啊…
“你要去吗？”陈琳转头问钟青。
去！当然要去！她不会放弃任何能和陈琳在一起的机会。
科研院当然不可能在如此短的时间里研究出抗病毒血清，就算研究出来也只会是残次品。
这一点陈琳还是很清楚的。
“我们的血清正在测试期，所以一切会发生的事都是未知的，可能会失败，但如果成功了，那整个世界的都将被拯救。”欧阳博士招招手，艾米用托盘端着从冷库里刚拿出的冰银色注射器，里面流动着澄黄色的液体。
艾米穿着防化服，带着黄色的胶纸手套，注射器的表面结着一层冒冷雾的冰霜，“博士。”
“你们的实验体是谁？”陈琳抱臂而立，旁边站着的都是B基地的高层，钟青站在陈琳后面，不时去寻找囡囡的身影，按理说，囡囡不应该待在无菌室里的吗？
“我们的实验体是一位感染了病毒的抗体个体，她的抗体时间快到了，正好配合我们实验。”艾米回答。
抗体个体？整个科研院就囡囡一个抗体个体，钟青难以置信，“她还是个孩子。”你们怎么可以用一个孩子来测试一个不知道有用没用的血清？
“实验如果成功，整个地球的人类都会从惶恐不安中解放。”艾米盯着钟青的眼睛，眼神锐利，如果不是你父亲…
钟青瑟缩了一下，转过头不敢再看艾米。
她知道。
穿着防化服的研究者把囡囡从另一个暗室里抱了出来，囡囡的情况非常糟糕，她本来可爱的小脸上现在布满青红色的血丝，清绿色的涎水从她嘴角流出来，她的手指已经变成了灰黑色，指甲也结出了硬质长了许多。
囡囡的意志还很是清醒，看到钟青后还叫了一声姐姐，不过声音很小，几乎听不见。
钟青担忧地手撑在玻璃防护窗上，看着艾米把注射器刺入囡囡的血管，澄黄色的液体缓慢地被推了进去，囡囡似乎很痛，她小小的眉头紧蹙着，口中发出沙哑的呻/吟。
注射完之后，艾米一众迅速出来，并等待情况。
肉眼可见地，囡囡本来满布青红血管的脸上颜色逐渐消失了下去，灰黑色的指甲也淡了下去，不过囡囡小小的身体蜷缩成一团，表情看起来十分痛苦。
“有效果！”一个实验员喊了出来，艾米脸上也露出了少许欣喜，不过还不等这群人高兴片刻，囡囡露出的皮肤瞬间变成了恐怖的黑红色。
她浑身剧烈颤抖起来，两只胳膊甩扭到背后，脊梁骨上凸出，白色的衣服被顶出一个尖骨的形状，黑红色的血液染在了她的衣服上，触目惊心。
“怎么回事？！”
陈琳：她会怎么样。
【叮——据不完全分析，J细胞在吞噬完长生后会变异并继续高速吞噬其他细胞，三十秒后她会变成六级感染者，建议现在将其抹杀】

第47章 拯救人类的希望①④
三十秒？开个密码门都要二十秒不知道这个你了不了解…
虽然已经料想到了最坏的结果, 可陈琳还是忍不住骂娘, 这是个什么鬼世界！
【叮——就算没有此次实验，该数据也还是会变异, 等级不同而已, 你要适应这个世界的套路】
陈琳：早就适应了好不好。
就是想骂娘而已！
囡囡身形暴涨, 本来一米不到的小身体现在已经足足有一个成年人高，衣服被撑破露出灰白色开裂的皮肤。
脸部已经变形成了可怕的原始兽状, 前颚伸长, 参差不齐的獠牙连带着浓稠的蓝色血液歪曲地生长出来, 后背上弓, 锐利巨大的尖骨撑破衣服, 黑红的血液溅满了纯白色的无菌室。
欧阳博士探究地看着里面的情况, “不应该啊…”
“她正在变异！”不知道谁喊了一声。
不过短短的一分钟，这个孩子就变成了一个令人毛骨悚然的怪物。
钟青瞪大双眼。
囡囡…
玻璃墙外的众人脸上都露出不同程度的惊恐，某高层手指颤抖地指向已经变异成巨型怪物的囡囡，“它…它…快把它杀了！！”
高层说完就拽着一个有空间异能的异能者, 表情急切：“快带我离开这里！快！！”
囡囡因为变异得太快，其自身也承受着巨大的痛苦，她的身体重重地撞在墙上，整个实验室都震了一震, 站立好的她甩甩头, 猩红色的巨型眼球转向玻璃窗外的人类，粘稠的蓝色涎水滴落在白色的地板上。
刚进化的感染者正是饥肠辘辘，她现在需要大量的食物补充消耗, 迫切进食的六级感染者，可不是闹着玩的。
高层的身影刹那消失，留一众研究员在实验室里，反应真他妈的快！
陈琳嗤鼻，摆出攻击姿势，双手里的明红色弯刀瞬时而出，“快离开这里！高阶感染者！！”
钟青愣愣地看着无菌室里的囡囡，母亲说，只要她给B基地提供血液，他们就能研究出血清的啊…这是怎么回事，囡囡，怪物？
“绝不能让它破坏到实验仪器！整个W国就我这一台！！”欧阳博士被力量型异能者抗在肩膀上，临出门口朝着陈琳竭力地喊。
一个研究员拉过钟青的胳膊把她拖走，到出门口的时候钟青还怔愣地看着在无菌室里扭曲咆哮的囡囡。
整个实验室一跑而空，就只剩下了陈琳一个人。
陈琳：他们是不是有点不讲义气，让走就走…
【叮——现在不是你吐槽的时候，数据重新分析得出，你现在面对的感染者等级是八级】
陈琳：……
囡囡眼看着食物离开愈发暴躁，她用身体撞向玻璃墙体，能够防高强度的玻璃墙“轰”地被撞出蜘蛛网状的裂痕，眼看就要被撞碎。
【叮——绝不能让她出来，这里的实验仪器如果毁了，拯救世界的任务至少要延期三年】
【叮——系统权限启动中，请稍后】
陈琳：你这样让我有点慌。
【叮——权限启动完毕，已开启十分钟无敌状态】
在囡囡第二次撞击后，陈琳跳起一脚踹碎了无菌室的玻璃窗进入无菌室。
囡囡速度快地陈琳看不清影子，她扑向陈琳，血盆大口咬向陈琳的头，咬中了，可惜直接像幻影一样穿了过去。
陈琳高温的刀刃刺她的胸口，触手却如同碰到了铁块，明红色的刀尖折成碎片，离开后又重新聚集。
囡囡虎视眈眈地盯着陈琳，刚刚一次没吃到东西已经让她起了疑心，她现在很饿，她知道，外面有新鲜的食物，而且有很多。
陈琳：现在怎么办？我根本不可能杀了她。
【叮——你还有八分钟，十分钟后莫简会赶过来】
虽然陈琳一点都不想承认自己在男主面前就是个垃圾。
陈琳又一次躲开囡囡的獠牙，脚上发力跳到她背上，踩着她的尖骨，手里的光剑猛地扎进她相对薄弱的脖子！
“啊——”刺耳的咆哮穿遍了整个科研楼，钟青颤了颤，高级感染者，陈琳一个人在那里肯定很危险，“我们回去帮帮陈琳…”
没有人回应她，或许还有人骂她傻×，他们自身都难保谁还有精力去救陈琳？
钟青渐渐停住了脚步，这些人都是冷血动物吗？她要回去。
艾米拽住她的胳膊，竖眉厉声道：“你个废物回去干嘛！？还想拖累陈琳？跟我走！！”
拖累…
是，她一直都是拖累陈琳的那个人。
囡囡无法吃到陈琳只能愤怒地咆哮，她一拳击向陈琳，黑色的拳头却穿过陈琳直击向了她所在的墙体，力气之大直接在墙上开了个大洞，白色的日光照在陈琳脸上，陈琳一愣，无敌时间的身体根本挡不住囡囡从墙洞离开。
囡囡弹跳而下，从墙洞逃了出去。
“我艹！”陈琳赶紧随她而下追了上去，要是让她出了科研院去了人多的地方，后果绝对不堪设想。
“啊！！！”
不幸的是囡囡刚好拦在从楼上刚下来的研究员前面，跑在前面的男研究员还没叫出声就直接被囡囡扯下了头扔进了嘴里。
陈琳重力落体一脚踹在了囡囡的头上，囡囡一把抓住陈琳的脚踝把她扔出了十米远，陈琳狠狠砸在墙上，“啊…艹！”
【叮——权限时间到】
auzw.com 囡囡知道吃不到陈琳，就直接忽略掉她往眼前的人扑了上去，一群研究员如同惊兽般散开。
“啊啊啊！！！”有人被囡囡咬住肩膀，整个半边身体被撕扯开。
陈琳招来数道火刃突射向囡囡，可她叼着那人的半边身子动作迅速地躲开，丝毫不受影响，甚至还招摇般的朝着陈琳又撕下了一口肉。
“妈的…”陈琳站起，几步跃向她，只见囡囡背后出现几束水箭，破空射向陈琳，陈琳反应快速地翻身躲开，难以置信地看着地上被轰出的大水坑。
陈琳：怎么回事？！
【叮——七级及七级以上感染者可进化出异能】
陈琳：……
这他妈谁顶得住！
“陈琳！救我！”艾米双手举枪指着不断靠近她的囡囡，子/弹打完也没拦住她地靠近，囡囡没有着急吃她，伸手打开她的枪，张开还粘着肉块的嘴：“针…疼…”
艾米被她打得踉跄摔到地上，囡囡伸手要抓她，艾米惊恐万状：“陈琳！”
陈琳还没冲到她面前，只见钟青拦在了艾米前面，拿着她送给她的枪指着囡囡，“囡囡不要！”
囡囡的动作一滞，流淌着血液的眼球盯着钟青，微微歪头：“姐…姐…？”
钟青表情惊喜，“对！就是…”还没等她说完，一阵锐利地疾风擦过她的鼻尖，囡囡的头直接和分开了，眼前的身体倒下，钟青看到了她身后的莫简，青色的风刃盘着旋落下。
————
余惊未平的众人被召集到会议室，欧阳博士要报告总结，陈琳待在楼道里等钟青，莫简陪她。
“你来得还真是及时啊。”陈琳一脚踹他屁股上，再晚一点钟青就完蛋了。
莫简拍拍裤子上的灰，有点委屈道：“我差点就是飞着过来的了。”
陈琳又踹了他一脚：“为什么不飞着过来？！”
莫简：“……我错了。”
“嗤。”陈琳抱臂，“你异能多少级？”
“十一。”莫简回道。
陈琳是七级，如果她记得没错基地里少是三级四级异能，一个七级都逆天了，更何况十一级，陈琳上下打量了莫简一眼：“没少嗑药吧。”
“天才不用嗑药。”
嗑了晶核才上八级的陈琳：“……滚。”
莫简并不是没事做，他纠结了一下，“那我去做任务，Z市有一大批军备要转移。”
“滚滚滚，记得给老子留把QBZ-95。”
“知道了，好枪都是你的。”莫简宠溺地看着陈琳。
陈琳：……
“我说过不能信任她！你们一个个不听…”
会议室传来争吵声，陈琳皱了皱眉过去，搞事情。
钟青被几个人护住，外面是一个歇斯底里哭喊的女人，“哎…你别冲动，第一次实验失败是无法避免的…”众人劝她。
“怎么回事？”陈琳问在旁边站着的艾米。
艾米并没有像平常一样扑向她，语气郁郁道：“她丈夫，刚刚被实验体杀了。”
陈琳沉默，末世里唯一能相守的人死了，确实挺让人崩溃的。
女人眼中布满血丝，眼神如同淬了毒的利剑直刺钟青，她朝着众人嘶喊：“是她，全是她！她提供的血液就有问题！！说什么有抗体，全是她的阴谋！全是钟道南的阴谋！！”
“管钟道南什么事，云姐别这样，我们都很伤心，你别太激动，等血清研究出来……”
“她是钟道南的女儿啊！我以前见过她！博士不让知情者说出她的身份，就是忌惮她身上有血清想要保护她，现在好了！是假血清！都死了！哈哈哈哈哈哈现在好了，都死了！”
众人惊愕地看向钟青，钟青恐惧地回看众人，她…应该怎么办？
女人指向艾米，“艾米你也是知道的吧！”
“是，不过…”
“看吧！”女人恶毒地注视着钟青，“她说自己带又抗体，故意混进基地就是为了让人类灭亡，看看刚刚的血清，如果用在感染者身上又会造就多少怪物！她和她父亲一样反人类，她是人类的敌人！！！”
“杀了她！”
“不…不是的，不是这样的…”现在所有的矛头都指向的钟青，她烟紫色的眼瞳中满是泪水，可现在没人会怜悯她的泪水，“不是，我没有想害过你们的。”母亲说，来到B基地就能拯救所有的病人，母亲说了所以她来了。
“你该死！！”女人磕碎试管，拿着尖锐的碎片要扎向钟青。
钟青闭上眼，她真的不知道会这样。

第48章 拯救人类的希望①⑤
忽地落入一个温暖的怀抱, 清清幽幽的冷香钻入鼻息, 肩膀不算宽阔但却足以让她把脸埋进里面，让她回避所有的迫害和怨毒。
陈琳把钟青按进怀里, 另一个手抓住女人的手腕然后猛地甩开, 玻璃碎片落在地上发出脆响, “在B基地伤人杀人的人都是要被驱逐出去的，你是嫌自己的日子过得太舒坦了吗？！”
女人被大力甩坐到了地上, 失去丈夫的痛苦把她变得像疯狗一样, 见人就咬, “对！她是你带回来的！就是你们想把基地变成地狱, 就是你们！！”女人拽住旁边人, 哭求道：“帮帮我, 杀了她们，杀了她们！她们要毁了基地啊！”
欧阳博士在研究囡囡的尸体，一群研究员在这里没人管，像女人这样吵闹哭喊, 要是放在以前早拖出去了，陈琳皱眉，“太吵了，把她拉到静室！”
警卫迅速把女人打晕拉了出去, 闹事的没了, 可会议室里的气氛却越发凝重，他们个个恶意地盯着钟青，恨不得在她身上穿出了孔。
“陈队, 她是钟道南的女儿，我们不得不怀疑她来基地的目的，请把她交给我们。”这里每一个人都对钟道南恨之入骨，如果把钟青交出去，后果可想而知。
钟青抓紧陈琳的衣领，眼泪不要钱地留了出来，“不…”千万不要，求你了。钟青无法面对他们怨恨的目光。
“不可能，她是我救回来的人。”陈琳冷冷地看着面前穿白大褂的科研员，“你们怎么研究我不管，钟青你们不能动。”
陈琳把钟青护到身后，继续道：“她也是末日的受害者，无论她和谁有关系，她和你们一样受政府的保护，你们谁都没有资格动她！”
“陈队…”有人想强行上去拉开她们，陈琳迅速掏出手/枪抵在他头上，按住扳机，狭长的凤眼半眯起看着他，表情冰冷：“还要我再重复一遍吗？”
陈琳在B基地甚至说整个W国还是非常有威望的，所以他们知道，就算她现在开枪，上面的人也绝不会为了一个小小的研究员而去追究陈琳什么。
被枪指的男人立刻双手举起退后，陈琳的手/枪缓缓移动，把四周围上来的人都指了一遍，一字一句带着无比的震慑力，压在人身上叫人心惊肉跳。
“她是我的人，今后你们不管是谁想要对她做什么，都要经过我的同意，不要让我重复今天所说的话，也管好你们的嘴巴，不然…我不介意把你们中的任何谁踹出基地。”
“我的枪口对着所有不服从我的人，你们最好不要挑战我的底线。”
陈琳说完最后瞥了他们一眼，拉着钟青直接离开了科研院，无人敢拦。
————
安全起见，陈琳把钟青安置在了她的房间里。
“以后不要随便出去。”陈琳端着杯水放在了钟青面前，水杯里的水漾了几圈，然后平成水镜，“我需要出去做任务，我不在的时候有事你就找陈希或者顾柔，陈希在隔壁。”
她大概收拾了一下地铺，她睡的是单人床，又不能委屈女主，以后估计她就要睡地铺了。“累了就躺床上睡一会儿，浴室厕所是那个白色的门。”
陈琳默了默，钟青还没从刚刚的事里缓过来。
“我没想过要害囡囡害你们，我也不知道会这样，母亲说只要给你们提供血液…”钟青说到一半就再也说不下去了，她捂住脸不想让陈琳看到她的满脸泪水的丑态。
今天的事，钟青确实很值得怀疑，实验失败是无法避免，可就算失败，也不会造出如此可怕的怪物，再联系上钟青和钟道南的关系。
不让人怀疑都难。
【叮——变异的数据体中本身具有抗体，抗体导致了J细胞与长生的变异】
陈琳：玄学，有什么科学原理吗？
【叮——蛋白分子式计算过程过于复杂，你是文科生看不懂】
陈琳：……
她开始怀疑自己，从一开始，顾柔、艾米等等的人都不相信她，经过今天的事，钟青如同身处沼泽，不断陷下去的恐惧感令人绝望。
钟青仰头看向陈琳，仿佛溺水的人抓住最后一根救命稻草，“你相信我吗？陈琳，我真的没有…”
陈琳触到她含满泪水的眼睛，心中骤然疼痛，她下意识地屈下身抱住钟青，语气温柔得不可思议，“我相信你，这事与你无关，你什么都不用管，只需要等着欧阳博士研究出血清，一切就都会真相大白。”
钟青愣了一下，继而委屈一股脑地都涌了上来，“陈琳…”
“乖。”连她自己都没发现，她现在哄钟青就像以前哄江羽一样。
可惜她没能陪钟青太久，已经有信息发过来了，很紧急。
靠近B基地的基地受到了大规模感染者的攻击，因为是临时的小基地，转移的人不算特别多，但面对如此多的感染者，转移起来却也不简单。
病毒爆发不久后，幸存下来的人类开始多多少少地出现了异能变异，或强或弱的异能者成为了支撑起人类基地建设的重要人员。
小基地虽然人少，可大部分都是异能者，陈琳甚至见到了一个极为稀有的治愈系异能，手一摸伤口就愈合了，这可比绷带有用得多。
这批感染者好似有目的一样，十分有组织地往有治愈系异能的异能者靠近，直到他坐上直升机离开感染者还称群地往着他们飞走的方向追，有个八级跳跃型感染者尝试跳起去抓住直升机，陈琳一个火墙拦住了它的去路。
【哔——注意直升机离开位置，F组掩护！！】
“给你个糖豆子，把墙上趴着的那个小恶心解决了！”陈琳跳起数米，几枪解决了靠近大巴的二级感染者。
莫简看了看落进手里的黄豆大小的初级晶核，又看了看趴在墙上的那个浑身黑甲，腿部块状肌肉异常发达的感染者，很无奈。
要杀了那个感染者，就是有一百个这样的小晶核补充的精神力也不够用。
莫简手下的兵见莫简吃了亏，忍不住回道：“陈队的生意做得不亏本啊。”
莫简的风系异能可以控制疾风旋成风刃，平底起了一阵青色的旋风围绕着那个感染者，不一会儿无数风刃就把那个感染者削成了烂肉块，风停时一滴血也没溅出来。
陈琳对莫简花里胡哨的异能还真的是有点小嫉妒，她从车上跳了下来：“老子给你老大送高级晶核你怎么还样腔怪调的，爱要不要。”
说完，陈琳上去把那颗八级感染者的蓝色的高级晶核装进了口袋里，十分心安理得。
auzw.com
确定幸存者已经成功转移到其他基地后，莫简和陈琳也带着人上了停在废楼上的直升机。
脚底是已经被感染者踏成废墟的人类家园，陈琳心中一叹，这可比CS刺激多了。
“你有没有发现我们遇到的感染者越来越厉害了。”今天这批感染者至少有三千多，其中八级感染者有两个，五级以上的感染者有十几个，要不是这个小基地有异能者，他们的伤亡绝对比现在多得多。
“近几个月高级感染者的数量大幅度增加，总部正在查来源。”莫简靠在舱壁上，英朗的眉宇间带着丝丝疲惫的神色，“不过估计也查不到，钟藏得太严实了。”
他们以前对钟道南只是怀疑，不过经过钟青的叙述后总部确定钟道南就是末日制造者，现在正在查他的位置，按着钟青提供的地址，他们去的时候并没有找到，钟道南早跑了。
“他们能组织起来集中攻击这个临时基地，那也肯定能攻击其他基地，我们要小心点了。”莫简神色严肃，的确该关心一下B基地的防护网了，“这样的组织，怎么都不可能是感染者自发的，有人在背后操纵。”
不用说是谁，大家心里都清楚。如果钟道南真的有控制感染者的能力，人类的未来岌岌可危，莫简倚在陈琳肩膀上，看似想对策，实则占便宜。
“滚，别一副半死不活的样子，影响士气。”陈琳耸肩把他推到一边，把刚才顺莫简的高级晶核扔进了莫简怀里，自己也顺便吸收了一个小晶核，“拿着补充体力。”
莫简看着怀里的晶核笑了笑，桃花眼含情脉脉的注视着陈琳，“你居然会心疼我了。”
“……”沉默片刻，陈琳把晶核又从他手里夺了回来，莫名其妙地看了莫简一眼。
“你个傻逼。”
莫简：……
“顾柔呢？”陈琳往机舱里瞅。
“在这儿。”顾柔正给一个队员包扎伤口，举手回应道。
陈琳这才安心，垂下头双手搭在膝盖上休息，打游戏过劳还猝死呢。
“你最近挺关心顾柔的。”莫简说。
“关你屁事，闭嘴，休息。”
————
又是相安无事地一个月，科研院陆续又研究出了几个只血清，不过要么是效果不大，要么就是用过之后实验体就变成了一堆烂肉，死相凄惨。
钟青被留在陈琳房间里，这些事对她也没多大影响，科研院里的人嘴巴也算老实，没到处乱说，应该是欧阳博士授意过。
“总基地研究出了一种异能强化剂，说是用了之后能提升至少三个等级，总部给基地发了几只，陈队要不要申请一个？”顾柔追着陈琳问。
“要一个吧，不拿白不拿。”进了屋子，陈琳脱下自己的衣服刚做过任务一身污血的衣服，脱到只剩下bra，只见顾柔还在她房间里，陈琳停下动作，“还有事吗？”
顾柔的视线猛地从陈琳胸前的耸动柔软上移开，面红耳赤：“没，没了。”
“嗯。”那就可以走了，陈琳去衣柜找出一件换洗的衣服，去了浴室。
顾柔做了一分钟的心里铺设，随后进入了浴室，“陈队…”
陈琳怎么可能不知道顾柔的小九九，进了浴室后她并没有直接洗澡，所以顾柔没没看到什么不该看的。
“有事？”陈琳看着顾柔清秀的小脸，她知道顾柔对她有意思，可她对顾柔确实没这方面的意思，保护她这个是任务啊。
封建任务害死人！
顾柔觉得陈琳也喜欢她，不然怎么会每次出任务都那么紧张她的安全。
所以这次表白她肯定能成功，希望能成功。

第49章 拯救人类的希望①⑥
她自认长得不错, 基地里追她的人也不在少数, 可她一直没同意，因为她喜欢陈琳, 刚来基地的时候就很喜欢她。
如果能和陈琳在一起, 那当然是得偿所愿人生美满。
综合这段时间陈琳对她的态度, 她觉得陈琳可能也喜欢她, 喜欢同性在基地虽然不多见, 但私下里却也不少, 大家都是成年人了，都知道彼此之间更需要什么。
末日下的人们更需要爱抚，她对她的身材还是很自信的。
陈琳：……这姑娘是不是有点直接？
相比下来，陈琳还是比较喜欢暗骚。
“不需要。”真的不需要, 不能occ，原身性冷淡啊！
浴室里空间狭小，说个话都带回音，顾柔脚步停滞, 刚刚积存的信心和勇气顿时消散一空, “陈队…”她以为她听错了。
“我没有这方面的意思。”陈琳伸手帮她把衣服拉裹好，“没事别随便在别人面前脱衣服。”
“陈队…你不喜欢我？”顾柔抓住陈琳的手，极力向她靠近, 恨不得整个身子都贴上去，柔软的前胸贴在陈琳身上，有些放浪不羁，“可你为什么对我这么好，你也是对我有感觉的对不对！”
陈琳：不对啊亲！
多年不近女色的陈琳，突然被这样一搂，有点硬。
别误会，就是身体有些僵硬，陈琳对她的小可爱不但心灵专一，身体也是专一的！
“我不喜欢女人。”这个理由陈琳说得脸不红心不跳，毕竟来到臆想世界之前，这话可是被她用来自我催眠了无数遍。
这样与不太亲近的人近距离接触，陈琳生理和心理上都是很排斥的，陈琳想推开她，可又不敢太用力，地上贼滑，她要是摔着哪里陈琳又要听警报了。
“那陈队为什么对我这么好？”顾柔不相信陈琳不喜欢她，上上次任务的时候，陈琳还为了救她被感染者咬了，幸亏异能者不会被二次感染陈琳才没事。
“我…”陈琳思绪飘忽，编瞎话这种事干了良心痛，不过她还是干了，而且还睁着眼说屁话：“陈希喜欢你，所以…”
所以我是替弟弟保护你呀！女孩子要矜持一点的嘛，不然容易把男人吓跑的。
……
陈琳，不喜欢女人。
浴室的隔音并不是很好，她从水房刚回来就听到顾柔说床伴什么的，很自然得就联想到顾柔在向陈琳求爱，偷听完全部，钟青极心虚地去假装拿陈琳换下来的衣服。
顾柔失魂落魄地出来时，钟青正抱着陈琳脱下来的衣服要拿出去洗，顾柔看了她一眼，没说什么离开了。
随后浴室里就响起了哗哗的水声。
夜里睡觉的时候，钟青想了很多，她喜欢陈琳，可她太懦弱又无能，任何一个人都比她强，她凭什么让陈琳也喜欢她？
陈琳不喜欢女人，她觉得这样也挺好的。
不喜欢女人，男人又配不上陈琳，那至少陈琳不会和别人在一起，谁都不能独占她。
“有什么事吗？”陈琳突然出声，她翻来覆去地声音吵到陈琳了。
“没…没。”钟青停住翻身的动作，腰背半斜着竟然再没敢动。
陈琳半睁开眼睛，见钟青怪异的姿势，知道她是怕再发出什么声音，忍不住笑了出来，“你睡好。”
听出陈琳声音里的笑意，钟青脸上烫了起来，“哦…好。”
钟青慢慢把身体落了下来，小心翼翼的样子，还挺可爱的。
“用不了多久血清就能研究出来了，你别担心，到时候你就是人类的英雄，不用理别人。”她以为是又有人说钟青什么了。
基地里的其他人虽然不知道钟青的身份，但不少人都不忿钟青什么都不用做就能安稳就在基地，明里暗里也对钟青不算友好。
“不，陈琳才是英雄。”唯一的英雄，钟青对这一点坚信不疑。
“等以后所有人都恢复健康，人类重归幸福，你就知道谁是英雄了。”世界的拯救者。
陈琳：剧情还有多少？
【叮——不多了，5％】
陈琳：我总觉得没这么简单。
【叮——原剧情里在血清研究出来后，钟道南带领感染者攻击了B基地，你做好迎战准备】
她就知道不会这么简单就把这个世界的任务做完，她啊…历尽沧桑人生艰难命途多舛。
“陈琳你有喜欢的人吗？”钟青努力让自己的声音听起来不太怪异，她真的太想知道答案了。
按理说原身是没有喜欢的人的，要强制有的话，那可能是墙上挂着的那把M24。
可她还是回道：“有。”本来就有。
“那、陈琳喜欢的人一定、一定很优秀吧。”钟青感觉自己的心脏好像被掏空了一样，熔融的岩浆流了进去，在里面翻腾灼烧，痛得人想顷刻死去。
auzw.com
“是挺优秀的。”各方面都优秀的一批，简直就是个秀儿。陈琳面朝天花板，“就是不在这个世界。”挺可惜的，江羽打CS贼6。
“啊…对不起。”听到陈琳说她喜欢的人已经死了，钟青居然觉得突然很放松，连她自己都觉得自己有些卑鄙。
“没事，很久以前的事了，这么说来，你和她还挺像的。”漂亮的眼睛生得一模一样。
“像？”陈琳说她像她喜欢的人，钟青居然会觉得很开心，她真是疯魔了。
“嗯，眼睛很像，都很漂亮。”陈琳转向钟青，她第一次见她的时候还差点认错。
突然被陈琳夸眼睛好看，钟青有些飘然，刚才的怪感觉尽数消散，她想面朝陈琳，单人床比较小，她又靠近床沿，因为翻身的时候太激动，钟青直接从床上掉了下来。
太快了，她连出声都没来得及就着了柔软的地，不是地，是她直接砸在了陈琳身上，嘴唇碰着了陈琳锁骨间细腻的皮肤，带着淡淡的幽香，她的脸趴在陈琳的脖间，身体大部分落在了她身上，陈琳玲珑的曲线透过衣服被钟青清晰地感知到，钟青有些眩晕。
因为旁边放的有些柜子和衣架之类的很碍事，所以她打得地铺和床距离很近，早先就担心过钟青会不会掉下来，现在预言果然成真了。
身上突然落了一副温暖的躯体，因为床比较矮，所以砸得也没多疼，就是骨头咯人，太瘦了，胸也平，以后喂养得起孩子吗？
陈琳仰面朝天，无奈道：“怎么突然掉下来了？”
钟青连忙从她身上起来，心想自己砸到了陈琳立刻眼泪都冒了出来，“你没事吧？床有点小，我刚才…就，不小心，对不起！”
陈琳见她慌乱的样子突然有些好笑，“我没事，你也太容易哭了吧。”哭包一样，一挤全是泪。
唉，娇贵。
“睡下面吧。”陈琳伸手揩掉她脸上的泪，也不知道男主是怎么受得了女主这一言不合就泪奔的性格的。
直到躺在陈琳身旁，钟青才反应过来，她，好像爬上陈琳的床了…
————
十几辆坦克车接连着压过马路，陈琳第一次坐坦克，履带的震动声听着很刺激。
“陈队，有大批感染者正在攻击L基地，L基地的负责人正在向我们请求支援。”
L基地也是有名的大基地，军备人数决不比B基地少，向B基地求支援，这还真是头一回。
“估计感染者的大概数量有多少，小于一万就不要浪费我们的燃油了。”
“至少三万，而且高级感染者的数量很多，他们可能也是实在支持不住了才向咱们求支援的吧，陈队咱们去不去？”陈希说。
马上血清就要研制出来了，陈琳绝不能离开B基地。
三万的话，想吞一个基地虽然不可能，但让L基地元气大伤还是可以的，人类的生存空间被感染者逼得愈发狭小了，如果L基地再抗不过去，不知又有多少人类要陷入灾难。
“让莫简去，多带几个异能者，我们要回去守着基地。”
听到外面有急促的开枪，陈琳打开坦克上面的车长门查看，有几个异能者正在合力绞杀一个高级感染者，眼看那个感染者就要冲到车队前。
陈琳伸手招来一支火焰长锥，迅疾带风地射向不远处的的高级感染者，火光过处遍地焦黑，而那个高级感染者躲避不及，直接被火锥从胸膛破开，身首分离，蓝色的血液肉块飞溅四下。
“陈队又变强了！”几个异能者热切地看向陈琳。
“别废话，把晶核捡过来。”
现在陈琳的异能是九级，全基地就她这一个九级。
当强者的感觉真是让人上瘾啊。
没人会怀疑陈琳的实力，除了莫简，陈琳的力量无可匹敌。
顾柔晦涩地看了陈琳一眼，都说不喜欢她了，每次出任务还硬是要把她带出来，搁谁谁受得了。
恰好陈琳转过头，二人对视，顾柔忙低下头，当她是棵小白菜。
哼，小白菜小白菜，你不爱我有人爱！
陈琳陷入了沉思，这个世界也太不友好了。
【叮——反正你马上就能离开了】
陈琳：其实真人版CS打着挺爽的。
【叮——不是你要不要离开而是是剧情赶着你离开，期间保护好顾柔，女主那里你尽量完成】
陈琳：同吃同睡已经是我的极限了。
【叮——在臆想世界里专情并不是美德】
毕竟数据而已，完成任务获得积分和反馈才是王道。
作者有话要说：各位，看过我的专栏吗？
我感觉可能是我萌卖得太少了，不然作收怎么会如此惨淡。
啾啾啾…？喵喵喵…？汪汪汪…？吱吱吱…？
你们喜欢哪个？我都可以的！


第50章 拯救人类的希望①⑦
莫简从L基地回来的时候带来了不少晶核, 往下给异能者分分, 陈琳也得了不少。
看着晶核在手心里化成白色的细粉，陈琳食指按在那团白色粉末上, 磨了磨, 很细腻的触感, 像宝宝爽身粉。
陈琳：你说它是怎么从石头变成粉末的？
【叮——晶核类似于能量储存器，里面的能量被你吸收完, 储存器没有能量的支撑就散成了如此】
陈琳：那这也没有科学依据啊。
【叮——不需要科学依据】
……不讲道理。
陈琳又吸收了一颗晶核, 根据41的提示, 用不了多久欧阳博士就能研究出抗病毒血清, 而研究出血清的同时, B基地也会受到钟道南的感染者大军的攻击。
不出意外的话过不了多久就会有场恶仗要打, 所以存蓄精神力才是关键。陈琳虽然知道剧情，可她不能告诉别人，只能暗地里给她手下的兵做警示。
“有晶核都拿出来用了！又不是老婆，怎么藏着掖着还能给你生个孩子？”陈琳对着那几个异能者喊。
战士们哄笑一片。
“陈队。”陈希把一颗浅绿色的晶核塞进了陈琳手里, 小声道：“这是昨天我杀的一个高级感染者的晶核，我没交，给你留着用。”
陈琳接过晶核，顺便在陈希头上敲了一下, “私藏战利品, 能耐了啊。”
“啊…”陈琳一副很痛的样子，委屈道：“这不是想把好东西给我姐嘛。”
六级感染者才有绿色的晶核，要杀了它应该废了不少力气, 陈琳是独生子女，没有弟弟这个概念，突然有了这样一个小可人儿，别说，感觉挺好。
“行了，嘴巴倒是会说。”陈琳把晶核小心地放进口袋里，“最近高级感染者的数量增加，你平常出任务的时候尽量小心点，虽然你没觉醒异能，但遇事也不能怂知不知道，到了关键时候可别给我丢人现眼。”
“那是当然的，也不看看我姐是谁，我能给她丢脸吗？”陈希帅气的脸上露出一个极为阳光的笑容，他一直为他有这样一个姐姐感到骄傲。
“嘁。”陈琳唇角勾了勾，锋利的轮廓顿时柔和了不少，“去休息吧，今天晚上你还要去巡逻队。”
陈希很少看到陈琳笑，平日里她对他可不比普通战士放松，动不动非打即骂，要不是从小和她一起长大，陈希都不敢相信她是他姐。
这突然看到陈琳对他笑了，虽然只是牵动一下嘴角，可陈希还是觉得有些不真实，但最多的还是高兴，“好嘞姐，那你也早点回去休息！”
陈琳看着陈希离开时挺拔的背影出神，这么可爱的弟弟，知道刚来的时候就不下手这么重了。
陈琳：还有多久？
【叮——这已经是今天你第三次问我这个问题了】
陈琳：人老了，健忘嘛。
【叮——系统分析还有两天，但这个世界的数据会与实际数据出现偏差，所以两天只是保守估计，你最好还是时刻保持警惕】
晚上的时候顾柔送来了总部研究的异能强化剂，小小的一个蓝色银制注射器，入手还带着温度，估计顾柔握在手里有些时候了，陈琳把注射器塞进皮裤的兜里，要多随便有多随便。
“这个强化剂用了之后会有两个小时的强化期，但两个小时后使用者变得非常虚弱并且不能再使用异能，博士说不到最后时刻建议不要用。”顾柔眼神左右飘，就是不看陈琳。
刚冲完头，陈琳拿毛巾擦了擦还滴着水的短发，“嗯。”
“还有就是博士说新的血清快研究出来了，让你带着钟青去看看。”顾柔说完往里面瞟了一眼，钟青正在里面叠刚洗好衣服，纤瘦的背影看起来很柔弱。
“这么快？”陈琳手上动作停住，不是说还要两天的吗？
【叮——数据偏差】
顾柔点头，偷看了陈琳一眼然后垂下头，“我先去科研院了，陈队你赶紧来。”
“好。”
……
钟青紧紧跟在陈琳旁边，周围科研员看她的眼神总带着一种刺刺的感觉。
到了实验室门口，陈琳透过玻璃窗看向里面，一群穿白大褂的科研员神经兮兮地守着那台正在运作的机器，跟给皇后接生的产婆一样。
不过也确实有这个意思。
“来啦。”莫简突然凑过头靠近陈琳，“看来还要再等一会儿啊，你我都来早了。”
陈琳瞥了他一眼把他的头推开，“死远点，别他妈离我这么近！”
“真是绝情。”莫简说。
钟青抓住陈琳的手，她看到了无菌室里的测试体，应该感染没多久，虽然还很清醒不过裸/露在外的胳膊已经开始溃烂，艾米正在旁边跟他说话。
欧阳博士看到了外面的陈琳，招陈琳进来。
“博士。”陈琳微微点头。
auzw.com
“哎，陈队。”欧阳看了一眼她身后的人，“供体的研究血液用完了，我们需要钟青再提供一些血液样本，你看成不成？”
她带钟青走的时候还落下话，说对钟青做什么都要经过她允许，作为W国的顶级科学家欧阳虽然不忌惮陈琳，但给她个面子还是要的。
陈琳高冷点头，顾柔和艾米带着钟青去取血液样本，陈琳冷冷地乜了那个欲跟过去的女研究员一眼，女研究员浑身一冷，停住了脚步。
机器仍在运作，陈琳问欧阳博士：“有几成把握能成功？”
欧阳博士喝了口绿茶，“七成吧，钟青的血液确实有良性抗体，只要不出意外，血清研究出来只是时间问题，我们都在为了人类努力啊。”欧阳又嘬了口茶，神色享受。
【叮——注意观察周围环境，注意！】
莫简接过一个科研员递过来的白开水，摸了摸下巴，“七成？老头子你挺自信啊，我记得前几次你好像也是这么说的。”
欧阳冲着莫简瞪眼，“前几次是意外！”
“哦，意外。”莫简不走心的表情让欧阳博士几近暴走。
科研院的实验室在最高层五楼，陈琳靠近旁边的窗户从上往下看，漆黑的夜里B基地仅仅有几处光亮，下面的巡逻车的灯光在黑夜里很显眼，他们正常巡逻，并没有出现什么异样，一切都很平静。
陈琳：暴风雨前的宁静？
【叮——注意周围】
“陈琳…”莫简见陈琳看着窗户发呆，叫了她一声。
从实验室外走进来了一个身材异常魁梧的研究员，白色的大褂被鼓鼓地撑起，他动作僵硬地朝着欧阳博士靠近，如果靠近仔细看的话，可以看到的他眼睛是淡淡的浅白色，皮肤也白地极不正常。
可惜陈琳只顾观察外面情况，并没有注意到。
被挤开的研究员看到了他，觉得面生，不禁拉住他问道：“你是谁？实验室只有…”入手的身体僵硬而冰冷，研究员眼看着这那人的嘴裂开，苍白的脸皮霎时被撑烂，露出里面的皮肉和獠牙，“啊！！！”
尖叫声响彻整个大楼，发愣的陈琳猛地回神。
为时已晚，那个感染者身体瞬间涨大数倍，白色的衣服被撑开，露出它青灰色的皮肤，狰狞的獠牙直接咬住研究员的头颅，直接把她的头咬了下来，血液喷飞地到处都是。
“啊——！！！”“它是怎么进来的？！！”“警卫！！警卫！！”“快带博士离开！！”“机器！！机器啊！！”
感染者跳起跃向欧阳博士，张开血盆大口，它的目的就是杀了欧阳博士！
陈琳：卧槽，大BOSS怎么不按套路出牌啊！
情况紧急，陈琳瞬间跳起，一脚重重地踹在感染者的头上，感染者被踹飞撞到钢化玻璃墙上，“轰”地一声，玻璃墙立刻出现了一片蜘蛛网状的裂痕。
莫简反应迅速设起风墙，“快带博士离开！”
“我的仪器绝不能出一点差错！！”
感染者撞向风墙，巨大的拳头击向透明的风墙，一拳击散后风墙马上又凝聚起来。
【叮——重点保护中央的那台纯白色仪器】
莫简比钢刀还要锋利的风刃，极速飞向感染者的身体，两者一接触，如同碰到了坚硬的铁块发出闷重的声音，风刃并没有对它造成太大伤害。
莫简极速上前，虚化的风刀在它身上连伤几下，随即灵巧地跳到它背上，感染者的背上突然鼓起两个大包，大包炸开后又它的后背上竟然长出双臂，带着白色血液的手抓住他的脚踝狠狠地把他砸到了对面的墙上！
实验室的墙被莫简砸出个凹陷，莫简站起后剑眉紧皱，“陈琳小心！”
【叮——十级金系感染者，它的弱点在后颈】
感染者往最近的陈琳扑了过来，陈琳手招来明红色的剑刃，瞬时飞向了它，剑刃触碰到它的皮肤发出脆响，立刻碎成了团团小火星，对它没有任何影响。
陈琳不甘跳开，它的硕大的拳头随即砸到白色的仪器上，轰的一声巨响，仪器被砸地稀巴烂，电丝噼啪。
“它的弱点在后颈！”陈琳迅速移动到中央的那台仪器前，以避免它毁坏这台机器，莫简控制着风刃避免它靠近陈琳。
两人并肩，风纵火势，高温的刃火剑风齐齐攻击向它，它两手护住后颈，一手握住攻向它的晶体火刃，高温在它手上灼烧出焦黑的伤口，它嘶吼着松开手，火刃直接穿透了它的腹部。
“垃圾。”果然还是我最厉害，陈琳扯了扯嘴角。
感染者显然知道自己打不过二人联手，大嘴张开朝着二人厉声嘶叫，那尖厉的声音穿透耳膜，震耳欲聋。
【叮——它要自爆，用异能护住身后仪器，快！！】
陈琳：你这两个感叹号看得我有点小紧张。

第51章 拯救人类的希望①⑧
莫简在里L基地见过不少高级感染者自爆的情况, 等级越高的感染者自爆的破坏力也越大, 面前的感染者至少九级，如果让它在这里自爆, 整个科研院将瞬间被夷为平地。
“它要自爆！”陈琳外扩自己的精神力, 赤红色的屏障罩住中央的白色仪器, “绝不能让它毁了实验室！”
莫简的精神力比陈琳强大地多，藏青色的精神力网蔓延而出附在墙体上, 另一半包裹住感染者, 风锥猛然锤击向它的后颈, 刺穿的同时感染者嘶鸣出声。
它仰着身子昂首怒吼, 它的身体被撑开, 皮肤裂缝里发出耀白的光。
紧接着, 轰地一声雷霆巨响，经过消减九成威力的爆炸冲击波穿透莫简精神力网，轰向周围的墙体，零碎的实验器材刹那间被炸成碎片, 极速飞射向四周。
高强度的钢化玻璃变得不堪一击，眨眼间碎成颗粒，无菌室里被遗忘的测试体被炸得血肉模糊，焦灼的黑烟四起。
陈琳被冲击波波及, 整个人如同被一辆十吨的卡车猛撞了一样被大力甩到了墙壁, 鲜血从她嘴里喷出。。
楼层震了一震，不过幸亏莫简用精神力护住了验室的墙壁，爆炸并没有危及到整栋大楼。
比起陈琳, 莫简也没有好到哪里去，精神力网被摧毁他的精神力海也受到了巨大的创伤，爆炸过后，他硬撑着没倒下。
偌大的实验室里除了被陈琳护着的那台仪器仍在正常运作，其他周围一片，遍地狼藉。
外面传来了响彻天空的警报声，只有在感染者入侵时这个警报才会响起。
“琳，你没事吧…”莫简撑着身体去扶她。
“妈的…”陈琳用手背擦掉嘴角的血，又忍痛拔出刚刚飞扎进肩膀的尖菱形玻璃碎片，“我没事，外面的警报怎么回事？”
莫简看向高灯乱晃的外面，面色沉重道：“看样子，钟正在攻击B基地，我得出去。”
嘈杂的脚步声，是警卫。
医务人员进来后，看到陈琳立刻打开急救包给她止血。
“莫队！基地有感染者入侵！”
“巡逻呢？怎么会让它们进来？！一群废物！”陈琳怒道，医务人员的绷带还没绑好陈琳就站了起来，随便打了个结。
想起刚才的情景，警卫眼中闪过一丝恐惧：“它们是从地底下爬出来的，很难被巡逻察觉…等察觉的时候已经晚了。”
“别废话！出队！！”
陈琳：啊…大boss来了！
【叮——转移基地人员】
……
【哔兹——各位市民请注意！各位市民请注意！有感染者已入侵B基地，请拿起最近的任何武器保护自身安全！请拿起最近的任何武器保护自身安全！】
这才一会儿，至少有上万的感染者从地下爬出来攻击人类，高级低级都有，很难处理，正是半夜，幸存者刚都从睡梦中被响彻云霄的警报声惊醒，一出门看到的便是人间地狱的场景。
爆炸声、枪声、感染者的嘶吼声、惨叫声不绝于耳，极度的恐惧感如同实质般缠绕裹夹在人们的鼻息之间，令人窒息到绝望。
陈琳握住一把手/枪，边快速解决路上的感染者边高喊：“运输车去护育院把孩子接出来！A小组带着人去东边，B小组去南边！其他人重点清除靠近避难营的感染者！！快！”
【哔——陈队！有大量感染者正在攻击基地防护墙体！请求支援！！请求支援！！】
陈琳对着对讲机喊：“炮火支援防护墙体！炮火支援防护墙体！！墙内人员重点清理基地内感染者！”
猛烈的爆炸声轰击着耳膜，半空中窜起一条条炫目的火龙，照亮到基地里面，感染者啃噬着人类的身体，大口吞咽的声音在暗夜里格外瘆人。
“救命！！啊——”
“救我！！救我啊啊啊！”
恐慌沸腾，蔓延到每个人的脸上，陈琳扔下枪，脚下用力跳到了一栋楼的楼顶，凝聚周围的火系元素，半空中速结出数百只明红色的高温锥形晶体，高亮的火光映照在陈琳轮廓分明冰冷的脸上。
带着耀眼火光的光锥骤然射向四下，追踪一般穿透周围百米内感染者的头颅，晶体炸开，数百感染者尽数倒下。
【叮——记得你的任务】
“陈队！我们已经向总部汇报了情况，总部下令让我们全员撤离！！”
“撤离？整个B基地幸存者近六万，怎么撤？！”陈琳有种不好预感。
汇报员咽了一口唾沫，“总部说重点转移欧阳博士和研究员，其他的…如果能撑到天亮，会有返航的运输船经过B基地的港口。”
陈琳虽然很气愤，可也无可奈何，整个B基地就九台大型直升机，撑死能运走一千二百人，B基地的高层和研究员加起来就有五百多，也就是说，除了有自保能力的人，其他的幸存者将葬身于此。
感染者还在不断增多，B基地被碾平不过是时间问题。
“把护育院里幸存的孩子送上直升机，我们现在去科研院。”陈琳阴沉着脸。
“姐！”陈希跟到陈琳旁边，他浑身沾满了感染者的血液，“你没事吧？！”
“我没事。”陈琳手中飞出光剑，解决靠近的感染者，“我们准备撤离了，你跟着我。”
“撤？那这些幸存者怎么办？”陈希难以置信。
auzw.com
“我说撤就撤，别他妈跟老子废话！”
……
“血清出来之前我不能离开，这是全国最后一台分析仪，里面的血清已经快分析出来了，我们必须等到结果出来！”欧阳博士耍赖皮似地抱住那台仪器不走。
实验室炸过之后并没有被清扫，玻璃碴子仪器碎片满地都是，让人无处落脚，数台大灯被挪到这里。
“外面的感染者都快把基地淹了，你再在这里浪费时间我们都走不了！”一高层脸红脖子粗地吼道，异能者围在外面，现在科研院是整个基地最安全的地方，幸存的高层躲在科研院里等着撤离。
“再给我三分钟！就三分钟！”欧阳博士紧抱着仪器，“要不然就你们先走，反正我不走！”
高层巴不得他不走省出来给座位，“他不走我们走！”
陈琳冷眼看着高层离开，还有一批研究员也跃跃想跟上去，确实也跟着去了。
钟青站在角落里，虽然她很害怕，可她还是想和陈琳一起离开。
陈琳推了旁边的顾柔一把，“你也跟着这一批先走，别在这里等。”
顾柔愣了愣，没动，“我和你一起离开。”
“我不会离开基地的，总部决定放弃基地的幸存者，如果你现在不走，也会等同于幸存者对待。”陈琳又推了顾柔一把，
呆愣住的顾柔被人拉住，随着人离开。
不一会儿，陈琳脑海里传来41的声音。
【叮——副任务一已完成，积分提取中，请稍候】
【叮——积分提取完毕，共提取积分600000，实时查询戳这里】
突然发现钟青一个人待在角落里，陈琳惊讶道：“你怎么没跟他们一起走？”
“我…”钟青还没说完。
“叮——”仪器停止运作，血清研制成功了。
艾米熟练地操作着仪器，欧阳博士立刻问道：“有测试者吗？血清还没有冷却，现在是最好注射时期。你们要出去给我找一个刚被感染的普通人来测试。”
“现在出去跟送死有什么分别？！”再说外面的感染者嘴下怎么可能给你留活人，。
“没有测试体的话血清半个小时后就会失去活性，你必须给我找来一个测试体，陈队长。”欧阳博士看向陈琳，“这是我们最有自信能成功的血清。”
“与这个机器一套的其他的仪器都毁了，如果你们不找来测试体，拯救人类的任务将往后无限延迟，你知道全球还有多少幸存者吗？”欧阳博士说。
【叮——这次的血清有抗病毒作用】
不能出去，那就只能在实验室里找测试体了。
整个实验室都等着陈琳发布施令，“陈希你过来。”陈琳突然说。
“为了人类的未来，现在要求你来做本次实验的测试体。”陈琳拔出匕首，上面在沾有感染者的血液。
整个实验室里的人震惊地看着她，没有人不知道陈希是她弟弟，这个血清能不能总还是未知数，如果再次研究失败，那陈琳这等于要杀了她的亲弟弟。
陈希不是没见过被注射血清的测试体死时的惨状，他看着陈琳不可置信地说：“我？姐…我…”
陈琳靠近陈希，“对，这是命令，你必须服从。”
实验室里不是没有其他人，可陈琳偏偏选了陈希，原因不过是因为他是她的弟弟。
陈琳靠近陈希，抓住他的手，小声道：“别怕，如果你死了，姐会陪你一起。”况且你也不会死。
陈希眼看着陈琳的匕首划开他的手掌，血液流出，不到片刻，伤口周边就变成了青黑色，陈希看向陈琳努力露出一个灿烂的笑容：“姐，你是我亲姐吗？”
“当然是。”陈琳扔下匕首把他抱紧，“你是我的骄傲。”
“再过十分钟后给才能他注射血清，陈队，你们必须要守住科研楼。”
从楼下传来越发密集的枪声，陈琳深呼吸，等血清研究出来，让钟青和博士一起走，然后把剩余的幸存者送到港口，守住港口等船，那些人就能得救。
陈琳带着人下去，举枪上膛：“为了人类的未来！”
“为了人类的未来！！”战士们异口同声。
作者有话要说：下一章这个世界完结！不完结我就直播吞手机！
感谢墨兮的投雷~
爱你！3~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 拯救人类的希望【完】
直升机停在了科研楼的楼顶, 感染者们往科研楼的方向聚集, 陈琳扔给了莫简一个八级晶核，异能消耗太大, 如果不及时补充就是最强王者也抵不过车轮战。
莫简接过后没有废话, 大量的精神力消耗确实让他力不从心。
“你们守着顶楼, 我去组织人员撤离！”陈琳对着莫简喊。
莫简吸收了晶核，“从这边走, 我给你开路！”风刀霎时撕碎面前的一切。
感染者如同潮水般涌向科研楼, 根本就不可能绞杀完, 战士们已然是强弩之末, 什么时候撤退还是个未知数。
陈琳在莫简的掩护下独自一人去了广播站。
“各位幸存者请注意, 各位幸存者请注意！请就近驾车前往B基地海港！请就近驾车前往B基地海港！相信我们的政府！海港将会有船只护送各位离开基地前往安全区……”
陈琳：当年我们学校办艺术节的时候我还当过小主持, 这个音播的是不是很标准？
【叮——还有心思开玩笑，说明你很有自信面对现实】
陈琳：活跃一下气氛嘛。
才广播完，腾地一声，整个世界陷入了黑暗, 本来还有远照灯闪烁的外面现在没有一丝光亮。
感染者摧毁了供电系统。
陈琳忙赶回了科研院，重机/枪的枪口在暗夜中喷发出青蓝色的火焰，感染者肢体的残骸四处乱飞，科研院周围俨然已经成了一片乱葬岗, 恐怖的残尸碎体都快把四周淹没。
陈琳从对面的大楼跳进科研楼里时, 只见A组长拽着欧阳博士的领子，大声吼叫：“还需要多久？我们的人已经快撑不住了！”
陈琳上去拉开二人，重重给了A组组长一拳, “撑不住也得给老子撑！不到最后一颗子/弹用完你他妈就别给老子说什么撑不住！全他娘的狗屁！给我滚下去！！”
饶是A组组长一条硬汉子，现在看到陈琳也忍不住落泪：“陈队，A组的人牺牲了一半！一半啊！再不撤退我们…”
“从成为军人的那一刻起，你们就已经把生命交付给了人民，欧阳博士的血清能拯救全球十几亿人类的生命，为了血清而牺牲，你的牺牲，你们的牺牲，包括我的牺牲都是最至高无上的荣耀！”
这话当然不是陈琳这个怂蛋能说出来的，是原身的潜意识临时控制了陈琳，原身坚定地认为，为人民牺牲本身就是一件光荣使命。
陈琳：怪不得到死还是单身狗。
陈希的呻/吟声传来，血清正在他身体里追踪消灭长生，不用多久陈希就会恢复健康。
“博士，他正在恢复正常！血清有用！”艾米看着坐在椅子上的陈希本来已经开始腐烂的皮肤逐渐恢复，喜极而泣。
没离开的研究员互相抱住对方，激动得无言以复。
陈琳立马过去查看陈希情况，“陈希？！”陈琳托起他的头，“感觉怎么样？能听见我说话吗？”
“姐…”陈希勉强睁眼，“我…”
“好，别说话！”陈琳转向欧阳博士，“没有问题的话现在准备离开大楼，直升机准备好了。”
“不再等等？”欧阳博士担心再出什么意外，毕竟出了囡囡的那一例，让人不得不多加留心。
陈琳把欧阳博士按到旋转椅上往外推，“不用！您是W国最顶尖的生物科学家，我们都相信您。”
陈琳对着对讲机喊：“顶楼直升机准备！顶楼直升机准备！”
【哔——直升机就位】
上楼的时候遇到几个跳上五楼的感染者，陈琳拿枪一一解决掉，再到顶楼时，眼前的惨状也颇是触目惊心。
红色的荧光棒照处，感染者的尸体血流成河，其中还有牺牲的战士们的躯体。
钟青紧跟着陈琳，语气颤抖：“陈琳…”
陈琳往她手机塞了一把枪，“一会儿你跟着他们上去，拿着这把枪，不要让任何人伤害到你，你能吗？”
“那你呢？”钟青握紧仍带有陈琳余温的手/枪，“你什么时候上来？”
“别这么多废话！”
轰地一声，他们面前跳过来一个巨型感染者，钢化的爪子飞快抓向钟青，陈琳迅速反应，匕首随即而出从中间砍断了它的手臂，带有恶臭的血液飞溅到钟青脸上，直接把她吓得魂不附体。
陈琳一刀解决了面前的感染者后出声催促道：“你们快上直升机！”
莫简控制着狂风袭向欲靠近陈琳的感染者，“快登机！”
无尽的感染者沿着大楼的墙壁爬了上来，陈琳竖起一道道火墙，直到欧阳博士和那十几个研究员安全登上直升机。
陈琳扯着嗓子：“我们要去港口转移民众！除了异能者，所有的队员现在上直升机离开这里！”
去港口？为什么不离开？
慌乱中的钟青抓住了陈琳的手：“我和你一起。”
陈琳皱着眉一把甩开她，恶狠狠道：“一起送死吗？！别拖累我，给老子上去！”
钟青执拗地站在原地，“我会用枪！你带上我吧，我要和你在一起。”
陈琳：女主什么时候变得这么勇敢了？虽然这不是重点。
都现在了还讲个锤子的在一起！
又有高级感染者朝着直升机攻击，锋利的水箭破空而出，要不是莫简及时格挡开，直升机可能当时就要报废，再不离开，这一群人都可能要凉在这里。
无奈的陈琳回身一脚踹在了钟青胸口上，虽然刻意压住了力，可也足以让钟青倒地不起，“在一起就是一起死！你他妈有病是不是？！把她给我拉上去！！”
钟青当场被踹地呼吸困难眼前冒星，还没反应过来她就被人拉到了直升机上。
莫简与陈琳并肩杀掉爬上来的那个壁虎一样的感染者，空余下居然还有心情开玩笑，“你不是从来不打女人的吗？”
陈琳瞪了他一眼，“就你废话多！”
直升机的人多得有些拥挤，舱门关上，差点没夹到钟青的手。
不！她不能和陈琳分开！绝不能！
“让我下去！求你了，让我下去！”钟青拍击着舱门，明知道下去可能会死，可心里还是有个声音告诉她，快去和陈琳待在一起，快去！
机舱里的人都用看怪物一样的眼神看着她，好不容易逃出来，疯子才会要回去。
“陈琳不会有事的，她很厉害。”艾米出言安慰，陈希已经在她怀里昏睡了过去。
“不，求求你让…”直升机突然歪斜，钟青一头撞向舱门，机舱里的人都惯性地往一边倒去。
“怎么了？！”有人惊呼。
一个跳跃型感染者拽住了直升机！它一拳打在舱门上，钢铁合成的铁门被砸出了一个显眼的凹口！
钟青距离舱门最近，差点就被打中。机长迅速往下请求救援，他对着对讲机：“陈队！直升机被感染者拖住无法起飞，请求支援！！”
舱门又被轰击了一下，舱门摇摇欲坠，陈琳面对众多感染者分身乏术，只能高喊莫简。
听到陈琳的声音，莫简把手里的蓝色银质注射器扎进血管，几乎是瞬间，周围的飓风浓稠地几乎要实质化，一道利风飞向直升机。
趴在直升机上的那个感染者直接碎成了烂肉，危机解除，直升机正常起飞，可舱门也随着掉了下来。
跟舱门一起掉下来的还有一个人影，钟青失声尖叫，刚刚，有人推了她一把！失重的恐惧感让人全身痉挛，钟青紧闭上眼。
听见钟青的尖叫声，陈琳呼吸一窒。
“艹！”陈琳抬脚跳起，在半空接住了她，落地后对着她就是一阵狂骂：“你他妈怎么就是比别人牛逼呢！？”
“陈琳！”钟青哭着紧搂住陈琳的脖子，就刚刚，她以为她真的会死。
“别跟老子哭唧唧的，不想死就跟在我旁边！”陈琳真的要被搞得神经衰弱了。
莫简本来就是十二级强者，注射了强化剂后体质达到巅峰之境，一百多个异能者杀出一条血路前往海港，一路上无人可拦。
黎明熹微，相比于B基地内部的惨状，海港这里的感染者不算棘手。
现在，就是守住这里等待总部的运输船。
大概只有两三千人逃到了这里，也就是说，B基地里的五万多民众都遇难了。
全部的人聚集到了仓库等待救援，钟青踩着集装箱爬到天窗上往外看，陈琳还在外面，不过很远，为了保护这几千人的安全，他们要把海港周围的感染者全部清除。
凭着莫简的巅峰之境，一群异能者很快清除完了这周围的感染者，可还没等喘上口气，陈琳就听见41的提示音就响了起来。
【叮——系统权限启动中，请稍后】
【叮——权限启动完毕，已开启十分钟无敌状态】
【叮——顶级感染者钟道南，注意警戒】
才吐槽一句这么快，一道雷电就砸到了脚边，轰地一声地面被击出一个大坑，陈琳跳开后双手撑地，再抬头，又是一道雷电！
轰隆隆的雷声不停，异能者周围成了雷场，密集的雷电一道接着一道地往下劈，不到片刻，除了莫简陈琳和几个高级异能者，其他人都被雷电重伤，地上一片焦灼，黑烟四起。
“我操！什么东西？！”看着一步步向他们走来的怪物，虽然她觉得自己心理素质已经很强了，但看大BOSS的那一刻，陈琳还是抖了抖。
这是个什么玩意儿？换剧本了？这里侏罗纪公园片场吗？
钟道南实验失败，他的无敌小霸王吞了他之后和他异种结合了，现在钟道南控制着这副身体。
不得不说，小霸王的颜值真的不敢让人恭维，又丑又吓人。
它已经完全失去了人类的样子，五米高地巨型身体上遍布黑色鳞片，巨大的长颚占据了脸的五分之三，尖锐的獠牙一直蔓延到耳根，血红色的眼球突出，发达的四肢末梢是如同史前巨兽一样的弯刀形爪子。
它屈下身子，陈琳又看到了一个不得了的东西，它脊椎骨上长着一个男人的上半身！
是钟爸爸啊…
auzw.com 【叮——它的弱点是背上的人类生命体】
陈琳拿出强化剂毫不犹豫地注射，强制性的强化并不好受，不过也只是片刻，陈琳的异能级别升到了十二级，精神力量强化了上百倍。
“莫简！”陈琳控制着巨大的火球攻向钟道南，莫简暴烈的风刃随即跟上。
其他异能者纷纷向钟道南展开攻击，钟道南咧开嘴无声地笑，身下的小霸王也把大嘴咧开，爪子一挥火球风刃如同无物。
钟道南操控雷霆万钧而下，异能者只能四处躲避雷击。
莫简强化剂的时间快到了，想起强化剂的副作用陈琳就一阵蛋疼。
【叮——主任务已完成，积分提取中，请稍候】
【叮——积分提取完毕，共提取积分8000000，实时查询戳这里】
【叮——主任务完成，你现在可以选择离开这个世界】
陈琳：现在走太不讲义气了，再等等。
【叮——你还有一个小时的时间】
小霸王跳起的地方被踏出一个大坑，烟尘腾起，它硕大的头颅甩到一个异能者的身上，一口要中她的腰身，凄厉的惨叫声让人害怕。
各种异能攻击到小霸王的遍布黑鳞身上起不了什么作用，众人眼看着小霸王把那个女异能者吞吃入腹，鲜血横飞。
“陈队！！”
莫简强撑着使用飓风攻袭向小霸王，很明显，他的力量越来越弱了。
陈琳手持火晶凝成的刀刃跳跃而起，紧落到小霸王背上，刀刃极速攻向钟道南。
突然，小霸王背上长出了四只恶心的黑色触角，瞬间缠住了陈琳的双臂和腰身，钟道南回过头看陈琳，他眼中已经看不到人性了，脸上的笑容也是阴森异常，“女儿…你带走了…”
陈琳周身温度暴涨，明红色的火刃悬空而出攻击向钟道南面门，可惜又一一被触角挡开了。
“你不配做钟青的父亲！”钟青虽然胆小懦弱，但至少她很善良，面前的这个人，正确地说应该是这个残暴嗜血的怪物，他不配！
钟道南的人性还未全部泯灭，听到钟青的名字，他苍白的脸部肌肉开始抽搐，几支带着倒钩的触角朝着陈琳袭击，几支直接插入了陈琳的心口腹部，全是落空。
风刀割断了缠绕着陈琳的触角，陈琳从小霸王背上极狼狈地掉了下来。
莫简扶起陈琳，“你没事吧…”强化剂的时间到了，刚刚他又强行用尽了精神力，才说完他就吐了口血晕了过去，立刻有几个异能者补上，挡住了小霸王的攻击。
【叮——你离开之前，男女主都不能死，不然世界会崩溃，建议现在离开】
“陈队，运输船来了！！”D组组长是木系异能，他控制着巨大的藤蔓缠住小霸王，朝着陈琳喊。
陈琳把莫简推给旁边的异能者，“你们全部撤退！去带人上船，我拦截他！”
仓库里的民众看到船来早就从仓库里冲了出来，一个个挤在港口上，争先恐后地朝运输船招手，丝毫不在乎后面的人在如何为了他们的生死而拼命。
船并没有靠岸，只是放了几十艘小艇下来。
没有人想死，他们挤推着甚至有人跳下海朝着小艇游去。
钟道南想追上去，陈琳横在他面前拦住了他，红色精神力外放，“我不会让你过去的。”
钟道南睥睨着陈琳，雷霆万钧。
……
钟青被人群冲向港口，巡查组的异能者指挥着人们上船，秩序并没有那么井然，她四处寻找着陈琳的身影，“陈队呢？！”她抓住一个眼熟的异能者。
“陈队在后面！快上船，没时间了！！”那个异能者拉住钟青，想把她先送上小艇，他认识钟青，抗病毒血清就是用她的血研究出的。
感染者已经开始从基地内部散过来了，马上这里就会被感染者包围，他推着钟青让她上小艇，钟青挣扎着脱离了他的控制，漂亮的眼睛里满是控诉：“你们把陈琳一个人留在哪里了？！我要去找她！”
没人再搭理这个疯子，钟青从人群中挤了出来，朝着来的方向跑去，她握紧手里的枪。
你已经抛弃过我一次了，绝不能再有第二次。
……
陈琳把最后一块晶核吸收了，无数炙热的熔岩火箭直指向钟道南，最后一搏，不管船有没有开走，反正她是撑不住了。
她的无敌时间已经过去，要不是她身手敏捷，估计早就被小霸王劈成了渣渣。
流星般的火箭万万齐发，躲无可躲，震耳欲聋的爆炸声过后，小霸王浑身的黑色鳞甲被炸得残破不堪，陈琳跪倒在地上，低下头，被血浸湿的头发贴在脸上：“妈的，这都搞不死。”
【叮——娱乐系统开启了，用不用现在给你放一首DJ】
陈琳：DJ里有安魂曲这歌吗？
黑色的触角伸长，八只触角同时挥向陈琳，直接把她整个人抽飞撞到了十米外的墙上，陈琳听见喀蹦几声骨碎声，疼地她都不知道到底是哪里在疼。
钟道南一跃跳到陈琳面前，一支触角猛地刺入她的心口，倒刺在里面搅动。
胸口的剧痛让陈琳深刻地体验到了什么是绝望，她呕出一口血，“你这个怪物…”
陈琳：二表哥可以走了。
【叮——数据抽取中，请稍后】
陈琳闭上眼，这个世界真他妈的不善良啊。
“砰”地一声枪响，陈琳倏地睁开眼，是熟悉的枪声，刺入的触角从胸口里抽出，面前的庞然大物轰然倒下。
“陈琳！”
是钟青。
“你他妈…”陈琳突然说不出话了，任谁在必死的时候绝处逢生也不会大骂出口。
钟青一枪打在了钟道南头上，直接KO了大BOSS，陈琳有种残血被抢怪的错觉。
有感染者发现了她们，拖曳着残破的身体朝她们靠近，钟青顾不上害怕，慌忙把陈琳拖进旁边的集装箱，快速把箱门锁上。
清晨的光线从箱门缝里撒进来。
“陈琳…”钟青捂住她不断涌出鲜血的胸口，眼泪终于还是抑制不住地流了出来，她语调有些颤抖：“你别怕，马上就有救援来了，你再坚持一会儿。”
这样骗人的话真是一点技术含量都没有。
陈琳极是虚弱，“你怎么没走…”
“船上人满了，我上不去，就来找你了。”有感染者趴在箱门上往里面看，咯哈咯哈的声音在这个小小的集装箱里被放大数十倍，森森地格外恐怖。
“你怎么…怎么每次都会被落下…真是服了你了…”怎么送都送不走，陈琳努力抬手去擦她脸上的泪水。
钟青抓住她的手，放在嘴唇边上，“对不起…我没用。”
“我踹你的…那一脚疼不疼？”
钟青没想到陈琳居然回问她这个，她用力地摇头，“不疼，一点都不疼。”
“傻。”陈琳脸色苍白，“你是不是傻？”
“砰砰——”是感染者撞击集装箱的声音，马上这一层铁皮就会被撞开。
陈琳：41，求你个事。
【叮——距离离开该世界还有一分钟】
陈琳：能不能把你的权限给钟青用一会儿？
【叮——距离离开该世界还有五十秒】
陈琳：求你了。
【叮——权限启动中，请稍候】
“以后…不能在圣母泛滥乱救人了…讨人厌烦…你怎么知道你救得人…是好人还是坏人，知道了吗？”陈琳呼吸逐渐变得急促，“要努力让自己强大…”
“好…” 钟青话音刚落，集装箱的门就被感染者撞开了。
她的手/枪已经没子/弹了。
有些话，再不说就永远不能说了。
“陈琳，我爱你。”钟青擦掉眼泪，烟紫色的眼眸弯弯露出笑容，“一直没敢说，怕你生气，你能再对我笑一下吗，你笑的时候真的很美…”
陈琳：她和江羽真的好像。
【叮——还有十秒】
陈琳笑了，宛若一朵初开的桔梗花，回光返照般，“我也爱你，你要好好活着…知道吗？”
钟青难以置信地睁大双眼，“陈琳…”
“闭上眼。”陈琳缓缓靠近她，冰凉的唇贴在了一片温热上。
轰然一声巨响，往日辉煌的整个B基地被刹那间夷成了平地，明红色的碎片零零星星丛空中飘零而下。
作者有话要说：不用吞手机啦！好高兴！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
催更的读者君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 番外（剧短作话多）
钟青怔怔看着已经空了的坏抱, 漫天飘洒的明红色碎片有几点落在她的脸上, 熔岩般的温度似乎要灼伤她的皮肤。
为了保护钟青，陈琳选择了晶核自爆, 十二级异能者自爆, 十方圆十里都被轰炸成了平地。
周围一片空旷, 放眼望去是无际的石堆废墟，经历过爆炸后的海港是死一般的寂静。
钟青脱力般坐跪在地上, 良久后, 她的口中轻轻发出无意识的叹息声：“任务…完成了吗…这么快…”
“又走了…又抛下我走了…”突然, 钟青嘴里发出一阵极压抑的笑声, 那笑声里面掺杂着浓重的绝望和疯狂在一片死寂中显得越发恐怖, 让人毛骨悚然。
如果能靠近钟青的话, 会发现她本来温弱怯懦的眼中现在犹如疾风暴雨般的冷厉决然。
【A代码正在提取世界能量，请稍候】
【世界能量提取完毕，正在进行下一次数据侵入，请做好准备】
钟青眼前凭空出现了一把匕首, 通体纯黑，刀锋上闪烁着血红色的光芒，钟青伸手握住匕首，随后缓慢而坚定地插进了自己的心脏。
【正在抽取数据, 请稍候】
刀锋插入后就开始吸收钟青的作为该世界女主的数据能量, 匕首刀身的红光大作，引得钟青猛地睁大眼睛，冰蓝色的数据能量如流水一般进入刀身。
匕首飞抽出之后, 她瘫软着倒了下去。
江羽呈黑色半透明状悬浮在这个世界的半空中，停顿了一秒后，瞬间消失。
……
从有意识的那一刻开始，我就知道。
我存在于这个世界，为了找到一个人。
后来我找到了。
后来她离开了。
现在，我要去另一个世界找她。
……
【叮——任务1完成，副任务1、2完成，积分提取中，请稍后】
【叮——积分提取完毕，共提取积分9000000，实时查询戳这里】
【叮——正在接受数据反馈，请稍后】
【叮——数据反馈能量500点已接收】
【叮——系统升级】
果然flag不能随便立，陈琳想起了自己觉醒异能时所说的话，不能炸掉地球就把自己炸了什么的…
唉，第一次体验自爆，那感觉难以言喻。
陈琳睁开眼，果然又回到了复活出生点，一张单人床做的实验台上。
“恭喜陈小姐又完成了一个世界的任务。”好久没听到40的声音了，突然听见，陈琳有点感动。
“我渣了，大表哥，我想见江羽，外面的社会太多彩，我被迷惑了。”陈琳一骨碌坐起直直地看着40。
陈琳临走之前亲了钟青一下，无论处于何意，她在吻到钟青嘴唇的时候，确实有那么片刻的悸动，她想把这归咎于钟青有一双与江羽一样的眼睛，可她又觉得这不是她渣的理由。
她或许还需要很久很久才能看淡她与江羽之间的感情。
所以现在对钟青产生的悸动，是十分不正常的。
40犹豫道：“我们现在还没有权限去查看那个世界的数据信息，所以您的这个要求我们可能满足不了，不过等您在积分排行榜上升到前十，我们就有权利向总部申请。”40调过来榜单，“您现在的排行是67名。”
陈琳：“怎么不升反掉，上次不还55的吗？”
40：“有人比您勤奋，所以排行就稍微比您高了一点，但是在我们心里，您一直都是最棒的！”
auzw.com 其他几个葫芦娃坐在小板凳上磕着瓜子看着陈琳，窃窃私语：“好低…”“效率好低…”“隔壁老王都43名了…”
陈琳：……
42适时插了进来，“琳阿姨的任务完成度很高啊，超级期待和琳阿姨的合作！”
陈琳无法直视42帅脸上明朗的笑容，默默把视线移到一边。
也没个休假，刚出来又要回去啊…
41走了过来，莫名其妙地说了声谢谢转身又走了。
【叮——41系统已解除绑定】
“41不擅长表达自己的感情，其实他是很感谢您的。”40笑着对陈琳说。
他们这一批初代系统全都要靠陈琳来做任务才能升级，41在做任务的时候对陈琳态度实在太差了，他怕陈琳会生气。
他一再叮嘱42，千万不能学41，对待陈琳态度一定要向桃宝卖家学习！
陈琳摇摇头，“没事没事，我能理解。”她从来不和面瘫一般计较。
“那琳阿姨准备准备，我们现在要开始下一个世界了呦亲~”42艹着欢脱的人设，让人无法拒绝。
陈琳：╭°A°╮！等等！
【叮——42系统申请绑定，是否同意？】
“让我们开始新的旅程吧！”42笑着看着陈琳说。
陈·迟早要死在这群人手里·琳，只能含泪点头。
作者有话要说：第二个世界终于结束了！
小结一下~
一直在努力不让自己废话太多，结果…嗯，好像有进步？【快夸我，要吹捧着夸！
可大家好像不怎么喜欢这个世界，这让我很头秃。
可我只是想写我想写的世界【这不是病句/笑哭】
干余这个小妖精说不能太卑微，可我觉得我没有卑微，就是找她吐槽了一下，然后就收获了一个超级超级走心的长评~同是一条船上的小饼干，爱你~
不管以后怎么样，现在我只有你们，所以很珍惜，真的很珍惜。
所以也请你们珍惜我【疯狂眼神暗示.jpg】
每次看到评论都会很高兴，无论是加油还是什么都会感觉倍受鼓舞，自闭症犯的时候回来看评论就会充满原动力！大家真的都非常可爱！
超级喜欢你们！*^_^*
所以为了你们，我不会放弃，也会继续努力！
最后，感谢大家的支持！爱你们~*^3^*
咳咳，忘了说了。
下一个世界：我比你骚，所以我要上你！
青楼鸨妈妈和失忆长公主的相爱相杀？
哈哈，依旧走心走肾~感谢支持~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：马阿户、墨兮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孙卿辞 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 风花雪月卿动人①
“怎么还没醒？…怎么看的人, 别是个快死…花了钱再买个…还不够赔的…”
叶馥灵半睁开眼, 眼前是一片雾似的白障，隐约听到有人趾高气扬地在训斥, 尖细的声音格外聒噪, 被训斥的人在一旁低气讨好。
哪里来的人, 好生放肆。
“哎…您看她这长相身子，那一处不是……就是身上伤多了些…养几天保管…老瘸子哪里敢在您眼前耍把戏…您金叶似…”
他们在说什么…叶馥灵后脑上顿痛, 紧接着又陷入了昏迷。
“量你也不敢！”风月楼的管事扭着过分丰腴的腰身走过来, 精明的眼睛盯着床上人的脸, 伸手左右扭了两下看清楚才略略满意地放下, “行了, 长得也算不亏我花在她身上的钱, 用最好的药调理着，醒了就让人来教规矩。”
“好嘞，几位姑姑在呢您放心，慢走…”
……
昏暗的柴房里, 吵骂声不断。
叶馥灵挣扎着想摆脱身上两个强壮女人的控制，她浑身是伤，显然已经挨了不少打，可她一直在反抗, 反抗, 挨打如此循环。
她浑身脏污，绸缎似的头发被人拽起，随后那双手猛地把她的头撞在了一边的木桌子上, 调/教姑姑细着嗓子叫骂道：“你给我老实点！”
“啊—”叶馥灵额角上剧痛，脑袋更是晕得厉害，这狠狠的一下瞬间让她失去了反抗能力，两个女人终于按住了她。
“哎！你下手的时候怎么没轻没重的！小心别碰花了她的脸！妈妈要是怪罪下来，你担的起吗！？”一个黄衣女人扯着喉咙。
“知道了，我有分寸！这妮倔得跟驴似得，不打晕连个衣服都换不下来。”另一个女人道。
“总有办法让她听话，妈妈说了只要不伤到脸…”
……
“你被家里人卖到了这儿，你就得乖乖听话，多听话就少挨打…就你这长相，在风月楼里保管能吃香的喝辣的，再被有钱人家看中赎了身，不比你回那山道道里强？”黄衣女人指着她的头，看似好心劝慰。
刚刚被撞到的地方有血流了出来，沿着额角淌到了她形状美好的眉毛上，除了脸，她身上青青紫紫得没一处好地方，沾满泥污的衣服让她看起来好不凄惨。
叶馥灵似乎平静下来，绝美倾城的脸上露出少许空洞，管调/教的人一见她露出这样的表情，顿时欣喜了起来。
被迫来风月楼的姑娘一开始多是打死不屈的，任谁也不想在青楼里做婊/子沦落为任人玩乐的娼妓，可已经被卖了进来，就算不从那也是要从的。
管调/教的姑姑见惯了类似于叶馥灵脸上的表情，很多姑娘在知道反抗无用后都会认命，再倔强的人也怕疼。
经过了一通毒打，叶馥灵连站起来都有些吃力，她咬着牙。
“你看看，早这么听话不就免了皮肉之苦？人各有各的命，咱是是什么样的命咱就得认…”怕她只是假意屈服，黄衣女人紧紧按住叶馥灵，再见她很平静，手上的力气也小了些。
她吊着一双绿豆小眼看着叶馥灵，盘算着自己要对她柔和一些。
看她的长相，迟早是要飞上枝头的，就算不被达官贵人看上，被楼后的主母看上那也是可能的。
想想楼里的玉姿姑娘，傍上主母飞黄腾达了可没少折腾当初调/教她的人。想及此，黄衣女人暗暗后悔刚刚用棍子朝叶馥灵打得那几下。
见另外一个人在一旁整理要用的东西，叶馥灵垂下头，遍布青紫的手指移到地上，不动声色地拾起地上一根生锈的铁钉。
“去拿些活血化瘀的药膏来。”
紧锁住的门被打开。
正是时机！她绝美的脸上面露狠色，回头猛地把手里的铁钉扎进身后人按在她背上的手上。
那根钉子虽然生了锈，可还是很尖锐的，况且叶馥灵又用了十成的力气，钉子直接扎进了她的皮肉，穿透了骨头。
“啊——！！”黄衣女人发出杀猪一般的惨叫声，叶馥灵用力推倒她，拼命朝着外面跑。
……
逃出去！一定要逃出去！
叶馥灵的赤/裸的双脚被石子割破，血迹留在了黑色的石板上。
这里是青楼，是最下贱最肮脏最令人不齿的地方，她绝不能留在这里…
死都不能留在这里。
auzw.com “你个小贱人给我站住！”黄衣女人疼得龇牙咧嘴，手背上疼痛难忍血流如注，抬头再看到她跑的方向，黄衣女人心中大骇，“站住！！”
叶馥灵脚步踉跄，身形不稳，她朝着人少的地方跑，不顾方向见门就进。
有婢女看到她狼狈的模样，还以为是楼里那个被客人折磨虐待后的姑娘，来找主母来的，正要拦，却被逃命心切的叶馥灵急慌推到了一边，“哎！你不能进去，主母正在与玉姿姑娘赏花，你不能进去！”
“芳姑姑，你怎么来了？”婢女见黄衣女人跟着跑过来，心中暗道不好。
果然，芳姑姑抓住她的手，“快去追她，她是刚来的雏，伤了我逃出来了，快！千万别让她惊扰了妈妈！”
叶馥灵跑进了一个种满了海棠花的小院，正是春季院里的海棠花开得繁盛，一大朵一大朵地簇拥在一起，灼灼似火，艳过三春。
头脑混沌，她的意识越来越不清醒，甚至说，下一刻她也许就会支撑不住倒下去，然后被抓回去再毒打一顿，接受逃不掉的命运。
她现在只能向人求救。
可能是意识不清的原因，她忘了这里是青楼，没有人会救她。
不远处海棠树下站着个人影，隐隐约约可以看出是个女人，一身绛衣，长身玉立。
浑身一震，叶馥灵只觉得意识猛然清醒了几分，靠近她！快靠近她！一种来自灵魂深处的悸动指引着叶馥灵，那种悸动告诉她，前面那个人就是唯一能救她的人。
她硬撑着身子跑向她。
后面仍有人在追，密集的脚步声传过来。
“救我…救…我…”花树下，叶馥灵还未看清了那人的样子，就再支撑不住摔倒在了地上。
她伸出手，抓住那人鞋履边绛紫色的裙摆，仿佛只有这样才能安心那人不会离开。
“不要再走了…”叶馥灵不知道自己为什会这样说，可能是太害怕了。
那人俯下身，冰凉的手上还带着淡淡的海棠花的味道。
她抬起了她的脸，叶馥灵听到一阵宛若玉瓷相碰般清越的声音：“看看这是那位天上下凡的仙女撞到了我的木桩上…”
叶馥灵睁开眼，女人的长相也尽收眼底，她的背后是一树灼灼的海棠花，可这一树海棠在她面前竟也只能黯然失色地做陪衬，她的眉眼如同水墨画笔一笔笔勾勒出的那一段细腻柔和，墨染就的眼眸，叫看的人一眼就永远沉沦了进去。
或许那天上的仙女便是这个样子。
“瞧瞧这眼睛，真是比我这整个南院的海棠还要美不胜收。”女人说。
感受着她指尖的冰凉，叶馥灵想再靠近她一些，可抵不住头痛欲裂终于还是晕了过去。
追上来的人看到叶馥灵拉着主母的衣服，吓得连忙齐齐跪下，“妈妈，这是新来的姑娘，不懂规矩，几位姑姑正教着呢，惊扰了妈妈清净，老奴回去定然好好惩戒她…”

第55章 风花雪月卿动人②
昨夜微雨, 醒来时还能听见外面海棠树随风瑟瑟颤抖的声音, 凉气穿过窗棂潜入屋里，湿凉的水汽在陈琳脸上铺了几丝, 陈琳睁开眼。
又是考验演员基本素养的一天。
空气中飘来一阵淡淡的檀香, 细谆幽远, 混在空气里的还有昨夜余存的果酒味儿，说不上好闻还是不好闻, 陈琳起身, 从旁边人手中轻轻抽出自己的墨发。
“贪睡…”
陈琳披起一件薄衫下床, 床上的人微微睁开了一双水莹莹的眼睛, 那双眼睛被笑意填满, 翻个身, 继续闭眼睡觉。
陈琳坐在梳妆台前起妆，带着桃花香味的脂粉轻轻铺在脸上，唇脂在樱唇上绘出一只展翼的蝴蝶状，水红的颜色, 清魅诱人。
镜子里的人还是陈琳原来的样子，可能是原身职业的原因，陈琳眼角总是微微上挑着的。
她本来就是十分标准的金丝平行四边丹凤眼，这样挑起眼角, 有一种若有若无的撩人意味显露出来, 不说媚意纵横，但也总给陈琳种无情骚的感觉。
额前两缕长发正垂在两腮边，平添几分雅丽端庄, 陈琳微微一笑，镜子里的人亦是巧笑倩兮，莫名给人一种亲切之感。
“妈妈怎地起来如此早？”声音似黄莺轻啼，婉转动人。
一双白皙柔软的小手如同灵活的小蛇般从后伸了过来，搭在陈琳肩膀上缓缓往下，在深刻的锁骨处摸索片刻后，这双柔嫩的小手又逐渐往下…
陈琳按住了她在胸口作乱的小手，声音清越如同玉瓷相碰，“玉姿睡觉像只小猫，叫人看着就不舍得叫醒。”
玉姿整个人贴在陈琳身上，语气娇嗔：“妈妈~”
感受到贴在身后柔软的幅度，陈琳抬手轻轻抚摸玉姿的脸，镜子里的玉姿是享受的表情，再看到玉姿裸/露在在的香肩，陈琳把她肩膀上的薄衫往上拉了拉，“怎地就披个衫就下来了，春初乍暖还寒的，要是冻着了是想叫妈妈心疼吗？”
“玉姿不敢，玉姿这就去穿衣服。”语调里还是甜甜的如同灌了蜜一般，要是放在往常，玉姿肯定是不敢如此放肆的。
往日里主母高贵傲然，哪里是她能攀附的？她常常在只能在得知主母来前院后，急急慌慌地跑到楼阁上远远地看上一眼，虽然只是一眼，那也是欣喜若狂极其快乐的。
她十五岁时就爱上了主母。
刚被卖到风月楼时她因为年龄尚小，就只能在楼里做楼里姑娘的婢女，整日端茶倒水洗衣劈柴，累得晕倒也不能说什么。
在客人那里受气的姑娘会把气撒在她身上，动辄打骂，她身上时常带着青紫的伤痕，个中委屈连个倾诉的人都没有，人们告诉她，她只能是卑微低贱的奴婢。
那就做奴婢，总比那些每日都只能在不同的人身下受作践来的好。
她本来就清秀可爱，待到十五岁时，出落的越发美丽动人，顾盼生姿。管事的妈妈眼尖，自然不会放过她，在她又一次被客人调戏后，管事的妈妈来找她，把她单独安排到了一间屋子。
第二天，管调/教的姑姑就来了，她拼了命的反抗，甚至试图用簪子划伤自己的脸尖叫声引来了旁边人的注意。
那是她第一次见到主母。
她从来没见过这么美的人，美得不染世俗，一颦一笑都是沉鱼落雁似的绝色，这个人应该是从画里走出来的仙子，一双藏着千山暮雪的眼眸看向你的时候，真真是让那个人肯心甘情愿地把心掏出来送给她。
“这么美的孩子，怎么能随随便便给那些畜生糟蹋了，莫要再找人调/教了，找几个乐师红师教教礼仪规矩，留着选以后的花魁。”
只是这轻飘飘的几句话，就把她从黑暗泥泽里拯救了出来。
她离开绰约的背影，永远地映在了玉姿眼里，她曾对天发誓，这一辈子，她的命都是这个女人的。
主母喜欢女人，她早就知道，因为这事她还高兴了好几个晚上没睡着，楼里常常会有姑娘到南阁楼，一夜侍寝后再被送回来，她羡慕嫉妒地恨不得打晕那个姑娘然后假扮成她去南阁楼。
所以当主母说让她来南阁楼伺候的时候，她差点高兴疯了，手里的玉如意摔在了地上，她却一点也不心疼，她把自己所有的衣服都拿了出来，换了一件又一件，生怕哪里不够好看，污了主母的眼。
主母再次抬起她的脸，漂亮的嘴唇开开合合：“这么美的孩子，就算只是看着心里也是高兴的。”
她差点跪下来谢恩，这个女人总能轻而易举地让她感恩戴德。
然后她就被一直留在了南阁楼，虽然主母爱你没有让她多做什么，但她总觉得，她在主母眼里是特别的，说不定主母也喜欢她。
玉姿无声地笑了笑，而那些曾经看不起她，欺辱过她的人，她会让她们好看的…
用过膳，她还要去学琴棋书画，今年秋便要花魁大选，妈妈栽培她多年，目的不过是想让她得个花魁给风月楼添些光彩名声，这事自然是懈怠不得。
“下午回来陪我赏花，院里的海棠开得正好。”陈琳斜倚在软榻上，撑着偷看向窗外，绛紫色的素纱薄衫不经意间滑落到肩头，露出一块细腻如羊脂玉的皮肤，偏是妩媚撩人。
玉姿不说阅人无数，但各色美人她还是见过不少的，被誉为天下第一美人的花家小姐她也有幸见过一次，世人常说花小姐惊为天人，容貌无双，可在她看来，那花小姐连主母的一根头发丝都抵不上。
她一步三回头地离开南阁楼，满怀希冀地期待着下午回来同陈琳赏花。
直到玉姿的倩影离开陈琳的视线，陈琳才默默把肩膀上的衣服拉上来，长出一口气：“卧槽…”
陈琳：我觉得奥斯卡不给我颁发个小金人都对不起我的实力派演技。
【叮——琳阿姨的演技大有精进呢~】
陈琳：啊呸！
没错，陈琳还是陈琳，永远不可能高贵冷艳骚…
刚来到这个世界的时候，陈琳是想死的。
一觉醒来自己成了开青楼的老鸨子是个什么体验？每天被一群二十好几的小姑娘叫妈妈是个什么体验？被强行认了一群闺女还要去上她们是个什么体验？
陈琳表示前两个她都能接受，最后一个，免谈！
可原身偏偏是个大胆的蕾丝边，每个月都要有几个女人来…嗯，而原身这个性感人设更是让人欲罢不能。
陈琳努力让自己适应这个略微操蛋的原身人设。
可现实总是残酷的，等她了解任务后，她发现，她的任务比原身人设更操蛋。
当天现实还原：
【叮——主任务：1.守护叶氏江山 2.帮助沉奕谋反副任务：1.给玉姿万千宠爱 2.让女主爱上您】
江山、谋反…这是个古代世界。
陈琳：问个问题，这个沉奕谋的是谁家的反？
【叮——是叶氏的呦~】
陈琳：……
这两个主任务合起来是不是有点皮？
【叮——该世界的背景正在上传，请稍候】
了解这个世界的背景剧情后，陈琳沉默了。
auzw.com
原身是本世界大反派的姐姐，大反派沉奕要谋反，而她则是沉奕谋反的有力推动者，风月楼为沉奕提供朝中密报，通过来楼里找姑娘的官员来了解一些朝中大事不算难事，沉奕也因为原身为他提供的密报一路升官，仕途顺畅，最后谋反…
而现在，她要保住叶氏的江山。
而且神他妈的还是在帮助沉奕谋反的前提下保住叶氏江山！
陈琳：你为什么不让我去死一死呢？
【叮——死了要反馈点的呦亲~】
……
拜托了老铁，请让玉姿姑娘如愿以偿。
第一个副任务是要给玉姿万千宠爱，这是零数据的请求，陈琳无法反驳。
她稳着原身不经意间骚气的人设，说个话都要斟酌再三，怎样才能听起来既正常又聊骚呢…
人生如戏，全靠演技。
屋外的海棠花开得正盛，一大团簇在一起争着让人来欣赏赞美，任陈琳是个粗汉子，也不禁夸一句这南苑海棠开得美不胜收。
她拖着轻盈的裙摆下楼，红纱遮面。
要帮沉奕谋反，还要让他谋反不成。
注定她要当个碧池无间道，她觉得这个世界的名字应该叫，我当反派姐姐策反反派的那些年。
这才辰时，楼里很多留宿的客官都还在温柔乡里缠绵不起，偌大的风月楼里红纱帐随着微风摆动，锦绣屏风做衬的台上还落写几片玫瑰花瓣。
陈琳行在四楼，低头能俯瞰到整个风月楼的万花筒形全貌。
原身，也是个身价过亿的成功女性啊。
“妈妈。”一美貌女子轻手轻脚地跟再陈琳后面。
陈琳浅浅嗯了一声，等她的下文。
“工部侍郎大人说江南水乡堰河设长久未修，原是下放缮款被层层削减…”
陈琳握着细毛狼毫笔，娟秀有力的小字在长窄的字条上晕开。
青雀歪着头看她，嘤叫几声，又在木桌上轻跳几下，陈琳把字条卷成卷，塞进了青雀爪边的小筒里，青雀在陈琳身边盘旋了一圈飞出屋外。
沉奕的平步青云有大部分都源于他能够掌握朝中大局，而这些细密信息的提供，陈琳这个好姐姐当然也是功不可没。
这个世界的难度可比上一个末日世界高多了，至少上一个世界只用卖体力，不用费脑子，这个宫斗剧…陈琳一般只喜欢看回村的诱惑…
……
玉姿挽着陈琳的胳膊，与陈琳亲密无间的样子令人嫉羡，陈琳身着绛紫色，肤白胜雪，眉目如画。
“妈妈，你看这海棠开得如此好，折几枝插瓶放在屋里定然好看。”玉姿痴迷地看着陈琳，陈琳看着海棠花出神的样子极美。
“那我为你折几枝…”说着陈琳就伸出手为她折花，丝毫不心疼的样子，看得一旁的婢女大惊，要知道，以前就算是这树海棠掉一片叶子，陈琳都要唏嘘好久。
可见主母有多疼爱玉姿姑娘。
玉姿抱着几枝海棠花，娇俏的脸上幸福显而易见：“那玉姿现在就把它们插上去，也好妈妈进屋就见上，心里欢喜！”
“玉姿果然可人。”陈琳不吝赞美。
陈琳：这几声妈妈叫得我猝不及防。
【叮——您多了一个女儿应该高兴呀~】
陈琳：……你来试试。
【叮——您高兴就好~】
陈琳觉得42这个非常不人性化。
陈琳：一直没见到女主，我有点慌，要不咱们去找找吧。
说实话，她挺好奇这个女主是个什么样子的，女主是这个国家的长公主，十七岁因武艺了得，又逢外患时边疆无将，公主就单骑去了西蜀虎狼之地，留驻两年愣是把西蜀边患安排地明明白白，虽是女人，但却不比男人弱半分…
边患平定后，皇帝让这个长公主回来，就是想让她找个男人嫁了免得惹是生非，毕竟一个国家靠女子来守卫…说出去也不光彩。
长公主在回来的路上遭奸人暗算，虎符丢失，人也坠涯失忆，根据跳崖不死定律，女主最后被一户人家救下，可这户人家并非善类，见女主美貌，就把女主卖到了青楼，这户人家赚了一大笔钱，最后发家致富走上了人生巅峰…
嗯，女主被卖的青楼，好像就叫风月楼。
好巧。
【叮——不用咱们去找，您只需要守株待兔】
陈琳：……
是个人都知道守株待兔的那个男人他家的地最后荒了。
陈琳伸手把一只海棠枝拉下，低头闻闻又放了回去，没味…
【叮——请注意，女主来了呦亲~】
“救…我…救我。”来人声音虚弱而热切。
陈琳看着人在她脚下摔倒，心想：完了，碰瓷。
作者有话要说：前几天身体出了点问题，现在没事了就是头还有点晕emmmm对不起大家了。
头昏脑涨地码文容易出虫，大家随便指，有的话我会改。
对不起大家了。QAQ
喜欢的话别忘了收藏专栏呦~
爱你们！~~3~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
就不吃肝、灵魂歌手黄老大 20瓶；落寂ⅴ 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 风花雪月卿动人③
原谅陈琳为了刷任务把玉姿姑娘留在了她的小阁楼里, 导致现在这个无比尴尬的局面, 女主睡在她的大床，而今晚她和玉姿只能另找去处。
最后没办法, 陈琳只能让婢女在南阁楼里另外收拾出一间, 给玉姿睡。
“妈妈, 那你呢？”玉姿拽着陈琳袖口的衣裳，略带绿光的目光让陈琳一阵恶寒…
“你早些去就寝, 不必管我。”陈琳手执黄卷, 另一只手在她脸上轻轻拍了两下, “这孩子晚上要是醒了, 还要人照顾。”
玉姿姑娘看原身的眼睛能放光, 要不是她聪明又机灵, 估计刚来的时候她就晚节不保了。
原身欠了一屁股的风流债，陈琳可一点都不想帮她背锅，万一再搞出个未婚先孕什么的，假妈妈当久了, 她可一点也不想体验当真妈妈的感觉，也没地方买奶粉啊…
玉姿刀锋似的目光在叶馥灵倾国倾城的脸上来回剐了几下，回头再看陈琳的眼中仍是温柔如水：“要照顾她也不用劳烦妈妈，把她移到前楼, 让绿云看着不就好了, 春寒料峭，玉姿心疼妈妈。”
陈琳终于抬眸，墨点缀的眸子里倒映着她的身影, 清清冷冷，不染尘埃。
让玉姿觉得她就是污了陈琳眼眸的那一粒低贱的尘埃，玉姿周身颤了颤，随即跪下：“玉姿多言了。”
【叮——警报！警报！任务进度降低！！！】
尖锐的警报声如同窜天猴一般在陈琳脑海里炸开，刺耳的嗡鸣声恨不得直击灵魂深处，陈琳细长秀美的眉毛狠狠皱了一下，忙不迭地就去扶玉姿，语气薄怒：“玉姿。”
语气虽然不好但动作却是温柔到了极致，“不是说过你身子娇贵嘛，怎么又不听话。”
玉姿垂头不语，是她恃宠而骄了，主母一直以来对她太好，让她有些得意忘形，今日居然还觉得自己能够左右主母的心思，真是太把自己当回事了，玉姿委屈出声：“玉姿怕惹了妈妈不高兴。”
陈琳强忍着脑海里的警报，硬是柔声安慰了玉姿足足小半个时辰，为了证明她没有生气，陈琳差一点跪下来对天发誓…
陈琳：是我的错，我应该时时刻刻用祖母般的微笑面对玉姿的。
每次都这样，只要玉姿有一点不顺心，陈琳都要被系统的警报折磨，夸张一点，玉姿就算是大姨妈来了蛋疼，陈琳都要出来跪下来喊一声爸爸我错了你别不高兴。
有没有天理了！
终于送走了玉姿，陈琳差点泪流满面。
陈琳：这个妈妈当得我好累。
【叮——加油呢~】
这几天，42给她加的油都能汇成第二个太平洋海了。
陈琳莲步移到床边，灯火昏暗，照在叶馥灵绝美秀丽的脸上显得越发缠绵缱绻。
“言情女主果然长得好看。”陈琳小心翼翼地把手里的金疮药倒在女主额头的伤口上。
跳崖摔到头，被人打了又撞到头，陈琳用白布给她裹了一圈，突然想到了一个非常严重的问题。
陈琳：头伤得这么厉害，女主不会智障吧。
【叮——……您放心，不会的呢~】
陈琳：好的，那现在来解释一下，为什么她的眼睛也是烟紫色的。
难道是现在臆想世界的时代潮流？
初见到叶馥灵的时候，陈琳着实被她的脸惊艳了一把，然后所以得注意力就又都被她的眼睛吸引。
和江羽钟青一样，她有一双烟紫色的眼睛，神秘瑰丽。
让她恍惚产生错觉，这也太巧了的。
【叮——这个42也不了解呢，原剧情里的叶馥灵是混血儿琥珀色的眼瞳，突然有变可能是哪里出了问题，亲不要担心，不影响剧情呢~】
突然有变？
这个世界真奇妙。
陈琳找了个绣着织花的被子，随意盖在身上，侧着身子睡在了床沿，原身的床二乘二，足够两个人睡，陈琳平日里睡相很好，也不怕哪里碰到叶馥灵。
虽然任务很坑爹，可摸着良心说，陈琳挺喜欢这个世界的。
这广袖流仙的小裙子也是不能辜负的。
……
睡相好的结果就是，第二天陈琳觉得自己的右半边身子好像麻了。
陈琳：三表哥，给个药，我胳膊麻了。
【叮——好的呢~】
【叮——权限启动中，请稍候】
【叮——权限已使用，舒体丹一枚】
42的权限十分实用，他可以变出任何药物，包治百病的那种。
陈琳嘴里多了一枚米粒大的小糖豆，入口即化，清流如水进入喉咙还不呛，通体舒畅，顺便带有净口醒脑特效，可谓是您的日常起床好伙伴。
【叮——记得给五星好评呦亲~】
陈琳：……
再睁开眼，陈琳对上一双极美丽的眼睛，风剪秋水似的莹莹动人，一大早就见如此美景，说实话，就是又想炸地球的起床气也都归于温柔了。
叶馥灵与她对视后，纤长如同蝶翼的眼睫颤抖几下又猛地闭上，欲盖弥彰。
“我的仙子你醒了。”陈·影后·琳迅速入戏，语调低沉悦耳：“怎么又闭上了眼睛呢？”
叶馥灵耳朵飞快火烧起来。
auzw.com 她一醒来就看到这个女人睡在她旁边，恬静好看的睡颜叫人移不开眼，她着魔了一般用目光描摹她的容颜，怎么也看不够。
这个女人像罂粟花一样让人沉迷其中。
陈琳见叶馥灵不动，起身覆在她身上，半支着身子撑在她两边，为了不碰疼她，陈琳只是虚虚地压在她身上，轻柔掰正她的身子，叶馥灵慌乱地睁开眼，“你…”
陈琳低头看着她惊慌的样子，像森林里迷路受惊的小鹿，漂亮的眼睛直直地看着她，迷茫又有些不知所措，很可爱。
“乖，别动，让我看看。”
看什么？叶馥灵扑闪着垂眸不去看她，可却看到了更不得了的景色。
亵衣的领口宽松，再加上陈琳无意的拉扯，叶馥灵能看到陈琳漂亮深刻的锁骨，胸口是大片的羊脂玉砌成的肌肤，再往下便是雪白丰满的…叶馥灵脑门前有些热，极力移开了视线。
叶馥灵第一次觉得原来女人可以如此这般令人脸红心跳。
陈琳浑然不知地去检查她额头上的伤口，确认已经开始愈合，陈琳唇角勾起：“这药倒是极好。”
说完，陈琳在她挺翘小巧的鼻尖上落下一吻，轻飘飘地从她身上下来，“这么漂亮的脸上若是留了疤，我可要好好惩罚那些不知轻重的姑姑。”
叶馥灵瞪大眼睛，这个女人…刚刚是亲了她吗？被嘴唇碰过的地方在灼烧。
她下床去屏风后面换衣服，纱织的屏风是半透明的，上面绣着几团灼灼欲燃的海棠花，陈琳站在后面，窈窕的身影绰绰约约，更是撩人。
叶馥灵起身半倚在床栏上，目不转睛地盯着屏风后的身影，面红耳赤。
她知道这里还是青楼，晕倒之前，那群人对这女人的态度十分恭敬，这个女人，应该是青楼的管事。
本应该充满厌恶非常，可叶馥灵怎么也无法把这个女人与那些风月女子联系在一起，更无法让人讨厌。
…甚至喜欢还喜欢不来。
陈琳先做了一个“我是个轻佻的骚女人”的心里暗示，然后撩着头发出来，洗漱过后，陈琳坐在镜子前面开始每日的化妆必修课。
“你知道这里是什么地方吗？”陈琳修长白皙的手握着黛黑，黑白相应，称得陈琳的手指更加白皙。
“风月之地。”叶馥灵眼睛一眨不眨地凝视着陈琳的动作，这个女人举手投足间都是风流韵味。
陈琳嗤笑出声：“这说法倒是雅致。”
“这里是风月楼。”叶馥灵看到陈琳笑了，仿佛看到了繁花似锦绽放，嘴上也控制不住，就想让陈琳再多看看她，那两个女人曾说个这里的名字，她记得。
“既然知道这里是什么地方了，你也应该知道我要说什么了吧。”陈琳单刀直入。
“……知道。”不知道怎么回事，遇到这个女人，这个女人说什么她都无法反驳，或者说是不想反驳。
“倒是乖巧，你家人把你卖到了我这里，你就要听我的话，知道吗。”这过于和谐的气氛。
陈琳形状姣好的眉毛绘成，又打开旁边的唇脂盒子，胭脂色的膏体还散发着玫瑰花的芳香，陈琳轻轻涂抹在嘴唇内，然后慢慢往外晕开，陈琳很满意今天的咬唇妆。
“他们不是我的家人，我…”叶馥灵想解释，可她好像忘了很多东西，甚至连家里人姓甚名谁都报不上来。
“哦？他们若不是你的家人，你又为何被他们送来？”陈琳挑着眼睛看向叶馥灵，明知故问。
“我…我不知道，我忘了…我不是…”叶馥灵越想头越疼，脑海里突然出现自己浑身是血猛然落入冰水中的场景，冰冷的水流如刀割在身上。
“啊…”叶馥灵呻/吟出声。
直到一双温热的带着馨香的手落在太阳穴上轻轻按压，叶馥灵头上的疼痛才稍微缓解了一些。
“忘了吗？忘了也好。”
陈琳靠近她，呵气如兰，“既入风月，无问过往。”
问了得话她可能会凉。
“我不想…”做娼/妓，叶馥灵紧张地抓住她的手，感受到她手上的柔滑细腻之后又极快地放开，她怕自己太失礼的举止让陈琳厌恶。
不过还是忍不住回忆方才的细滑…
“你生得如此貌美，就是老天也不会愿意让你去做那些下等的事，便跟着我学着东西。”陈琳如初见时般挑起她的下巴，“我风月楼断断不会委屈了如此的美人。”
叶馥灵陷入面前女人墨染的眼瞳里面，无法自拔，“好…”
陈琳又一次吻了她的鼻尖，“乖巧的孩子最是讨人欢喜。”
那柔柔的一下叫人心驰神荡，叶馥灵恨不得把自己整个都给她，那种来自灵魂的渴望，叫嚣着让叶馥灵靠近陈琳。
“我…叫叶馥灵”她只记得她的名字，叶馥灵渴盼的看向陈琳。
交换名字吗？
陈琳被她的表情弄得莫名想笑，“我姓陈，名为琳娘，照理，你要叫我一声妈妈。”
又多了一个女儿，真好。
作者有话要说：做了一个封面，一番斟酌询问后决定还是不用哪个了。
看过的人都说我审美变态。
我很累。
感谢月球背面的投雷~爱你~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月球背面 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清玦 20瓶；月球背面 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 风花雪月卿动人④
“妈妈。”叶馥灵试探似的叫了一声, 双唇相碰, 出口带着的亲昵感分外招人喜欢。
她喜欢这样叫她。
“哎，乖孩子。”陈琳笑着在她背后添了个垫倚。
原身三十一枝花, 被人一口一个妈妈偏偏叫老了一倍, 真是岁月不催人, 孩子催人老。
叶馥灵被陈琳半圈抱着，蓦然紧张, 手指不禁抠进了锦缎长被里。
陈琳今天穿了一件玫红色的曳地望仙裙, 仙气飘飘。
靠得太近, 她能看到一段精美的锦绣纹攀织在深红色领口, 素色的暗花在衣襟处悄然绽放, 鼻息间还能闻到丛陈琳身上传来的幽幽的冷香。
陈琳的靠近让她紧张到眩晕, 手脚都不知道该放到哪里。
垫好离开，陈琳顺便又在叶馥灵脸上香了一下，没错，原身就是如此轻浮的一个女人。
她刚来的时候, 原身旁边睡着一个没穿衣服的小姑娘，她同样浑身光溜溜地躺在床上，抬头望天，陈琳心想：或许我应该抱着被子说我好脏我好脏, 然后学贞洁烈女咬舌自尽。
后来经过42的几番苦苦哀求【陈命做胁】, 陈琳默默忍受了命运对她的安排。
而为了保持原身人设不occ，陈琳每个月还是要找那么几位姑娘…就算不找，风月楼里的管事也会极贴心地给她送, 每当她拒绝让人伺候睡觉的时候，42哪里都会传来人物形象崩坏的警告。
这个世界的occ底线是4％，拒绝了三个女孩子之后，陈琳终于找到了一个清新脱俗的借口。
她现在独宠玉姿姑娘。
而拒绝玉姿侍寝的那天，正好不多不少地到了4％，差一点就要永远离开这个世界。
陈琳只想对原身说一句话：女人太花心会遭雷劈的。
叶馥灵捂着被亲过的左脸，烧红起来的小脸艳丽无双，这是妈妈今天第三次亲她，“谢谢，妈妈…”
陈琳掩唇浅笑，“真是个趣人儿。”
要是原身，早把她拆吧拆吧吃肚子里了。
陈琳：唉，傻闺女。
还未进门玉姿便听到屋里传来言语笑声，入耳清灵，是妈妈的声音。
“妈妈，昨日的账目崔姑姑说让我给妈妈送来。”玉姿抱着一卷进来，却见陈琳坐在床边的圆凳上，手里拿着一册书正对床上的人笑说着什么。
那是一本江湖话本，妈妈居然怕她无聊陪她一起看话本…玉姿眼神暗了暗。
见玉姿进来，陈琳把书小心放了一旁，那可是她来到这个世界后唯一的快乐来源了。
“玉姿来了。”陈琳摇曳起身，过去轻轻把她额前散乱的发丝捋正，“起得倒是比往常早了一些。”
当然要早起，她可为昨晚的事担忧了一晚上了，主母不是没偏爱过人，今日可以是玉姿，明儿个谁知道又是那方神圣，她若是不抓紧，南阁楼可是个新来旧去的地儿。
再说，来得这个新人姿色又上乘，她并没那把握能抓住主母的心。
全都怪这个狐狸精。
玉姿看向叶馥灵的眼里充满了敌意。
问他叶馥灵本沉浸在陈琳低沉悦耳的笑声中，人突然离开倒让她有些奇怪的失落感。
她对那些白痴的江湖故事并不在意，只是陈琳的声音太过令人舒适，就算是低俗的话说出来，那也是美妙动人的，她才入佳境，陈琳便转向了他人。
再见陈琳温柔地为玉姿拢发，叶馥灵心思百转，最终归于冷然。
好生碍眼的女人。
两人两看两相厌，玉姿瞪叶馥灵一眼，叶馥灵冷冷回视，最后两人都把视线转到了陈琳身上。
……
叶馥灵虽然受伤，可都是些皮外伤并没有伤到内里，几个调/教姑姑下手的时候还是有些分寸的。
几天后，管事给叶馥灵在风月楼里收拾出了一个房间，陈琳终于享受到了一个人睡高配大床是什么感觉。
玉姿因为这一波折就直接搬到了南阁楼的偏阁里，虽然记恨叶馥灵让她失去了侍寝的机会，可搬进了南阁楼可是以前旧宠从来没有过的待遇。
在南阁楼有了住处，那就是极被主母看重，玉姿在风月楼的的分量便重了不止一星半点，往日里招惹过玉姿的姑娘现在多是绕着玉姿走。
风月楼有主楼有五层，大小副楼占了整个京城红灯区四分一的地皮，夜里连城的高楼之间长长红纱随风垂挂，灯火通明，竟使天上的明月也失了光辉。
笙歌艳色，纸醉金迷，风月之地风月无边，主楼里的姑娘随便挑出来一个都堪比神仙妃子，这里是达官贵人争相追捧的温柔乡，自诩贵胄的皇亲国戚亦有是风月楼的常客。
风月楼的依仗的后台够强势，在这京城中还真没有敢于其对着干的，所以风月楼的势头蒸蒸日上，直把营业广度推向了皇宫。
上一届的花魁，现在是九五至尊身边千宠万爱的枕边人。
陈琳小扇香风，半倚在五楼的栏杆上往下看，方形的红台上，容貌沉鱼落雁的头牌小红牡丹正在抚琴低唱，红花漫天落在台上，银子也纷纷落到台上。
陈琳：原身也是个事业有成的成功女性。
【叮——不比您的事业为了全人类而奉献自己伟大~】
陈琳：……
这不是你们这群葫芦娃压榨我的理由！
【叮——总部下发了一份调查问卷，您有意思看一下吗？】
玉姿在绣楼女红，叶馥灵被管事叫走去教规矩，正巧陈琳闲在这里也没什么事，调查问卷？她好像挺久没见过打印体了。
【叮——好的呢~感谢亲的配合~】
【叮——第一个问题：您对您所经历的臆想世界满意度如何？（五星为满分同下）】
五星是个什么鬼…
看在江羽小可爱的份上，陈琳给了个五星。
auzw.com
【叮——第二个问题：您对您的负责系统满意度如何？】
【叮——系统42疯狂眼神暗示！】
陈琳：……五星。
【叮——第三个问题：您对总系统为您下发的任务满意度如何？】
陈琳：一颗星都不想给。
【叮——亲别这样，我们开星际联盟的不容易，给个五星好评吧~】
陈琳：我焦点访谈出来的。
【叮——？~】
陈琳：用事实说话。
……
经历过大概五十个类似于对臆想世界的满意度问题后，陈琳终于迎接到了最后一道非评分题。
【叮——第五十一道题：请手写您对星际百合联盟的印象与建议。】
【叮——这个可以参考其他实验者的答案呦~】
各种天花乱坠自吹自擂的赞美词堆砌而成的万字感恩稿发过来的时候。
陈琳：……
【叮——您有十五分钟作答时间呢~要认真作答呦~为了彰显您的文采，记得多使用成语与艺术性语言哦~】
陈琳面无表情：好的呢~
最后打印出结果，42看着最后一道大题上的答案，可疑地沉默了。
答题框：常常会因为吹不出五彩缤纷的彩虹屁而感到低人一等的卑微。
ps：够不够有文采？^-^
……
楼里进来一位玄衣公子，剑眉星目，俊美不凡，很奇怪的是，门口迎客的姑娘见了如此丰神俊朗的客人居然没有迎上去。
可能是他周身的气场太过冰冷，吓得最胆大的姑娘也不敢靠近。
眼看着他上了禁止客人去的五楼，楼里的姑娘也好像没看到一样，唱曲的唱曲喂酒的喂酒，那公子顾自的走着，冷冷的表情与周围的世界格格不入。
终于到了五楼，看到倚在栏杆上的红衣女人，公子玄铁似的脸上仿佛遇寒冰到温暖的春风，霎时融化。
“看什么呢？”玄衣公子靠近。
觉到身后有人，陈琳微微一笑，用扇面从后抬起了他的下巴，“看我美丽的姑娘们，怎么，沉大人看上哪一个了？”
沉奕眼中含笑：“佳人如云，一时还不好抉择。”
陈琳嗔了他一眼，声音里却带着笑意：“行，那妈妈便亲自给你物色一个好的，小红牡丹怎么样？多才多艺得，人也温婉大方。”
“若是真把琳娘的头牌拐走了，琳娘这风月楼可怎么开？也罢，面前这个天仙美人便跟我回家如何？”沉奕接过陈琳手中的小扇，同样笑着轻摇，明朗的样子，哪里还有方才戾气冰冷生人勿近。
“你胆子倒是不小，若是让我那些姑娘们知道了，小心你俊秀的小脸被她们抓成花猫。”说完，两人相视而笑。
“怎么来我这里了？伤好了吗？”陈琳握住他的手，又把长袖拉上去露出他苍白有力的胳膊。
上面赫然是一道疤痕，虽然已经愈合，不过看这伤疤大小，也绝能想象出当日的伤口有多狰狞可怕。
这是那日被刺客刺杀时留下的，若不是陈琳及时赶到，估计沉奕就要凉在回京路上了。
沉奕抽出自己的手，目光沉沉地看着陈琳：“想琳娘了。”
陈琳抬手捏了捏他的下巴，“对我倒是会油嘴滑舌，也不见你去找个正经妻室，皇帝那边不是要给你安排公主下嫁吗，怎么会没有旨意下来？”
“不急。”沉奕拽下陈琳的手，随即像小时候那样抱住了她。
“我把上次那知州杀了。”沉奕看着楼下歌舞升平的那些人，闷声道：“亲手杀的。”
“呵，不留痕迹最好。”用着原身最正常的语气，陈琳轻抚他的背，安慰道：“他该杀，他派人伤了你，他就该死，就算你不去杀他我也会去。”
“不是，只是觉得恶心。”沉奕把头搁在陈琳肩膀上，“琳娘以后不要再杀人了，他们死时的样子太恶心。”会玷污了你的眼。
陈琳内心小鸡啄米般地点头，对对对！不能杀人，血腥暴力什么的她掺和不来啊…
“你便做好你的事，不必管我如何，朝中的杨太尉你可多走近些。”陈琳心中流着泪说。
这个弟弟固然是非常懂事的，可她的任务可不怎么懂事，任务里该做的事一件都不能缺。
作者有话要说：陈琳：我解释一下，同父同母，我弟弟恋姐，我们没有姐弟恋！
ps：姐弟恋是要被浸猪笼的…
请…
各位作收看着给。
QAQ。。。
感谢月球背面的投雷~~3~~
爱你~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月球背面 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：【没有小天使灌溉QAQ!】
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 风花雪月卿动人⑤
“我倒是怀念你那时倚在门前边诵书边等我回来的青稚样子, 这长大了反而不可人了。”陈琳一副怅然的样子, 看得沉奕一阵好笑。
“沉奕也怀念从前琳娘素衣素妆的样子，如此虽然艳丽, 却也没了当年纯真可爱的样子。”他打趣道。
“嘴皮子功夫见长。”陈琳嗔笑着掐他一把。
“还是琳娘教得好。”沉奕同样笑着继续耍嘴。
“你倒是越发放肆了, 我何时教过你…”
楼下传来一阵哄闹声, 小红牡丹仙乐似的琴声不停，吵闹声更甚快要把琴声压了下去, 主楼是雅阁来客多是来听曲儿冶情的, 这般吵闹, 真是第一回。
陈琳探究着过去。
【叮——本世界男主, 百里步辰, 琳阿姨记得把女主藏好呦~】
陈琳挑眉, 没想到男主提前出现了，原世界剧情里男主可是在花魁选里才露头。
下面的人阵仗很大，百里步辰身后跟着一群人模狗样纨绔子弟，迎客的几位姑娘招呼上去, 纨绔子弟立马眼放光，今日有百里请客，不多找几个美貌姑娘，多对不住他盛情。
有姑娘想靠近百里却被他疏离地避开, 姑娘只能咬着唇去找其他纨绔, 百里眸色浅浅，虽是笑着却又种不屑的情绪含在其中。
陈琳兴致盎然：“来找事的？”
沉奕看到楼下的人，微微侧过身把自己隐在柱子后面, “他怎么会来这儿…”
“谁？”陈琳转头问。
“为首的那个白衣公子，燕国皇子，今日在朝堂上见过。”看到陈琳露出感兴趣的表情，沉奕接着道：“燕国欲与宁国结秦晋之好，皇帝那里正思量，不过宁帝几个在京的公主尚幼，怕是有些麻烦。”
燕国和宁国同是大国，两地边陲相距不过百里，要缔盟，那定然是燕王有意与宁王联手对付北蛮，相比与宁国，燕国距离北蛮更近，受北蛮侵扰颇多。
两国结亲，那也是百利无害，不过没宁国公主嫁，嫁皇子吗？
“这才说要结好，晚上就大张旗鼓地来风月楼…倒是真不给宁帝面子。”陈琳看着百里步辰扯了扯嘴角，分出一缕长发，手指轻捋：“这样也好，省了给我们添麻烦，只是这场子找错了，要我风月楼担险，这买卖我琳娘可接不来。”
陈琳要下去，却被沉奕拦住：“让伏义去处置就好，你就别下去了，那百里步辰绝非善类。”
这边楼下伏义果然已经去了。
“呦~这位爷看着面生，第一次来我们风月楼吧，看上哪个姑娘了只管跟妈妈我说，妈妈这就给你招来。”伏义风韵犹存的脸上笑意盈盈。
百里步辰打量着楼里的摆设结构，过分俊逸的脸上露出些许好奇：“你们这楼里还真是别有洞天。”
“蒙承爷看得上。”伏义招来一个穿鹅黄杉的美貌女子：“爷若是喜欢便让芙蓉陪爷四处看看，好让爷在见见我们风月楼里其他动人的景儿~”
芙蓉娇俏着一张小脸：“爷…”
百里步辰用折扇挑起芙蓉的脸，出言毫不客气：“庸脂俗粉。”
芙蓉小脸煞白，伏义的表情也僵硬了一下，拉开芙蓉，伏义又是一副笑意盈盈的模样：“那爷您自个儿挑，挑上那个跟妈妈说，妈妈给爷招来，就是这…”
成叠的银票立刻被百里步辰旁边的小厮送到伏义手里，毕竟还是要赚钱的，伏义收下银票，笑得更是灿烂：“爷，那边有雅间，您去雅间等着，妈妈这就把楼里最美的姑娘给您招来。”
见男主随随便便就拿出成叠的银票，陈琳不禁感叹了一声男主就是财大气粗，视线从百里步辰身上移开，“他是燕国的第几个皇子？七皇子最是受燕王疼爱，有立储之势，他若是那七皇子，你多联络些对我们有利无害。”
沉奕点头。
【叮——女主来惹~，琳阿姨请注意。】
陈琳：…卧槽。
这姑娘怎么来了？
陈琳往下看，忙找了起来，果然在红台旁边看到了叶馥灵，她脸上蒙着一层纱，一边躲着路上的客人，一边左右张望的样子似乎在找什么人。
男主还在下面，两人相距不过几丈，若不是有几扇屏风挡着，百里步辰稍微抬头就能看到她。
如果提前走剧情发现了的话，所有剧情都可能会脱轨，陈琳可能要凉…陈琳连忙看向男主。
百里步辰一直感觉有人看他，状似无意地抬头，果然看到五楼红纱飘舞处有一女子正再看他。
陈琳偷窥被发现不仅没有躲闪，反而不慌不忙的撩了撩长发，微勾起唇角回看回去，眼眸不自觉挑起。
百里步辰与叶馥灵从小便相识，要是让他发现叶馥灵，那肯定会认出来，她现在只能拉住男主的注意力，不让他发现叶馥灵。
距离太远，灯火又映不到，饶是百里一双鹰隼似的眼明察秋毫，却也看不清她的脸，不过看动作…百里步辰挑眉，倒是少见如此大胆的女子：“还真有美人，就她了。”
伏义顺着他看的方向看去，本来春光灿烂的脸立刻阴沉了下来。
“呵，被发现了。”陈琳扇了几下小扇，“你若无事就回去，莫在这儿再招惹了什么是非。”
沉奕剑眉皱起：“你…”
“我去打发了他。”
任务在身，如果叶馥灵被提前带走，那陈琳就真的只能玩锤子了。
陈琳扯过一片红纱掩面，提气运起轻功一跃而下，玫红色的长裙在半空中如繁花绽放，仙气萦绕。
风月楼的节目就是比别家的高大上一些。
陈琳姿态优美，宛如轻燕，踩着从楼顶垂下的红幔轻纱滑下，合着小红牡丹的琴声，舞着水袖，几次飞舞跳跃后如同神女下凡般飘落而下。
有幸看到的人眼中纷纷露出痴迷之色，甚至有人喃喃自语说仙女…
如此高调的出现顿时吸引了不少人的目光，陈琳轻盈落地，步伐款款走向百里步辰，周围人马上用嫉羡的目光看他。
“公子可寻着满意的了？公子来了我风月楼，自然不能乘兴而来败兴而归，琳娘这里美人多，公子莫挑花眼。”陈琳嫣然一笑，虽然有红纱做掩，不过那一段风情在眉眼间自在流转，却是遮也遮不住的。
靠近了才看清男主的长相，百里步辰手里摇着水墨折扇，薄唇红若饮血，目如藏星，唇角噙得那丝若有若无的笑意，使他颇丰异域风情的脸显得越发邪气风流。
auzw.com
不愧是男主，这撩骚气质与陈琳比还真是有过之而无不及。
百里步辰自小就喜欢眼睛漂亮的人，陈琳这双眼称极了他的心意，既然来了这儿，不找个姑娘也有负风月，“挑中了琳娘也成？”
他伸出手想拦陈琳的腰肢，陈琳巧妙避开：“琳娘徐娘半老，哪里比得上姑娘们青春貌美，公子说笑了。”
百里步辰这人看似风流多情，其实内里极是高傲自大，风月楼说是风雅之地，其实也离不开卖的事实，所以男主也是极看不起楼里这群姑娘的。
这样一个表面笑嘻嘻心里妈卖批的男人，陈琳还是看得清的。
陈琳拒绝了他，平日里那些女人都巴不得往他身上扑，百里步辰顿时来了兴趣：“我若非要呢？”
陈琳：……那你就飞起来要吧。
伏义的脸色在陈琳下来的时候就难看得很，见百里步辰举动放肆，登时拦在二人前：“那就只能委屈爷去别处寻乐子了。”
百里挑眉，暗道琳娘来路不凡，居然连唯利是图的老鸨子都如此护她，对陈琳的兴趣也越是浓厚。
他就是这样，越得不到的，他越是要想方设法地得到手，无论是什么。
陈琳不知道自己被盯上，微微侧过头去看叶馥灵，也不知道是不是剧情的不可抗力，叶馥灵现在距离他们不过几米。
叶馥灵早就看到了陈琳，绕过几个人就要过来，陈琳皱着眉朝她摆摆手，眼中满是警告。
叶馥灵脚步一顿，领会了陈琳不让她过去的意思。
“既然如此…”百里作势要走，却在转身的那一刻出手飞快地摘下了陈琳脸上的红纱。
他还真好奇有如此美眸的女子，容貌有多惊为天人。
红纱落地，周围一片倒吸气声。
……
“主母。”伏义黛眉紧皱，“您下来做什么？”
“我看到我的猫儿出来了，怕那些禽兽伤了我的猫儿。”陈琳吹了吹刚修好的指甲，“以后别让叶馥灵去前楼，让她和玉姿一起学礼仪书画，预备花魁选。”
“主母…”伏义操碎了心，琳娘的脸被那些人看了，外面的人都叫嚣着一掷千金求琳娘，那些腌臜东西还真是不知天高地厚，伏义想到那群人恶心的样子，脸色阴沉。
“好了，我知道了，伏义快些回去吧。”
陈琳满不在乎的样子让伏义更加头疼，“主母往后尽量别往前楼去了，前楼有老身在，翻不起什么浪…”
终于送走伏义，陈琳正坐：“出来。”
屏风后的叶馥灵踩着小步过来，“妈妈…”
“嗯，谁让你来前楼的？”
清越的声音里有些责怪的意思，叶馥灵咬着下唇：“玉姿姑娘说南苑那棵小海棠树逢春生花，让我来找妈妈回去看看。”
其实她知道玉姿安得是个什么心思，前楼的人没什么好东西，可如果今天晚上不见陈琳，那她又要等上数日，她们不同住了，平日里见上一面也难，她实在想念得紧。
可想到方才陈琳冷眼警告的表情，叶馥灵又惶恐起来，她是被妈妈讨厌了？
原身喜欢海棠，听闻将死的海棠又活了，肯定是要高兴的，可陈琳现在有点高兴不起来。
卧槽，差一点就完蛋，谁还有精力关心什么花是死是活？
“我知道了。”陈琳语气淡淡，“以后不要再来前楼了，崔姑姑会带着你去学礼仪，你乖巧着点。”
想起男主临走前说还会来找她，陈琳又是一阵掉头发，这他妈是个什么事…
“你过来。”陈琳朝叶馥灵招了招手，待叶馥灵过来，动作轻柔地把她搂坐到自己怀里。
叶馥灵霎时紧张到颤抖：“妈妈…”
“以后呢，不要再让别人看到你的样子，这么美的脸，妈妈可不愿意让别人看过去分毫。”陈琳靠近她的耳朵低语，说完又暧昧地轻咬住叶馥灵小巧可爱的耳垂，温热的气息喷薄在她玉颈上，染上了漂亮的粉红色。
叶馥灵抓紧了手下的衣裳，声音难耐：“是…”
那妈妈也不要让别人看去你的脸，这话她自然是不敢说的，她现在脑子里乱成一片。
被陈琳搂着的腰肢都有些发软，恨不得整个人软成一潭春水，任人翻搅，鼻息间萦绕着陈琳身上的冷香，陈琳的手还搁在她的脸上，微凉的指尖…叶馥灵熏然，眼神都有些迷离。
绝不能让妈妈看到自己的丑态，一盆冷水兜头而下，叶馥灵猛然清醒，极力坐正，用力到颤抖。
感觉到叶馥灵的颤抖，陈琳心里凉嗖嗖地，瞧把她吓得，跟个鹌鹑似的，没办法，就算被讨厌了也要硬上。
陈琳强装笑着放开她，叶馥灵说了句告退，随即落荒而逃。
陈琳：……
陈琳对天发誓，她忏悔了，深刻忏悔不该吃女主豆腐，不该傻逼逼地想到色诱，她忘了，言情女主钢铁直女来着的…

第59章 风花雪月卿动人⑥
说原身是人生赢家那是绝对没跑的, 原身手下的产业不只是风月楼, 连带着京城中的聚宝斋、云裳阁、珍宝阁、溢香楼、福米行等大大小小的产业，原身都是东家, 可见原身有经济头脑且有手段。
在原身手下, 不但风月楼在京城中立于不败之地, 连其他各个产业也都混得风生水起日进斗金…
账目也尤其多。
陈琳：如此神人，我等凡人无法企及, 我是个垃圾, 我自愿退出战场。
【叮——在我们心里您永远是最棒的呢~千万不要放弃呦~】
被迫要看开支的陈琳看着堆积成山的账目本子, 叹息一声, 这也没话本好看啊。
最后也只能认命地去一本一本的翻看, 倚在软榻上, 陈琳对着黑字黄底的账本一阵头晕目眩。
伏义感了风寒，这些账目就不得不被送到她这里。
仔细看看，全部的收支里有三分之二都支出不详，陈琳一愣, 又突然明白了过来。
谋反也是要有资本的。
沉奕手下养了几支万人军队，全全为了以后谋反做准备，而那些军队的藏匿、军饷开销也都由原身来负责，近十万人的日常吃喝费用, 怎么说也不是笔小数字。
况且原身这一养就是三年, 按兵不动静待时机的沉稳气质，可其见深谋远虑，狼子野心。
陈琳把账本抵在额头上, 思虑着如何才能不动声色又顺其自然地，把原身固若金汤的各大产业搞垮。
想想伏义那几个管账先生，陈琳放弃了烧银票的念头。
此路不通，陈琳瘫在榻上，可任务还是要做的。
原剧情里沉奕谋反是成功了的，他借从风月楼里出来的丽贵妃的手药死了宁皇帝，太子年幼登基，朝堂混乱，又恰逢江南洪水冲垮堤坝淹没了下游大部分郡县，下放粮食被劫，百姓□□，他一举起兵…
这样说，那就只能从沉奕哪里下手了。
不过想起沉奕的身世，陈琳又有点难以下手。
陈琳和沉奕是陈国最后的皇室，陈国是宁国的附属小国，没有什么优点，就是美女如云，陈国每年靠往各国送貌美女子来维持国运。
可惜国势微弱，年轻的宁帝看上了陈帝的皇后，陈帝不给，不给就算了，还写了一篇《拙荆赋》来讽刺宁帝讨要别人妻子不要脸，宁帝恼羞成怒终于挥兵而下灭了陈国…
所以说，嘴贱干嘛？
伏氏大臣倾尽一族之力，终于保住了陈国的嫡子嫡女，也就是沉奕和陈琳。
陈琳长沉奕八岁，陈国被灭时沉奕不过十岁，从千娇万纵的天之骄子一夜间沦落了无家可归的孤儿，沉奕的恨可想而知。
他这不算谋反，算复仇。
莫得错啊…
陈琳拿账本盖住脸，这算个什么事。
【叮——可惜这个世界的主角是叶馥灵和百里步辰啊琳阿姨，原剧情里沉奕虽然谋反成功，可还没坐稳几天就被从西北杀回来的叶馥灵kill了~】
陈琳：所以干嘛还要让我去毁了沉奕的计划？乖乖等剧情不就好了。
【叮——那多没挑战性呦~】
陈琳：……
感情安排这几个任务就只是为了折腾我。
陈琳感觉自己迟早要被这几个表哥安排赴黄泉。
微风吹进南阁楼，撩起紫色的帘纱幔，也撩起软榻上躺着的那人的绯红衣袖，露出那一截玉白色的手臂，煞是好看。
“扣扣”有人敲门，本着不occ的原则，陈琳撒开帐本，把宽大的衣领随意扯了扯，“进来。”
“妈妈，小厨房做了些新点心，花样甚是好看。”叶馥灵端着几盘小巧精致的糕点进来，看到屋里的人，愣了愣，红了脸。
软榻上陈琳妖精般半躺，衣衫不整（？）得能看到锁骨处雪白的肌肤，半挑着的眼尾是淡淡的绯红色，直朝你看来时偏是勾魂摄魄。
陈琳起身，打了个哈欠：“你送来的倒是时候，看了一天账目，确实饿了。”
生理泪水湿润了陈琳的眼角，本来形状好看的眼睛变得越发温柔惑人，叶馥灵慌乱地低下头：“辛苦妈妈了…”
陈琳捏了个粉红可人的桃花酥，入口只觉外皮酥软，满口香甜，“本还觉着累得不行，可一看到灵儿便满心欢喜，也不觉着累了。”
“承妈妈抬爱…”叶馥灵热着脸，视线忍不住移到陈琳水红色的双唇上。
妈妈的嘴唇极为漂亮，颜色时而是淡粉色时而是水红色，薄厚适中，唇珠微翘，看起来柔柔软软的，也不知道尝起来是什么味道。
应该是蜜一样的甜味儿。
“一直拿着做什么，过来放桌子上，让我好好看看你。”陈琳一手拿着桃花酥，一手牵着她的手把她引桌子前，一碟碟精美的小糕点罗列在桌子上，颇是好看。
陈琳捏着叶馥灵的下巴，仔细端详了起来，“嗯，妆容太淡，秀楼的姑姑没把胭脂唇脂送你哪里吗？”
“送了，我不太会用。”叶馥灵享受着陈琳的触碰，也享受陈琳把视线一直放在她身上的感觉。
对，如果能一直这样专注地看着她最好，永远不要看别人…
“等明天新的唇脂来了，你来我这里，我给你画，这么美的脸成了妆便是天然去雕饰，定是艳冠京城。”陈琳松开她的脸，又拈了块乳白色的糯米水晶糕喂进叶馥灵嘴里，“尝尝。”
糕事刚做出来的，软软的还带着温度，冰凉的手指触到了她的嘴唇，叶馥灵觉得这个糯米糕尤其得甜。
妈妈的笑也甜。
可打扰的人来得太不凑巧，“妈妈怎么吃东西也不叫上玉姿。”
黄莺轻啼般悦耳的声音传来，上一刻还沉浸在幸福里的叶馥灵眸色顿时沉郁下来。
这个女人太碍眼了。
玉姿过来边挤开了叶馥灵，看不到她一样冲着陈琳撒娇：“妈妈是不是把玉姿忘了？今个儿一天都不见妈妈招玉姿来伺候。”
纵使叶馥灵再能隐忍，也被玉姿这句话逼得眼红，伺候什么？谁需要你伺候？
她挤过来的时候刻意撞了叶馥灵一下，手里的糯米糕掉在地上，叶馥灵伸手去拾的时候，又差点被玉姿踩到手。
叶馥灵站在一旁，冷冷看着玉姿恣意张扬的模样。
auzw.com
那些小动作陈琳当然也是看到了的，有点小尴尬，这个情况她还真是没经历过，一个旧情人，一个新宠…
向着谁好像都不对，再说两个都是副任务目标…不好抉择。
“这个糯米糕看起来好漂亮，妈妈喂我~”玉姿张着小嘴，眼睛里藏着可爱的狡黠，“快点快点。”
这样子像跟姐姐争宠的妹妹，作为妈妈的陈琳莫得办法，只好拿起糯米糕喂她，“还是惯的你。”
叶馥灵不再看她们的动作，转身去旁边给陈琳倒茶。
“妈妈，茶。”
陈琳接过后赞扬地摸了摸她的脸，“可心。”
“我的茶呢？”玉姿不满得看着叶馥灵，颐指气使：“怎么没给我倒？”
她这是把叶馥灵当婢女来用了。
叶馥灵回视过去，启唇清冷道：“你配吗？”
阁中的空气一瞬间凝滞。
陈琳：我、我…我想去上厕所。
【叮——建议您先处理一下现在的修罗场呦~】
陈琳：……
我他妈要是能处理还用得着遁地吗！
见陈琳的脸色冷了下来，叶馥灵按下心里的厌恶难受，又去给玉姿倒了杯茶。
玉姿哼了一声也不喝她的茶，就毋自和陈琳说话：“妈妈听说了吗？前楼里一直有客人在寻您，您怎么露面了？”
“登徒子好色，总有些不知规矩的，也罢，闹几天就该散了。”陈琳拿起一块儿糯米糕，咬了一小口。
“是吗…”玉姿有些忧虑，妈妈貌美如花，那群人如果闹起来，还真是有些麻烦。
又聊了些有的没的，叶馥灵安静地立在一边也不插嘴。
玉姿越说越放肆，直接伏到了陈琳腿上，那样子太过亲密，看得叶馥灵心口一阵堵塞。
为什么她可以肆无忌惮地靠近妈妈？为什么妈妈会纵容她的无礼？为什么妈妈笑得如此温柔？好刺眼。
玉姿和陈琳一个说一个听，格外和谐的画面，她应该找个借口离开，妈妈并不在意她，虽是如此想，叶馥灵还是自虐似的站在原地。
一股带着酸味的苦涩，合着有意放任的嫉妒正在潜滋暗长。
见陈琳并一直没有给叶馥灵出头，玉姿得意忘形，傍晚还要去找小红牡丹学抚琴，吃了最后一块糯米糕，玉姿笑着走了，那杯茶到凉了也没见她动。
经过叶馥灵的时候还轻蔑地瞥了她一眼。
就这种东西也敢跟她抢妈妈，看来真是该找个时间教一教她为人处世之道了。
“玉姿被我娇惯得有些矫情了。”玉姿走后，陈琳似乎是自言自语。
“那妈妈没事的话，馥灵也回去了。”叶馥灵低头要走，陈琳拉住她。
“刚刚那糯米水晶糕味道挺好，不过都被玉姿吃完了，也不知道你尝没尝出味道。”
叶馥灵盯着掉在地上的那块糕看了很久，陈琳还以为她是想吃。
“玉姿娇纵了些，你莫要生气。”陈琳拿出那块被她咬过一小口的糕点，“刚刚那块掉了，看你挺心疼，明日我让小厨房再给你做一份，这块你勉强吃着。”
乳白色的糯米糕很软，又被陈琳捏了太久，卖相并不好看。
叶馥灵愣住了，她没想到陈琳会在意她的感受，更没想到陈琳会给她刻意留一块糕点。
刚刚强忍着的委屈此刻涌了上来，竟让人招架不住。
“谢…谢谢妈妈。”叶馥灵捧着手里的乳白色小块，觉得鼻子发酸，恍惚下一刻就有眼泪落下来。
“乖。”陈琳真的找不到什么办法来安慰她了。
妈妈对孩子的宠爱都是孩子争取过来的嘛，学学人家玉姿，一言不合扑上来，陈琳又不会躲开。
叶馥灵太矜持了。
“灵儿的名字要改改。”陈琳斟酌着说，叶是国姓，这名字如果叫出去，肯定是要被人猜测的，惹是生非。
“听妈妈的。”叶馥灵拿手帕把糕点细细包好，甚是乖顺。
陈琳：我取名废。
【叮——42可以为您提供字典呦~】
陈琳：……
“开到荼縻花事了，丝丝夭棘出莓墙。便叫花棠如何？我平生最爱的便是海棠娇艳动人的样子，与你也合。”

第60章 风花雪月卿动人⑦
宁国在灭了陈国后, 宁帝也称心如意地掠来了陈国绝世倾城的皇后。
可惜陈后与陈帝伉俪情深, 被掠来宁国后，陈后多次想要刺杀宁帝, 刺杀不成就自杀, 却又被赶来的奴婢拦下。
宁帝无法, 只好把陈后关进宫里的一尘阁，还派了近百人看护。
陈后终日郁郁, 苟延残喘。
支撑她活下来的唯一动力, 就是她的那一双儿女。
她知道自己的儿子升成宰相, 为鼓动沉奕谋反, 她委身宁帝, 终于从一尘阁中被放了出来。
一次机会陈后闯进了朝堂, 一番慷慨陈词控诉完宁帝恶行，末了，她看了沉奕一眼，随后当场撞死在了殿前的石柱上。
沉奕眼睁睁看着生母在他面前撞死, 然后被侍卫拖走。
那一眼里含了什么情绪无人知道，不过可以知道的是，陈后的死也是沉奕发动反叛的重要推手之一。
此事之后，也就是谋反前夕, 沉奕越来越得宁帝重用, 下毒乱朝也都顺理成章…
……
时至夜半，皓空中垂挂着一轮明月，不时被薄云遮掩, 无垠长空下，皇城内数百座宫殿宏伟壮观，深夜里显得尤为庄严，万物俱寂。
月色下一道黑影飞速略过，灵巧如风地穿梭在皇城雄伟的宫殿间，黑影快如鬼魅，几段大跳眨眼就不见了影子。
足尖点在黄瓦上在暗夜里发出细小的声响，几个轻功跳跃，身着夜行衣的陈琳就飞到了皇城里最高的感业佛塔上。
展开地图，陈琳借着月光看自己现在的位置。
每隔半个时辰都会有禁军巡逻，陈琳必须抓紧时间。
可…这儿哪儿？
陈琳一屁股坐在塔顶研究起地图来，来回转了几个方向，陈琳这才勉强把地图看懂。
抬头看着距离自己十万八千里的一尘阁，陈琳沉默了。
她跑错了方向。
神烦…
没错，闲着没事干的她现在要去找陈后，然后给她上一节心理辅导课。
不说心理辅导，就让她放弃轻生地念头，毕竟一头攮墙上那得多疼。
此时已是深夜，大部分宫殿都熄了灯，陈琳重新踏起征程，从一座座高楼中飞跃而过。
经过主殿时陈琳还险些被发现，里面灯火通明，宁帝似乎还在处理政务。
皇宫里高手如云，原身武功虽然厉害，陈琳也是不敢多留的。
终于到了一尘阁，陈琳在外围观察了一会儿，没敢进去，原身曾经多次来一尘阁，不过都无功而返。
守卫太多，里三层外三层地连个蚂蚱都跳不进去，这就不算巡逻了，直接是监视，可见宁帝为陈后也是费了不少心思的。
陈琳多机智。
陈琳：三表哥，给个药，易容丹有没有？武侠小说里那种易容丹！
【叮——权限开启中，请稍后~】
陈琳打晕了一个出来倒水的宫女，脱了她的外衣换上，顶着易容过的脸大大方方地进了一尘阁。
阁中，屏风遮掩的里面灯火明亮，几声有气无力的咳喘声从屏风里传了出来。
陈琳心中一悸，那声音扯着她的心脏，正确地说，应该是原身。
“娘娘，您就把药喝了吧…”守在一旁的奴婢苦苦哀求：“您要不喝的话，我与春枝都活不过明天，求娘娘救命！”
宁帝知道陈后心善，给她配的奴婢如果不能让她乖乖吃饭喝药，第二天就会被杀。
陈琳越过屏风进去，“是啊娘娘，您就喝了这碗药吧，与自己身子较什么劲。”
陈后倚在床栏上，如画似的眉目间闪过挣扎之色，
陈琳眼中一瞬间的惊艳，陈后确实有宁帝如此对她的资本，她虽然年近五十，可岁月竟一点都不曾在她脸上留下痕迹，除了因为生病而格外苍白的脸，连眉眼间的忧思都是绝美的。
风华绝代或许就是用来形容陈后的。
别说，陈琳和她长得还真有几分相似，尤其是那双眼睛，怪不得那群人会对原身如此追捧，原来是沾了陈后这个绝世大美人的光。
陈琳：我本人与原身的区别就在于开了美颜与否。
“奴婢几个不懂照料，外面的琉璃草都快枯了。”陈琳灼灼地看着陈后，“娘娘一定要好起来才能去照顾那些它们啊。”
陈后极妍的眼睛惊异地转向陈琳，“你…”
“你先回去吧，我来照顾娘娘用药。”陈琳接过药碗，“娘娘喝些吧。”
见春枝真的把药喂了进去，秋云安心退了下去。
确定人已经走了，陈琳停下动作。
“你怎么知道…”那些花的名字？陈后问，琉璃草是陈国独有的花，很少人知道。
“母后…”陈琳把药碗放到桌子上，再转过身时容貌已经恢复。
十几年不见，梦中才有的场景让陈后一时无法相信，直到陈琳扑在她跟前，陈后才回过神，“你是我的…琳儿？”
“母后…”陈琳哽咽落泪，隔十几年再见母亲自然一时无法自己。
原身应该是很想念她的母亲的，这泪水不要钱地往下掉。
然后就是母女相认的感人情节。
想想陈母还在现实世界等她回去，陈琳心里有些不是滋味。
也不知道陈母现在怎么样了，陈琳一边扎在陈后怀里哭一边乱想。
终于止住陈后的泪，陈琳擦干原身的泪，直奔正题。
“我与沉奕都很好，母后暂且再忍耐些时日，不日我们便会将母后救出来，万不可轻生…”陈琳把桌上的药喂进陈后口中，“静待时机，马上宁帝就会把欠我们的给十倍百倍地还回来。”
“你们准备怎么做？”陈后紧紧抓住陈琳的手，一刻也不想放开。
“沉奕藏了一支军队，我们…”
“我儿万不可冒险！”陈后打断陈琳，泪眼婆娑：“母后只想你们好好活着…”
auzw.com 陈琳：？？？
剧本是不是拿错了？
“伏氏一族满门被斩，你们现在无依无靠就只能小心谨慎，母后无颜见先帝，又让你们受制于人…”陈后拿出一块龙形玉佩塞进陈琳手中，“拿着，我大陈…”
对话被迫中断，外面密集的脚步声传进陈琳的耳朵。
那些人很明显有内力，并不是一般宫人。
【叮——宫女被发现了，建议您现在离开呦~】
“母后千万珍重！”陈琳最后嘱咐一句，飞快越窗而出。
禁军随即而入，陈后怒喝声渐远…
陈琳在半空中脱下宫装，又从怀里掏出黑布蒙住了脸，被发现了，再不走真的要凉。
为躲禁军陈琳猫伏在的瓦墙上，正巧听见里面两个宫女的对话。
“这谁能知道。”
“公主这还不回来该不会出了什么…”
“…小心你的嘴…公主武艺高强…”
“是…我该打…听说燕国皇子指名要我们公主…”
“可皇上不是属意纳沉大人为驸马…”
原来宫里的人不知道叶馥灵已经失踪了，陈琳摸着下巴，或许更可能是宁帝按住了消息，左右都是要和燕国联姻的…
“啧。”
这两个小宫女怎么这么晚了还不睡。
【叮——小心呦~您已经被少年锦衣卫发现了呢。】
陈琳：你要是语气不这么欢脱，我还可能会以为你在担心我。
陈琳借力跃起，再运轻功时，一道剑光直直向她逼来，陈琳心中骇然，忙刹住脚步闪开。
那执剑人却步步紧逼，刀光剑影间，丝毫不给陈琳留喘息的余地。
这招招杀机的劲头陈琳还真有些小害怕，等她想到她会武功的时候，那锦衣卫已经在她背上划出一道不小的伤口。
伤口呼啦啦流着血，陈琳疼得皱眉，闪身躲避剑刃。
“让你几招你还真张狂了。”陈琳忍痛抽出盘在腰间的细长银线，直袭向那人，银丝柔韧瞬既缠上了他的剑身，两人僵持不下。
陈琳扯过银线，银丝的另一端直接飞刺入那人的胸口，几番纠缠撕扯，带着细细倒刺的银丝生生在他胸口开了个不小的洞。
“啊—”锦衣卫重伤倒地。
陈琳顾不上生出什么负罪感，只见周围有大批人朝她包围过来。
陈琳寻个人少的地方向外跑，轻功用到极致也免不得他们追出皇城。
【叮——您现在心速过快~需要来一颗强力救心丸吗？】
陈琳：……
陈琳从袖口飞出迷魂散甩向身后的锦衣卫，大片白色的迷障在空中绽开，终于这才逃过他们的穷追不舍。
背上的伤口一直在流血，陈琳脑袋有些发晕，等逃回风月楼时，陈琳已经是脸色惨白，身形不稳。
这一趟真是亏大发了，陈琳踉跄地往南苑里走，背上的伤口每走一步就扯动开一些，尤其疼痛。
【叮——抱歉呢，42的权限只能使用一次，琳阿姨忍忍，前面有人会救你的~】
陈琳头脑发昏，差点就头着地磕在地上，早知道就不闲着蛋疼乱跑了。
扶着墙，借着月光能看到院子里的海棠树下站着一个人，看身形…“花棠？”
那人动了一下，然后朝陈琳跑了过来，“妈妈！你这是怎么了？”
果然是叶馥灵。
陈琳掩住她的嘴，“别说话，扶我进去。”
叶馥灵手扶她的侧腰，却摸到了一手冰冷黏腻，血腥味钻入鼻息，“妈妈你受伤了？”叶馥灵愕然地看着陈琳雪白的侧脸。
“被野猫挠了一下。”陈琳把半边身子都依靠在叶馥灵身上，她失血过多，脚步都有些虚浮。
把陈琳扶到床上，衣服剪开，昏暗的烛光下，陈琳原本光洁的背上多出了一道狰狞可怕的伤口，少有半臂长，翻起的皮肉到现在还往外渗着血。
叶馥灵眼中划过一丝阴冷狠决，“到底是谁伤了妈妈…”定要让他抽筋拔骨地还回来。
陈琳趴在床上，声音虚弱：“你别管了，去把柜子下面的金疮药拿出来，莫要声张…”
作者有话要说：一直在咳嗽，咳咳咳咳咳…咳得睡不着觉的那种。
一杯开水递过来，正准备感谢。
突然我旁边人冷冷清清来了一句：
孩子咳嗽老不好，多半是废了。
废了……
QAQ！。。。。
感谢浮生的投雷！~~3~~
超级感谢君兮一百瓶营养液！第一次一下子收到这么多，我还以为我眼花了【感动哭了.jpg】
当然还有住从良的二十瓶，以及月球背面的十瓶。
感谢！
爱你们~~3~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：浮生 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
君兮 100瓶；注从良 20瓶；月球背面 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 风花雪月卿动人⑧
“这么晚了, 你怎么还没去歇息？”陈琳下巴抵在玉枕上, 背上的疼痛激地冷汗直往外冒，她转移自己的注意力。
“伏义妈妈说南阁楼缺人伺候, 让我来伺候妈妈…”
叶馥灵用布把伤口周围已经干涸的血擦干净, 动作轻柔地生怕碰疼了陈琳哪里, 看着陈琳虚弱的样子，叶馥灵整个心揪在一起, 痛如刀绞, 似乎那伤口是百倍地伤在了她身上。
几欲杀人的怒意硬是被她压了下去。
到底是谁伤了妈妈, 要是让她知道是谁, 她定让那人尝尝凌迟活剐的滋味！
陈琳背对着她, 无法看到叶馥灵的表情, 如果她回头，她会看到自己一直觉得柔柔弱弱的姑娘，现在的眼神凛若冰霜，冷厉如刃的表情锋芒毕露。
现实陈琳内心跌宕起伏, 伺候个什么呦…女主也是你能随便让伺候的。
“呵…今天怕是没机会了，可惜。”陈琳勾着眼尾看她，十分惋惜的样子，看起来轻佻非常。
若不是叶馥灵见过她背上的伤, 看她这样子还真不见一点狼狈, 反而更加撩拨人心。
“妈妈…”叶馥灵神色转变极快，这就有羞怯地垂下头，她声音微小：“等妈妈好了花棠再伺候…”
“嗯？”陈琳耳聋耳鸣没听清, 只当叶馥灵现在委屈地很，毕竟言情女主让搞姬，跟让钢铁直男被刚有个什么区别？
“妈妈还疼吗？”叶馥灵羞红着脸转移话题，如此孟浪地说出这种话，她真是第一次。
“疼…疼极了…要花棠亲我一下才行…看见花棠心里就会…”该骚还是要骚的。
陈琳精神上一松，身体的疲累感马上侵袭了上来，这话还没说完，陈琳就被困意淹没，沉沉睡了过去。
陈琳的侧脸被烛光映照地温柔缠绵，苍白的肤色被晕上昳丽的颜色，纤长的眼睫投下一片阴影，高挺小巧的鼻梁下，本应该水红的唇现在是淡淡的肉白色，这一切勾在一起无形中透着一种十分妖冶的美感。
叶馥灵痴痴看着，鬼使神差地靠近…
近到陈琳浅浅的气息与她的呼吸相互交织，叶馥灵烟紫色的眼眸里藏着深沉幽井，她闭上眼，离开了。
她怎么能渎神呢？
床边掉着一块玉佩，盘曲着的张扬龙形惟妙惟肖，似乎下一刻就要一跃腾起，龙口上镶着一块圆润的绯红色宝石，玉质温润，华美绝伦。
叶馥灵拾起，重新放回陈琳旁边，然后乖乖去收拾血迹污秽。
……
翌日。
大早上的就听见外面的奴婢在磨嘴皮子，叽叽喳喳地甚是讨厌，玉姿烦躁地睁开眼，正准备呵斥，窗外人又说了一句话：“花棠姑娘好福气…”
花棠？叶馥灵？玉姿把呵斥的话咽下去。
眯了眯眼，玉姿凝神静听，她这几天与叶馥灵一同去秀楼学花魁礼仪，叶馥灵生得貌美，就是她自己比叶馥灵也差了不止一点，秀楼的姑姑似乎被人授意过格外关注她。
深受主母宠爱的玉姿本是不屑理会，毕竟她拿花魁可是板上钉钉的事。
可叶馥灵学起琴棋书画来天赋异禀，样样学了几日，最后竟比她这个学了数年的人还要精通。
连前楼的伏义都对她十分重视，一个毛都没长齐的黄毛丫头偏偏处处都压她一头，这怎么能忍？若不是伏义有意培养她，玉姿早把她按到风月楼的小副楼里了。
思量着，外面的说话声又传了进来。
“什么好福气？主母的心意变化莫测，谁知道花棠姑娘会不会被厌弃，想想玉姿姑娘不过都是一时风光…”
玉姿攥紧手下的被子，这群婢子还真是越来越放肆了，看来还真是太久没惩戒过她们，不长记性，什么话都敢说…
不过…妈妈确实也许久没有主动招她过去了。
“听说花棠来南阁楼伺候是伏义妈妈的意思…”
伺候？！
屋里传来一阵东西掉落的声音，然后就是东西被摔到地上的破碎声。
玉姿：“你们还不进来伺候更衣！”
窗外的小婢子吓得一抖。
……
叶馥灵端着水盆出来，脸上是显而易见的幸福喜悦，今天不用去秀楼，可以一天都在南阁楼待着，妈妈受伤了需要人照顾。
妈妈说为了避免麻烦，她受伤的事不能告诉别人，除了她之外，知道的人就只有伏义了，伏义要处理前楼的事，很忙，也就是说，以后每天都只能是她在南阁楼里照顾妈妈。
这可是她求之不得的事。
一阵匆忙的脚步声传来，叶馥灵抬头，看到了她现在最不想看到的人。
玉姿着一身平日里陈琳最喜欢的绛紫色流仙裙，步伐匆匆却摇曳生姿，进来看到她，玉姿细细点妆过的眼睛在她身上审视了一圈，随后站在她前面盛气凌人道：“昨晚是你在妈妈这里伺候的？”
叶馥灵只当没听见，端着木盆要回去。
玉姿秀眉蹙起，拽住了她：“你是聋子吗！”
叶馥灵甩开她，实在不想跟她废话，语气清冷道：“回去吧，妈妈还在休息，你这样聒噪会惹妈妈厌烦。”
玉姿最是看不惯她这幅高高在上的样子，明明骨子卑贱得很，却又在这里装清高。
听她说妈妈会厌烦她，又想起早上那几个奴婢嚼的舌根子，玉姿脸上顿时难看至极，二话不说扬手狠狠扇了叶馥灵一巴掌，格外清脆响亮的一声，引得院子里的海棠花都颤了颤。
“你算是个什么东西还敢指使我？！”
auzw.com 叶馥灵绝没料到玉姿会打她，这一下很重，她的头猛地偏到一边，身子还差点摔到地上，木盆掉落在地上，等缓过来的时候，右脸上是火辣辣的刺痛。
玉姿气得厉害，动作比脑子快，这打完她才微微有些后悔，如果叶馥灵现在正得妈妈宠，那她现在可是在引妈妈不痛快。
玉姿是妈妈在意的人，绝不能碰她。
叶馥灵忍下心中怒意，无谓地转过头，脸上的巴掌印子红得扎眼，她把自己额前散乱的头发顺了顺，“知道妈妈为什么会厌烦你吗？”
叶馥灵的声音太过平静，平静地让人心里发毛，玉姿抖了一下，声音不稳，甚至因为极力的反驳，黄莺似的嗓子有些破音：“你胡说什么？”
“你太过娇纵蛮横，做事不讲结果，凭着妈妈对你的宠爱就任性妄为，风月楼里的人有几个你没得罪过，若不是妈妈在，你觉得你能活到现在？”
“要选花魁，楼中貌美的姑娘不胜枚举，哪一个不比你听话乖顺？也难怪妈妈要让我入秀楼，原是从开始就明细你不得依靠。”
“我劝你最好收敛一些，今日你打我的这一巴掌，我自会记着，等你落没了，自然有人替我还给你。”
叶馥灵语调越是沉稳，玉姿越觉得心中冰凉，她说的没错，自己确实把楼里那群人得罪的不轻。
如果真如叶馥灵所言，妈妈放弃了她，那她这段时间的盛势，只会成为日后别人记恨的靶子…真的是笑话一样。
可她不信。
她不信妈妈会放弃她，妈妈说过会给她万千宠爱。
“你又有什么资格在这里教化我？”玉姿恢复趾高气扬的模样：“一个妈妈无聊时的玩物而已，真觉得妈妈会一直宠你？”
我倒想成为妈妈的玩物，只要她能一直把我放在她身边。叶馥灵心里想着。
“冥顽不灵。”叶馥灵拾起木盆，“我不想与你浪费口舌，你好自为之。”
“哼！你等着瞧！”玉姿甩起水袖，绛紫色的长裙拖曳也往陈琳所在的阁楼去。
叶馥灵拦在她前面，“妈妈正在休息，不见外人。”
玉姿倾城的脸上露出怒意，“你滚开！”
“妈妈这几天都不见外人，你若固执不回去，只会惹得妈妈不高兴。”叶馥灵平视着玉姿，宛若天成的气势迫人后退。
“为什么不见人？你凭什么在这里危言耸听…”玉姿作势要推开她进去，却见伏义从阁中走了出来。
伏义平日里总是笑意盈盈的脸上，现在满是阴霾，她语气不悦：“在里面就听见你们吵闹，真是不把主母放在眼里了？”
伏义是除主母以外风月楼最大的掌事，平日里楼里的姑娘都是伏义管，玉姿虽然不在伏义手上，可伏义的手段她还是知道的，玉姿心中对伏义也颇是畏惧。
“不…”玉姿指着叶馥灵：“花棠拦着我不让我见主母，不知按的什么居心。”
“主母身子抱恙，以后除了花棠，任何人不得擅自进入南阁楼。”伏义冷若冰霜地看着玉姿：“你可听明白了？”
被泼了一身冷水，玉姿咬破下唇，“玉姿明白了。”
“主母宠你，你也不能恃宠而骄，多去练习花魁礼仪艺技，不要辜负了主母对你的信任。”伏义蔑然看了玉姿一眼，拂袖离去时道：“花棠跟我过来。”
“那主母…”
“你也变得不会听话了？”
把这一切尽收眼底的陈琳虚捂着脸，没眼看。
【叮——副任务①给玉姿万千宠爱，扣除进度3％，目前进度63％】
陈琳：唉，女人呐。
“两个女人为了你争风吃醋，有什么好看的？”刚从暗道里出来的沉奕看着陈琳，似乎有些不高兴。
“那可好看着呢，你没历经过，自然无法体会其中乐趣。”陈琳挑了挑眉。
陈琳一大早吃了42给的大补丸，背上的伤口基本好了差不多，本来也不算特别严重，不过是血流的多了一点，所以看起来才比较恐怖。
“我可不是来看你的风流事迹的。”沉奕道：“你夜闯皇宫做什么？”
“见母后去了。”陈琳说。
沉奕有些诧异，“见着了？”
“那是自然，不然也不会让那些小野猫挠了。”陈琳抖落出玉佩，“这块玉佩是母后给我的，你还认得否？”
龙形玉佩在晨光下泛着温润的光。

第62章 风花雪月卿动人⑨
龙心玉, 陈国至尊的象征, 持龙心玉者号令天下，当然是认得的。
沉奕看了一眼又移开视线, “陈国都亡了, 留着它也不能召令三军, 何用？”
“三军是不能召，可巫神族与我陈国有世交, 拿着它倒是可以用来寻得巫神族的人。”陈琳神色慵懒地把玩着玉佩, 白皙修长的手如玉莹润。
“巫神族避世不出, 寻到又有什么用？他们若是对我们有助益, 早在十二年前宁灭陈的时候就该出来助我大陈。”沉奕低沉着嗓子, 绣着白色云纹的宝锦缎长衫衬地他身形修长, 面如冠玉。
“倒不是想让巫神族助我们，只是万事做之前都要留一条后路，你可知？”陈琳牵过他的手，把玉佩放到了他手心里, “留着，就算无用，做个念想也是好的，父王生前, 这块玉可是与他寸步不离的。”
沉奕握紧玉佩, “知道了。”
“别一副不甘不愿的样子，过来，让我看你又长高没, 小豆丁。”
沉奕：……
他小时候身子长得慢，十一二了还只到陈琳腰窝，原身经常调侃他豆丁一样的身高，小豆丁这个称呼一直是他小时候的阴影。
“到看不出你哪里伤着了，嘴巴毒一如既往。”沉奕过去点燃香炉，清淡檀香的青烟缓缓升起。
他身量修长，一身青衫挺直得站在那里，总有一副如玉温润的公子模样。
“我听闻你在朝堂上可甚是雷厉风行杀伐果决，看到你现在谦谦君子的样子…”陈琳捋着胸前的一缕发丝，笑着道：“我倒想起你小时，常是一副小姑娘样子，圆圆软软地又跟个包子一样，我那时就喜欢捏你的小脸儿，让你穿着小宫女的衣服到处乱跑…”
沉奕：……
“琳娘还没伤好，少些走动，药我给你放伏义那里了，记得用，我还有事要忙，闲了再来看你。”沉奕为免陈琳越说越多，才说完人就从南阁楼暗门退了出去。
陈琳：大反派也怕知道当年他穿开裆裤样子的姐姐。
……
叶馥灵被伏义带到了秀楼的一个很隐蔽的房间里，进入时一股撩人的媚香入鼻，使人心神一荡，叶馥灵有些无措，这种味道…让她感觉身体很怪。
“以后伺候主母，你要会很多。”
伏义丝毫不受异香侵扰，她兀自走进去，见叶馥灵站在外面不肯进来，催促道：“你若不想伺候主母，楼里巴望着进南阁楼的姑娘，可多着呢。”
叶馥灵咬了咬下唇，进去了。
伏义拽过她的手臂，把她的袖子拉上去，另一支手摸了摸她手臂上的肤质，略微干不过摸着还算软滑，她似乎不是很满意，叶馥灵想抽出，她并不喜欢和别人有直接接触。
auzw.com
伏义放开她去一边的柜子里拿出支玉瓶，递到她手里：“这是玉脂膏，用了可是肤若凝脂，你以后日日使着，你的皮肤太干又不够滑嫩，主母会不喜欢。”
叶馥灵眨了两下眼，明白了伏义话里的意思，绝美的脸上绯红一片，思虑不自觉就歪到了一边。
“也不够香。”身上一点味道也没有，素得很，要不是这张脸够看，伏义才不会把叶馥灵这个什么都不懂的雏送到南阁楼。
又是一瓶香露进了手里。叶馥灵不禁窘迫，她哪里用过这些东西。
“要伺候主母，只是样子好哪里够，你这全身上下一分一毫都要合主母心意…”
这才一会儿，叶馥灵怀里满是瓶瓶罐罐的胭脂水粉，什么琼花露、丹蔻粉、螺丝黛，全是叶馥灵不认识的。
“主母能看上你，是你的福气，要知道感恩戴德，万事都要以主母为重，不得违背主母半分，懂否？”伏义鲜红的唇中说的话很是强制，叶馥灵却觉得对极。
虽然她忘记了一切，可她隐约能感觉到，这一切都是为了让她遇到妈妈安排好的。
她甚至能听到她灵魂深处在说，你来到这个人世，就是为了与她相遇。
她这一辈子就是为了陈琳而活。
“然后就是这房中之术。”伏义拿出几册封面无字的黄皮书，经久未动，上面都蒙上了一层薄薄的灰尘，她用手绢擦干净，“你回去仔细看着些，认真学习，省得还要麻烦主母教你。”
作者有话要说：这章虽然短，但是它信息量大呀~【自我安慰】
好吧，我认罪，榜单差一千三，我总觉得有石头压在我脚趾头上难受，所以就这样了。
它虽然短，但它便宜啊，是不是！【小天使的自我安慰】
明天。
感谢糖葫芦和小笼包的投雷，爱你~~3~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：糖葫芦和小笼包 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
人恒命定 10瓶；糖葫芦和小笼包 8瓶；29026342 5瓶；孙卿辞、△、十七 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 风花雪月卿动人⑩
不知道是陈琳太敏感还是怎么, 她总觉得叶馥灵最近哪里有些不对劲。
莫名其妙会脸红, 本来好好看着她的时候会突然低下头，不经意间对视间也会很突兀地移开视线, 躺一块儿睡觉的时候全身又会很僵硬…
陈琳：我是魔鬼吗？
再比如现在。
正是盛夏时候, 天气燥热, 陈琳着一身竹青色轻纱薄衫，光着脚躺在软榻上, 虽在阁楼上, 可也挡不住热风灌衣。
沉奕那里送来了一两箱冰镇杨梅, 个个有橘子般大小, 紫红饱满, 十分新鲜, 酸酸甜甜地甚是可口，尤其是在这个闷热的鬼天气里，尝一颗冰杨梅犹如重获新生。
陈琳白皙的手指上捏着一颗紫红的杨梅，嘴里含着一块杨梅肉, 水红色的唇面上浸上了一层浅紫色的杨梅水渍，樱花似的唇瓣晶莹剔透，比这杨梅还要诱:人。
“你是在看妈妈，还是在看这杨梅？”陈琳狭长的凤眼飘到正对着她发愣的叶馥灵脸上, 在她反应过来后又用眼睫轻轻夹了她一下。
叶馥灵一个激灵, 闷红着脸低下头，“妈妈嘴角有些水渍…”
陈琳形状姣好的眉毛挑起，清越的声音里还带着一丝清甜, “嘴角？是哪边嘴角？你来帮我擦干净…”
叶馥灵努力把视线移到陈琳脸上，她这么觉得妈妈绝美的容貌就是放之六合八方也无人能及…总是能很轻易地让人脸红心跳，不能自已。
她看了伏义给的那些书，那书，便是与春宫图无异，尽是一些放浪大胆的话和一些…女人之间相互爱抚的方式，尺度之大，令人咋舌。
第一本看完的那天晚上，她心如擂鼓满心满眼都是妈妈的样子。
辗转反侧到半夜，终于睡着了梦里还有妈妈妩媚的模样，妈妈嘴角带着平日里的浅笑，温柔地覆在她身上，她们之间的动作与书上大同小异，那些放浪的话只让人觉得情意绵绵，臆想中温软柔滑的触感，灯火昏暗的南阁楼里红纱飞舞…
等早上起来时感觉到身下的异样，叶馥灵极度羞愧中又带着难言的甜蜜，预想着以后的日子，叶馥灵觉得整个人都有些熏然如醉。
本以为陈琳伤好后就会招她伺候，却不想，让她紧张又期待的第一晚，该发生的并没有发生，陪:睡…真的只是陪:睡而已，一点多余的动作都没有，遗憾的同时也会暗骂自己心思不纯…
有时半夜里妈妈翻身时她们会有一些身体接触，就是一个小小的触碰她都能紧张激动半响，再过了好久没有下文，又郁郁难受，这真是幸福又折磨。
妈妈为什么不…
叶馥灵猛地把这样的念头排出脑外，她在想什么？巴不得自己与人云雨苟且吗？
可那个人是妈妈啊…
叶馥灵垂着头，裹着丝帕伸出手去擦陈琳嘴角上的梅果汁水，手指上覆着丝帕，才触及就把水渍吸了个干净，陈琳眼中带笑，抓住她的手，贴近嘴唇然后含住她带有甜味的指尖。
隔着一层轻薄的丝帕，手指被柔软的唇瓣所包裹，叶馥灵诧异地看着陈琳，直到陈琳用舌尖舔了一下她的指尖，温凉触及的那一刻，叶馥灵的手指着了火一般，她哑着嗓子：“妈妈…”
“花棠的味道果然是甜的。”陈琳松开她的手，那样子好像回忆着方才的甜味。
叶馥灵现在比外面的太阳还要热。
她脸红到脖子，耳垂更是红似垂血，“妈妈开花棠玩笑了。”
“怎么会，这可是实话。”陈琳捏了一颗杨梅喂到她嘴边：“最近是怎么了？做什么事都心不在焉的。”
洁白无瑕的手与紫红色的杨梅两相衬映，秀色可餐，叶馥灵接过杨梅，撒了个谎：“快花魁选了，秀楼里的姑姑催学催得紧。”
陈琳摇罗扇的手停住：“你想当选花魁？”
这可不行，选上花魁了要先送进皇宫，万一老皇帝一见风月楼送来的美娇娘是自己亲闺女，场面可能会很尴尬，这那还不等沉奕造反呢，估计陈琳就要凉。
原剧情里叶馥灵虽然也去了选花魁，不过还未过第一轮就被男主认出来带走了，这才免了风月楼一场祸乱，中间发生的事又错综复杂…
而眼下还有主任务要做，叶馥灵绝不能先离开。
“妈妈让花棠去秀楼，不正是希望花棠当选花魁的吗？”叶馥灵不懂陈琳话里惊讶的意思。
“这么说也没错，不过妈妈更中意玉姿选上花魁，你的话…”陈琳捏住她的下巴，笑意如糖：“做了花魁就要被送往皇城，如此娇媚的女儿，妈妈可不想你离开。”
“花棠也不想离开妈妈…”
“花棠果然最得我心，说是这么说，秀楼还是要去的，多学些总是好的。”陈琳似乎很愉悦，冰凉的指尖抬松开她的下巴：“行了，招些人把这些果子抬送到伏义哪里去，让她往下面的姑娘哪里分分，也都尝尝鲜。”
叶馥灵出了南阁楼，在门口停了片刻，随后拿出刚刚用的丝帕，找到被浸润湿的地方，神色虔诚地吻了下去。
……
【叮——琳阿姨准备怎么完成主任务呢？】
陈琳正愁着怎么完成任务，突然被42这么一打扰，思路全无，心下烦躁。
陈琳瞎几把乱扯：先杀了宁帝再杀了沉奕，怎么样？
【叮——好主意！】
陈琳：……
这个假系统我要向总部申请更换！
“扯淡…”陈琳随意拨弄着棋子，放在软榻前的冰盆让屋里稍有凉意。
对于那个坑爹的主任务，陈琳已经无力吐槽了，什么也不说，就是干，干不过也得干，先把沉奕的军队装备搞上去，预备谋反，然后向皇城那些傻子们通风报信。
不出意外的话，江南的水灾应该快了，灾乱生暴民，沉奕一定会抓住这次机会…
陈琳思量着，赤:裸的脚耷拉下软榻，正落到冰盆里，突然整个人被冰地一颤，陈琳又思路全无。
陈琳：……
尼玛…
“妈妈在吗？”黄莺似的声音，是玉姿。
陈琳把桌子上的乱棋收好，声音慵懒道：“进来吧。”
玉姿今天穿了一身月白色的雪云拖曳裙，裙摆轻荡，腰上系着的淡紫色流苏随步子摆动，活脱脱一个不食人间烟火的仙子。
也难怪原身会看上她，玉姿的相貌也是倾城不换的，虽说与叶馥灵相比稍微欠了些清纯气质，可也是佼佼。
陈琳眼睛在玉姿脸上转了一圈，笑道：“怎么不过来？”
auzw.com
玉姿一张小脸上不施粉黛，柔柔弱弱的样子也颇招人怜惜，她不说话，只是莹莹的眼泪在眼眶里打转，要落不落的样子叫人只想把她捧在手心里安慰。
“怎么还哭上了？”唉，又到了考开演技的时候了。
陈琳没空穿鞋，赶忙赤着脚就过去安慰，把人搂进怀里，“瞧瞧这委屈样儿，是要让妈妈心疼死了。”
玉姿还是不说话默默垂泪，手却顺着搂住了陈琳的腰，任务度超过50％就不会再有警报声，陈琳安心地安慰她，脸上带着老母亲般的慈祥。
“妈妈是不喜欢玉姿了吗？”玉姿抽噎着问。
陈琳：这个问题有点难回答…
“当然喜欢玉姿，妈妈恨不得把世界上最好的东西捧来送给玉姿。”给你万千宠爱，这个老铁的要求怎么就如此磨人呢？
“那妈妈为什么一个多月都不招玉姿来，反而宠爱花棠。”那个贱人。玉姿霸住陈琳，仰着头，这小嘴眼看着就要亲上来。
陈琳保持微笑：“前些日子我抱恙，花棠一个人伺候就够了，你要来我怕把病染给你。”
陈琳：这姑娘倒是个麻烦。
【叮——琳阿姨就当带孩子啦~帮帮老铁~】
玉姿知道陈琳在骗她，不过她一点都不想反驳什么，她现在只想让陈琳给她一个爱宠之实，从陈琳把她带进南阁楼开始，陈琳从未真正与她有过什么。
就跟闹着玩一样。
“既然妈妈现在好了，那今晚让玉姿伺候妈妈好不好？妈妈总是说喜欢玉姿…可…”玉姿脸上飞起红霞，一派小女儿心意，她手臂上移，意思似乎是要把陈琳的衣服解开。
“这…”果断是不行的呀！陈琳抓住她的手，正色道：“你怎么…”
“妈妈，东西送到了，伏义妈妈说代前楼的姑娘谢谢妈妈。”花棠推门而入，见玉姿抱着陈琳举止暧昧，愣了一下要出去，被陈琳叫住才停在了门口，“花棠不知道妈妈正在与玉姿姑娘…”
我没有！
陈琳轻推开玉姿，“你回来的倒是时候。”感谢爸爸！
玉姿瞪着叶馥灵，又是她！每次都是她坏自己好事，要不是她屡次在外面拦着，自己早见到妈妈了，真是阴魂不散！
叶馥灵当然知道玉姿在勾引妈妈，不然她也不会这么早回来，从伏义那里回来的时候就听见有婢女说玉姿来了南阁楼，点心都没取就往回赶。
她怎么可能不知道玉姿来的目的。
这个女人真是讨厌得很。
再听妈妈的语气，叶馥灵觉得委屈难受得厉害，“回来的真是时候”？
是耽误了妈妈的好事吗？
三个女人内心戏都足得很，就差搭个戏台子了。
。
再说什么也没用，叶馥灵在这里十足得给玉姿添堵，她又瞪了叶馥灵一眼，话中带刺：“多日没见你去秀楼，可别耽误了课业，再又负了妈妈对你的栽培，着实可惜了。”
“妈妈有恙，自然万事是以妈妈为首。”叶馥灵拿陈琳做怼。
这是暗讽刺她不顾妈妈身体？玉姿顿时恼火起来，碍于陈琳在这里又不好发怒，“你倒是个人精！”
“心之所想而已。”
陈琳摸摸玉姿的头发，适时制止了她们的互掐。
“快用晚膳了，玉姿留下来一起？”陈琳手转过她的头，笑容如旧。
虽然很想和陈琳再待一会儿，可玉姿怎么可能和叶馥灵一起吃饭，她嘴上嚅咀了一下，恢复温声细气：“还是不了，姑姑说花魁要能掌上起舞，玉姿消瘦下来才好看，玉姿还要去牡丹姐姐那里学琴，就退下去了。”
送走玉姿，陈琳一身轻松，她回到软榻上，小扇还没开始摇就被叶馥灵接了过去，“花棠帮妈妈扇扇。”
“嗯…”
叶馥灵的手很好看，好看的手扇出来的风都是香香的。
“玉姿姑娘是来求宠的吗？”叶馥灵的语气好像在问陈琳今天晚上吃什么。
陈琳：……
古代姑娘都这么直接的？
还没等她回答，叶馥灵又道：“这么说来，妈妈似乎从未让花棠伺候过。”

第64章 风花雪月卿动人①①
陈琳：……
母女一场, 不要在我们纯洁的亲情里掺杂其他东西好不好。
叶馥灵小心观察着陈琳的反应, 心中多是忐忑不安的。
她害怕陈琳会因为她的孟浪放荡而生气，更害怕陈琳会因为不喜欢她而厌恶拒绝, 如果真的这样, 她觉得自己可能会死。
她也不知道自己抽的是个什么风, 可能因为是在外面听到玉姿求宠的话，心里吃味儿, 这才一时嘴快, 也可能, 很早之前她就想如此对妈妈说。
伏义说妈妈喜欢美人, 妈妈也时常夸她貌美, 那为何不宠幸她？她把妈妈爱进了骨子里, 妈妈就像毒:药一样渗透到她皮里全身，更深入骨髓。
她希望妈妈也爱她，不不不，不用是爱, 只要妈妈能让她一直留在她身边，只是在无聊时逗逗她，她都甘之如饴。
可今日她又贪心不足说出这话…
她现在后悔了，妈妈不与她云雨自有妈妈的原因, 她如此唐突…妈妈肯定是要生气的, 说不定会一阵责骂，然后把她逐出南阁楼，再不见她。
这怎么可以！她会死的…
陈琳看着她愣愣不语, 叶馥灵垂下烟紫色的眸子，握住扇柄的手有些出汗，她像一个等待神明发落的囚徒，面前的神明，一句话就能决定她是否堕入烈火地狱。
陈琳愣神的那一会儿是在和42商量对策。
陈琳：她还是个孩子。
【叮——琳阿姨不能再拒绝了，人物崩坏度已经到上限了呢~】
陈琳：她可是我闺女，我绝对不能对她做出那种禽兽不如的事！
【叮——可您只比她大了十岁呦~】
陈琳：加上上两个世界，她要喊我奶奶的。
【叮——现在扯开话题事没用的哦~】
陈琳：那我怎么办！等ooc重启吗？
【叮——这边麻烦琳阿姨提枪上，不要犹豫不要彷徨，上去扒她衣服扑倒她，让她感受到琳阿姨您那火热的爱，说不定这事儿就成了呢~正好副任务②您还没完成呢~】
陈琳：…我…
【叮——如果琳阿姨再犹豫的话，可能真的要重启了，现在世界进程已经快70％了，您甘心吗？】
陈琳：甘不甘心我不知道，我只知道江羽不会让我上其他女人的。
【叮——您可真专情呢~可这并不值得表扬呦~F598536572已经是琳阿姨的过去式了呢，她已经有了自己的人生轨道，而且也已经把你忘了，所以不是您背叛了她，而是她抛弃了您。】
【叮——再说，您再想想…】
陈琳：停，我干行不行，别洗脑了，你传销来的？
【叮——不，我来自·星际百合协会·淘宝网店:】
陈琳：……
香炉里的青烟丝丝缕缕地漂浮在半空中，从叶馥灵这个角度看过去，灯火缠绵上陈琳的侧脸，美而近妖。
妈妈是在想如何赶走她吗？
叶馥灵顿时惶恐起来，几乎是下一秒就要认错，她想跪下来扇自己一巴掌，告诉妈妈她僭越了，她错了，祈求妈妈的原谅。
可妈妈就这样看着她，冷冷地，让人心如死灰。
叶馥灵手上停住，她怕了。
逢到极度绝望时，却见陈琳突然低头笑了一下，毫无芥蒂的微笑，仿佛在笑一个因为自己太宠爱而任性的孩子，清清雅雅地绽开一枝纯洁的桔梗花。
叶馥灵怔神间，忽觉是一阵天翻地覆，罗扇落地发出轻响，陈琳覆在她身上，又是一副妩媚动人的样子，她手撑在叶馥灵的两肩旁，遮住朦胧烛光。
昏昏暗暗地，她脸上的神色却是让叶馥灵看了个清楚，那种无奈的云淡风轻，缥缈地恍惚下一刻就要羽化离开。
“花棠想伺候妈妈？”陈琳手落在她脸上，冰温凉的指腹在她唇上摸索。
两人贴地极近，陈琳虚压在她身上，青纱做的长衫盖住叶馥灵，融入一室旖旎，叶馥灵烟紫色的眼眸里满是陈琳的模样，这个女人…总有一种蛊惑人心的能力。
叶馥灵下意识出口：“想…”
“原来是想的啊…”陈琳的手暧昧地摸到她白皙滑嫩的颈项处，逐渐往下便伸进了她的衣领里，陈琳凑近叶馥灵，低头轻嗅：“花棠身上很香呢…真叫人神魂颠倒。”
我更为妈妈神魂颠倒。
叶馥灵浑身僵硬，她不敢动，生怕那个动作错了，会惹陈琳不悦。
“妈妈…”
“花棠的唇也是甜的呢…”陈琳神情温柔地覆了上去，两唇相接，那温软的触感叫人心荡神驰，忍不住更深:入一些，陈琳咬住叶馥灵的下唇轻舔。
感觉到身下人的轻颤，陈琳越发温柔如水，两人呼吸交织，空气里充满了湿腻的氛围，两人都沉溺其中，唇舌缠吮的滋味，让剧烈的快感从尾椎骨直冲上头脑，心中的小人在云巅疯狂蹦迪。
叶馥灵第一次与人接吻，青涩的毫无吻技可言，她被动地享受着陈琳的吻，手臂无法控制地抱住陈琳的腰身，只想与她贴得更近一些。
一边带着浓浓的负罪感，一边享受着那种灵魂触电的快感，陈琳暗骂自己禽兽，然后继续加深这个吻。
那是叶馥灵日夜肖想的唇，此时吻到，还真有种不真切的感觉，因为太激动而颤抖的感觉，体会起来让人几欲升天。
妈妈没有拒绝她。
auzw.com 这个念头在脑海钟盘旋片刻，叶馥灵高兴地想哭，也确实哭了，晶莹剔透地泪水从她眼角流溢了出来。
叶馥灵太爱她了，以至于只是一个吻都能让她感激涕零。
妈妈的舌尖在她的口腔里轻柔舔舐，勾起人灵魂最深处的战栗，窈窕的身子贴近，两团柔软在她身身上毫无顾忌地耸动着，她撩拨起了一阵燥热，叶馥灵想到话本上的内容，情爱。
原来情爱的滋味是如此地好。叶馥灵痴迷地想。
陈琳沉迷于自己的吻技无法自拔，呼吸加深的同时生理的渴望促使着她再深入一些，比如，脱掉这碍人好事的衣服，让肌肤能再相近一些。
盛夏的衣裳轻薄单一，毫不费力地陈琳的手就的她的衣服解开了，从叶馥灵的衣领处往下，女性特有的温软柔韧的身骨，像一块等待雕琢研究的璞玉，细腻的皮肤触感起来似乎是要把手指吸住。
陈琳顺着她的优美的腰线往下，寸寸柔滑让人爱不释手。
她是个les，也有正常的需求，陈琳自以为一辈子只能爱一个人，所以她已经选择了江羽，就固守着不能再与别的人有关系的封建思想。
这不是原则，只是一种个人脑残。
算了，堕落就堕落了，江羽，要想生活过得去，还得头上带点绿。
绿一点也是绿，绿一片也是绿，我【虽然乐在其中，但】身不由己。
可她再睁眼的时候，入眼是叶馥灵正在流泪的双眸。
她他妈把她吻哭了…
陈琳：我这吻技是好成什么样了才能把人吻哭啊。
陈琳清醒过来，已经摸到绝对领域的手也随之停了下来，强迫自己移开唇，陈琳手转摸向叶馥灵的脸，声音低沉沙哑：“怎么哭了？你不愿么？”
叶馥灵沉沦于那个吻，一时反应不过来。
“不愿便算了。”陈琳拍拍她的脸，见她愣神的样子又不禁笑了出来。
叶馥灵身上一轻，这边才反应过来。
怎么可能不愿！
“妈妈…”叶馥灵不知哪里来的力气，扯住陈琳的袖子又把人拽了回来，这个动作要是在平常，她是绝不敢做的。
陈琳本来衣裳就敞开着，如此一拉，衣裳垂落到香肩以下，更露出了里面的青色肚兜，傲人的双峰显露出来更使人脸红心跳。
叶馥灵大胆地跨坐在陈琳身上，衣裳更是落到了腰间，她紧搂住陈琳，头挨在她脖子旁边，“不，花棠愿意的！”
她毫无章法地亲吻着陈琳的锁骨乳间，大腿学着话本上的姿势，隐晦地磨蹭着陈琳下身，她抬起头，烟紫色的眼睛里是羞耻与期待的神色，周围的空气越发燥热难耐。
陈琳显然有些惊讶，我纯情懵懂的女主怎么变成了这个妖娆样子…
不过，好像也更讨人喜欢了。
“你还真是主动呢。”陈琳吮住她的唇，纠缠着她的小舌，又在她舌尖上狠狠吸吮了一下。
叶馥灵浑身一颤，这感觉就是好像滚过火焰又落入寒冰，冲击着身体的每一处，她甜腻的喉间忍不住发出细索的呻:吟声。
都到这种程度了，再忍就是不举。
陈琳托住叶馥灵的臀部，力士一样把她抱了起来，叶馥灵搂得更紧，一双美腿缠在她腰上，头埋在她胸口，鼻息间萦绕着陈琳身上独有的幽香，她能闻出来，那种味道不同于任何香粉，那是妈妈身上才有的馨香。
她爱死了这种味道。
“抱住我。”陈琳把人放在床上，随即覆了上去，她含住叶馥灵小巧地耳垂，一路往下又吻到她精致的锁骨，“花棠喜欢吗？”陈琳抬头看着叶馥灵，手指也来到了已经十分湿润的地方。
“喜欢。妈妈，我爱你。”叶馥灵痴痴地看着在她身上动作的人，无比深情。
【叮——副任务②已完成，积分提取中，请稍候】
【叮——积分提取完毕，共提取积分3000000，实时查询戳这里】
陈琳愣了愣，然后笑了出来：“乖。”
作者有话要说：好啦，车车，幼儿园车车，喜欢不？
我们开老爷车在乡间小道上走走就行了，爱你们~
一直以来都没有车，挺不好意思的，清水虽然符合规定，但还是比不上emmm
勉强看看，我会继续努力的！
感谢纯蓝的七个手榴弹，爱你！~~3~~
感谢昏古七的一个手榴弹，爱你！
感谢墨兮的一个地雷，爱你~
感谢半壶清茶的一个地雷，爱你~
爱你们！还有破费了~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：纯蓝 7个；昏古七 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：半壶清茶、墨兮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
黑木妖至 8瓶；孙卿辞 5瓶；△ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 风花雪月卿动人①②
前些日子, 沉奕被封了丞相, 手掌朝中大权，这也就意味着, 他们距离谋反不远了, 陈琳一身烟紫色羽纹长裙, 站在翠绿的海棠树下，看着一处沉思, 已过七月, 树枝子上初发的海棠果子垂圆可爱。
她静静站着, 岁月失去了颜色。
从前楼回来的叶馥灵脚步放慢, 直到进入院子后停止。
每每见到陈琳静默不语的时候, 都会感觉到一阵巨大的惶恐, 那沉静的样子，恍惚下一刻就要离她而去，飞回天界。
陈琳正发愣没看见叶馥灵，自然也不知道这孩子脑补什么。
花魁选在即, 伏义哪里甚是忙乱，风月楼依然春风留驻，莺歌燕舞，繁华如旧, 不出意外的话, 花魁选时百里步辰一定会来，那…叶馥灵还去不去参选花魁？
去的话被认出来，肯定不行, 可不去，叶馥灵又该怎么回皇城力挽狂澜呢…
玉姿被选为花魁，到时候是要被送进皇城的，老皇帝哪里的话，伏义应该不会那么轻易放过她，暗杀么？
陈琳心中小人的头发都快被揪完了。
行吧，顺其自然。
陈琳揪下一枝海棠枝，细细端详后又放了回去，“海棠果子要熟了。”
“是，妈妈。”叶馥灵低着头过去，手里的账本被握得紧紧的。
“海棠果子的酸味最招人喜欢，一点点酸在口中，涩在舌尖，明明是不适口的，可等想着要吐出来的时候，它又是生一阵叫人回味的清甜果香，引得人又想放一颗到嘴里品尝。”
陈琳似乎回忆着那种味道，唇角微勾的样子，端得是恬静美好，“等它成熟了，你若不喜欢太酸的，我们也可用蜜糖水浸渍几个时辰做甜果，那味道也是极好的。”
沉浸在自己世界里的叶馥灵抬头注视陈琳笑吟吟的样子，本来的惶恐一扫而空。
妈妈怎么会离她而去呢？妈妈这么喜欢她…
“谢妈妈。”叶馥灵试探似得抱住陈琳的胳膊，脸上是海棠花颜色的红。
陈琳表示，经历过上一回的哔哩哔哩啪后，这孩子越发大胆可爱了，这是好事，如果忽略她的半夜爬床行为的话。
陈琳温热的手伸到叶馥灵的颈项上，手下细嫩柔滑的皮肤，颇是叫人心猿意马，遇上这种又乖又软的极品美人，真是让陈琳不爱都不行。
【叮——其实您爱了才是正常操作，以前不爱反而显得有些矫揉造作。】
陈琳：果断差评，×宝客服骂买家矫揉造作。
【叮——上一条消息已撤回，亲亲有什么需要为您服务的吗？】
陈琳：……
被42逗得一笑，陈琳抬起叶馥灵的头，“果然今天也是这么乖呢，要什么奖励吗？”
叶馥灵微微长开唇形漂亮的嘴，不带羞怯，“要妈妈。”她毫不犹豫，因为只有要了，陈琳才会给，所以羞怯没用，羞怯只会让她失去爱的机会。
“花棠呐…”陈琳咏叹一般叫出她的名字，随后笑着朝她莹润饱:满的唇吻了下去，她的唇很漂亮，清清爽爽的水红色，像两片花瓣一样等待人采撷。
每次和陈琳接吻的时候，叶馥灵都会产生一种让血液沸腾的躁动，本来正常的身体会很热，浑身无力，腰也会情不自禁地软下来了，然后忍不住去向她靠近，寻求她的支撑和更火热的拥吻。
湿热的口舌相缠，如她所愿，陈琳禁锢住她的腰，不安分的手揉向她胸前的浑圆，隔着几层衣料，那手指明明是温凉的，她却感觉到了陈琳穿给她的想把她融化了的热度。
叶馥灵迷醉似的半睁开烟紫色的眼睛，无力地攀附上陈琳的肩膀，像一朵娇艳欲滴任人采撷的海棠花，纤细的腿放浪地挤进陈琳的双腿之间，上下磨蹭，白衣紫衣交缠在一起，南苑似乎又是四月时的繁花春色。
陈琳惩罚性的咬了一下她伸进口中的小舌，女孩子就要矜持点，怎么可以这么撩人呢？
叶馥灵不明地睁开眼睛，湿漉漉的烟紫色眸子里是痴爱和迷茫，纯洁朦胧的眼神地好像在问：是我刚刚做错了什么吗？
当然没做错，陈琳的胸口闷声颤抖，她想笑来着，可惜与叶馥灵接吻是比笑更令人开心的事。
本想更深入些，内力过人的陈琳却听见南苑外有人的脚步声，陈琳带着叶馥灵转了个方向，直把她抵到了几树海棠遮挡的墙上。
嘴唇分开，叶馥灵牵着水丝的小舌还露在外面，同样是水红的颜色，纯洁与色气掺杂在一起的表情，让人沉醉疯狂。
陈琳含住她冷落在外面的舌头，狠狠吸吮了一下，叶馥灵浑身一颤，腰上更软了。
陈琳顺着叶馥灵的嘴唇往下，吻到她小尖的下巴，湿腻腻的流转后又移吻到玉白色的脖颈。
“啊…”呼吸喷薄在敏感的皮肤上，叶馥灵在陈琳给她嘬草莓的时候无意识地发出轻微的呻/吟。
陈琳没有再往下动作，抬头在她脸上香了一下，“喜欢吗？”
“喜欢…”
她不动作，沉迷其中的叶馥灵甚至想主动送吻上去，陈琳修长好看的手指抵住她的唇，“现在不行，有人来了。”
叶馥灵这才稍稍从情爱中回过一点神，反观陈琳清明无欲的眼睛，冷却后的叶馥灵突然有些无地自容，她怎么可以如此放浪，真是出尽了丑态！
她现在恨不得咬舌自尽。
陈琳在她脸上香了一下，“花棠方才真是美得令人无法把持，是妈妈无度了，收拾一下衣服再出来，伏义来了。”
auzw.com
这边苑外，伏义身后领着十二个风姿绰约的姑娘，虽然蒙着面纱，不过只是看这通体的气质就知道不俗，况且那一个腰肢纤软，蝶舞的步伐蹁跹，普通男子就是看一眼怕是就要走不动路了。
陈琳随意整了整衣服出来，果然白日宣淫是不对的，脱下衣服是禽兽，穿上衣服就是衣冠禽兽，反正都不是什么好词。
“主母这是…”伏义见陈琳从海棠树下出来，又见树影间的白衣身影顿时了然，伏义低下头：“主母此时可方便？若是有事…”
“无事，随我进来吧，这是挑选来的姑娘？”陈琳理顺胸前的墨发，狭长的凤眼在这十二个姑娘间转了一圈，语气颇是赞赏：“倒是有些绝色佳人的意思。”
“能被妈妈夸奖是奴婢几个的福气。”一个高挑的蓝衫女子接道，这女子看样子乖巧听话，也会说话奉承，有前途。
陈琳眼睛转到她身上，“被我夸奖没用，要被皇城的爷看上了那才是正途。”
看上了就要开始一段奇幻冒险之旅了，陈琳默默给这些姑娘点蜡。
正是暑气高涨的正午，伏义不掩对陈琳关切，“外面日头大，主母莫要在这里站着了，进去再训诫也不迟。”
“嗯。”陈琳拂袖，心里思量着该怎么应对这无法控制的剧情，作为一个做任务菜鸟，陈琳还真没体验过把握剧情是一种什么样的快感。
这奔腾如草泥马的剧情啊…马上就要干大事了，有点小激动，陈琳眼神飘进海棠树间，叶馥灵藏在几棵树后，似乎是不准备出来，不出来也好。
陈琳舔了舔嘴角，花魁选的话，那就没叶馥灵的事了吧，不对，还是要让叶馥灵回皇城的，回就回吧，陈琳才不会承认她有些不舍。
玉姿的花魁势在必得，当上花魁了就要被送到皇城里，到时候跟着玉姿送到皇城的婢女还要有几个。
也就是要从这十二个女子间选出来几个，说是婢女，其实也不是，倒是有些像媵妾，都是要给皇帝糟蹋…
这感觉就像被橡皮筋弹到了手指头，无奈又有些难受。
进了屋里，姑娘们把面纱撩下，伏义选的人当然错不了，十二个女子个个绝色，任那个放在风月楼里都是要红得发紫的人物，陈琳细细选了一圈，最终舍了四个看起来未成年的。
也不知道老皇帝享受不享受得起八个绝色美女一起伺候。
四个女子退下去，屋里就剩下那八个美人还有陈琳和伏义。
“该吩咐的都已经吩咐过了，去了皇城后，该做什么不该做什么，你们心里也有个掂量，该说什么不该说什么也要三思，切记不要忘了你们去哪里的真正目的。”伏义冷声告诫道。
这几个美人都是陈国遗民，自然也就肩负着复陈的重担，她们被从小培养，就是为了今日的谋反。
陈琳不禁有些怜悯她们，她们只是陈复国的牺牲品，如果她记得不错的话，沉奕谋反后，这些女子应该是全部被凌迟处死了。
很残酷，可既然要干大事，那就少不了牺牲品。
伏义又吩咐了几句，陈琳点头，一群美人就又随着伏义离开了南苑。
从窗户处看到叶馥灵从树后出来，陈琳转身去了隔壁的书房，轻轻扭动暗藏机关的花瓶，无声地，书架后开了一道仅仅供一人进出的小门。
虽久不见光，可黑暗的甬道还泛着热燥气，那头应该还连通着洞天。
陈琳抹黑进去，数着步子，终于在第一百步的时候到了尽头。
刷地一瞬间，甬道墙壁上的烛光几乎同时点燃。
暗道深处是一巨大暗室，暗室里灯火通明，金鼎香炉、藏书画卷、罗衣彩衫、宝剑铁甲…
陈琳：这灯…能开不早开，作妖。
作者有话要说：状态不好呀，老铁们，打个商量。
两周三万怎么样？挺对不起各位的，最近事有点多。
米亚乃QAQ
感谢一根呆毛的手榴弹！爱你~~3~~
感谢35355471的两个地雷！爱你呀~~~
感谢墨兮的一个地雷~爱你~
感谢三千的一个地雷~爱你~
感谢一只废龟的一个地雷~爱你~
爱你们呦~么么么哒333
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一根呆毛 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：35355471 2个；三千、一只废龟、墨兮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月球背面 24瓶；一只废龟 10瓶；白上フブキ 3瓶；吃斋、甫一、△ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 风花雪月卿动人①③
叶馥灵忍不住把目光投到从南苑离开的八位美人身上, 直到倩影消失, 叶馥灵才缓缓回神。
这是又给妈妈送来的美人吗？叶馥灵眼中闪过一丝厌恶，伏义怎的如此喜欢生事。
送来了又如何, 妈妈不喜欢还不是要原封不动地回去, 平白地招人不待见而已, 妈妈现在只喜欢她，其余的都是鱼虾蟹米, 登不得大雅之堂。
又回忆起南苑里婢女说的话叶馥灵, 本来那一丝骄傲也冷了下来。
“主母啊, 怜新弃旧, 玉姿姑娘这才风光几时？落到地的时候, 连见上主母一面都难, 怕是这花棠姑娘好景也不会太长，谁知道又会从哪里跳出来个雪棠梨棠…”
“我看你长得也不比玉姿姑娘差，怕下一个…”
叶馥灵水袖重重地甩进手里。
怕是连她自己都没发现，她现在的样子着实与妒妇无异。
总会让那些窥伺觊觎的人消停下来的。叶馥灵敛下神情, 进了南阁楼。
“妈妈…”叶馥灵拨开珠帘，小心叫了一声，可是并没有人回应，阁楼里还存着几位美人身上的脂粉香, 叶馥灵掩住鼻息, 把窗户又撑开了些。
移步到其他地方都没找到陈琳，叶馥灵经过书房的时候却见书房的门开着，“妈妈在么？”
仍是没人回应, 叶馥灵往里面看去，自然也就发现了书房里的玄机，石壁灯火辉煌，叶馥灵踌躇片刻，踩着猫步下去了。
这里算是原身的秘密基地，巨大的暗室里全是前陈国的珍宝遗器，玉玺玉印陈列在黑漆木的桌子上，貔貅兽盘踞在上，威风凛凛。
暗室里挂着至少十几副人物画，陈琳面对着其中一副，一身紫衣被染上暖色，似乎要融入这灯火里。
画中人是一位豆蔻年华的少女，华贵的五彩霞衣披身，为了显示她尊贵的地位，她头上戴着硕大的明珠饰物，招摇的金枝玉簪几乎是要延伸到画卷外面。
她舞动着身姿手指伸向画外，似乎是在邀人共舞，笑容点缀在绝美的脸上，分外动人，那样子虽然青雉，但也能让画外人窥探出几分以后的倾城风姿。
画者技艺水平极高，就那微微勾起唇角的一笑都能临摹地淋漓尽致，花舞蝶飞，灵气逼人，比画中人精致纯美的，怕是整个宁国再找不出第二个。
画中人理所应当地被万千宠爱着的，但凡世间的珍宝，应该都要堆砌在画中人面前。
一切考究，从衣着的细节到脚底踩的玉瓦，无一不是细细筛选过的，就好似那一截金线都要打磨再三，才能着在少女的鞋履上。
陈琳玉指伸到画上，快触碰到时又笑笑收了回来，似乎发现来人，陈琳垂下头，笑问：“来了。”
叶馥灵扶着温凉的石壁，身体瑟缩了一下，她不知道陈琳这两个字里蕴含的是什么意思，“花棠…”
谁知陈琳过来拉起叶馥灵的手，把她牵引到画前，丝毫并没有她擅闯此处而感到惊讶或者生气，就好像，陈琳知道她回来，又故意在这里等她一样。
叶馥灵越发不解，妈妈为什么…
周围的东西看起来肃穆庄重，国器与生俱来的就有一种威严，唯有面前的这幅画让人心里平复一些，可仔细看后，叶馥灵又是一阵惊骇。
“你看她美吗？”
当然是美的，叶馥灵愣了愣，“这不就是…”妈妈您么…
虽然说青雉了些，可从眉眼看绝是同一个人。
“这是陈国的嫡长公主麟十五岁生辰时，陈国王后请来最好的十位画师画的，听说用了大半年时间，还有画师因为过于思念这幅画而心劳而死。”
灯火映衬着，陈琳回头掩唇而笑，似乎在笑那个因画而死的画师，又好像在笑痴迷于画中人姿色倾城的痴人。
陈国嫡长公主？叶馥灵讶异地看向陈琳。
“你过来仔细看看，这么大的明珠，真的是要将这小女儿的脖颈压弯了，可她还是笑着，真的傻。”
“妈妈…”叶馥灵看到了落款处，眼神暗了暗。
陈国，早在十年前就被宁国移平了，她虽然失忆了，可这事她后来还是知道的。
妈妈是陈国遗落的亡国公主吗？叶馥灵不敢问，可她知道就算不问，这也是事实。
“旧时我为陈国公主，那时可真是自在，就算是贵饰在身，却仍是可以笑出来的，不像现在…”陈琳泼墨似的眸子闪烁了一下又暗了下去，“屈于人下，万般无奈。”
叶馥灵半个身子陷进了陈琳怀里，“花棠不懂。”也不想去懂。
这其中的东西她最好还是不知道为好，得知了妈妈的真实身份，叶馥灵明觉得自己又卑微了几分，以前觉得陈琳是遥不可及的星辰，后来能触及到那是三生有幸。
可知道她们之间真正的尊卑差距，这星辰仿佛离她又远了万里。
“不懂也好，省得日夜忧心。”陈琳取来一支锦盒，打开，里面的凤血玉镯也露了出来，金镂玉刻得一看就知道价值连城，陈琳把镯子戴到叶馥灵的手腕上。
莹白的手腕上是温润流光的红玉镯子，灯火下煞是好看，陈琳把她的手腕放到唇前吻了吻，“早时就想给你来着，总觉着你戴上它才最是好看，现在看了果然是真的。”
“圈上了，这人可就是我的了。”陈琳把她往怀里贴紧，嘴唇凑到她敏感的耳边说到。
叶馥灵点头，其实哪里用得着圈，她早就是眼前人的了，从身到心，每一寸都是她的。
她的目光又不禁转到墙上的画中。
auzw.com
可画中人高贵如斯，让她如何攀附？
……
自从那日暗室里出来后，叶馥灵时常心不在焉，陈琳这个机灵鬼当然知道为什么，可她就是不说，有句话说的好，看透不说透还是好朋友。
她故意让叶馥灵知道她身份的，就是希望以后叶馥灵能救我们大宁国一条狗命。
任务在身，陈琳注定要做一个无法全身而退的小碧池，等到叶馥灵记忆恢复，她就会知道，那曾经和她温存的女人居然是要篡她爸位的反贼，想想就虐。
记忆这东西在小说里，时机一到就回来了，哪里用得着人操心。
陈琳就怕她一个心梗，不想放叶馥灵走了，毕竟多好的小对象，就这么放走了，漫漫长夜如何熬？
陈琳：你说我坏不坏。
【叮——小攻不坏小受不爱，欲戴王冠必承其重呦亲~】
陈琳：我还是个孩子，你怎么可以对我说这些。
【叮——您今年三十七呢~】
陈琳：……
差评！
院里的海棠果陈琳每天都会不厌其烦地来看上一眼，那小小的青涩的一颗，好像她多看一眼就会再长大一圈一样。
陈琳数着日子等谋反，江南堰河发了洪涝，近半数的百姓流离失所，沉奕应该是要抓住时机的。
快了，快了。
现在就差一线东风之力。
“妈妈。”
多日不见玉姿，再见时陈琳愣了一下，再回过神来时，玉姿已经到了跟前，陈琳有些不敢认，眼前的姑娘稚气全褪，明妍的妆容在她美丽的脸上不显丝毫俗气，暗藏情意的剪秋瞳中水光潋滟，正红色长裙摇曳动人，“玉姿。”
玉姿点头，殷红夺目的嘴唇勾起道：“玉姿来这儿，是怕妈妈忘了南苑还有玉姿这个人呢。”
玉姿还是玉姿，不过看气场如同变了一个人一样，同样的话如果放在以前，她说出来可能是娇嗔的，可现在…怎么都让人觉得有些锋利。
“怎么会，妈妈怎么会忘了玉姿。”陈琳手不带颤地抚摸上玉姿的发髻，其实心里怂地一批。
伏义已经和玉姿说她当上花魁之后要去皇城的事，而其中细节当然也少不了陈国复起、要搞老皇帝的事。
养兵千日用兵一时，按理说是很正常的，可唯一不正常的就是玉姿觉得陈琳是喜欢她的，同时最不走运的时玉姿又对原身动情已久。
而现在再来一个人告诉她，对她这么好是因为要利用她。
这一时的落差估计得让人缓缓。
玉姿抱住陈琳的腰：“妈妈没忘就好，玉姿还以为妈妈有了新人之后就会把玉姿抛之脑后，专心专一意宠幸新人。”
陈琳内心尬笑，是吧，好像会这样。
“玉姿矫情了。”玉姿听见陈琳声音冷了下来。
玉姿颤了一下，“再一个月便是花魁选，让玉姿再矫情些时日吧，妈妈。”
“伏义妈妈说的话玉姿都记着了，妈妈想要什么玉姿虽然无能，但就算是拼上贱命也会给妈妈做助益。”玉姿眼中已莹出泪水，“求妈妈再听玉姿说些。”
陈琳哑然，她见不得女人哭，尤其是漂亮女人。
“玉姿曾奢想过妈妈会永远宠爱玉姿，所以玉姿才敢矫情放纵，没了规矩惹人讨厌也有恃无恐。”玉姿温软的身体有所顾忌一样虚倚在陈琳身上，她痴痴地注视着陈琳的脸：“妈妈曾经说过，会给玉姿万千宠爱的，玉姿现在知道妈妈的意思了。”
“玉姿，我…”陈琳还没说完就被玉姿用手指按住了唇，她想解释来着：我真把你当闺女的…
“玉姿就要离开风月楼了，到时还能不能再见的妈妈都不能得知，不管妈妈喜不喜欢玉姿，能不能再陪玉姿些时日，让玉姿甘心离开。”她本就是不甘心的。
作者有话要说：断更一个月，大概估计一下时间各位就应该知道为什么了，很抱歉QAQ
给大家磕头了 ORZ
等我合上笔帽，我就把我键盘戳烂了给大家更新！
^感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮 2个；纯蓝、20030406、北极星、野有蔓草 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨兮 18瓶；△ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 风花雪月卿动人①④
“近来说江南水患, 这织锦的价都提了不止一倍, 真是奇货可居，玉锦堂的管事还真会坐地起价, 要不是云裳阁算周转不营运, 哪里轮得到他们在这里…”
叶馥灵垂头笑着听碧玉讲话, 其实她现在只想早点去见陈琳，这都几时了, 妈妈一个人怕是会无聊。
二人走到海棠树下, 清静素雅的南阁楼上突然传来一阵银铃似的笑声。
叶馥灵秀气的眉头皱起, 这声音她很熟悉。
“行了, 把东西给我, 我来送上去。”叶馥灵抱过衣服。
“妈妈这个笑话我早就听过了, 再讲一个。”玉姿匍在陈琳身边，拿着糕点往陈琳嘴里喂去，红衣下玲珑的曲线显露无疑。
“行了，我乏了。”陈琳放下话本, 其实着实心累成狗。
前面要帮沉奕出谋划策出钱出力，后面又要安抚好后宫的佳丽。
…这个反派是真不好当。
“妈妈，碧玉说这是今日玉锦堂送来的凤蝶霞衣，是放在这里还是现在换上, 您说好要带花棠去月祠祈福的…”姗姗来迟的叶馥灵故作迟钝地停住嘴, 似乎很惊讶玉姿会在这里，“不知玉姿姑娘在，花棠无礼了。”
陈琳下意识地起身, 和玉姿保持了一些距离。
感觉到陈琳的动作，玉姿微微坐直，无比厌恶地看着叶馥灵，“知道无礼了就滚出去，在这里碍什么眼？”
月祠是京中公子小姐有情人还愿的地方，她一个迟早的娼姬，也配让妈妈和她一起去？玉姿阴沉着脸，手指攥紧到细白的手掌心里。
这话说得着实有些难听。
陈琳：……好歹是也我罩着的人，给我点面子好不好？
叶馥灵眨了眨漂亮的眼睛，“只愿妈妈不觉得花棠碍眼，玉姿姑娘不是要去习千羽惊鸿舞么，怎么有时间来主阁？”
“我不仅今日，以后的每一天我都会在这里。”而你就滚去前楼，永远都休想再踏入南阁楼一步，更休想再染指妈妈半分！玉姿眼中带着几分得意，刚才的阴沉此刻具是化作了娇媚的笑容，她转向陈琳：“妈妈您说是吧。”
陈琳装模作样地摸着她凑上来的脸，“嗯。”
她们的举止太过亲密，更说是陈琳主动，叶馥灵压下心中的酸涩，玉姿话让她有些不好的预感，叶馥灵把衣服放到檀木柜子上，到旁边的桌子前倒了杯茶送到陈琳面前，清秀绝美的脸上带着笑：“主阁或许再无地方腾出来了，妈妈是要…”
“那你就把你的厢房让出来给玉姿姑娘。”
从门口走来的伏义摇曳着腰身，金色的并蒂莲在袖口绽放，她手指掩唇：“玉姿姑娘花魁选之前需要主母指点，你就不用在南阁楼伺候了。”
叶馥灵猛然愣住，这是什么时候的安排？陈琳从来没和她说过。
她随即把视线转向陈琳寻求答案：“妈妈…”
“听伏义的话。”陈琳接过茶杯，没喝就放到了一旁，狭长的凤眼斜斜地瞥到叶馥灵身上，平日总是暗藏深情的眼中此刻只有一片平静清淡。
七月流火，叶馥灵如同坠入了冰窖。
“玉姿先去秀楼侯着，花棠现在就去厢房把东西收拾出来。”伏义命令道，声音里是不容置喙的严寒。
“是…”
玉姿几乎是拽着叶馥灵的胳膊把人拉出了阁楼。
走到廊道里叶馥灵才回过神，她垂下头，扭动了一下被抓疼的胳膊：“放开。”
她现在心里有些乱，陈琳说过不允许她去前楼，具体原因是什么她不知道，不过应该就是不想让她见到什么人，只要是出去，无论哪里陈琳都会让她带上面纱，十分谨慎。
“哼。”玉姿打量着她脸上的表情，无不嘲讽道：“在妈妈面前不还是一副楚楚可怜的样子么？怎么一出来就变了人一样？”
正思虑的叶馥灵连个眼神都没给玉姿，她拍了拍有些褶皱的衣袖，缓步下楼：“五十步笑百步。”
同样是人前人后不一样的脸，同样是为了讨好妈妈，谁又比谁高贵？不过是想多争一些在意，多得一些宠爱罢了，一样可怜。
“都到现在这个地步了，没想到你还能乘口舌之快。”玉姿站在阁廊上俯视叶馥灵，眼底一片暗沉：“曾得宠的姑娘，要是被安排去了前楼，那就永远别想再回南阁楼了，你…倒是来之安之。”
叶馥灵脚步停住，回头看向玉姿：“凡事都有例外，玉姿姑娘且等着看吧。”
“你算个什么例外？！”
auzw.com 那分外笃定的样子灼烧着玉姿的眼，所有曾生过的妒怨腾然而起，玉姿几步下去，伸手要教训叶馥灵：“贱人！”
扬起的手腕还没来得及打下去就被大力扣住，巨大的疼痛让玉姿痛呼出声，“啊…”
叶馥灵冷冷地看着她脸上痛苦的神色，手上力气逐渐加大，檀口张启：“姑娘被妈妈宠着，应该进退有度，莫辜负了妈妈对姑娘的栽培，姑娘现在这幅样子，着实叫人担心以后选上了花魁入了宫…能活几天？”
一个月后就是花魁选，到时候玉姿就要被送到宫里，还能再跟她争多久呢？这一切都只是暂时，妈妈喜欢她，所以迟早还是她的。
“啊！”玉姿花容惨白，纤细的手腕有种下一刻就会被扭断的感觉，她对叶馥灵的第一次产生了一种强烈的恐惧感，她语气不稳：“你放开我！”
幸好叶馥灵没有太冲动，她甩开玉姿，玉姿随即跌倒在地，叶馥灵冷冷地瞥了她一眼，“好自为之。”
……
“主母，朝中有信传来，说是宁帝今日，在朝堂上发落了刘武将军，削爵收地又配到了正阳门做了守卫。”
陈琳点头，眼神飘到阁楼外，“东夷刚平就要处置功臣，宁帝昏庸了。”
“可能是怕刘武将军功高盖主。”伏义回答。
“能否招徕？”陈琳暗中双手合十求佛祖：招不到招不到招不到！
招到了就要凉凉了。
“刘武将军占了东地军心，招徕到与我们有利无害，主母吩咐的伏义会尽力做好。”
陈琳：……
“伏义伺候我兄妹几年了？”陈琳面带怀念。
伏义亦然露出了怀念的表情：“回主母，伏义无能已追随主母十有余年。”
“伏义长我五岁，照理我应该叫伏义一声姐姐的。”
“伏义惶恐！”伏义突然跪在陈琳塌边，“主母尊贵无匹，我等…”
陈琳下榻把她扶了起来：“伏家原在陈国辅弼多年，若不是陈亡，伏家现在应该是封侯拜相的。”
“自从陈亡以来我姐弟二人多是依靠伏义，万事交由你总是放心的，这多年来，其实比起君臣相称，我更愿唤伏义一声姐姐的。”
伏义颤了一下，仰头时眼中已有泪水，伏家数千宗亲如今就剩她一人，相处多年，她何尝不是把陈琳当做至亲至爱，只是碍于尊卑有别藏于心罢了。
今日有陈琳这句话，恍惚间泪水就涌了出来，她自觉从未有什么能她如此。
伏丞相在临走前曾对她千万叮嘱，伏家世代辅佐陈帝王，到此虽然没落，但只陈太子仍在，陈公主仍在，他们就仍能复起，她一直守着这个信念。
“主母…”伏义终是没让泪水落下来。
“伏义叫我琳娘就好。”陈琳修长的手指在她脸上眼角轻抹：“今后凶险，除去我，沉奕便只能依靠伏义了，沉奕也是伏义看着长大的，往后若是有什么不测，伏义千万记得保住沉奕性命。”
说完这些句话陈琳有些懵，她本来的目的只是想让伏义加油努力的。
陈琳摸了摸耳垂，最近原身出来的有些勤。
作者有话要说：本来想多懒几天的【羞愧捂脸】
各位觉得是明天三千还是15号一万好呢？
现在并没有存稿，真的对不起大家！
感谢千宫，墨兮的三个地雷，爱你们~
感谢纯蓝的一个地雷~爱你~~3~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：千宫、墨兮 3个；纯蓝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨兮 12瓶；还唔哩 5瓶；vermouth 4瓶；白上フブキ、野有蔓草 2瓶；△、催更的读者君、哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 风花雪月卿动人①⑤
花魁选如期而至, 各个青楼楚馆都往风月楼送来了自家拿的出手的头牌，一时间, 美女如云, 百花争艳。
花魁选持续三天，风花雪月, 便是再高的钱, 这些人也是愿意出的，风月楼在这三天里赚得可比平常的十倍有余, 不过这彩屏玉台的陈列布设也花出了不少。
陈琳坐在高阁上俯瞰楼中, 透过旎丽的红纱正看到台上的美人舞袖，清扬的琴声阵阵, 台下的叫好声一片。
这动听的琴声源自二楼的一扇翠色屏风后，陈琳不时往那处瞄, 叶馥灵被安置做了前楼掌琴，虽然说是在前楼, 但她只管平日里弹弹琴, 连面都不用露, 二楼雅间可以说是前楼里最安全的地儿了。
这当然是陈琳安排的，毕竟叶馥灵可是她护的崽子。
玉姿稍稍撩开一些纱障，看到楼下的人, 回头对着陈琳道：“妈妈, 刘武将军来了。”
“嗯，先找个姑娘去伺候着。”陈琳慵懒着声音。
刘武虽说不是风月楼常客，不过来的几回还是有的, 她不想把刘武招过来，可他身上的东西还是要借来用用的。
【叮——百里步辰上来了呦~】
陈琳愣了一下，着实有些惊讶，太久不管这个男主，她都快把这个人物给忘了，“玉姿，你先去准备。”
“是。”玉姿留恋的看了陈琳一眼，从暗道退了出去。
玉姿带着面纱下楼，莺莺燕燕间她的目光转向二楼的翠屏，娇艳欲滴的红唇上露出些许笑意。
“终于又见到琳娘美人了。”帘子被挑开，入眼百里步辰那张极其俊逸的脸上满是轻佻。
陈琳佯装惊讶，略略起身道：“爷怎么来此处了？不在下面玩，是姑娘们不合爷的心意么？”
“是也不是。”百里步辰走向陈琳，最终和她同坐一榻之上，纹着千山的扇子挑起陈琳的下巴，“今日是花魁选，风月楼虽美人如画…不过都不如琳娘一颦一笑更撩人心弦，自从那日初见，我在这风月楼找琳娘可找了数月，琳娘…”
陈琳强忍反感，手背拂开他的扇子，笑着道：“蒙承爷看得上了，琳娘半老徐娘不配伺候爷，台上的姑娘个个都宛若神仙天女，爷要是看上哪一个，琳娘可帮爷牵线搭桥。”
百里步辰低头笑笑，“琳娘妄自菲薄了，这京城中的美人，怕是加一起也比不上琳娘。”百里步辰停顿了一下，“琳娘和我认识一人倒是很像。”
“琳娘卑贱，哪里能与爷认识的尊贵之人相比。”陈琳下榻，去倒了杯凉茶，这个男主是真有点撩骚气质。
“不。”百里步辰看着陈琳的背影，“琳娘并非池中物。”
“爷这是何意？”陈琳递上茶水，对上他的眼睛陈琳有点心虚。
“呵。”百里步辰猛然拽过她的手腕，茶碗翻落在地：“不只是你不简单，连这风月楼的一切都不简单，还有…和你很像的那个人，我这个局外人拭目以待。”
百里步辰离开后，陈琳垂头看着地上那一滩茶水。
陈琳：他们说话都不能好好说的嘛？云里雾里的生怕别人知道他话里的意思，太讨厌了。
【叮——反正都快结束啦，琳阿姨再忍忍嘛~】
陈琳：行吧行吧，我家姑娘还等着我去看她呢。
————
叶馥灵小心避开楼道里的男男女女，白衣抱琴，她低着头尽量用长琴去遮住她的脸。
迎面走来一男子，叶馥灵屈身避让，男子走到她旁边却突然停住步子，叶馥灵秀眉蹙起，屈膝就要离开，幸好他也没纠缠过来，她听见一声浅薄的笑声，心头莫名一颤。
这楼里形形色色的人多了，王孙公子、公侯伯爵，来这里的人都离不开一个色字，所以叶馥灵对这些人都是能避则避。
可这次她忍不住回头去看刚刚那人，四目相对，叶馥灵匆匆转回头，步伐越发快速。
百里步辰扇骨抵在额头上，闷闷地笑了出来，这一切，真是越来越有趣了。
叶馥灵回到她住的厢房，琴还没放好，人顺着墙就倒在了地上，头痛欲裂，细索的呻/吟声从她口中溢出，仿佛又锥子在她头脑里开会穿凿，似乎是有什么东西是要破逸而出，稍稍缓和一些叶馥灵硬撑起身子回到床上。
她有种强烈的感觉，刚刚越到的那个人她认识，而且和她失去的那些记忆有关。
从醒来的时候她就知道，她失去的那些记忆没有那么简单，什么村女身世也绝对是那些人诓编出的。
如果只是单纯的村女，那为什么她手上的硬茧子只生在食指和拇指中间的虎口处？这分明…是常年握剑才会形成的。
之前一直跟着陈琳，叶馥灵也就没想这么多，可现在容不得她不去多想。
她究竟是谁？她失去了什么？
叶馥灵想起了陈琳抱着她吻她的样子，本来头痛的感觉逐渐平息。
想起来哪有怎么样？她又不会因为这就离开妈妈。
虽然妈妈离开了她。
叶馥灵用长袖遮住脸，一个月了，她已经有一个月没见过陈琳了，陈琳也再没有提过她，她现在只能等玉姿选上花魁进宫，如果陈琳还记得她，那她才有机会回到她身边。
可到前楼多日，那些曾经被陈琳宠爱过的舞姬歌女早把事情诉说了个明了。
所有人都告诉她，她没机会回南阁楼了。
“扣扣。”有人敲门，叶馥灵缓了口气，整整衣服去开门，可来的人却让她一瞬间有想把门重新关上的冲动。
是玉姿，她端着一碟糕点，一脸不屑。
auzw.com “玉姿姑娘有什么事么？”如果是来找事的话，她也没力气跟她扯了。
“这是妈妈托我送来的水晶糕，给你的。”玉姿语气里很明显的不屑。
叶馥灵听到她提到陈琳，有些诧异，但更多的是惊喜，自从到前楼后，连一点陈琳的消息都听不到，叶馥灵着实想她想得紧。
见叶馥灵几乎虔诚地接过那糕点，玉姿对她的厌恶又加重了些，不过更多的鄙夷，一个被遗弃的东西，还在这里想着复宠，真是痴心妄想。
“不让我进去吗？”玉姿说。
以为陈琳还没有忘记自己的叶馥灵，犹豫了一下还是让开门，她现在对玉姿居然有些感激，“玉姿姑娘请。”
“嗯。”
玉姿在这间小小的厢房里看了一圈，“你住在这里是有些委屈了。”
叶馥灵把糕点放在桌子上，没回答。
“我并不是来与你叙旧的。”玉姿坐下姣好的面容被烛光映照得越发美丽动人。
“玉姿姑娘且说。”叶馥灵突然有些后悔让她进来，她们之间真是没什么好聊的。
“我想你应该是知道妈妈的身份了的。”玉姿看着她手腕上带着的红玉镯子，眼中闪过一丝情绪。
那镯子她见过，也一直想要。
所以她更要叶馥灵下地狱。
“嗯。”叶馥灵借袖子遮住了手上镯子。
“你不尝尝么？妈妈不舍得吃专门让我送来的，说热着味道好一些。”
叶馥灵几乎拒绝不了关于陈琳的一切，她拿起一块放入嘴里，过分甜腻的味道并不好吃，和她上次吃的有些不一样。
见叶馥灵吃了一口，玉姿重新恢复了傲然的样子，“妈妈有大业要完成，你我既然跟随了妈妈就要尽自己的一份力，不然辜负了妈妈便是忘恩负义。”
“玉姿姑娘这话是什么意思？”叶馥灵当然知道陈琳的大业，她是陈国公主，大业自然就是复国，不用玉姿提醒她也知道。
“我当选花魁，日后就要进宫，而妈妈教养我多年不过是为了今日，后来想想，那些宠爱原来都是为了我能做她的助力。”玉姿语气中带着一线怅然。
“只要能在妈妈身边，就算是被当做助益也是我的至高荣幸。”叶馥灵道。
“呵，花棠这句话真是让我等羞愧难当得很。”玉姿掩唇轻笑，“既然如此，妈妈今日便有一事需要人来做，我思量着花棠美貌无双，定然能让这事周全。”
“何事？”叶馥灵皱眉。
“今日正阳门守卫刘武将军来了风月楼，妈妈的意思是找人来把他招联来，刘武将军喜好美人，花棠倾城之姿，定然会让刘武将军心悦臣服。”
“…你说什么？”叶馥灵一双美眸瞪大，身上传来的潮热的异样让她顿觉警铃大作，“你在那里面放东西了？”叶馥灵指着糕点大声道。
“这并非只是我的意思，和大业相比，你我的牺牲付出都是必要的，妈妈选你，也有她的原因，就算再喜欢，总是有轻重缓急，对吧，花棠。”玉姿红唇勾起，一副倨傲的样子。
“不可能，妈妈绝对不会怎么对我！肯定是你…”叶馥灵还没说完一阵酥软就倒在了地上。
“你凭什么觉得妈妈会为了你放弃刘武将军这个好助手？”玉姿粉红色的绣花鞋抬起她的下巴，一字一句道：“妈妈不是任何人的良人，不是我的，也不能是你的。”
“来人，把花棠姑娘扶到床上。”
在外守着的婢女立刻进来把叶馥灵扶到了床上，那药无色无味，可药力却不是一般强，叶馥灵不到半刻便浑身无力，连翻身的力气都没有了。
玉姿留在屋里看了叶馥灵一会儿，“就算这样，我也觉得不公平。”
叶馥灵头脑清醒，就是身体无法动弹，她死死地盯着玉姿，直到她离开。
玉姿想毁了她。
门外传来男人的声音，叶馥灵怒急攻心，喉间涌上一股腥甜。
踉跄的脚步声进入屋内，叶馥灵晕了过去。
她会还回来的，千万倍还回来。
作者有话要说：太久不更了，更新速度贼慢。
抱歉久等了
爱你们~
感谢墨兮，痕迹，二货，野有蔓草的投雷！
超级爱你们的~~3~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮、痕迹、二货、怂货、野有蔓草 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大粽砸 50瓶；墨兮 36瓶；暮雪半夏 11瓶；孙卿辞 5瓶；清歌、△ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 风花雪月卿动人①⑥
“将军可还满意？”伏义笑着跟在刘武身后, 看清床上的人后心里多少有些讶异，不过思虑再三后她还是没说什么, 一个主母不要的人而已。
“满意, 满意。”刘武家无妻眷，曾经的发妻早就病去了, 现在能再续一弦，况且又是如此尤物, 他当然求之不得。
伏义答应他，只要他能办成事, 今后的荣华富贵随身如影, 而现在这个美人只不过是他的一点甜头, 他一介武夫，为宁国多年征戎，到最后居然落得一正阳门守卫, 任谁也不能安之若素, 再说按宁帝的意思，他可能永远都不会再翻身了。
不只是不能翻身，他在东南地甚有威望, 招来宁帝忌惮，怕是连性命也堪忧。
帮伏义，也是为自己谋一条生路。
“将军满意就好，那伏义就不耽误将军春宵韶华了。”伏义退出去，顺手又关上了红漆木门，再抬头看到守在门口的玉姿，伏义微愣，回过神后深深看着她，终究是没说什么。
这样也好，省得日后挂念在心，不好好办事。
玉姿直直地回视回去，她现在真没有什么好顾虑的了，反正都要失去一切了。
确定了里面的情况，玉姿脸上露出一抹快意的笑容，笑着笑着脸上的泪就出来了，她太卑鄙了，可她就是见不得别人好过。
尤其是叶馥灵，她知道妈妈喜欢她，而且十分喜欢，那只镯子就是证明，她应该得到的宠爱，应该得到的一切，都被叶馥灵抢走了。
对，都怪叶馥灵，她没什么好愧疚的。
“玉姿。”
熟悉的声音突然传来，玉姿心中一噤，转过头只见陈琳正注视着她，阁楼红烛在陈琳身后化成一段略显艳丽的景色，她幽深如潭的眼中看不出是什么情绪。
这里是前楼最不堪的地方，玉姿绝没想到陈琳会来。
“妈妈…”玉姿慌乱地走向陈琳，“您怎么来这里了？这里是腌臜地方，您还是快些回去吧。”
陈琳走到玉姿面前，明明是平淡的语气却格外叫人心惊：“是不是我太宠你了？”
这话让玉姿心里瞬间冰冷，好像她的所作所为全被陈琳当观戏一样看破了。
“不，妈妈您说什么，玉姿…玉姿有些听不懂。”她还想狡辩挽回。
陈琳摸摸她的发髻，没再说什么，把人丢在了一边，她快步进去叶馥灵的房间，而此时陈琳整个人身上如同蒙了一层冰霜。
刘武把人的外裳撕开，动作粗暴地把人翻了个身，叶馥灵头撞到床栏上，醒了。
依旧是浑身无力，叶馥灵看着靠近的男人，用尽全身力气，低声威胁：“你要是敢碰我…我绝对…绝对不会放过你的。”
刘武停下动作，丝毫没被叶馥灵的话吓住，口气猥琐道：“小美人说什么？声音小地跟□□一样，放心，爷这就让你舒服…”
“你滚！”叶馥灵手中忽现利刃，照着刘武的脸就刺了下去，但刘武久经沙场，哪里是一把小小匕首能伤着的。
刘武打掉叶馥灵手中匕首，把人强按在床上：“还挺野，比南地的娘们儿够味，这里的妈妈挺会安排人的。”
叶馥灵现在衣裳尽褪，一腔悲愤，下一刻似乎就要咬舌自尽。
“彭”的一声，门被人打开了。
刘武皱着眉，“什么人？！”
“爷，我们风月楼虽说是风花雪月的地儿，可也讲求个你情我愿，爷这样，真是叫我们这些管事有些难做呢。”一阵柔美的声音传来，陈琳一身红衣，绝美的脸上露出无奈的表情。
刘武好事被扰，自然是怒气横生，提上衣服起身：“放你…”话还没说完，他整个人就已经怔愣在了原地。
陈琳幽深的眼中闪烁着青色的暗光：“爷渴了吧，去偏间喝些茶水解解渴。”
原身曾与术士学过一些操摄人心的控心术，这时正给陈琳派上用场。
刘武本来浑浊的眼里变得空洞，被人摄住了心神，“是。”
直到刘武去了隔壁偏间后，陈琳舒出一口气，连忙去检查叶馥灵的情况，“花棠！”
一床凌乱，叶馥灵的衣衫被脱了个精光，裸/露在外的皮肤白皙如同凝脂，一双烟紫色的眸子凝视着陈琳，不知喜悲，她的额头上有些许血丝，陈琳心疼地把人抱起，手捂在她额头上，“别怕…”
如果不是42提醒，她可能真的赶不到地方，一想到叶馥灵可能被别人染指，陈琳心中某处就是一阵撕痛。
叶馥灵觉得自己脏了个透，本不想让陈琳碰她，可还不等她躲避，陈琳就拥了上来，泪水再也忍不住，“妈妈…”
“嗯，没事。”陈琳的心疼又加重了几分，这里真不是叶馥灵待的地方，从一开始她就不应该把她送到前楼的，陈琳现在后悔成狗。
看到进来的玉姿，叶馥灵一阵悲愤上脑。
“妈妈。”叶馥灵光洁的手臂抱上陈琳的脖子，没有许久未见的思念——她的声音中带着怨毒：“是玉姿。”
听到叶馥灵的话，和刚进来的玉姿一样，陈琳有些不知所措。
叶馥灵执拗地看着陈琳，烟紫色的眼眸被泪光淹没，“妈妈，都是她…”
“我知道了。”陈琳打断她的话，找到衣服给叶馥灵穿上。
这态度太过无谓，让叶馥灵心一下子慌了起来，知道了是什么意思？就这样放过玉姿么？怎么能行！她纠缠着吻上陈琳，柔软的嘴唇在唇上磨蹭，湿滑温热的小舌显示着主人的急迫。
急迫着想要证明什么。
陈琳顿了顿，回吻过去。
陈琳：给我粒药，十全大补丹，专治脑子短路的那种。
【叮——权限启动中，请稍候】
口中清甜，陈琳尽是渡到了叶馥灵嘴里，等两人分开时，肉眼可见的，叶馥灵额头上的撞痕已经开始恢复。
“听我的话，你在这里休息，我哪里还有事要处理。”陈琳摸着叶馥灵的长发，“你乖。”
“不！是她，妈妈！她想害我失贞，让我永远都不能回去伺候妈妈，妈妈！”叶馥灵有些歇斯底里，看向玉姿的眼神更是要吃人一样。
叶馥灵失控的样子映在陈琳眼里，可以说，玉姿这次的做法真的非常过分了。
auzw.com 【叮——副任务进程为97%，建议琳阿姨刚性回绝，并完成副任务】
陈琳：……这还真不是你的崽子你不心疼啊。
【叮——完成副任务的奖励积分是非常丰厚的呢~，琳阿姨，这里推荐您回绝女主要求，完成任务】
玉姿往后退了一些，小心翼翼地观察着陈琳的态度，她现在很害怕，她假借陈琳的名义，如果叶馥灵说出来，那后果…没有把握陈琳会站在她这一边，即便她将要入宫。
可接下来陈琳的举动却让玉姿大出所料，当然，也大为高兴。
“我知道了，你先乖乖在这里。”陈琳推开叶馥灵，看似一脸冷漠，其实心里贼难受。
“妈妈，你为我杀了她好不好…”
“不要再说了！”拂袖而去，陈琳没有一丝停留，玉姿也跟着陈琳离开，临走前还不忘嘲弄的看叶馥灵一眼。
叶馥灵绝望地看着她的背影，双眼逐渐暗沉下去。
————
陈琳虽然没有招揽到刘武，不过却从他那里得到了出入正阳门控制调动的令牌，伏义处理人处理的极为干脆，第二天就传来了刘武将军溺河的消息。
其实挺不公平的，可谁让她当了反派，杀人，无法避免的。
玉姿一舞惊鸿，名动京城，不用她幕后动手就当上了花魁，而且再过三日，玉姿就要进入皇城。
这一切看似都非常顺利。
唯一的突发事件是叶馥灵失踪了。
叶馥灵离开这事，是在陈琳意料之中的，她那粒十全大补丹算是提前了叶馥灵恢复记忆的时间，早些离开这里，陈琳也少操心叶馥灵的事。
现在只用想怎么谋反，然后谋反失败了，说实话，陈琳在这个世界真的待够了。
伏义派军马劫了往江南的粮草，沉奕暗中控制了朝中几位大员，现在谋反之事，只在朝夕。
朝夕…也挺难熬的。
陈琳看着手中的字条，巫神族族长答应了要帮她们，不过并不代表会给她们出人力，最多就是帮她们祈福…
也就是个拉拉队的作用。
……
玉姿在后宫中与丽贵妃连手，盛宠不衰，宁帝甚至愿意罢朝相陪，不过半月，玉姿已经被封为玉贵人，在后宫中站稳了阵脚。
宁帝与玉姿在御花园赏花，突然有太监来报，前朝有事上奏，颇为紧急，宁帝看着美人因不满嘟翘起的红唇，一时心猿意马，连连回绝了几次急报，终于还是抵不过那些官员众请，宁帝老了再昏庸，也要顾及朝中众人言语。
玉姿扶了扶头上的金钗玉簪，手里的花也随即捏成碎瓣汁水，“回去吧。”
“是。”婢女小心答应，回答的时候连大气都不敢出一下。
听说这个玉贵人虽然人美若天仙，可性子却颇为乖戾，后宫中可没少听闻她仗着荣宠欺压打杀妃嫔宫女的事。
这事传到前朝，连前朝官员都上奏说了要处置玉嫔，可说处置说处置，直到现在她还是照样恃宠作威，这风头，怕是要压到皇后娘娘头上了。
谁让玉贵人长了一副好容貌呢，爹娘生得好，都是命里注定的。
青雀长街上经过一辆车马，香车宝马，车辕上的金铃铛发出清越得响声，玉姿坐着轿辇，带着护甲的手指指向前方，“这是哪宫的贵人。”
“回贵人，应该是恒灵长公主来看望太后来的。”
“恒灵长公主？怎么从未听说过她。”玉姿疑惑道，她来皇城半月有余，宫中一切她早已知悉明了，这个突然冒出来的长公主，她只知道有这个人，其他的一概不知。
“回贵人，长公主缠病多年，前些年被送往了清海苑，这才回来没多少时日。”
车马经过她时停住了车轮。
尊卑有别，玉姿一个小小贵人，还是要给长公主行礼的。
玉姿下轿行礼，“长公主安好。”
迟迟没有人回应，直到玉姿屈膝到酸软，里面才缓缓出声，“起吧，玉贵人。”
玉姿难以置信地抬头。
怎么…会是她。
作者有话要说：最近忙报考的事，贼麻烦。emmm耽误更新了，抱歉QAQ。。。
另外推一下姬友的文文：《狼藉》by干余
干余开新文了，恭喜恭喜！
她完结了好几本了，各位感兴趣的可以去看一下哦。
【一本未完的莫得更无比卑微QAQ】
感谢月球背面的手榴弹，爱你！~~3~~
感谢【三角形】（哪里找到的？）的两个地雷！爱你333
感谢墨兮，千宫，皓子的投雷~爱你们呢~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：月球背面 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：△ 2个；墨兮、千宫、皓子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
森屿 10瓶；千宫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 风花雪月卿动人①⑦
江南水患刚过, 百姓流离失所, 食不果腹, 又兼粮草被劫，百姓生活更加艰难, 遍地饿殍。
民乱四起, 又甚者抢劫州官粮仓，而有民乱就会有镇压，朝廷派出了不少军队运送粮草，顺便镇压百姓。
运来的粮草远远不够赈济灾民，又有军官视人命如草芥，滥杀无辜，江南百姓在沉奕暗中派人的鼓动下，民乱暴起，更有乱民集结，拥兵自立, 直说要建新朝。
这一切都足以使皇城中锦衣玉食的贵人急得焦头烂额。
早些年，丽贵妃曾向宁帝引荐金丹长生之术，宁帝醉心长生, 朝政就越发荒废，况且如今宫中又多了个绝世美人玉贵人，宁帝夜夜笙歌，身体也越发不如以前。
越是身体欠安越是服用丹药，那长生药看似能强身健体，其实是在潜暗中抽取人的精力, 宫中来信，宁帝命不久矣。
命不久矣就是他们动手的好时机，玉姿和丽贵妃哪里继续祸乱后宫，前朝又有沉奕做持，一切都在掌控之中。
前些日子陈后病逝，在宫中虽然默默无闻，但传到了陈琳这里却一浪千起，恰逢时机已到，明日便是谋反的日子。
而今夜，沉奕陪陈琳坐在京城最高的摘星阁的阁顶上，夜色正浓，风月楼的红烛秀色照亮了半边天。
陈琳冷静分析着局势，如今天下统一，江南疲敝，应该多加赈济，解民困苦…不对，她是大反派来着的。
自从来到这个世界，陈琳就觉得自己有些不对头，再加上刚聊的妹子离开了自己，陈琳觉得自己是个有故事的人。
某大龄剩女因系统任务痛失爱女！
“琳娘在想什么？”沉奕抬眼，和陈琳像极了的丹凤眼微微上挑，露着疑惑的意味。
“在想以后。”陈琳拔下头上的簪子，三千青丝直垂而下，随风起舞，如同夜蝶一般缭乱。
“以后自然是大仇得报，陈氏复起。”沉奕修长的手帮陈琳整理头发，动作无比轻柔，连眼神都温柔如水。
“然后呢？”倚在沉奕肩膀上，陈琳见沉奕不再说话，又道：“你我姐弟二人蛰伏多年，皆不过是为了今日，可真要到了图穷匕见的时候，我却不知如何是好。”
“我们没有十足的把握能胜，沉奕。”原身和沉奕相差小十岁，如姐如母，沉奕对原身多的是依赖之情，所以陈琳现在这么说，多少让沉奕有些动摇。
“琳娘这是什么意思？”沉奕的手停下，不解地问。
“我只是想你能够好好的，无论事成与否，我都希望你能安乐，母亲去了，我就只剩下你了。”晚风稍冷，陈琳的声音里也带着丝丝苍凉。
“所以你更不能出事，无论如何都不能有事。”
……
百里步辰端着宫中特制的琼酿，走向栏前面对着烟雨皇城的女人，那人身上穿着丝绸制成的堇色衣裳，长发绾成一个端庄的发髻，一根骨簪别住，再无其他。
“借本宫些军队，日后有重谢。”
冷冷清清的声音比雨丝还要沁心，百里步辰端着酒壶，嘴角是邪魅的笑意，“是公主借的，百里当然都会给，只是百里不明白，明明可以省些力气，直接把内幕主使抓起来枭首示众，公主偏偏在这里跟他们耗费心力，为什么？”
有细碎的雨丝飘进眼里，叶馥灵听到“枭首示众”这四个字时眉头下意识的皱起，转过身，仍然是神色平淡，叶馥灵道：“你只需将军队引往江南预备镇压反叛暴民，其他的不用过问。”
与以前在风月楼的素面朝天不同，现在的叶馥灵脸上画着最精致的妆容，朱唇琼鼻，眉目如画，这副容颜，足以让天下任何一个男人心动。
“恒灵公主说的倒是简单，且不知百里一个小小皇子如何调动军队，还不是看在人情的份上，都是人情换人情呐，再说，就算借了，百里至多向父王借兵五千，这已经是极限了。”
同样貌美如花的百里步辰一杯酒斟满，递到叶馥灵面前时见她并没有接过，摇摇头，俊逸的脸上写满了叶馥灵不知趣，自己拿着酒喝了。
“精兵五万，事成之后，宁燕两国将合力攻打匈蛮，共护边境子民。”
百里步辰闻言眼中划过一道暗光，这正是他来到这里的目的。
往昔，燕国多次出使请求宁国派兵北上攻打匈蛮，可屡次三番被宁帝拒绝，不过是因为宁国距离匈蛮更远一些，匈蛮对宁国的威胁也更小，派兵北上太过凶险。
况且就算胜了，获利最大也不是宁国，宁燕两国同是大国，在明面上看似来往友善，其实暗地里勾心斗角的事没少干，少了匈奴这个威胁，恐怕燕国的矛戈会转向攻宁。
“公主凭什么要百里相信公主呢？”百里步辰虽然钟意眼前的女人，但更多是利益的驱使，所以在面对叶馥灵这个条件时，一切儿女私情也都是浮云了。
“本宫父王死后，本宫会成为宁国的王。”叶馥灵冷冷道。
百里步辰愣了愣，一是被叶馥灵的话吓住，二是在思量叶馥灵话语的可能性，半响后廊亭内传来一阵大笑声，烟雨朦胧中是要传到更远处，听声音怕是连心肺都要笑疼了，“哈哈哈哈哈哈哈…”
待百里步辰在叶馥灵的冷视下止住笑意，他坐在圆凳上撑着头，毫不认真道：“公主是认真的？据百里所知，自从宁国建朝以来，似乎并没有一例女帝继位，公主是要独树一帜，引得众人口诛笔伐？”
“信或不信，可关顾燕国边境安危，若是本宫记得不错，匈蛮虽然粗鄙，可马上功夫却是一等一地好，近年来，应该是占了燕国不少疆土子民了。”这倒是实话，不然燕国也不会如此急着寻求与宁国结盟。
毕竟如果燕国自己去攻打匈奴的话，最大的可能就是两败俱伤，或者匈奴未灭，一些觊觎燕国疆土的国家就开始攻燕，怎么都想分得一杯羹。
这些国与国的关系，可一直是与纸同薄。
“呵…公主聪颖过人，若是别人说出这豪言壮语百里还真要思量再三，既然如此，明日燕国就会把镇压江南反叛暴民的五万军队发出，公主也切勿忘记今日承诺。”
“七皇子放心，本宫既然是说了，当然也就会做到。。”叶馥灵轻轻转动手腕上某人送的凤血镯子，至于如何做到，那就另当别论了。
“百里自然愿意相信公主，可百里还是跟想知道那风月楼的主子和公主究竟是什么关系，当日公主又为什么会在风月楼这等地方？难道是一早就知道风月楼皮里的内容？”百里步辰还想跟叶馥灵多扯一些。
“与你无关的事就尽量少问。”
“哪里是与我无关，风月楼的主子那绝世倾城的容貌百里可注意多时了，若是此事成了，能把丞相一族掀起，也请公主能留她一条性命，留着百里…”
百里步辰还未说完，叶馥灵的身影就如同鬼魅般移到了他面前，一道疾风略过，百里迅速躲开，迎面又是毫不留情的一掌。
auzw.com
电光火石间两人已经过了数招。
终于，“彭”地一声，他被叶馥灵拽着衣领狠狠撞到了廊柱上，反着白光的尖刀抵到喉间，叶馥灵烟紫色的双瞳里带着森然杀意。
“她也是你能觊觎的？”
百里步辰【男主】于是搞懂了很多东西。
……
大雨一直下到了第二天，州官办事不利，宁帝一气之下当庭杖毙了几位官员。
下了朝就立刻去了温柔乡，非要让美人好好安慰自己一番不可。
皇帝昏庸，朝中人各个噤若寒蝉。
礼部尚书朝着沉奕摇了摇头，沉奕闭上眼，长身玉立。
当天傍晚，一批军队就进入了皇城。
“来着何人？！”守城的守卫刀枪相交，拦住了过来人。
“江南动乱，吾皇加紧皇城守卫，我们是长安军，特前来守卫吾皇！”为首的将军声若洪钟，不知真假，只是声音就把询问的守将吓了个懵头。
“出…出示文书！”
立刻有人上前把那份拟好的文书送上，又兼有通行令牌，容不得守卫不信，这就放行了。
陈琳跟在最后面，淅淅哒哒的雨水进入了盔甲，又湿又冷又黏，还有点刺激。
这还是她第一次参与政治革命，十分有纪念意义。
大雨滂沱，穿过正阳门过道时，陈琳多停了一下，就为了多避一会儿雨，女孩子要学会对自己好一点。
守卫本来被一冲大吼就心中不忿，正郁闷着，鼻息间突然闻到一阵胭脂香味，守卫抬头，寻向味道的来源，胭脂香味，那可是女人身上才有的味道！
“你，站住！”
陈琳：？？？
我？
“你身上怎么带一股脂粉味？”
旁边有人立马出来救场解释：“当然是去了男人去的地方。”
“是嘛？味道也太浓了，雨水都冲不淡，你说！”
陈琳：我说…我可能该洗澡了？
整体的气氛略显尴尬，队伍停住，齐刷刷地看向守卫，有人刀已经拔出两指。
【叮——为了保证主任务2的完成，同时也兼顾琳阿姨的身心健康~42需要数据传输，使原身暂时获得身体主控权~琳阿姨你同意么？】
陈琳：额…是要杀人么，我…不…
其实陈琳也没做好大杀四方的准备，毕竟还是陈琳的时候，她连杀个鸡都手抖。
【叮——反对无效呢~】
陈琳：……
那你说个几把？！
昏暗的雨幕中，陈琳娘手指轻动，几根银白的细丝瞬间刺入了守卫的喉咙。
杀伐声起。
【叮——主任务：帮助沉奕谋反，已完成】
作者有话要说：因为太久没更了，数据一直不好，还排不上榜单~嘤嘤嘤，莫得更要哭死了QAQ。。。
感谢墨兮的投雷~爱你！
感谢尼摩的投雷~爱你~~3~~
感谢孙卿辞的营养液，爱你~么么~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：干余 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮、尼摩 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孙卿辞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 风花雪月卿动人①⑧
宫变, 宫女太监的惊叫声充斥在皇城的上空, 连雨声都险些遮不住, 惊慌失措的御林军连铠甲都来不及穿好，闯入城中的军队就把门给撞开了, 随后便是飞血四溅。, 连一丝反抗的机会都没有。
十万军队一齐，分别包围了皇城和城外的公侯王府，个点的驻兵都有分兵，估计这会儿应该都该行动了。
大雨冲淡了血腥味，陈琳娘手持雪丝银线，穿梭在大内高手之间，凡是过处，血肉横飞。雨点落入眼中，陈琳能感觉到那种酸疼。
“小心！”沉奕长剑横过，想要偷袭陈琳的人一瞬间身首异地。
陈琳：……不是说好保护我身心健康的吗？能不能把五感屏蔽一下, 我看得眼疼。
【叮——不行的呢，您现在和陈琳娘用的是一个身体，屏蔽您的五感就等同于屏蔽了她的, 这也不好打架了呀~您说是吧~】
陈琳：……
子夜，躺在被窝里的宁帝被剑伐之声惊醒，“美人！外面是怎么了？”
丽贵妃站在门口，让各种声音不加任何遮掩地进入屋内，宫女的尖叫声在寝殿内回响。
“王，这景象, 妾身在十几年前的陈国宫中，也曾见过，妾身的母亲本是陈国的一个小小宫女，没想到也会受到波及，您的将军放了一把火，火势绵延，终是烧到了宁国。”
“什么？”宁帝双眼瞪大，他指着丽贵妃：“你…你说什么？”
“妾身说，宁国该还了。”
玉姿穿着华服到丽贵妃身边，“和他废话这么多做甚？主母的人已经到乾坤门了。”
宫变，宁帝已经清楚的认识到了现在的情况，而面前的两个曾经的枕边人，现在则是意图谋反的叛贼！
“你们！”恍然大悟的宁帝踉跄起来，抽出床前宝剑就要去杀了二人，“贱人！”
可惜久经长生不死药的荼毒，宁帝的身体早已经是山穷水尽，还没跨出去几步，怒气攻心，吐血而倒。
“呵…”玉姿轻蔑一笑，“做皇帝还想着醉生梦死，活该。”
“贱人…贱人…”宁帝低声咒骂。
“这些都是你应得的！”玉姿厉声道：“十五年前，你的一时贪欲害得数万陈国子民家破人亡，风水轮流转，所有你自己造的孽，现在可以还清了！”玉姿一脚踹到宁帝脸上，老皇帝晕了过去。
“来人呐！来人！”玉姿装模作样的跑出去，立刻有禁军赶来，跪倒在地：“娘娘！卑职护驾来迟！”
“快，别说了！皇上晕了过去，快去护驾！”
“是！”
禁军直接越过玉姿进入了大殿内，玉姿拽住丽贵妃，往外跑去。
终于，终于可以回到妈妈身边了。
玉姿笑着，把头上负重的珠钗扯了下来丢进了泥里，翠蓝色美玉上被溅上泥水，在暗夜里模糊一片。
她们还没出殿门就被一堇衣女子拦截了下来，灯火恍惚中，四面八方跳出无数黑衣男子。
“你真以为我会放过你？玉姿姑娘。”
……
陈琳娘带着万计军兵，里应外合，皇城内勤政殿已经被他们清扫了一遍，待人至皇帝宫殿时，除了空空入也的宫殿，人都已经跑光了。
“怎么回事？”陈琳娘冷声问旁边的将军，“率先进入的赵统军呢？”
血水从她的脸上滑落到半遮脸的金镂面具里，被如此阴森的眼神看着的将军有些吞吐：“末将…末将不知啊，可能是赵统军擒了宁帝先去了乾坤门…”
“废话！这里连打斗的痕迹都没有，赵统军是有通天的本事能把宁狗贼从一众禁军下带走？！”陈琳娘此时戾气深重，吓得人一瑟缩。
“是！属下愚钝。”
突然，一副尸体从正堂上被扔了过来，尸体几个翻滚，众将士纷纷后退。
这才看清楚，是赵统军，陈琳眯起眼，众人立即摆出攻击状，“谁！”
殿堂上，一位堇衣女子不知从何处飞了过来，同样的脸带面具，她手握长剑，“你们是在找他吗？我给你们送来了。”
陈琳在看到叶馥灵标志性的烟紫色眼睛时，瞬间想要回身体的主导权，然而并没有什么卵用，架还没打完。
叶馥灵一眼便认出了中间的陈琳，在她意料之中，不过还是让她愣了一下，她从未见过杀伐之气如此重的陈琳，在她印象里，陈琳应该是坐在软榻上品酒，做那个最高贵的人。
“你们真以为就靠你们这些人就能颠覆我大宁？未免有些痴心妄想了吧。”叶馥灵清越的声音在殿中格外动人，陈琳真是很喜欢叶馥灵的声音，然而并没有什么卵用，又拦不住陈琳娘跟她打架。
叶馥灵话刚落地，从她身后便出来了数十彪形大汉，他们个个虎背熊腰，西北男儿自带的血性暴烈，是陈琳那些养尊处优惯了的士兵无法企及的，他们气势汹汹，论打架上，以一敌十也不为过。
“ 西北风袭将军，叶馥灵，那天晚上，你居然没死。”陈琳娘勾了勾唇角，脸上有些兴趣的意思，“倒是出乎我的意料。”
叶馥灵愣在原地，脑海里随即出现了那天回京时被人袭击的记忆，无数银线钻进筋骨的极致痛苦恍然又出现了，痛彻心扉。
是，没错，无论体型还是声音，陈琳都和那日的黑衣人没有半分区别，她居然从来没怀疑过。
陈琳娘忌惮叶馥灵手下的西北虎狼之军，在叶馥灵回京时偷袭了她，废了她的武功，偷了她的兵符，又把她打下了悬崖…
陈琳：……为什么，我会不知道这事儿？
【叮——为了保证您的体验愉快，系统将这段剧情暂时封锁，恭喜琳阿姨，解锁新剧情了呦~】
陈琳：……神tm的体验愉快。
天要灭我啊！
陈琳抱头痛哭。
auzw.com “看来那天出手太轻，废你武功后应该杀了你的，怪我太心慈手软。”陈琳娘银丝绕指，提气上前，“没有下一次了！”
一阵强风袭向叶馥灵，终于在几根银线要伤她时，叶馥灵飞身闪开，长剑挡开银线发出铿锵的响声，陈琳娘紧追不舍，叶馥灵却始终不肯出剑，一段银线擦着鼻尖划过。
妈妈怎么会伤她。看着陈琳娘满是轻蔑的眼睛，叶馥灵骤然心痛，妈妈怎么突然会变成这样，为什么。
叶馥灵闷哼一声，就在她愣神的片刻，陈琳娘已经操作着游龙似的长线狠狠刺入了她的肩膀，很疼，带着细小倒钩的隐私在骨缝间翻搅，肩膀处的皮肉被撕裂开来，这一下直接能叫人疼晕过去。
“呵，居然在这时候发愣，还真是不惜命啊。”
“妈妈…”叶馥灵低声叫陈琳娘，可惜却换来了她疑惑的目光，似乎很不解她为什么会这么叫自己，叶馥灵的疑惑更大。
不应该是这样的，妈妈好像换了一个人一样。
陈琳：你说这算ooc吗？
【叮——42也不知道呢，不过系统没有判定下来，应该不算，琳阿姨不要担心呦~】
陈琳：嗯，不担心，反正我也不想活了，说吧，怎么样才能让我痛痛快快的死？
【叮——为什么呢？您的主任务1已经完成53%了呢，这时候死多可惜呀~】
陈琳：…53%？怎么会这么多？！
沉奕什么办事效率？？？
【叮——因为女主亲自前往西北，并召集了西北的两万精锐部队，现在应该已经在绞杀您的十万大军了，实时监控汇报您的总人额为：八万四千五百三十二人，（其中不包括投降的九千七百零三人）】
陈琳：……
陈琳简直没话说。
她所做的这一切，均不过是想与面前的人厮守，不能，绝不能半途而废。
叶馥灵握紧手中长剑，挥剑斩断银线，终于开始对陈琳娘出剑，她使得一手好剑法，那日如果不是陈琳娘奇袭，叶馥灵根本不可能被她伤到，所以今日，胜败难料。
雪丝银线上带着凛然利气，凡击中处，均是留下一道深痕。
叶馥灵的剑被陈琳娘的长丝缠住，再无法挥动，陈琳娘手背处瞬间射出五根银线，带着凛冽之气的银线直冲叶馥灵的面门。
陈琳看得惊险，心中顿时恐惧起来，几乎要冲破系统的灵魂区别防线。
这一下可是真会死的啊！别啊老弟！
刹那间，陈琳娘的动作犹豫了，叶馥灵抓住机会，松开剑柄，幻影一般移步到陈琳娘面前，就在陈琳娘诧异的片刻，手刀敲晕了她。
陈琳娘缓缓倒在叶馥灵怀里，陈琳的将军惊慌起来，这时才想起把剑戟指向叶馥灵。
“你…你…”将军恐惧地注视着叶馥灵的动作，连主母都打不过的人，他们又有几分机会？
叶馥灵横抱起叶馥灵，转身背对着他们，冷声道：“投降者，不杀，不降者，诛九族。”
殿外雨滴敲击着砖瓦，落在地上激起一圈水花，急迫的脚步踏在水滩里，混着鲜血的水又溅在盔甲上。
沉奕带领着五千士卒攻向皇城的北面，还未进入青龙门就被眼前景象所惊骇，面前满是尸体，而且看着装，全部都是他们的人！
“杀啊！！！”四面翻涌而来的怒吼声，带着百万人的气势，顿时让这五千军士乱了阵脚。
“怎么回事？！是宁狗贼的援军？”不知道谁喊了一句。
一听到援军，从未实战过的军士更加害怕了，脚步后移想临阵脱逃。
沉奕挥剑斩杀刚刚引起众乱的人，厉声道：“谁再敢扰乱军心，就和他一样下场！”
“给我上！”
还不等沉奕提剑上前，运轻功而来的伏义就止住了他，“殿下！公主被持！”
“琳娘？！”沉奕手中长剑险些掉落。
“殿下，我们撤吧！西北的军队不知何时到了…”
一阵箭雨声袭来，穿过雨幕，箭矢簌簌而下，力挡万军。
“伏义！”
作者有话要说：我来晚了，嘤嘤嘤抱歉，昨天应该更的，可我卡文了，太久没写觉得自己控不住剧情了嘤嘤嘤，真的对不起！
然后我就开了隔壁的新文。
感谢千宫的地雷~~爱你~
感谢孙卿辞的地雷~~爱你333
感谢墨兮的地雷~爱你呦~~3~~
感谢痕迹的地雷~~么么哒~
超级感谢尼摩的25瓶营养液，爱你~
嘿嘿嘿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：千宫、孙卿辞、墨兮、痕迹 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尼摩 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 风花雪月卿动人①⑨
陈琳醒的时候, 一脸懵逼。
睁开眼是一片金灿灿的床障, 身下的床褥更是柔软的不可思议, 触手的感觉丝软，空气中漂浮着安神的淡香, 掺杂着龙馥香的味道, 龙馥香…在古代，这东西可是比金银玉石还贵的东西。
屋里的布设可谓是极尽奢华，金丝楠木做的桌椅几凳，成块的翡翠玉质的屏风，琉璃玉饰精心摆设在木架上，金绳缠的珠帘…
以及，手上一条包着一层淡紫色软布的玄铁链子。
被…被拴住了？
茶几上放着绿水釉瓷的茶具，渴醒的陈琳努力坐起来，脖子上的酸疼让她忍不住龇牙咧嘴，手腕一动, 铁链子咔拉拉的声音格外刺耳，陈琳掂了掂长度，连勉强下个床都不够。
再看看周围只有v8氪金大佬才能提供的配置。
这是…
【叮——金屋藏娇呢~】
陈琳：……
说得好对, 我竟无法反驳。
【叮——恭喜您，主任务1已经完成了~可以随时离开了喔~您真是42见过的最厉害的实验者呢，这可是难度级达到s的任务，您居然全部完成了~42是您的粉丝！】
这是好事，终于可以走了。
说实话她有点不舍得，具体不舍得什么…
“妈妈您醒了。”
听到声音的陈琳收起了一脸蠢样, 波澜不惊地望向声音传来的方向。
当然是叶馥灵，她绾着凌云髻，一身绛紫色暗花水裙，华容高贵，反观陈琳，一身连胸都遮不住的红纱裙，披头散发，简直就和被软禁的犯人一样。
明明相隔的时日并不多，这人与人的身份就发生了翻天覆地的变化。
【叮——如果您现在不回去，那您也不能ooc哦，不然会扣反馈点的呢~】
那就非常没意思了，陈琳本来还想最后和叶馥灵来一炮来着…
陈琳重新挂上微笑，掂起链子：“公主这是何意？是想要把琳娘当奴隶一样囚:禁着么？”
那暗藏着疏离的微笑深深刺痛了叶馥灵的眼睛，她张口就想反驳，可措辞了半响，愣生生是找不到借口，因为陈琳说得就是事实。
事实就是她想把陈琳留在身边，无论以什么方式。
可看到陈琳现在的样子，叶馥灵还是慌了，她几步到陈琳床边，身为公主的尊严全是云烟，她屈膝下跪，双手捧握住陈琳手：“妈妈别这样说，花棠…花棠是想保护您，外面都是…都是要您…”
“亡国贱奴，举众谋反，其罪当诛？”陈琳漫不经心道，每一个字眼却都带着讽刺。
“不，只要有花棠在，绝不会有人伤害妈妈半分！”叶馥灵像发誓一样说道，她千金难买的衣袍上染了灰，显得有些廉价，就像她这个人一样，只要在陈琳身边，她就始终卑微，“妈妈只需要待在这里，无论需要什么，只要告诉花棠，花棠马上…”
“如果我要那皇位呢？”
陈琳不动声色的抽出自己的手，暗自也惊讶于刚刚所说的话，不过这是原身一直以来的愿望，其实说出来也没有什么不对。
叶馥灵沉默了，周围的空气中是令人窒息的安静。
“给不了吗？”
叶馥灵慢慢开口：“妈妈给花棠些时日，如今叛乱刚过，朝野上下一片动荡，父王大限将至，我虽代掌权柄，不过也总有些异声，只要妈妈愿意等，无论什么花棠都会给妈妈奉送到面前。”
陈琳：…她这么一说，显得我好渣啊。
【叮——42倒觉得这是你情我愿的事情呢~】
提到叛乱，陈琳突然想起了沉奕，她思量再三才到：“沉奕现在怎么样了？”
“沉丞相带兵谋反，现在全城已经贴出了通缉告示。”叶馥灵烟紫色的瞳孔注视着陈琳，几近哀求道：“只要妈妈能安心留在花棠身边，花棠定然能保沉丞相一世无忧。”
“呵…公主可真是宽宏大度。”陈琳嘴上无不讽刺，可实际上却想要抚摸她的脸颊，忍了又忍才把这崩人设的念头放下。
“花棠除了妈妈，别无他求。”
这幅样子让陈琳有些无所适从，为什么要有这么一个不能ooc的规定，不然她肯定冲上去把叶馥灵抱进怀里狠狠搓揉。
然而在听到硬闯进来的人说的话之后，陈琳就没有这个想法了。
“长公主，那个发配到西北的军:妓自杀了，您是否要…”
“滚出去！”
一枚暗器擦着脸过去，叶馥灵的心腹跌倒在地，手抹一把脸上的血，忙不迭道：“是是是！”
陈琳愣了愣，叶馥灵起身说了句什么就匆忙离开了。
军:妓？
【叮——在您谋反失败前，玉姿就被叶馥灵抓住了，现在女主要把她送往西北呢~】
玉姿…
其实在玉姿给叶馥灵下药上，陈琳一直觉得挺对不起叶馥灵的，当时偏重于任务，想着没出什么大事就冷了叶馥灵，等陈琳想要去安抚她的时候，她已经恢复记忆走了。
而现在叶馥灵居然要把玉姿送到西北做军妓，陈琳不敢想，玉姿就算做错了事，那也罪不至此。
无关任何私心，叶馥灵这样做本身就是错的，大错特错。
auzw.com
等到叶馥灵回来时，已经是半夜，陈琳依靠在床栏上闭目养神。
“玉姿怎么样？”陈琳没睁眼。
“…医师来的及时，现在已经没有什么大碍。”叶馥灵咬住下唇，她应该把这里封锁起来的，不需要人伺候，就让妈妈以后只看她一个人。
陈琳在等她的下文，可叶馥灵的下文却没怎么切住重点，“妈妈怎么这么晚还没睡？”
陈琳：……
“你要把玉姿怎么样？”
“我将这院子里种满了海棠树，妈妈您不是喜欢吗？明日我们便看看。”叶馥灵说。
“你把玉姿怎么样了？！”陈琳加重声音，被她逼视着的叶馥灵手指掐进肉里，隐忍道：“妈妈太晚了，我们…”
陈琳气从中来，一掌拍在床上：“我从未想过你会是这个样子！”
是失望了吗？叶馥灵心中抽痛，不过这样也好，把一切都挑明了，也好说。
“你到现在还站在玉姿那一边，那我呢？我呢！当初她给我下药，让我任人作践的时候，你怎么没对她说过这话？怎么没站在我这一边？琳娘，我不比她差上半分啊！”她的声音歇斯底里。
陈琳：这下好了，连妈妈都不叫了。
“现在她不过是自作自受，琳娘，这全都怨她自己。”
叶馥灵绝美的脸上带着略微病态，她缓缓靠近陈琳，“从一开始琳娘你就知道我的身份，你把我养在身边，让我对你怀有感激，对你倾慕，以至于到现在的地步，玉姿她算什么东西！从一开始…就注定她不可能有好结果。”
“一切阻止我们在一起的东西，我都会清除他们。”
【叮——连敬语都不用了呢~】
陈琳：……我想走。
【叮——好的呢~其实早就该走了~】
【叮——数据回收中，请稍后。】
【叮——回收完毕，正在提取灵魂信息】
见陈琳闭上眼，叶馥灵顿时慌乱起来，一把抱住了她眼泪不要钱一样滚落出来，“琳娘你是爱我的对吧，你给我这镯子，你说我是你的人，那你能不能也是我的？”
“我…”说实话也挺喜欢你的，陈琳眼前一片混黑。
【叮——受不明因素影响，灵魂抽取失败，正在搜查原因，请稍候。】
陈琳：？？？
陈琳娘睁眼的时候，一支凤血玉镯正横在她眼前，她浅浅勾唇，抓住叶馥灵的手腕，随即狠狠地撞在了自己手边的铁链上。
极为清脆的一声，玉镯在叶馥灵难以置信的目光中碎裂成块，一部分扎在她手腕上，一部分扎进陈琳娘的手里，陈琳娘道：“如此低贱的东西配不上公主，不如毁去，公主身份高贵，也免得玷污了。”
陈琳：oh no!！！【来自灵魂的尖叫声】
等陈琳回到身体的时候，叶馥灵已经把她压到了身下，眼泪落在脸上，叶馥灵有些魔怔，凄苦道：“是啊，本宫身份高贵，要你，也不过是想或不想的事，何须苦苦哀求？”
“等…”秋豆麻袋！
陈琳来没来得及解释，叶馥灵强行吻住了她，十分霸道的舌:吻，口腔的每一处都在被她肆意舔:舐，那种快感直冲大脑，差点让陈琳忘了其实她才是攻。
叶馥灵扣住她的后脑勺，灵活的舌头越发深入，津水交织，那火热的触感让人眩晕，修长的手指顺着脖子滑下到锁骨，再到傲人的浑圆。
红色的薄纱被轻而易举得撕开，露出的大片如玉肌肤，散发着芳香。
她要的，不过是这个人。
连续的搓揉让陈琳有些脱力，严重威胁她的老攻地位，这样下去可不行啊…
“放…放开！”口嫌体正直的她乖巧的抱住了叶馥灵的腰，然后来了个反转身，把她压在了身下，铁链子咔拉拉的声音别添青趣。
叶馥灵深深地注视着身上的人，衣衫因为刚才大幅度的动作早已蜕尽，剩下的就是令人血脉喷张的精致胴体，陈琳美得锋芒毕露，一头墨色长发落在身前欲遮却露，上挑的凤眼分外勾人。
想要？陈琳捏住她的下巴，分外妖娆的目光简直让人全身着火。
叶馥灵手指乱颤地去解衣服，该扒的都扒开后，她天鹅一样美的手臂抱住了陈琳的腰，虔诚一般吻住陈琳的手，温软地舔干净了她手上的血液，透明的液体留在手指上，侵湿手指。
手指上的触觉神经本就极为敏感，陈琳看着她略带撩拨的动作，眸色深沉，叶馥灵可是妖精转世吧。
她烟紫色的眼睛痴迷地注视着陈琳，把人往下带一点，嘴唇附过去说了什么。
这一句话，端地是芙蓉帐暖度春宵，颠龙倒凤抵死缠绵。

第73章 风花雪月卿动人20
陈琳被一段声音唤醒, 睁开眼, 四下迷雾朦胧, 而更是自己卧在一片水面上，光线很差, 勉强能看到面前站着一个女人, 红衣如火。
就这种情况，陈琳不带一点慌的，就是个沙雕也知道现在在做梦，不然谁能漂水上？
不过这面前的女人，怎么看着有点熟悉。
“兄弟，这可不比京都的雾霾差几分啊，能不能找个空气污染不那么严重的地方谈？”
“不可以呢。”女人缓慢靠近，陈琳暗地里打了个颤，这声音…
陈琳娘。
“我不知道你用了什么妖术。”陈琳娘向着陈琳伸出手，把她拉了起来, “竟然能把我困在这四方无边之境，你，不是这个世界的人？”
在数据稳定之后, 系统选择位面人物时可以直接选择距离剧情更近的人物，死活的话就不会再考虑，陈琳来的时候就有预感，原身陈琳娘没死，因为在做任务的过程中，她发现她的很多行为都会受的原身影响。
陈琳搓手手, 打哈哈：“大姐真是神机妙算，抱歉啊。”
“大姐？我可比你小太多。”陈琳娘挑起眼眸斜瞥向陈琳，无形中似乎有小勾子勾住了陈琳的心弦，再轻轻拨弄一下，放开。
绝顶的媚术也不过如此。
陈琳：……但这不是你揭我短的理由！
“好了，不和你说废话了，我们来谈谈正事。”陈琳娘牵住她的手，“你也应该感觉到了，没有我的允许，你离不开这个身体。”
上次醒来后，42又尝试了几次脱离这个世界，不过全都以失败告终，搞得陈琳不得不留下来陪叶馥灵又云云娘娘了好几次。
虽然享受，可陈琳对蜡烛发誓，这真的不是她本意啊！
“是啊是啊。”陈琳盯着她的小手，并没有温度，看来真的是鬼。
“你夺舍，用了我的身体，我虽不知道是什么目的，但也不想了解，如今沉奕谋反失败，我想应该多是你在从中做乱。”空灵的声音显得有些虚无，再转身时，陈琳娘与她有八分像的脸上露出不解，“不过我不明白，叶馥灵怎么会看上你。”
陈琳【面无表情】：雨女无瓜。
表面上，陈琳嘿嘿一笑，“可能是你美貌太过动人，我人格魅力太过强大。”
陈琳娘：“……”
陈琳：“嘿嘿嘿。”
水袖甩开，陈琳娘略带嫌弃地松开她的手：“你用了我的身体，达到了你的目的，那你说说，你是不是该还我些什么？”
沉默了一会儿，陈琳突然惊恐抱胸，疾呼道：“我们风月楼 卖艺不卖身的！”
陈琳娘：“……”
直到陈琳醒的时候，她还回忆着陈琳娘的那一脚，霸道中带着技巧，愤怒中带着微微的…调皮？
“这是个机会，你回报我的机会，我要沉奕当上皇帝，不然就算你死也休想离开这个世界！”
emmmmm好恶毒的女人。
“琳娘，今日我可能会晚些回来。”叶馥灵穿上衣服，完全又恢复皇家公主的样子。
这些天，除了做那事的时候，陈琳为了保持人设不能和叶馥灵多说话，多说话容易暴露。
叶馥灵怕她跑，封了她的内力，手上的链子也还栓着，虽然说囚:禁捆绑什么的也挺带感的，但这角色要是换一下可能会更好一点。
她举起链子，“这链子何时能为我取下来？”
“等到琳娘离不开我的时候，这链子自然就开了。”至于现在，这是唯一能让你不离开的办法。…
“记住你答应我的。”陈琳语气冰冷。
“……琳娘也记住你答应我的。”叶馥灵最后看了陈琳一眼，推门而出。
两人相互许诺，叶馥灵会把皇位拱手送给陈琳，陈琳永远不离开这个金屋子。
啧，这肮脏的交易。
【叮——您要做好准备了呢~】
陈琳：什么准备？
【叮——继承皇位呀~女主已经处理了朝中所有反对女帝登位的大臣了呢~42觉得女主好厉害呦~是爱情的力量吗？】
陈琳：孩子不是我的！
叶馥灵手掌重兵，朝中谁说一个不字马上人头落地，全家抄封，这手段虽不算高明，但却极为有效，短短半月，宁帝驾崩长公主叶馥灵继位的圣旨就昭告了天下。
今天就是登基大典，宫中全部的宫女太监都集中去了正阳殿观礼，叶馥灵身着明黄色的九龙天子袍，近百阶梯，厚重的龙袍压得人喘不过气。
不过还需要多久呢？用不了多久了。
用不了多久琳娘就是她的了，永远都是她的。
外面吹响了登基的号角声，陈琳眨眼，没想到皇位这东西也能转让，就是不知道手续费怎么算。
【叮——有个好消息呢，琳阿姨听不听？】
陈琳：不听不听，别打扰我睡觉，昨天睡得晚。
【叮——咳，好吧~】
陈琳才闭上眼就听到外面突然传来打斗声。
紧接着门被破开，“琳娘！”
是沉奕的声音，陈琳猛地睁开眼，来劫狱的？“…沉奕？”
陈琳：你说的好事不会是这个吧。
【叮——对的呢~有人来救琳阿姨了，琳阿姨不高兴吗？】
高兴…个腿，这不是耽误人谈恋爱嘛！
他冲过来用力抱住陈琳：“阿姐你没事吧！”说完从外面立刻冲进来几个黑衣人，“殿下快走，我们已经被发现了！”
叶馥灵在陈琳的大殿周围布置了大量暗卫，他们能闯到这里，也确实有些本事。
“我…”不等陈琳说什么，沉奕挥剑斩断了玄铁链，横抱起陈琳就破出了窗口。
auzw.com
一群暗卫在后面紧追不舍，又有黑衣人出现拦截，暗卫的武功虽然高强，可却比不过黑衣人的暗器了得，几个人拦住一群暗卫，绰绰有余。
陈琳抱住沉奕，轻功飞跃，他们已经离开了叶馥灵为陈琳准备的巨大宫殿，“你怎么来这里了？疯了吗？！”
沉奕嘴唇抿成一线，面容冷峻：“我怎么可能把你留在这里，即便失败了，我也不能失去你。”
陈琳：……冷静。
“他们是巫神族的人？”没想到巫神族居然会出面帮沉奕，果然臆想世界的剧情发展是如此地没有底线。
沉奕没有正面回答，“他们全在正阳殿，我们从玄武门走，巫神族有人在哪里接应。”
一道暗箭袭来，沉奕闪身将陈琳背到背上，长剑施展前面几个拦路的暗卫纷纷重伤倒地。
陈琳的心突然跳得很快，快得令人心惊。
……
叶馥灵得到消息的时候，大典还在继续，她把镇国玉玺重重砸在暗卫头领的脸上，那暗卫登时头破血流。
“该死的废物！她要是离开了皇城，朕要你们全部以死谢罪！放消息，让西北军围住皇城！还不快去！！！”
“是…是！”
殿中人全部走完后，叶馥灵像脱力一样跪倒在地上，一拳砸在龙椅旁的栏杆上，栏杆应声而碎。
不是说好不离开的吗，为什么不听话，还是说，从一开始你就在骗我？就像以前那样，明明说会在门口等我，可却在我出来的时候突然人间蒸发。
这都怪沉奕，都怪他带走了你！
真该死啊！
再抬头，叶馥灵面露凶狠之色，烟紫色的眼眸中泛起猩红色的光。
那就都杀了。
……
这次劫狱当然不可能成功。
暗卫从四面八方涌来，都快出皇城了，前方领路的黑衣人却突然转过头说城外有重兵把守，出去就是死路一条，只能暂时找薄弱的地方，说不定还能杀出重围。
陈琳有种不祥的预感，来自大龄剩女的第六感。
果然杀出重围是不可能的，十多个人怎么可能拼得过数万精锐，寡不敌众的他们被困在了翁城*里。
四面楚歌。
乱箭如麻，巫神族中几个已经受了重伤。
城墙上走来一个人，她明黄色的龙袍还未脱下，神色不明的看着翁城中间的二人。
“琳娘，跟朕回去，这些人朕将不做追究。”清灵的声音在一片寂静中响起，沉奕冷冷地注视着城墙上的人，手上抓紧的陈琳的胳膊，“不行。”
“不然，朕杀光他们再将你带回去也一样。”
这样高高在上唯我独尊的态度，不知道的还以为是哪家出来的的霸道总裁攻，陈琳啧了一声，看来还是昨天晚上不够卖力。
“你做梦！”沉奕宝剑脱手，极速击向了叶馥灵，但叶馥灵周围护卫多得是武功高强的，这剑还未到跟前就被人“哐”地一声打落了下来。
“你找死。”叶馥灵用看死人的目光看着沉奕，各暗卫得令，城墙四周立即跳下十几个大内高手，他们杀伐果决，几个回合下来，沉奕带来的巫神族人已经成了死人，大内高手团团围住二人，等待叶馥灵的命令。
“琳娘，你跟朕走，朕放他一条生路。”叶馥灵的目光温柔如水，可惜陈琳距离太远看不清。
“皇上，他可是乱臣贼子，不能放啊！”有老臣冒着性命危险去劝谏，后来，叶馥灵拔出御龙宝剑。
陈琳：额，我想走。
【叮——嘤嘤嘤，抱歉，我们到现在还没查清楚原因，琳阿姨要不再谈会儿恋爱？我们已经通知总部了，这个世界会给你加精神安慰奖的。】
陈琳：神…的精神安慰奖。
“动手。”叶馥灵一声令下，那几个人立即群动而上，陈琳下意识地护住沉奕，却被沉奕一把推出战斗圈，国民好弟弟。
沉奕虽然武功不差，但也敌不过几个人车轮战，大约一炷香的时间，他便被打散了筋脉，再难起身。
暗卫头领想直接下杀手杀了沉奕，一掌将下，见陈琳突然挡在沉奕前面，收力不稳整个人撞在了城墙上。
“我跟你回去！你放沉奕走！”陈琳嘶声朝着叶馥灵喊。
沉奕已经是重伤，他抓住陈琳的衣服：“不…不行！”
每一次都是琳娘，每一次都是琳娘在拯救他，而他简直一无是处，他以为掌管了朝堂就能胜券在握，他以为有十万精兵就能兴复陈国，他以为只要这样就能永远保护琳娘。
他以为的，都是痴心妄想。
“你乖乖离去，找个无人认识的地方，娶妻生子，好好生活，阿姐没有什么愿望了，只求你能好好的活下去。”陈琳摸了摸沉奕的脸，决绝站起，选择奔向了爱情。
“带她上来。”叶馥灵眸色沉沉，往后招手，暗卫马上送上了一把射鹰长弓，待陈琳转身后，叶馥灵拉开长弓，箭矢带着万钧之力，如同疾风速影射向了沉奕。
这一箭，说不出来是对是错，总之万般皆是命，片毫不由人。
作者有话要说：莫得更日更了呢，快夸我~
这个世界快结束了
唉，又是□□万，有点控制不住自己的小手嘤嘤嘤QAQ
感谢月球背面的火箭炮！爱你~~3~~
感谢墨兮的地雷~爱你呦~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：月球背面 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
C4H4 6瓶；团子tanko 5瓶；兮 3瓶；染尘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 风花雪月卿动人【完】
那一箭不偏不倚, 正射在了陈琳的心口。
所有人都没想到陈琳会挣脱两个大内高手的钳制, 飞身去为沉奕挡箭。
包括陈琳自己。
挡箭之后, 陈琳再也不敢说古代剧里的人被一箭穿心而死是扯淡了，因为真的很疼。
疼得人生无可恋。
长箭穿透了胸肺, 剧烈的痛感并和着窒息的感觉压迫脑神经, 陈琳现在动一下都觉得牵痛全身，什么叫连呼吸也会痛，她现在是深有体会。
沉奕从后面抱住他，大量血液侵染在他手上，红的刺目，他惊慌失措地去想补救什么，最后终是化作了几声颤抖的呼唤：“阿姐…阿姐…”
“许…久没听过你如此唤我了…沉奕。”血沫从陈琳娘嘴里溢出来，她终究是心疼一个弟弟的，最后一刻，她强行控制了自己的身体, 救了沉奕，“听着…你不能死，你…是陈国复兴唯一的希望…”
“你别说话了阿姐！”沉奕去擦她嘴角的血, 手指发颤。
还不等她再说什么，一阵疾风袭来，沉奕就被从城楼上飞下的叶馥灵一掌拍开，“滚开！”
“琳娘！”叶馥灵抱住陈琳的肩膀，厚重的龙袍遮住了她的视线，可她仍能感觉到, 陈琳的胸口的起伏越发微弱，令人害怕的微弱。
陈琳的红纱裙被染成了暗红色，空气中全是血腥味，容不得去拒绝，瞬间钻进了鼻息。
恐惧，惊慌，无助，愤怒，所有的情绪化作一种令人无法呼吸的痛苦，叶馥灵朝着那群呆愣在原地的人厉声大喊：“你们这群废物！还愣着干嘛！快去找御医啊！！快！！”
对上叶馥灵几欲杀人的目光，暗卫头领头磕地，这轻功的速度几乎平生少有，“是是…是！陛下！”
陈琳的意识回笼，气息奄奄道：“嘶…真，疼。”
“琳娘你再等等，御医马上就来了！”叶馥灵的语调带着绝望，谁知道这个马上是多久，她只知道，这一箭，无论谁受了都是必死无疑，她去吻陈琳惨白的脸，“都怪我，琳娘，你再忍一会儿，求求你了…”
【叮——生命值正在流失，当前生命值为18％】
陈琳：给我粒药，这特么要疼死了。
【叮——任务已经全部完成，42不能再为琳阿姨提供药物了呢，真是抱歉，现在琳阿姨想做什么抓紧时间呦~】
陈琳：我这个样子还能做什么？
“玉姿…你放…放了她好不好？”她始终觉得玉姿是个可怜人，自从她来到这里，玉姿所有的宠爱都是表面光鲜亮丽，其实真心待她的人几乎没有，就算是陈琳也只是为了完成任务。
“好，妈妈你别说话了，御医就要来了，等你好了，亲眼看着她离开这里，不是更好…”
陈琳脸上热泪滚动，不是她的，是叶馥灵的。
那一箭，她本来是要杀了沉奕的，为什么啊！天命弄人吗？叶馥灵整个人濒临崩溃边缘，她做了这么多，明明只差一步，一步之遥而已。
就这一点机会陈琳都不愿意给她。
“没有…用的。”陈琳的声音越来越小，血液涌到嗓子眼，既疼又痒，这算一报还一报，当时谋反的时候，陈琳还用银丝几乎废了叶馥灵的胳膊，那时候的疼可能与现在差不多。
“记住你要还我的！”陈琳脑海深处传来陈琳娘的声音，带着尖锐的怒意：“我要沉奕坐上皇位！”
“我要沉奕…坐上，坐上皇位。”陈琳紧抓住叶馥灵的大宽袖口，执念一般重复：“我要沉奕坐上皇位…”
原来到了现在还想着别人的吗？
“不…”叶馥灵疯了一样抱紧陈琳，用着极为压抑的声音去质问：“你想过我吗？妈妈，我为你付出这么多，到最后，到最后你还想着别人，你想过我吗！”
“我…嗯…”陈琳眼前突然一片白色，金点闪烁。
【叮——当前生命值为3％】
“沉奕如果做不成皇帝，你死也别想离开这里！”陈琳娘一贯柔媚的声音现在变得像极了厉鬼索命。
陈琳：干不了干不了，你没听见我家姑娘觉得我不爱她了吗？
刚说完陈琳就被原身陈琳娘挤下线了。
“沉奕…沉奕！”陈琳娘回光返照地拽住叶馥灵的衣襟，用尽全身力气：“我要沉奕当这盛世的皇帝！”
看着陈琳痴狂的样子，叶馥灵觉得自己败了，败得一塌涂地。
叶馥灵的哭声嘶哑，绝望道：“妈妈，自始至终，你爱过花棠吗？”
回应她的是陈琳娘毫无生机的身体，以及呼啸而过的风声。
“好。”最后，叶馥灵像失了魂一样，空洞的眼眸中是使人心碎的寂落，里面原本藏着漫天星河，而现在只剩下了荒芜。
……
女帝继位后，第二天便封了谋反反贼沉奕为无上臣夫，独居后宫。
朝野上下反对之声不过半日就被女帝暴力平息，又过半月，女帝带兵与燕国联手北征匈蛮，不过三个月，匈蛮元气大伤，退疆千里。
这还不算结束，女帝暗中与边境小国联手，攻打完匈奴后便反戈对抗燕国，又是两年战争。
遍地饿殍，生灵涂炭。
百里步辰再见叶馥灵时，是在火焰漫天，黑烟四起的燕王宫，两人都没说什么，成王败寇，输了的人只能引颈受戮。
这三年的战争，换来了宁国的真正荣耀盛世，万朝来贺。
民间没有人会再质疑女帝当政祸乱朝纲，朝中的大臣更是被女帝换了个遍，女帝与无上臣夫共执朝政，第二年，皇子诞生，刚落地便封为了储君。
储君立后，没过多时又传来女帝退位，无上臣夫正式登基为帝的消息，朝中大员鸦雀无声，唯命是从。
外姓登帝，何异于将江山拱手让人。
野史记载：武成四年，恒灵女帝退位让夫，朝野同贺，荒唐荒唐！
确实荒唐。
auzw.com 叶馥灵褪下一身龙袍，穿起了一身红纱，时常梳着的凌云髻也换了下来，现在的她披头散发。
铜绿覆盖在门环上，庭前树枝亭亭如盖，被封了六年的宫殿，终于重见天日。
从未愈合过的伤口，又一次被撕裂开来。
宫殿的院中，她为她种了许多海棠树，可惜她从来没看过。
盛夏，海棠花如同烈焰般热烈绽放，透红色把整个院落点缀得如同仙境。
叶馥灵走到一棵海棠树下，跪下，素白的手在一片杂草中扒土，小心翼翼地生怕惊动了什么一样，叶馥灵脸上似哭似笑。
她的鬓角已经染上了缕缕白色，秀眉下的眼睛依旧是透亮动人的烟紫色的，时间交错，她依然美得惊心动魄。
陈琳：那是当然。
魂魄状的陈琳浮在半空中，一边看着叶馥灵的动作，一边和42交谈：“这姑娘是要把我的骨灰挖出来鞭尸？”
因为陈琳娘的邪恶诅咒，陈琳果然在死都没离开这个世界，这六年以来她一直跟在叶馥灵身边，不分日夜，偷窥无罪。
【叮——不会的呐~琳阿姨不要担心，反正就算鞭尸你也不会疼的。】
陈琳：…心会疼的好嘛。
终于摸到了树底的金制纹凤盒子，叶馥灵停顿了好久才开始继续挖土。
抱住金盒子，叶馥灵把上面的土清理干净坐在了海棠树下。
“妈妈。”叶馥灵压着声音，脸贴在了金盒子上，“你的愿望花棠实现了。”
登基的号角响起，沉奕的登基典开始了，禁锢也解除了。
【叮——可以离开这个世界了呢~好高兴呀~琳阿姨做好准备~】
陈琳：这么快？
【叮——当然咯~我们已经在这里浪费了很多时间了呢~】
陈琳：能不能让我最后再抱抱她。
【叮——好叭~不过您要抓紧时间呦~还有十秒~】
逐渐被填充实体的陈琳落到地上，快步走到了叶馥灵面前：“花棠。”
叶馥灵抬头，泪水朦胧：“妈妈，您终于回来了。”她又出现幻觉了，不过就算是幻觉，她也想骗自己一下。
骗自己其实陈琳一直都在，骗自己陈琳爱她，骗自己她从来没有被抛弃。
时间不多，陈琳上去搂住了她，“花棠这么好的孩子，应该被宠爱一辈子的，妈妈没有机会了。”
真实的触感让叶馥灵浑身颤动，她睁大烟紫色的双眸，不可置信：“妈妈你…”
“我爱你。”
点掐得很好，陈琳刚说完，就做到了小说里的烟消云散，42略带兴奋的声音萦绕在耳边，陈琳觉得自己变了，变渣了，很渣很渣。
一切都太快了，叶馥灵想再去回抱的时候已经什么都没有了，剩下的只有她，还有热烈的海棠花，就像做了一段美梦一样，醒来之后还是一片寂静无声。
回想起刚刚的那句话，叶馥灵嘲讽地笑笑，到现在了她居然还奢望幻想着陈琳会说爱她。
金盒子被打开了，灰白色的骨灰上放着一枚玉块拼凑成的凤血玉镯，叶馥灵手伸进去。
她吞咽着盒子里的灰粉，一把接着一把，直到盒子里再没有东西，她扔开盒子。
这样子，就能永远再一起了。
【A代码正在提取世界能量，请稍候】
【世界能量提取完毕，正在进行下一次数据侵入，请做好准备】
血液从她口中溢出来，一把通体黑色的利刃凭空而出，刀锋上闪烁着猩红色的光芒。
叶馥灵握住匕首，如释重负般刺入了自己的胸口。
【正在抽取数据，请稍候】
叶馥灵想起了第一次见陈琳的时候，那海棠花开得也是这样好，她朝她伸出手，夸她的眼睛漂亮，像天上下来的仙子，那种被救赎的感觉，到现在仍然记忆犹新。
花棠。
她说她平生最爱的就是海棠花。
开到荼縻花事了，丝丝夭棘出莓墙。
作者有话要说：这个世界完结啦~【快快快夸我】
希望各位能够继续支持，么么哒~
下一个世界有关童话。
嘿嘿嘿，年龄差是十岁~刺激不？
感谢墨兮的地雷~爱你呢~3~
感谢千宫的地雷~爱你！~~3~~
爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮、千宫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
千宫 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 安妮的黑色水晶鞋①
被铁栏围住的巨大花园里种满了蔷薇, 正是季节, 纯粹而美丽的蔷薇花连绵成花海, 在微风下轻轻摇曳，迷人的芳香侵透了鼻息让人陶醉其中, 舍不得离去。
而此时一片红玛瑙色的蔷薇花海中, 正屈膝半跪着一个少女，她正在唱歌，那是一首关于暗恋的优美乐曲。
纯白色的礼服蓬松且宽大，圆口衣袖，上面镶嵌着蝴蝶金片，厚厚的裙摆累叠在花丛中，被花映上殷红色。
她的衣服装饰华丽又神秘，戴着一块粉红可爱的面纱，栗棕色的长发被编成了舒顺样子，一段暗色纱巾包裹住那生丝似的长发, 其端点重于背后直拖至了花海里，让人忍不住浮想联翩。
这究竟是多么美丽的一位少女。
可能是比那阿木斯山上终年不化的白雪还要纯洁的美丽，靠近时也许还能够闻到一阵迷人的类似于蔷薇的芳香, 她的肌肤白皙如同初雪，让人不禁想去亲吻，她的歌喉比夜莺还要清脆，令人沉醉。
她素白修长的手指避着蔷薇花刺，轻轻把花摘了下来，她没有凑过去闻嗅, 而是一根一根把蔷薇上的刺掰掉，她的裙子上已经放了许多枝蔷薇了。
不在摘花，她从一捧蔷薇里挑出一支开的最娇美的，动作轻柔的把它弯成一圈，又叠上去一枝，被清除了刺的蔷薇花枝被缠绕成团，一朵又一朵终于缠成了一个蔷薇花环。
“叶瑟琳！”很清脆悦耳的童稚声传入了少女耳中
少女抬头，那是一张会让人一见钟情的美丽容颜，一位高傲的贵族曾经用这样一句话来形容叶瑟琳骄人的美貌——
她回眸时，万物苏醒。
确实，当她微微一笑，整个花园的蔷薇都为她绽放。
那个叫她叶瑟琳的小女孩朝她跑了过来，她粉红色的小脸上满是兴奋，粉红色泡泡的公主裙上点缀着粉色的水晶。
这是一套价值不菲的公主装，而跑过来的这个孩子，就是神圣亚特王朝的圣安妮公主，唯一一个刚出生就被圣殿教皇赐福洗礼的公主。
未来神圣亚特王朝的第一继承者。
看着朝她跑过来的安妮，叶瑟琳把花环放到旁边，笑着要站起行礼，可安妮公主比她更快，野蛮冲撞一样扑进了她的怀里，用童声大喊道：“叶瑟琳我好想你啊！”
叶瑟琳差点被这个六岁的小孩子撞倒，绽放地正好的蔷薇花朵被安妮粉白的小胖腿压地不成样子，叶瑟琳宠溺地把安妮抱进怀里，用一种略带疑惑的声音道：“可我们下午茶的时候才见过面，不是吗？”
安妮把脸贴到她脖子上，左右乱蹭，撒娇道：“才不是才不是，叶瑟琳离开安妮久了安妮就会想叶瑟琳，叶瑟琳以后一刻都不能离开安妮！”
原谅安妮的娇蛮任性，她被国王和王后宠坏了，美丽端庄的贝里莎王后只有这一个女儿，国王更是有除了教皇就怕安妮的名头在外，可见安妮的皇室地位。
安妮是国王和皇后唯一的孩子，而国王与那些情人所生的孩子又登不得大雅之堂，所以她就成了帝国唯一的合法继承者，当然也就成了众星捧月的那个。
叶瑟琳被安妮的话逗地发笑，“是的，公主殿下，叶瑟琳来到花园为公主殿下做了一个漂亮的蔷薇花环，作为神圣亚特最可爱的孩子的安妮公主殿下，愿意接受这个花环，接受我的道歉吗？”
“愿意愿意！”安妮大声道，整个城堡里她最喜欢的人就是叶瑟琳，而叶瑟琳为她做的花环，她当然也会喜欢得不得了。
面前这个孩子的头发是如同朝阳般灿烂耀眼的明金色，长长的被编成了两个发髻，正好露出在花环外，像两个小鹿角，而她的大而精致眼睛，小小鼻子还有水红的嘴唇，让她值得所有的宠爱。
叶瑟琳看着她的眼睛，沉默了一会儿，好像在出神，机智的安妮慢慢靠近她，然后猛地在她菱形的樱桃唇上亲了一下，“叶瑟琳，叶瑟琳！你在看我吗？”
“啵”地一声，回过神的叶瑟琳愣了一下，摸了摸嘴唇还残留的口水，浅笑道：“当然，我的眼里只有公主殿下。”
“这个美丽得像西尔维亚的孩子是谁呢？”叶瑟琳把安妮抱起，巨大的裙子绽放开来，像天上洁白的云朵。
“当然是最可爱的安妮公主！”
毫不犹豫的回应又让叶瑟琳忍俊不禁，“原来是安妮公主呀，我说错了，真是比西尔维亚还要美丽可爱。”
“咯咯咯…”安妮抱着叶瑟琳的脖子笑了起来。
她们向城堡走去，时而抱着时而牵着手，出了花园，叶瑟琳从仆人哪里接过一块镂金的半脸面具，自然地戴在了脸上，而那块粉红色的纱巾也被安妮夺走藏进了裙子里。
“叶瑟琳每天都要戴面具，像个占卜师一样。”神秘又迷人，叶瑟琳只是笑笑。
到了晚宴时，叶瑟琳跟在安妮身边，安妮穿着一套蕾丝花边的紫裙子，而叶瑟琳仍是纯洁的白色长裙。
周围全是被邀请来的阶级贵族，他们在美妙的音乐共舞，或者故作趣味地去讨论一些明明不感兴趣的话题，只为能给面前的风度翩翩又身价不菲的绅士留下一个美好的印象。
“今天索菲亚说安妮不够听话。”看到安妮的王后悄悄向国王耳语，国王放下酒杯，找寻着安妮的身影，“嗯，是的，她昨天也不够听话。”
这边叶瑟琳端着树莓蛋糕去喂安妮，安妮毫不犹豫地一口吃下，漂亮的圆眼睛里都是星星点点的光。
“她只听叶瑟琳的话，其他人说多少都没用。”年轻的王后有些惆怅地说到。
“嗯，是的，安妮谁的话也不听，除了叶瑟琳。”国王又回了句实在没用的，安妮带着叶瑟琳走了过来，国王赶紧把酒杯推远了一些，王后看到她最爱的女儿马上俯下身把她抱进怀里，嫣红的嘴唇在安妮脸上亲了又亲：“我的宝贝，今天过得开心吗？母后为你准备了好吃的华夫饼哦。”
安妮尝了一口，大眼睛享受地眯成一条缝：“好好吃！”
不能有比这更令王后高兴的了。
“父王今天又喝酒了对吗？”
国王三连否认：“不，我不是，我没有！”
“哼！”安妮的小手在国王的腿上捏了一把，“我生气了！叶瑟琳我们走！”
“不，亲爱的…”国王着急还想解释。
叶瑟琳按住了安妮的肩膀，安妮抬头看她，虽不明白为什么，不过还是没跑开。
叶瑟琳拿着手绢在安妮嘴角擦了擦。
有人上前向国王行礼，是一位贵族公爵，他的样子十分绅士矜贵，用带着翘舌的醇厚声音表达对安妮的赞美，不过全程视线都是放在叶瑟琳身上的。
“亲爱的叶瑟琳，不知道我能否有幸邀请你跳支一舞？”这位公爵是皇后的亲哥哥，也就是偶然见过叶瑟琳容貌的那位，他的地位很高，拒绝他的邀舞显然不够明智。
“抱歉，埃德加公爵，我不会跳舞。”叶瑟琳清冷悦耳的声音响起，暗地观察这里的贵族女士相继露出夸张的表情。
她怎么样拒绝这样一位绅士的邀请？如果是我一定会露出迷人的笑容，然后答应他的，毕竟他是如此尊贵并多金。她们在心里如此说到。
“我，我可以教你，不会跳舞怎么行。”这是非常失礼的说法，而埃德加此刻痴迷地注视着叶瑟琳面具下的眼睛，哪里还能想到这些，他从未见过如此美丽动人的少女，如果可以，他愿意用一身爵位钱财来换取她。
无论是谁只要见过叶瑟琳的容貌，那就一定会朝思暮想，她有令人沉迷其中的致命吸引力。
“叶瑟琳拒绝了你，你就赶紧滚开！”丝毫未顾及公爵的颜面，安妮大声道，几乎整个晚宴的来宾都能听到。
auzw.com 埃德加被安妮这一声弄得颜面扫地，猛地回过神来，强持着贵族的优雅，心里对这个可爱的小公主增添了更多反感，“是…公主殿下，今日…”
“我的心情不好了，都怪埃德加公爵，我要离开了！”安妮朝叶瑟琳伸手，叶瑟琳屈膝拜后，抱着安妮离开了晚宴。
后面一串议论声都被殿门隔绝。
王后看着安妮离开的方向，渐渐出神。
……
六年前的一个雪夜，安妮降生了。
她像一个天使一样可爱，王后一直觉得安妮是上帝对她的恩赐。
他们邀请教皇为安妮洗礼赐福，可就在赐福当天，天空又降下大雪，仍是婴儿的安妮突然高烧不止，无论用什么方法，医生都无法治愈。
她曾不止一次在雪地里对上帝祈祷，如果可以，她愿意用她的生命来换取安妮的健康。
就在安妮奄奄一息时，城堡外来了一位穿黑色斗篷的老妇人，她说她能够治愈圣安妮公主，她手里牵着一个十岁左右的女孩，那个女孩如同精灵一般精致美丽，那是她梦中安妮长大后的样子。
不知道为什么，她信了那位老妇人，可能当时实在太过绝望，有一点光明她都会格外珍惜。
老妇人什么都没做，她领着女孩到安妮的婴儿床前，女孩抱起了安妮，旁边的侍卫甚至把剑拔了出来，老妇人回头，那侍卫好像被人按住了一样，全身无法动弹。
那个时候，她才知道，老妇人的来历可能与某些禁忌有关，不过她没说出去，现在还有什么办法来拯救她的孩子呢？
后来她知道了那个女孩的名字，叶瑟琳·冯·斯特亚克。
斯特亚克家族的人。
安妮在第二天高烧就退了下去，等国王奖赏时，老妇人她已经离开，只剩下这个十岁的名字叫叶瑟琳的女孩。
国王下令封叶瑟琳为终身皇室贵族，永远留在城堡中。
于是叶瑟琳就成了安妮公主的专属骑士。
王后揉了揉略微发胀的额头，可现在安妮越来越依赖叶瑟琳，甚至于她有感觉，在安妮眼里，她这个母亲或许都比不上叶瑟琳重要。
这个情况…
只能让人苦笑，因为她发现只要安妮离开叶瑟琳超过一段时间就会生病难医，而只要叶瑟琳在身边，安妮就活蹦乱跳。
这种依赖别无理由。
公主的房间。
叶瑟琳穿着丝绸质的睡衣躺在床上，她怀里抱着安妮，灯被贴心的仆人熄灭。
“叶瑟琳，故事，讲个故事吧。”安妮小手熟稔地摸在叶瑟琳发育未满的胸上，不谙世事的脸上写满了纯真与好奇。
“好的，公主殿下。”叶瑟琳摸着她的头发，“从前，有一位公主，她可爱得就像是秋天绽放的紫色小雏菊一样，所有人都喜欢她，无论…”
安妮认真地听着，直到叶瑟琳的故事讲完依然兴趣盎然：“那个公主的眼睛是像我一样的紫色吗？”
“不，安妮公主美丽的眼睛是独一无二的，是这个世界上最美的眼睛。”月光下，叶瑟琳认真地注视着她的眼睛，然后说。
叶瑟琳吻了吻安妮的额头，“晚安，我的公主。”
“咯咯…晚安，我的叶瑟琳。”
……
【叮——今天的任务完成度为0.3％，陈小姐加油。】
陈琳：……这么少？
也是，养成能有多快的进度？
陈琳又睁开眼，看着面前这个孩子。
【叮——主任务1.成为亚特王朝的女王 2.完成斯特亚克家族的任务副任务1.让女主爱上你】
她的任务这次比上个世界稍微有点相似，反正都是篡位。
不过看了看面前的女主，陈琳无奈：猥亵幼童犯法的啊！
陈琳曾这样反抗过：我这样一个大龄女人，这样对一个孩子，不好吧。
【叮——陈小姐现在的物理年龄为16岁，不用担心，我们会贴心地在双方成年后再安排工剧情】
陈琳【羞涩】：不用这样吧。
该客气还是要客气的。
【叮——当然，陈小姐可以选择取消】
陈琳：……咳咳，我觉得还是按着剧情走会比较好。
作者有话要说：这个世界说实话我没想好怎么写，不过有一句话说得好，船到桥头自然直嘛~
推一下朋友的文【耽美不喜欢就别去了】
《快穿之我绿了我的情敌》
作者·无事风月
快来接住我的爱，前排评论有红包！333~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云间录 40瓶；伯言 10瓶；落寂ⅴ 9瓶；立羽、孙卿辞 5瓶；zero 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 安妮的黑色水晶鞋②【已补】
斯特亚克家族是一个很神秘的家族, 他们擅长巫术, 很多国家会专程寻找斯特亚克家族的人为他们占卜吉凶, 和为国家祈福。
而自从神圣亚特王朝建立的这百年以来，几乎无法再寻觅到这个家族的踪影, 原因有很多, 最主要的可能就是来自上一代王朝的绞杀。
上一代王朝的国王爱上了斯特亚克家族的一位名为玛丽的少女，可美丽的玛丽已经有了意中人，而国王强取豪夺，一个小小的家族怎么可能与强大的帝国对抗，最后，少女还是成为国王的女人。
玛丽被封为了王后，而斯特亚克家族也随着封爵赐名赐地，一时间，斯特亚克成为了最显赫的贵族家族。
好景不长，国王很快身染恶疾, 王后日夜在旁照顾，可仍然没有什么用，最终国王不幸去世, 按照王位继承法，稚子年幼，王后继位。
圣玛丽女王继位之后，原本被众贵族眼红的斯特亚克家族，居然在不久因为意图诅咒女王而被全族诛杀，血流成河。
原来玛丽的意中人在意图带着玛丽私奔不成后, 斯特亚克家族沉河而死，玛丽的父亲母亲也因为反抗家族安排被杀。
可玛丽没有因为大仇得报而开心，她的性格开始变得暴戾，而且喜怒无常，她的结局也十分悲剧。
世人都知道斯特亚克家族是女巫世族，而那些国家的占卜师几乎全部来自斯特亚克家族，所以当这个消息传出去的时候，整个大陆一片哗然。
而圣玛丽女王在继位之后生活糜烂奢侈，大修城堡，连日常出行都要铺金垫银才肯落脚，为了维持极奢靡的生活，国家税收大幅度提高。
因为乱政□□，苛收暴税，国家的人民苦不堪言，就连一些低级贵族也有因无力承担税收而一贫如洗流落街头的，就在玛丽继位一年之后就被人组织暗杀，王朝也随着暴民的叛乱而土崩瓦解。
这个时候斯特亚克家族可以说是一个臭名远扬，人人唾弃的存在。
一直到新的王朝建立，斯特亚克家族的幸存者隐姓埋名，退居偏远，女巫这一职业也随着这个家族销声匿迹而逐渐消失。
……
“叶瑟琳，叶瑟琳！你在哪里？”安妮推开门，圆圆的烟紫色眼睛里藏着星辰大海，诗人用最优美的句子也形容不出这双眼睛的纯洁与动人。
她这双紫色的眼睛被上帝爱怜地轻吻过，不用想也知道，安妮公主在长大之后，一定会成为一个受人追捧的绝世美人。
可惜这个未来的绝世美人眼里，现在只有叶瑟琳一个人。
这里是叶瑟琳【陈琳】的房间，陈琳就在那巨大的幕帘后面，她撩开帘子出来，惊讶道：“公主殿下，您怎么来了？您现在不应该在向索菲亚学习贵族礼仪吗？”
“我偷偷跑走了，来找你。”安妮求夸奖的样子真是能把人的心都融化。
“可国王陛下知道了会很不高兴的。”陈琳在安妮柔软嫩滑的脸上亲了一下，小孩子皮肤的触感真是令人爱不释手。
陈琳对这种可爱的小孩子根本没有一点抵抗力，43曾多次建议过使用他的权限，直接跳跃到主要剧情点，可却也多次被陈琳这个一直拒绝承认自己患有□□的变态老女人义正言辞地拒绝了。
美名曰：以后如果有孩子要养的话会有些经验。
好借口。
“父王不会生气的，他最怕安妮。”安妮拍着小胸脯保证的样子又萌了陈琳一脸血，她漂亮的蓬蓬裙上沾上了一些草屑，可能是钻了草丛才跑了出来。。
陈琳忍住要再亲她一下的冲动，细心把身上头上的碎屑摘掉又握住了她的小手，“请原谅我，安妮公主要做这个世界上最尊贵的公主，那皇家礼仪是不能缺少的，我们走吧，去找索菲亚。”
安妮一下抱住陈琳的大裙子，撒娇道：“不要，索菲亚是个只知道亲我的可怕的怪老太太，叶瑟琳不要让我回去好不好，她会在我脸上留下口水的。”
陈琳：……
居然这么变态，真是看错你了索菲亚！居然敢如此对可爱的公主！
【叮——双标狗。】
陈琳：…？？？
43你变了。
【叮——抱歉，为了活跃气氛。】
“叶瑟琳在看你的鞋子吗？又有新的鞋子了吗？我已经跟母后说了，明天你要的新鞋子就会送过来。”安妮可以说是非常会讨陈琳欢心的了。
巨大的幕帘被陈琳掀起一块，露出里面的东西。
从安妮的方向看去，十分壮观，整个幕帘后面全部都是各种各样的高跟鞋，各种样式，各种颜色，各种材质，共有四排至少一人高，十米长前后可放的木架，而架子上每一个格子里都放有一双高跟鞋，陈琳的房间本来就很大，而这四排架子占据了房间的三分之一。
这全是原身收藏的高跟鞋，没错，人类会有各种爱好，而原身的唯一的爱好就是收藏高跟鞋，就好比第一排架子第三排第七个格子的那双暗蓝色的窄跟尖嘴高跟鞋，原身给它取名叫深海少女，陈琳没来的时候，她每天都要拿在眼前端详，连穿的时候都小心翼翼。
当然陈琳不会那么沙雕，她最多每天换着穿一双，毕竟女人嘛，对鞋子包包口红什么的多多少少都有些令人无法理解的执着。
想要不ooc非常简单，只要有一颗爱这些高跟鞋的心。
“那真是太感谢公主殿下了。”陈琳衷心道，这孩子真对她没说的，从各方面来说都很好，“殿下要进来看看吗？”
安妮的眼睛灵动地转了圈，“我更喜欢看叶瑟琳，叶瑟琳最好看。”
陈琳捂脸，她被一个小孩子夸脸红了，她能感觉到自己正在着向变态的路上狂奔而去。
“我们去吃下午茶吧，崔西准备了好多好吃的点心和饼干。”
“好的。”还是多吃点吧，内心已经很变态了，身体不能再不好了。
……
auzw.com
这种安逸的日子如果不出意外的话还能过上十几年，这个世界的剧情从安妮十九岁的时候开始。
安妮十九岁生日后，王后突然得了急症去世，一直陪伴安妮长大如师如姐的叶瑟琳，在王后去世后通过勾引国王当上了帝国的第二任王后。
而就在叶瑟琳当上王后不久，国王因为醉酒从城堡的高楼跌下，不幸去世。
本应该继承王位的安妮公主被叶瑟琳囚禁在蔷薇花园中，而埃德加公爵与叶瑟琳发动政变，叶瑟琳最终继承了王位，当上了帝国的女王。
而就在安妮得知叶瑟琳继位恼羞成怒想要自杀时，一位外国王子经过了安妮所在的蔷薇花园，公主美丽的容貌深深地吸引了王子。
在安妮讲述了她悲惨的遭遇后，王子表示非常同情并答应帮助安妮公主复仇重得王位，在此期间两人纷纷坠入爱河。
为避免安妮复起，与她争夺王位，叶瑟琳为成年的安妮公主举办舞会并邀请了许多的王爵贵族，希望公主能够随便嫁给一位公爵了却余生。
而就在舞会开始后，安妮公主借助王子的势力，带着数百骑士进入舞会，并当着众贵族的面揭露了叶瑟琳的女巫身份。
原来前王后所得的怪病与上一个王朝的国王所得的怪病一样，事实表明，叶瑟琳为篡夺王位对上一任国王和王后进行了诅咒，这才导致了他们的去世。
当时的人们对女巫的印象仍停留在在女巫会为祸国家，贵族们不再站在叶瑟琳这一边，并开始要求叶瑟琳接受应受的惩罚。
又是一场政变，埃德加公爵为保护叶瑟琳被王子用剑杀死，而被抓的叶瑟琳也被放进了满是钉子的酒桶里，滚进了悬崖。
最后，安妮继位，和王子快乐得生活在了一起。
陈琳：好结局。
【叮——臆想世界的剧情多变，您的任务也要考您自己的努力，请加油】
看着面前往她嘴里喂饼干的可爱小公主，陈琳默默对自己说：十八到十九，这一年里要抓紧时间啊。
“安妮。”是王后，她穿着银紫色的抹胸裙，胸口的水晶宝石别针更凸显她的皇室气质。
索菲亚也就是安妮的礼仪老师，跟在她的后面，是长相很温和的一个人。
“王后陛下，下午好。”陈琳站起向着王后行礼，王后伸手示意，陈琳看着她嫩白的手，怎么也不相信她已经将近三十了，这手嫩地跟豆腐一样，她个十六岁的少女都没这么夸张。
安妮如临大敌，她躲到陈琳的椅子后面，怎么都不肯出来，“索菲亚你是一个只会告状的坏蛋。”
索菲亚笑笑，对着王后说道：“亲爱的王后，公主要去上教习课了。”
最后没有办法，索菲亚还是带走了安妮，小花园里就只剩下了陈琳和王后，连女仆都退到了一边。
“介意我坐在这里吗？亲爱的叶瑟琳。”王后柔柔地笑着，给人的感觉十分优雅。
“当然不会介意，王后陛下请。”原谅陈琳又狗腿子了，她一看到这种有钱有权的人就忍不住弯曲自己的膝盖。
王后坐定后，陈琳贴心地让人换了一份茶点，红茶和牛奶的芬芳十分浓郁，周围种满了不同的花朵，紫罗兰花架上还有漂亮的蝴蝶在飞舞，整个环境让人心神放松。
“安妮她非常喜欢你呢。”王后的中指轻托着茶托底部，动作优雅地品了一口红茶。
什么意思？陈琳琢磨着她话里的内涵，是自己家小孩太亲外人，她吃醋了？不会吧，那早几年她就应该来问了，毕竟，安妮早就有逃课来看她的习惯了。
陈琳小心回答：“是的，安妮从小和我相处得比较多，所以会喜欢我一点。”不过我绝对没有和你争宠的意思！
这都是美好的人格魅力换来的！
“我并不是这个意思，安妮喜欢你，这很好，我只是知道，你一直以来对安妮是抱有什么样心情？”
陈琳：在她成年之后哔哩哔哩——
“当然也是很喜欢，公主非常的乖巧听话。”陈琳当然不可能把自己的××心思吐露出来，她还是长了一些脑子的。
当然前提是在你面前，在我们面前根本就是一个管不住的调皮捣蛋鬼。王后心里想。
“那就好，我希望你的喜欢可以永远伴随着安妮。”王后看着陈琳，“叶瑟琳，你懂我的意思吗？”
当然懂，不就是想让我做你闺女的绑奶嘛。
“抱歉，王后…”陈琳故作不懂。
王后抓住陈琳的手，放在手心，真诚道：“我知道这很不公平，不过叶瑟琳你要知道，安妮是未来这个国家的女王，只要在她身边，你的身份一定会尊贵无比，这可是你嫁给任何人都无法保证的。”
陈琳感动地泪流满面，是的，我一直都有这个意思。
“所以无论何时，我希望你都可以在安妮的身边，主神将永远庇佑你。”
作者有话要说：感谢墨兮的投雷~爱你~~3~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
团子tanko 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 安妮的黑色水晶鞋③
陈琳确实是女巫, 每个月十五的晚上她都要前往乔休伦森林去吸收天地精华, 好吧，没有这么东方玄幻，她只是需要去采一些草药，顺便问候一下森林里的动植物。
这些工作跟野放的女巫没什么区别, 不过她只能靠这个来巩固她的巫术, 这对于陈琳来说，非常无法理解，因为她不用说咒语就可以催生植物。
那些珍贵的实验药材, 基本上都是她催生出来的, 先不管药效，就这个让植物加速生长就很值得被科学院抓回去做研究。
今天就是十五，把安妮哄睡着之后，陈琳偷偷下了床，不过她没回自己的房间, 而找了件银白色的斗篷出了城堡。
她去乔休伦森林是经过王后准许的，她的女巫身份除了王后，基本没人知道，而王后愿意为她保守秘密, 也只是因为她能救安妮的命。
门外有马车接应, 不过车夫不在，应该是有事离开了，陈琳先坐上车，果然, 还没多久车夫就赶了回来。
“请问，是…是去乔休伦森林吗？”车夫今天问得有些反常。
“是的。”这是一个一点意义都没有的暗号。
马车颠簸，陈琳总感觉今天的马车有点重，“车上是带了其他什么东西吗？”
车夫在外面沉默了一会儿才回答：“是的，大人，小人放了一些酒。”
陈琳：我要不要劝他开车不喝酒？
【叮——最好不要，无关剧情】
“那你注意安全。”注意我也安全总行吧。
……
安妮在马车停下之后，好久才从马车上下来，她还穿着粉红色的丝绸的睡衣，只有鹿皮小靴子因为是预先准备的，所以才看起来正常一点。
“殿下，请让我陪同您一起吧。”车夫央求道，本来答应让公主藏在车的夹层里上车，他就应该受水刑的，如果公主再出了事，那不但是他，连他贫困的家庭都可能受到灾祸。
主神保佑，千万不要出什么事！
周围的环境安静地有些可怕，阴冷冷的月光照在大地上，巨大的树木铺成的网笼罩着整片森林，黑暗如影随形般在晃动的草木树枝间移动。
安妮找寻着叶瑟琳的身影，可为了不让陈琳发现，她出来的太晚，陈琳已经走远了，她命令道：“你知道她去了哪里吗？带我去找她。”
“好的好的！”此时就算他不知道他也不能让安妮一个人去。
安妮提着油灯，跟着车夫往前走，她就是想知道叶瑟琳为什么每个月都要一个人来这里，叶瑟琳从未跟她聊过，总是对这事避而不谈，让人怀疑叶瑟琳是不是在这里和谁幽会，如果是这样，安妮会告诉国王，然后让国王一把火把这里烧掉。
车夫当然不知道陈琳在哪里，他在马车的周围乱绕圈，安妮的小脚都走疼了。
“你在骗安妮公主吗？最好乖乖带安妮找到叶瑟琳，不然安妮会很生气。”才十二岁的安妮瞪着车夫说，可能是多年来娇生惯养的原因，她的气势比一般孩子都要强很多。
车夫突然跪下，“公主殿下我们最好还是回去吧…”
“嗷——”野兽的吼叫声传来，把二人都吓了一跳。
“什么声音？”安妮提灯的手往前举了一些，她还没看清就听车夫大声道：“公主快跑！是野狼！”
乔休伦森林里有很多动物，以前城堡里也会在这里举行野猎活动，这里的野狼安妮见过，那是国王打到的一只灰色母狼，它大得就像一只牛犊一样。
还没等车夫的声音落地，一道闪电般的身影就向她们扑了过来，这会安妮看清了，不是一般的野狼而是一只大概有两米多高银灰色的巨狼，它眼神凶狠，血盆大嘴长大得能吞进一个成年人的半身，因为太近，连獠牙安妮都能看得很清楚。
死亡的绝望窒息一般扑向安妮的面孔。
看着野狼扑向安妮，车夫吓得晕倒在了地上，安妮来不及躲避，野狼已经快到她的面前了，她尖叫出声：“叶瑟琳！”
野狼眼里出现了一丝人类才会有的情绪，迟疑。
尽管野狼已经很快，可还是快不过魔法。
突然，一道纯金色的光束击中了野狼的眼睛，野狼嗷呜一声被击飞数米远，擦过的草丛被扫出一片平地，“安妮！”陈琳从天而降，猛地抱住安妮，“你没事吧！”
得救的安妮愣了一下，随即更用力的抱紧陈琳，放声大哭：“哇——”
野狼勉强起来，甩了甩硕大的头颅，确定眼睛没瞎后，它冷冷地看着拥抱在一起的两人，口吐人言：“叶瑟琳，你居然为了…”
离开这里，不然我会杀了你。陈琳安抚着惊恐万状的安妮，看了野狼一眼，野狼打了一个嗤鼻，默默离开了。
“你怎么来的这里？”陈琳再想说什么，可却悲催的发现安妮已经在她怀里睡着了。
这事搞得…
刚刚一听到43的提醒她就用巫术赶了过来，如果再晚一点，估计阿诺德就要吃了安妮了，臆想世界里女主如果死了，整个世界都会崩溃的好吧。
虽然陈琳也不想承认，她在知道安妮要受到伤害的时候，心脏都快停止跳动了。
等几个人回到城堡的时候，陈琳再问安妮，安妮却像没经历过这事一样，照常吃喝玩乐，连提都没再提过她去乔休伦森林的事。
安妮可以说是个好奇心很强的孩子，这样的她倒是很少见。
城堡的日子说难过也难过，说好过也好过，陈琳成天陪在安妮的身边，很明显的发现，安妮更加依赖她了，不仅仅是依赖，而是…
把她当做了私有物品？
auzw.com
什么出门必须戴面纱，不许和别人说话什么的，可以更幼稚一点吗？
……
安妮正在换她成人礼要穿的公主裙，一套比一套华丽，一套比一套好看，就她手上拿的那一件，随便一粒珍珠抠下来都能顶一个普通贵族一个月的花费。
没错，安妮已经长成了大闺女了，再过两个月就是她的成人礼。
以前一直说养闺女养闺女，结果到现在好了，真的把目标当闺女养了，现在看着面前的安妮逐渐从一个孩子长成亭亭玉立的少女，你别说，还真的很有成就感。
当初说是把叶馥灵当做闺女，其实到最后除了在床上的时候她叫几声觉得挺刺激，其他都感觉稀松平常。
说起叶馥灵，陈琳陷入沉思，经过这个几个世界，她觉得最对不起的就是叶馥灵，明明是乖乖巧巧的一个孩子，偏偏遭受了这么多，重点还都是因为她。
这三个世界，江羽，钟青，叶馥灵，这三个女人，都很喜欢她，她也都挺喜欢的。
如果要选择的话，她可能会选江羽，毕竟是第一任，虽然她这么不要脸的人不配吧，可那个小青蛙没个天鹅梦？
其实在现实世界，陈琳的条件可以说挺优秀的了，什么天鹅都是送上门来的，到最后沦落到要相亲找对象的原因…
真要说陈琳单身的原因，不仅仅是她喜欢女人，因为如果只是喜欢女人的话，早在大学里就有无数女人供她选择。
也不是没谈过，不过可能是性格问题，陈琳对感情上的事从来都是三分钟劲头，可以在前一段时间爱得恨不得掏心掏肺，可过了那段时间，那种悸动又会回归平静。
该说的情话一句不少，可就是没有以前的那种真心诚意，所以说有些人就不配恋爱，给不了长久的欢喜，一时的心动只会让对方备受折磨。
陈琳现在已经不会再抱怨星际百合协会，经历了这几个世界她学到的挺多了。
比如只要学习好恋爱随便谈，再比如再粗的大腿都比不上自己有一技之长，还有如果你喜欢的人不喜欢你，那你就把她关起来。
咳咳…
沉思被打断，陈琳被人推倒在公主床上，再抬头的时候，安妮的双手按在她的肩膀上，漂亮的烟紫色双眸中充满意味。
她低头想去亲吻着陈琳，她今天心情很好，因为叶瑟琳愿意陪她一整天。
“这难道是身为公主的安妮应该做的？”陈琳冷静地按住她的双手，显然这已经不是安妮第一次对她这样做了。
安妮公主不满道：“可你马上就要嫁给我了不是吗？我现在提前预收一下，以后好有经验准备。”
论安妮对陈琳的占有欲。
从来没有人告诉过安妮陈琳要嫁给她，这全是安妮公主自己臆想推理出来的，她即将成年，而成年之后国王就会宣布她成为皇储，成为了皇储以后就要迎娶最爱的人，而她最爱的人就是叶瑟琳，那叶瑟琳不就是快要嫁给她了吗？
“我亲爱的公主，你知道你在说什么吗？”陈琳把她的手抽出来，她本来想把对那些女主的亏欠都弥补在安妮身上的，可现在看来，安妮好像会自己来取？
这便宜占得理所当然真是简直了。
“我当然知道我在说什么，叶瑟琳放心好了，再过两个月我就要过十八岁成人礼，当时候你再想对我做什么就可以再也不用躲着别人了。”安妮在她身上，拍着她的胸脯保证着。
陈琳：……
我有点委屈，可是我不说。
“那现在我们先来一个定情之吻好不好？”安妮建议道。。
陈琳：…你十六岁的时候就已经吻过了好不好？
完全不给陈琳吐槽的机会，安妮捂住她的眼睛吻了下去，柔软的双唇贴合在一起，安妮吻住陈琳的嘴唇，那上面亲吻，陈琳有些担心安妮会不会把她的嘴唇当果冻一样吞到腹中。
视觉缺失后触觉会更加，可惜原身在没做上女王前一直都是文文弱弱的性格，要不是这样她早把人反过来这样那样了。。。
“别闹…安妮的衣服选好了吗？”陈琳扭过头，尽力错开她的唇。
“呀，没意思！叶瑟琳在忍耐什么呢？我知道你也想这样对我做的。”安妮趴在陈琳胸口，连续的气息透过衣服，随即有深入胸口心中，陈琳像抱为个孩子一样抱着安妮，安妮的语气中带着深厚的依赖：“叶瑟琳是安妮的。”
她略带幼稚的声音清脆悦耳，就这样永远在一起多好，叶瑟琳不会离开了，就这样一直待着这个房间里最好。
“等你成年之后，这一切都应该叶瑟琳来做。”陈琳知道这不但被锁了，莫得更小可怜还被管梨原警告了所以温柔对安妮公主说。

第78章 安妮的黑色水晶鞋④
晚会中的水晶灯透出暗金色的奢华格调, 古典浪漫的音乐配着醇厚的红酒交错在贵族们略显无聊的对话中, 绣着繁花的厚布铺在桌面上，上面的白色桌花还散发着芬芬芳香。
殿们被男仆缓缓打开，不用看也知道又是姗姗来迟的安妮公主, 她穿着金色的亮片长礼服，镶嵌着紫色宝石的羽翼胸针看起来优雅而神秘，裙摆上的亮片折射着灯光, 使她整个人看起来更加耀眼。
纤细的腰肢看起来不堪一握，白皙如同牛奶的皮肤, 她的五官精致得像个精灵, 灿金色的头发被做成繁复艳丽的大卷, 服帖地落在双肩。
在她身边戴着面具，穿着纯白色裙子的陈琳就显得有些平庸和陪衬, 不过安妮要的就是这种效果。
众人眼前一亮, 不愧是皇室最美的公主。
绅士开始更加广泛地展示自己的魅力, 而如果安妮把视线转向了他，那他会更加慷慨激昂地讲述他的辉煌成就。
贵族小姐守着矜持的微笑, 一旦安妮看向其中的某个谁，那整一片的笑容都会变得像一朵朵动人的花朵一样, 更加甜美友好。
可也有心怀嫉妒的，“真像一只招摇过市的金孔雀。”泰勒小声嘀咕。
她的母亲, 也就是国王的情妇娜塔莎在她的腰上狠狠地掐了一把，“管好你的嘴！”
泰勒立刻露出痛极的表情，可心里对安妮的讨厌却也更加深重了。
娜塔莎是一位公爵的女儿, 她不到三十的脸上显示出恭顺和喜悦，她似乎非常愿意见到安妮，小步到安妮旁边，“尊贵的安妮公主，您终于来了，您的到来让整个晚会都显得更加烨烨生辉。”
“谢谢。”相比于娜塔莎的态度，安妮的回应可以说是有些冷若冰霜，她带着陈琳越过一众贵族，直向王位上的王后和国王二人。
娜塔莎的表情有些尴尬，她带着泰勒退到后面，可眼睛却一直落在安妮身上，不够漂亮的眼里带着一丝微怒。
等着吧，迟早我扒掉你们身上华贵的礼服，然后把你们扔进散发着恶臭的沼泽！
国王有很多情妇，而为他生下孩子的却只有娜塔莎一个，娜塔莎和国王还有一个名字叫杰的儿子，而且国王也常会偷偷召见她们母子，娜塔莎的儿子才三岁，看起来乖巧又可爱，很得国王喜爱。
所以她们不比安妮和王位上的王后低多少，只要王后死去，她一定会成为第二任王后，而安妮，呵，亚特王朝不需要女王，她的儿子才会是唯一的继承者！
所以…娜塔莎的目光放到王后身上，她的眼神像一条蛰伏骤起的毒眼镜蛇。
安妮对这种晚会好像天生的不感兴趣，在可对于中世纪的贵族而言，宴会可是一件需要人分外关注的重大事情。
他们在宴会上可以认识不同的贵族，结交不同的贵族权贵，如果遇上怀有重权的公爵，攀附上了，不但自己将获得幸福，而且还可以增加自己家族的实力，还有什么是比这更重要的呢？
陈琳出席舞会或晚宴时，脸上都会戴着面具，安妮挽着她的胳膊，同时提防着来自任何人的对陈琳的觊觎，总有几个人会把视线放到她们身上，男人或女人，令人烦闷。
安妮的关注度太高，谁让她是这个帝国的第一继承者，这一名头就使安妮成为了众人最想要攀附的对象，那些贵族的名媛小姐，多想能和安妮结交做友，可安妮从未把她们的示好和有意接近看在眼里。
除了她身边的叶瑟琳，她们虽然对这个女人了解得不多，可最基本的，叶瑟琳是安妮的专属骑士这个她们还是知道的，毕竟皇家亲封的终身贵族可就叶瑟琳一个。
想到这里，一些名媛看向叶瑟琳的眼神透露出一种探究，安妮最讨厌的别人用这种眼光看陈琳。
她凑近陈琳的耳朵：“这样的晚会每个月都要开几回，可真是无聊，我们走吧，我带你去个地方。”
陈琳点头答应，实际上她也不想待在这里，社交恐惧症个东西她虽然没有，可这样只是被别人看也会很难受。
“需要向国王大人禀告么？”陈琳说。
安妮看起来有一点紧张，带着丝质手套的手握住陈琳，带着人走，“不用，走吧。”
夜幕降临，周围的一切都有些模糊，连远处的高塔都看不清了。
下阶梯的时候陈琳一手掂着她的裙子一手抱着安妮的小香肩，离开温暖的城堡，外面的冷风格外冻人，安妮比陈琳矮了许多，尤其是陈琳穿上高跟鞋以后，她们贴得很近安妮能闻到陈琳身上那种说不出来的芳香，从小闻到大，这是她很喜欢的味道。
幸好有仆人及时送来的披肩，不然这小肩膀真的是要冻坏了。陈琳为安妮穿上披肩，这才开始穿自己的。
安妮不乐意地套上披肩，就刚刚那样抱着多好，多管闲事，安妮瞪了一眼那个殷勤的女仆，女仆不知道哪里做错了，愣在原地嘤嘤哭泣。
陈琳：对于我们的任务你怎么看？
这些日子都没听到43的任务汇报，一般情况下43如此严谨的一个系统，应该会实时播报一些任务进度的。
【叮——系统分析，本次任务模式为：简单，任务1.成为亚特王朝女王完成度：0％任务2.完成斯特亚克家族任务完成度：49.9％副任务让女主爱上你完成度：99.9％】
陈琳：我有一点强迫症，你这样子的话我会有点燥。
【叮——我们本着虚假信息可耻的原则，无法对该数据进行修改。】
陈琳：怪不得升不了级。
【叮——……】
她们上了一辆装饰奢华的马车，不是陈琳嫌贫爱富，就是和她坐的不一样，一上来就自带暖气这个谁不喜欢，高配马车就是不一样。
“我们要去哪里？”陈琳掀开帘子看向外面，这个方向好像没有什么好玩的。
“你猜猜。”安妮握住她的手，明眸中星辰遍布，对于这双眼睛，陈琳每次看得时候都很恍惚。
auzw.com 重叠在一起的几个人影总会让她失神良久。
陈琳第一次看到这双眼睛的时候：惊喜诧异，第二次看到的时候：疑惑不解，第三次看到：麻木无情。
可能是一种风潮吧，也可能是因为紫色这个颜色比较基，所以这些臆想世界的女主就都这个颜色，没发现这几个世界里的女主都是自然弯吗？根本不用陈琳去刻意引导。
“我猜是圣珀尔修斯大教堂。”因为这条路好像直通哪里。
安妮：“……”
看到安妮沉默的样子，陈琳知道自己猜对了，可这也代表着安妮生气了。
养了这么久，陈琳怎么可能再摸不清安妮的脾气，安妮这个人，傲娇又别扭，偏爱奢华，容不得别人有什么超过她的，就连猜谜语你比她对得多她都生气。
“嗯，我猜错了，安妮你说是去哪里？”陈琳在她脸上轻吻了一下，算是赔礼道歉。
安妮虽然容易生气，可消气也容易，这让她这个人也更加叫人又爱又恨，爱到深处恨不得把她揉到骨子里，恨极了又…【怕被锁不做描写】
爱情久了就会变成亲情，在陈琳这里好像反了，陈琳发誓，安妮小时候她绝对没有这方面意思的！
安妮抱住她的腰，依偎进她怀里：“就是圣珀尔修斯大教堂。”
陈琳抱着她闷笑，有时候也很可爱。
静穆的大教堂里空无一人，这个时间连牧师都回家吃饭去了，一排排座位上放着什么东西，扑鼻而来的蔷薇香味，让陈琳知道那是什么。
教堂里的修女提着油灯把教堂里的所有的灯点亮，周围的环境变得明亮后，安妮悄悄去看陈琳的表情，而陈琳过分平静的表情让她有些难过：“不惊喜吗？我准备了很久……向你求婚。”
陈琳：？？？
求婚？
陈琳捂脸：“求…求婚吗？”她长到这么老，还真没有人向她求过婚。
安妮没说话，牵起她的手走向神台【婚姻的殿堂】，脚下是蔷薇花瓣铺成的地毯，陈琳踩在上面有点飘飘然，“安妮，你是认真的吗？”
神圣的牧师出现了，他穿着白色的袍子，微笑着看着两人。
“当然，我们提前准备一下婚礼，省得结婚那天我没经验。”安妮转了一下裙子，金色的花朵开放一样：“好看吗？我特意穿得这套裙子。”
“好看，特别好看，我贫瘠的语言已经形容不出你的美了，我的安妮。”陈琳真心实意道，这十八年来，她把自己所有的温柔都给了安妮，如果可以，她希望这种温柔可以持续下去。
喜欢当然也是喜欢到了心坎了。
“好的，时间差不多了。”牧师推了推自己鼻子上的眼镜，开始了他的开场白，在上帝的见证下，陈琳面前的安妮绯红色脸庞格外动人。
陈琳也有些紧张，人生第一次结婚。
牧师的废话好像格外地多，安妮最后听到不耐烦，直接把人推了下去，“我来，你走吧！”
牧师最后的目光略微幽怨。
“叶瑟琳，我爱你，你愿意嫁给我吗？”安妮这会儿说话倒是流利，其实她还是很紧张，她怕陈琳觉得她太幼稚，不答应她的示爱。
从她第一眼见到陈琳她就知道，她来到这个世界全都是为了遇见陈琳。
无论上帝出于什么目的让她们相遇，她都无比感谢这个安排。
【叮——副任务让主角爱上你，已完成】
看着安妮手上拿着的戒指，陈琳眼睛有点酸涩，“愿意，我也爱你。”
她说过要把所有没有付出的爱都给安妮，如果没有所谓的任务的话，她其实可以让每一个女主幸福。
【叮——系统提示，任务2.进度提升，今夜请前往乔休伦森林，等待任务指示】
作者有话要说：感谢36855865的手榴弹爱你~
感谢卜佛籁缭ΦωΦ（黄 的投雷，爱你呦~
感谢肿是那么美腻的投雷~爱你~~3~~
感谢千宫的投雷~爱你哦~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：36855865 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：卜佛籁缭ΦωΦ（黄、肿是那么美腻、千宫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：莫得
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 安妮的黑色水晶鞋⑤
午夜巨大的圆月下, 乔休伦森林里斜落下的光线如同魔鬼窥伺的视线, 树影间穿梭着簌簌疾风，卷起陈琳残留在额前栗棕色的长发。
暂时还没人来接头。
陈琳把身上银白色的斗篷又裹地严实了一些，直立在山崖上的倩影像一道幽灵般。
大晚上得让她来, 连跟安妮的新婚燕尔她都不管了，这要是让她在这里白吹一晚上风，她肯定会让斯特亚克的那群老巫婆们好好见识一下什么是未来女王的震怒。
突然一阵强风大作, 紧接着那风便铺天卷地地向陈琳袭来，那股非自然的力量似乎能把人瞬间吞没。
可陈琳不带一点怵的, 眼看着化作人形的狂风就要把她推下悬崖, 陈琳撩起袍子, 举起手中法杖，镶嵌着水晶的法杖青蓝色光芒四射, 其中一束直击向狂风的中心, 只听得一声凄惨的哀嚎, 风声骤停。
面前出现一个大概十六:七岁的少年，他仰趴在地上, 哀嚎连连，陈琳注视着他头上银灰色的尖耳朵, 同样是狼族少年，他和他哥哥实在差得太多了。
见面前的人也不去哄他, 少年这哀嚎才渐渐停止，“叶瑟琳大人，你对哪位小公主也是如此不近人情的吗？”
“你再多说一句废话, 斯特亚克的传信者就可能不是你了。”斯特亚克家族与狼人有些关系，阿诺德兄弟就是那些狼人的其中之一，当年袭击安妮的就是他的哥哥。
“好啦，大人一点也不幽默。”少年从袖子里掏出一方羊皮小纸，扔给陈琳，“给，这是那几个老巫婆让我转交给你的，看起来真是神秘，同样也令人感兴趣。”
陈琳把东西收进夹中，对着狼少年道：“好的，你可以回去了。”
“哎哎，等等，你觉得我刚刚偷学来的巫术怎么样？是不是比斯特亚克家族那些正儿八经的学生学地还要棒，我都要崇拜我自己了，叶瑟琳…”
狼少年还没说完，天空一道惊雷闪过，狂风骤起，乌云密布在天空上方，闪光雷声阵阵，紧锣密鼓地轰击着地面，同时也轰击着观看者的心灵，一道道惊雷带着毁灭的力量，任何接触雷暴的事物都会被劈成黑屑碎片。
忽而一道闪电直下劈中陈琳站立的地方，土地塌方，悬崖峭壁瞬间被劈地石碎土飞，狼少年被吓得一个激灵，一屁股摔到了地上。
“斯特亚克的力量远不是你能想象。”陈琳说完这句话，随风而去。
陈琳：装得一手好13
……
就在靠近安妮成人礼的那几天，女王突然重病不起，本是最普通的风寒，可过了几天居然连床都下不了了，整个城堡都为女王祈福，可这病，明显不是祈福就可以好起来的。
安妮日夜守在女王的身边，寸步不离，本来女王还能不时安慰安妮几句，到了后来，竟然连话都说不出来了。
陈琳坐在安妮身边看着奄奄一息的女王，是剧情提前开始了吗？
按照实际剧情，女王是在安妮十九岁的时候才被人下诅咒去世的，这剧情提前一年了啊。
【叮——陈小姐做好准备，我们已经可以开始后阶段任务了】
陈琳：糙蛋又要开虐了？
【叮】
虐多了她都习惯了。
医师的药剂才喂进王后嘴里就被吐了出来，本来风韵无双的王后现在一副迟暮的将死之相，面对又昏睡过去的王后，安妮抱住陈琳开始哭了起来，“叶瑟琳…我该怎么办…”
“一切都会好起来的，没事没事。”陈琳抚着她的背，看着躺在床上的王后，她也有些不是滋味，虽然只是数据人物，可毕竟她也和这个王后相处了这么久，突然说她的命运被宣判了，还真有些让人无法接受。
离开王后寝宫时，安妮突然对陈琳说：“叶瑟琳你有办法救母后吗？”
她确实没有办法，因为这是剧情的必然事件，她也曾问过43，可43也不是这个世界的创造者，而她更不是，根本无法左右剧情。
“不，安妮，你知道的，我只是一个小小的护卫，最好的医师都治不好的病，我又会有什么办法呢？我愿意为王后整夜祈祷，愿神主保佑女王早日康复。”明眼人都知道，王后命在旦夕。
安妮似乎松了一口气，“是啊，医师都说了的…”
自然也是有人欢喜的，娜塔莎每天换着不同的华贵珠宝，这些珠宝衣服全是那些想要攀附她的人送的，没有什么理由，只是因为王后死后她是最有可能被封为第二任王后的人。
本来冷清的会客室此时人满为患，她们顾不得贵妇气质，捏着手帕去找娜塔莎攀谈，这种众星捧月的感觉让娜塔莎有些飘飘然，她很享受这种生活。
阿谀奉承的人终于都走了，娜塔莎掂起她价值不菲的裙子，缓缓进入了一间暗室。
暗室里放了几盏油灯，昏暗潮湿的环境让她掩鼻，可哪位尊贵的人偏偏说只有这样的环境才能让巫术成功，娜塔莎曾偷走一缕王后的头发交给她，而她则告诉娜塔莎马上王后就会死去。
现在看来，这一切都是真的。
那个女人的身体一日不如一日，她的好日子就要到头了，而以后，整个城堡就是她娜塔莎的了！
这将是多么美妙的一件事。她思量着踩着轻快的步子下楼，这一切都太美好了，她都要承受不住这种幸福了。
……
斯特亚克家族的女巫们希望她们可以复兴起来，重振一百年前的家族荣耀，陈琳现在才看清，原来这一切都是她们的阴谋。
从最开始的安妮出生，她们就开始算计，安妮得病，原身被留在城堡生活，这全部都在她们的计划之中，一直到现在她获得安妮的信任，这一切都只是为了斯特亚克重回大陆。
auzw.com
理想丰满，现实稳妥，那些老巫婆算计起来还真是无人能及。
只是有一点她们没想到，那就是原身被陈琳代替了，而最初的借助安妮公主的权利兴复斯特亚克，也变成了陈琳当上女王，帮助斯特亚克家族复兴。
性质差不多，而且她也不得不这么做。
今日刚喂完药，王后抓住了陈琳正拿药剂瓶的手，日常连话都说不了的王后此时突然虚弱地说：“你们都出去，我要和叶瑟琳说会儿话。”
安妮代陈琳握住王后的手，“母后，你有什么可以说给安妮…”
“出去…”王后重复道。
安妮看了陈琳一眼，陈琳点点头，寝宫中的仆人全退了出去。
“王后陛下。”陈琳把王后的枕头垫高，坐在了王后身边，“有什么您…”
“我快要去见天父了，叶瑟琳。”王后往后依靠，枯枝般的手指握住了陈琳的手，
陈琳双手祈祷状：“不，您会好起来的。”
“叶瑟琳知道塔克王爵吗？”塔克王爵就是娜塔莎的父亲。
“是的，王后陛下，他是最尊贵的王室成员之一。”对于这个什么王爵陈琳真的不知道太多。
“塔克王爵的女儿，娜塔莎…”王后的呼吸深重起来，国王背后有情妇是无法避免的，可偏偏是娜塔莎，她死后任何人续后都好，可娜塔莎…她一定容不下安妮，更何况娜塔莎还有一对儿女。
“她会在我死后…也许会成为国王续后的人选，可从最开始我们就不合，我怕她威胁安妮的未来。。”
王后不是不知道这两个孩子，只是一直不想去追究而已，她放过了娜塔莎的孩子，却不知道娜塔莎会不会放过她的孩子。
可现在再想向娜塔莎下手就已经晚了。
“叶瑟琳，我希望你能好好保护安妮。”王后满怀希冀地凝视陈琳，“无论以什么方式。”
……
埃德加公爵独自一人站在城堡的天台上，他不时整理自己涂抹了发蜡的头发，也不时掏出镜子看看自己是否仍是最佳状态，明明已经近四十岁了，可他现在却仍然像一位情窦初开的少年一般。
他在等待他这一辈子最爱，却可遇不可求的女人。
陈琳到来时已经是傍晚，晚霞的余光把城堡渲染成一副寂静的画卷，远处的蔷薇花园里已经是一片枯黄败落，冬季到了，希望与这片大地无关。
“埃德加公爵，对不起擅自邀请你来这里。等了很久了吗？”陈琳仍然带着面纱，不过态度已经发生了很大的改变。
“不，为了叶瑟琳，任何等待都是令人幸福的。”埃德加公爵牵起她的手，极绅士地吻了吻，“不过数月不见，叶瑟琳更加美丽了，我向上帝祈祷，愿意用我的全部生命令叶瑟琳的美貌永驻。”
“谢谢，公爵，不过今天我并不是来聆听赞美的，相信你也听到了消息，王后…”陈琳耐心地在埃德加令人起寒颤的眼神中讲述完概况。
陈琳的目的只不过是想埃德加操控舆论，阻止娜塔莎续后，当然这不是最终目的，娜塔莎肯定不可能续后，剧情里连娜塔莎这个人物都没提起过，如果不是剧情超前，哪里会有这个人物插一脚的余地。
陈琳承认她卑鄙，因为她利用埃德加的地方并不在此，更为了以后。
“如果您可以帮我，那我不胜感激，代表王后，代表安妮公主…”陈琳向着埃德加公爵行礼，纯白色的裙子被绯红色的霞光染上动人的颜色。
“哦，当然。”埃德加公爵痴迷地注视着陈琳，“娜塔莎不过是个卑鄙的女人，她不配当亚特王朝的女王。”
陈琳捂脸，她现在已经不仅仅是渣了，为了达到目的，她居然连美人计都用上了，虽然说是牺牲原身的皮相，可那种自我厌弃却是无法释怀的。
“叶瑟琳，你怎么了？”安妮亲吻着她的眼睛。
我没事，就是控制不住自己。
那双黑色的水晶鞋静静停在床下。
作者有话要说：养了一只小黑猫呀，结果吸猫的时候可能太过分，恼到它了，上来给了我一下，嘤嘤嘤，下午去了医院打疫苗。QAQ。。。
养猫可喜，吸猫谨慎。
感谢：卜佛籁缭ΦωΦ（黄的投雷，爱你呦~
感谢千宫的投雷~爱你呦╭╯3╰╮~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：卜佛籁缭ΦωΦ（黄、千宫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孙卿辞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 安妮的黑色水晶鞋⑥【已补】
陈琳想她妈了。
虽然这么说可能有些骂人的嫌疑, 不过这却是事实，每当陈琳失落迷茫、不知所措的时候, 她都会想起陈母。
这也是一种没有担当的表现。
身为小攻，怎么可以没有担当？陈琳提提裙子，决定勇敢地面对将要到来的一切。
可令她没想到的是，这一切，略显操蛋。
“在埃德加公爵和一些贵族的阻止下, 娜塔莎女爵没有成为下一任王后。”这本是一件令人很开心的事, 这算是让往王后宫中所有的人所有得偿所愿。
可接下来女仆后面的话，却让安妮瞬间变了脸色。
女仆说：“可国家不能没有女主人, 国王最终下令…下令迎娶叶瑟琳大人, 让她成为第二任王后…”
在场的所有人, 包括在墙角偷听的阿诺德的弟弟诺尔全瞪大了双眼, 难以置信地看着那个其貌不扬的女仆，女仆垂着头, 可仍然能感觉到来自上方的压迫感, “你再说一遍。”安妮阴沉下脸。
“这是小人在大殿上亲耳听到的, 国王陛下要迎娶叶瑟琳大人…就在半月之后，小人决不敢撒谎的！”女仆颤抖着说完，迎面是安妮震怒的表情。
她把手边昂贵的茶具砸在地上, 滚烫的茶水溅射到她杏色的织纱长裙上, 慢慢升起了白烟。
“父王怎么可以这样！他简直是个昏庸无道的暴君！叶瑟琳根本就没有同意！他这样…这样！不行，我要去找他！”安妮朝着女仆怒吼，茶几上的东西全都被她扫落在地, 她从未想过事情会发展成这样，即便母后跟她说过…说过叶瑟琳可能是个威胁。
安妮停下了动作，难道…
叶瑟琳知道这所有的事？
陈琳还真不知道，虽然成为王后是剧情的一部分，但她绝对没有和一个四十多岁老头子结婚的意愿，她的想法是找埃德加公爵做好朋友，然后一起革命，成就一番事业。
43跟她通报这事的时候，她正往安妮哪里赶。
“安妮。”
陈琳在走廊上看到安妮，两人对视良久，安妮最终还是朝她跑了过来。
安妮抱住陈琳，压抑道：你知道了吗？”
诏令已经下达，陈琳成为王后已经是板上钉钉的事了，安妮思绪百转，现在她唯一想知道的是，这事是不是经过陈琳预先同意的，父王就算要续后，也不可能会用强取手段。
“抱歉安妮，我并不知道，我太惊讶了，女仆来传消息的时候我真的不知所措。”说完，陈琳突然浑身一僵，她想起了些什么。
王后临终前说的话。
无论如何保护安妮。
这句话是不是暗中联系着什么，比如——国王的决定。
这么一想似乎一切都清晰了起来，陈琳抚摸着安妮柔软的卷发，现在看来，就算她不想卷进皇室的争夺，那也是不可能的了。
傍晚时，国王的命令被下达到了城堡四处，安妮独自去找国王，可却被国王寝宫的侍卫赶了出来。
回来的安妮公主把自己关进屋子里，就连陈琳都被谢绝在门外。
“呀，现在可怎么办呢？喜欢的人要嫁给自己的父亲了。”诺尔坐在窗户外面说着风凉话，大尾巴一晃一晃地生怕别人不知道他是个狼人。
一把短剑飞快地朝着诺尔击了过来，诺尔动作迅速地躲开，可却险些从窗户口掉下去，幸好他抓住了窗口久年生长的紫藤萝，他单手撑起自己，又把自己送回了原地
“我心情非常不好，如果你再不走，你今天可能就会死在这里。”安妮手中端着骑士用的重剑，她其实从小就对骑士的格斗技巧很感兴趣，房间里当然也就不会少这些剑器刀具。
叶瑟琳的事是她的底线，任何触碰的人都要去死，包括她的父亲。
是的，她刚刚甚至生了要杀死自己父亲，提前继位的心。
“我可是来帮你了，我也不想看到叶瑟琳这样一个大美人栽到一个老得能当她父亲的怪老头手里。”诺尔语速很快，生怕安妮一个不耐烦又给自己一剑。
安妮停住动作，“什么办法？”
诺尔抖抖灰色的耳朵，指着窗外得意道：“向西！”
当天深夜里，安妮闯入了陈琳的房间，她穿着轻便的男装，长发盘起，背上背着包裹。
她要带着陈琳私奔。
“叶瑟琳，叶瑟琳。”安妮叫醒陈琳，在陈琳醒后又捂住了她的嘴巴，安妮极小声道：“我们今晚逃出去好不好？我们私奔，我绝对无法忍受你嫁给我的父亲，如果这样，我可能会杀了他。”
陈琳暗自惊讶，她轻轻拿下安妮的手，心中多是有些动容的，“可逃出去以后我们该怎么办？你有想过吗？安妮，我不想你和我以后只能流离逃命。”
“可如果不这样我会死的，我真的会死的，叶瑟琳，我不能失去你，无论以什么形式！”安妮说完就疯狂地吻住了陈琳，她流着泪，把陈琳禁锢在怀里，表情痛苦非常。
这一切给了陈琳无比巨大的震撼，她从来没有想过安妮对她的爱已经到了这种程度。
与她相比，陈琳付出的可以说是忽略不计。
【叮——本次选择将会导致任务的不同进度，陈小姐请三思而行】
到这个时候竟然还想着任务，或许这就是陈琳和安妮不同的地方，安妮只有一个陈琳，而陈琳有很多个女主。
陈琳以同样几乎痴迷地去回吻，两人身体贴合在一起，如同小兽厮斗。
而这一次，陈琳毫不犹豫地选择了安妮。
她的公主。
……
她们选择夜逃，两人身着轻便的衣服，从曾经芳香浪漫的蔷薇花园里向着远处的的未知逃去。
晚风从耳边带起发丝，凛凛风声同暗夜刺激着人的脑神经，处于夜晚的人往往理性大于感性，陈琳愈发觉得自己这个做法妙极了。
这可是违背剧情，连那些该死的任务都可以全部置之脑后。
auzw.com 这样想来，还挺有意思的。陈琳对着安妮的背影轻笑，她这还真是第一次和人私奔，有点像罗朱，不对，梁祝？算了算了，深究这些也没意义。
【叮——这个浪漫爱情故事可以叫陈琳与安妮。】
陈琳：别了吧，你这么说倒是像喜羊羊与灰太狼。
【叮——需要43汇报预算结果数据吗？臆想世界的剧情还是要继续下去的，陈小姐要做好准备了，您的选择导致当前的剧情人设有变，可能会脱离当前剧情轨道】
陈琳：等等，能不能让我再享受会儿私奔的快、感，其他事等天亮了再说。
安妮紧紧抓住陈琳的手，步伐坚定，后面是巨大巍峨的城堡，离开以后所有的锦衣玉食都与她无关，所以的荣耀赞美也都将离她而去。
可她不在乎，她只要叶瑟琳。
坚定得就像她来到这个世界的目的就只是为了叶瑟琳。
她们猫着着腰钻入了丛林，安妮对陈琳说只要越过这片森林就是另一个国度，她们隐姓埋名，她们无所拘束。
可就在安妮说完的那一刻，一道光束袭来，还没等陈琳祭出自己的魔法手杖，光束就已经把安妮击倒。
陈琳在安妮快要倒地的一瞬间抱住了她：“安妮！”
安妮闭着眼，她晕倒了，不过并没有性命之忧。
陈琳皱着眉，愤怒道：“是谁？出来！”自己马子被人打晕了，她一定让那人尝尝什么是真正的魔法。
又一道光束袭来，陈琳的法杖瞬间扩出屏障，光束只是一瞬间就击碎了屏障，陈琳护着安妮，屏障抵消了光束的威力，两人都没什么事。
如果她猜的没错只可能是斯特亚克的人。
深林中突然出现强光，陈琳不得不用手遮住自己的眼睛，一阵沉稳的脚步声传来，等陈琳适应眼前光亮时，终于看清了眼前的人。
“叶瑟琳·冯·斯特亚克，你忘了自己使命了吗？”她的声音像两块老树皮在相互磨蹭所发出来的，那种沙哑难听陈琳记忆里并不是第一次听到，正确地说应该是叶瑟琳。
陈琳默默看着眼前这个穿着黑色斗篷的人，偷偷骂了句——“卧槽。”
所有的剧情又都回来了。
……
半个月过得很快，国王和新一任王后结婚的当天，安妮被关在满园枯黄蔷薇花园之中。
她奋力想从花园中逃出去，可大门紧锁着，她尝试爬上那过分高大的墙体，可连上面的雕塑都在嘲笑她现在的滑稽。
她像一只大猩猩一样踩着东西想攀缘上去，可最终还是会从光滑的墙上滑摔下来。
从她们私奔被被抓回来，她已经知道月没有见过陈琳了，甚至连陈琳现在的情况都没人告诉她，她被关在这蔷薇花园里，除了日常的饭食会有人来送，她连个说话的人都没有。
诺尔不算人。
“行了，你别费劲了，你又不是壁虎，怎么可能爬得上去”
安妮仿佛看不见她一样。
“估计等到下午婚礼结束的时候，你的父王就该让人把你放出来了，现在省省力气，好留着跟叶瑟琳这个骗子吵架。”说话的诺尔坐在墙头上，又是一副痞子样看着安妮。
安妮从地上捡起一块石头，狠狠砸向了诺尔的脸，怒吼道：“我不准你污蔑叶瑟琳！”
诺尔翻身躲开，表情夸张道：“我污蔑？安妮公主的小脑袋是在刚刚摔倒的时候摔坏了吗？”
也不知道是谁说好了私奔又偷偷告诉了骑士，也不知道是谁被关在这个小院子里，谁穿着漂亮的礼服接受祝福。
剩下的话诺尔没说出来，他还是把安妮当朋友的，这话出口，安妮可能会恨他一辈子。
“你滚开！如果你不能帮我离开这里的话，等我出去后你将永远不可能进入城堡！”安妮抓起手边的草撕碎，看着诺尔的表情恶狠狠得。
诺尔听到这话笑得前仰后翻，安妮不再理他，大步离开，他赶紧追上去，“你知道我为什么笑吗？”
“等你出去了你就会发现，你已经不是亚特王朝的第一公主了。”
他很了解斯特亚克家族，如果有机会的话，那几个老巫婆不会放弃任何能让斯特亚克家族复兴的力量，现在叶瑟琳成为了王后，接下来的指示肯定是让叶瑟琳控制他们。
到时候叶瑟琳想让安妮不是什么，那她就不是什么。
她们怎么可能会放弃这次机会。
“我劝你最好早做准备，不然她会夺走你的一切的！”诺尔当然知道他这样说有背叛斯特亚克家族的嫌疑，可他就是看不惯他们的作风，这样的做法，一点也不光明磊落！
“你等着看吧！”安妮撂下这句话，然后把门重重地关上了。
看清楚一切的诺尔用双手用力搓揉自己秀气的脸。
叶瑟琳是在利用你啊！
叶瑟琳是在利用我吗？
安妮仰头看着简陋的屋顶，反问自己，同时她也回忆起陈琳曾对她有过的所有温柔。
一幕幕浮现眼前的是这十八年来的点滴，那种真心真挚的爱护疼惜，难道都是为了今日的利用吗？
那种从内心深处发出的强烈爱意，难道是她感受错了吗？
“叶瑟琳。”
安妮闭上了双眼，这一切她有些看不清，也不想去看清，她只知道，她爱叶瑟琳，而叶瑟琳或许也对她抱有同样的爱意。
作者有话要说：空调吹多了，感冒头晕头疼，又占了一个不痛不痒的榜单，为了不黑三期就只能这样了，各位勉强看一下，后面我会补回来的，抱歉ORz感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孙卿辞 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 安妮的黑色水晶鞋⑦
周围的华景略显嘈杂, 硕大的水晶灯在头顶辉煌闪烁, 一排排漆木座椅上坐满了皇室家族成员以及高级贵族，他们或者好奇或者嫉羡地看着缓缓走来的人，礼堂的钟声响起，陈琳没有看到安妮。
当然看不到, 国王下令把安妮关进了蔷薇花园来着，她撺掇的。
至于为什么——从丛林回来之后, 苟总系统又启动了一次避免沉溺程序。
【哔——为避免实验者过度沉溺于臆想世界，总系统正在进行现实数据导输，导输完毕】
这是陈琳第二次见陈母，她憔悴得不像样子, 站出去被人说是鬼陈琳都信，陈母守在她的病床旁边, 絮絮叨叨地说这什么，如同魔怔。
臆想世界与现实世界的时间计算是不同的，她在臆想世界里总算已经待了二十多年，而现实世界也才二十多天。
才二十多天陈母就变成了这幅样子, 难以想象如果再过些日子会怎样。
陈琳：你们这样会天打雷劈的。
这特么不是活脱脱的道德绑架吗？
【叮——请您理解，臆想世界不过是数据的总和，您付出过分的感情, 对我们都不好，相信前面40.41.42.也都向您讲述过利弊关系了，这里43不加以重复。】
【叮——您的母亲在等你回去。】
陈琳：…呸？
陈琳机智得没有再问那为什么要把她从现实世界带过来，因为从一开始他们的理由就是：联盟选中了您。
选你马勒戈壁。【划掉】
【叮——您只要完成任务, 就可以回到现实世界，到那个时候联盟将会回复您大量的补偿，包括您想要的一切，包括任何一个臆想世界的数据。】
陈琳一愣，“什么意思？”
【叮——我们可以启动联盟总系统的一系列抽取功能，以达到数据抽取，您在完成所有任务后可以将臆想世界的数据带回现实世界，这是联盟刚下达的信息，您是第一个受益者】
这个条件可以说极具诱惑力，就像一块糖堵住了哭闹的嘴，陈琳不再说话。
并向恶势力低下了头。
婚礼进行得非常顺利，唯一的小插曲是国王要亲吻叶瑟琳的时候叶瑟琳避开了，国王没再强求，牧师也非常给力地继续念完了祝福。
这身洁白的婚纱是用东方的绝美刺绣拼接而成的，细腻圆润的珍珠绣在裙摆处，闪耀的钻石水晶头纱半掩着叶瑟琳骄人的容颜，当面纱揭开时，所有人都为之屏息。
婚礼乐曲响起，花童向叶瑟琳献花，无数人的视线都停滞在叶瑟琳的微笑上。
这位女子应该是被海洋女神所眷顾着的，她的美丽超越神话幻想中的任何一位神女，雅典娜都愿意屈膝为她带上王冠，她值得所有的赞美和荣耀。
陈琳也不知道系统哪里抽了要搞这么多形容。
【叮——天降大礼包，由于总系统的不屑争取，该婚礼将通过短波的形式发送到安妮公主的梦乡，您和您的安妮公主将拥有一个无比隆重的婚礼】
陈琳：……总系统？
天降大礼包怎么看都有些鬼畜。
【叮——是的，因为你们的爱情感动了总系统，这是特别补助】
陈琳的笑容有些勉强。
埃德加公爵似乎更能体会这个笑容中的心酸，他攥紧了拳头，他现在无话可说。
娜塔莎甚至连婚礼都告病没来参加，当她听到女儿在回家会赞美叶瑟琳的美貌时，她将女儿狠狠骂了一顿。
婚礼终于结束了，国王在外面吹着风喝葡萄酒，喝完就回了另一间房，临走之前还像安排小孩一样让陈琳早点休息。
这要是和贝里莎王后没有关系陈琳走路用手，陈琳换下一身婚纱礼服，动作如猫一般矫捷，从窗户跳了下去，直奔安妮的蔷薇花园。
安妮受过诅咒，离开陈琳太久就会免疫力下降，生病感冒，所以每到午夜时分陈琳就会偷偷跑到蔷薇花园，偷偷施个魔法，然后和安妮一起睡觉。
暗夜中月亮是漂亮的橙红色，陈琳脚步轻快心情却有些沉重，她觉得她可能要背负着这种负罪感一直到她去天堂，不，更可能是下地狱。
到了安妮的小木屋前，陈琳做了一分钟的心里铺设，这是个怎样的操蛋世界，等她出去了，先把那个什么联盟的负责人按墙上好好摩擦一顿，然后背着□□包把他们的基地都炸了！
【叮——这种想法的可实施性为百分之零，请您早日认清事实】
陈琳：呸，想想都不行了？
就在陈琳要继续跟43打嘴炮的时候，突然，门开了，迎面而来的是安妮，她本来寂落的脸在看到陈琳后立刻换上了惊喜的笑容。
就在刚才她做了一个美梦，她梦见了一场婚礼，婚礼的主角是她和叶瑟琳，无数的人为她们祝福，那是一场真正的婚礼，叶瑟琳亲吻她的感觉是如此地真实而美妙。
她是笑醒的，虽然醒来旁边空无一人，可在出门看到叶瑟琳的时候，她觉得那可能是真的，叶瑟琳是神秘的巫女啊，她绝对有能力让她们在一起的。
可能只是时间问题。
所以在看到陈琳的那一秒，安妮真的有种梦想成真的感觉。
auzw.com “叶瑟琳！”安妮无法抑制自己的喜悦，她跳起来抱住陈琳，差点要哭出来，“你怎么现在来了？这里好冷，你为什么现在才来，我…”
【叮——您的人设已经发生变化，请您注意】
陈琳用力地把人从身上拉下来，动作没有一点怜惜，她语气平静：“放开我。”
“怎么了。”安妮被扯痛了，松开陈琳一点，笑着问，这种态度是陈琳从来没有过的，至少对她从来没有过。
“放开我。”陈琳声音冷冷，看着安妮的表情也是冰冷冷的。
借着暗淡的灯光安妮看清了陈琳的表情，那表情好像看着一个陌生人，或者仇恨之人，安妮逐渐松开陈琳，往后退了几步。
“我今天来找你，是为了告诉你，我现在是你的母后，可以继续叫我叶瑟琳，但是以前的所有，为了不污秽我的名誉，请不要再提，明日我就会告诉你的父王，让他把你从这里放出去，不过如果你不听话…”
陈琳停顿了一下，说停顿不如说是哽了一下，面前的安妮表情有些熟悉，她好像在叶馥灵脸上看到过。
可这还是阻止不了陈琳继续说下去，她看着安妮漂亮的眼睛，说着无情的话：“如果你不听话，我不介意一直把你关在这里，我说到做到。”
陈琳暗搓搓地想安妮会怎么骂她，骂就骂吧，不骂反而让她心里慌得厉害。
原来，这诺尔说的一切都是真的，叶瑟琳真的是为了利用她才对她好，从小到大，原来那种细心呵护也是可以装出来的，而半个月前她自作多情的私奔也是叶瑟琳为了把她关起来所做的戏。
“那些喜欢，全部都是假的吗，叶瑟琳，你说过你喜欢我的，无论我是不是公主，你都会一直爱着我。”安妮低下头尽量不去看陈琳带着刀锋的眼睛，可她还是不相信，这是她最后的挣扎。
“无论以前怎么样，现在，我只需要你和我除了继母与儿女，不要有任何的关系。”陈琳捏住安妮的下巴，强迫她抬起头，与她对视，“你能做到吗？圣安妮·奥特斯公主。”
溺水的人完全失去了支撑。
就像一个完美的世界崩塌了一样，安妮的世界四分五裂，安妮的所有告诉安妮，她将永远离开，也永远都不会回来。。
可就算是这样，她也不可能去伤害她。
“我知道了，叶瑟琳。”安妮像一只被人控制的木偶，她瞬间憔悴了很多，也卑微了很多。
“你爱过我吗？”
这是成为在离开蔷薇花园时安妮说的最后一句话。
和叶馥灵所说的一模一样。
陈琳本可以回答，可她没有，现在虐，是为了以后甜，安妮你再忍忍，忍成病娇黑化了我也要！陈琳给自己盖了个渣女的戳。
【叮——任务进程有提升，陈小姐您的任务难度系数不高，希望您的效率可以再高一些，我们早日完成任务，早日会去。】
“回去了我肯定把您的苟总系统给炸了。”
43不再说话。
……
诺尔把这一切都看在了眼里，他一点都不想去安慰安妮，相反，恶趣味的他希望安妮能够去复仇。
把斯特亚克的那一群老婆子全装进油桶才好。
至于叶瑟琳，随便玩弄别人感情的人，就算长得再好看也不能原谅。
“看到了吧，这就是你的叶瑟琳，她从来没有爱过你，她接近你的所有目的都只是为了斯特亚克家族的崛起，我们与那个家族有关系，从一开始我就知道叶瑟琳的目的。”
诺尔脸露怜悯：“看在我们是朋友的份上，我提醒你一句，不要再对叶瑟琳痴心妄想了，那种感情就像树屋上的艾琳姑娘做的浆果汤一样糟糕，她不会在乎你的，斯特亚克家族养了她就是为了家族复兴，那是灵魂的信仰。”
“说完了吗？”安妮仰头注视着天空中的红月，神色平静。
诺尔呛了一下，“嗯？你就这反应？你应该问我应该怎么做？而我将告诉你，只要这样你才能夺回你的一切，你还看不出来吗？叶瑟琳已经是这个城堡的主人了，而你，将没有立足之地。”
“闭嘴吧。”安妮回到木屋，关上门把气急败坏的诺尔隔绝在外面，而她依靠着门板慢慢滑了下去，双手抱膝，可她还是不想失去叶瑟琳。
那将是一极致的无法忍受的痛苦。
作者有话要说：南方地区持续大暴雨，大家小心出行。
爱你们~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢不忘的火箭炮~
感谢墨兮的两个地雷~爱你【破费了】
感谢卜佛籁缭ΦωΦ 的地雷~爱你呢~
感谢投出[火箭炮]的小天使：不忘_ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：墨兮 2个；卜佛籁缭ΦωΦ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
立羽 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 安妮的黑色水晶鞋⑧
安妮乖顺了许多, 自从蔷薇花园回来后，这个嚣张跋扈的公主似乎被下了哑咒一样安静了下来，只有宴会遇到王后时她才愿意说两句话, 可说话的姿态又显得卑微极了，这样的她完全失去了第一公主的闪耀光芒。
相反叶瑟琳, 自从她将面纱揭下后无数赞美的诗歌蜂拥而至, 趋附者数不胜数。
就像一颗已经熄灭了的灿烂星辰, 安妮只能在暗处默默看着叶瑟琳被人举杯歌颂, 一瓶名为嫉妒的硫酸被打翻了在心中搅动泼洒，侵蚀腐烂着她心脏的每一处。
如果有可能, 她会把这些人全部杀掉。
陈琳喜欢上了穿黑色裙子, 上面点缀着金色薄片, 过分白皙而修长的手指提起一部分裙摆，优雅地向王座走去，她穿着一双纯黑色的高跟鞋, 闷重的鞋跟落地声敲击在人心上。
安妮看着缓缓向自己走来的人, 屈膝行礼，闪烁的烟紫色双眸让人迷醉其中, 声音中显而易见的热切：“晚上好, 王后陛下。”
她们已经很久没见了, 叶瑟琳从来不会主动召见她, 而她也不敢去主动找叶瑟琳，就这样僵持着，她真的什么都可以不要, 唯一无法接受的就是见不到叶瑟琳。
她知道叶瑟琳喜欢漂亮的高跟鞋，她找了最好的鞋匠，打造了一双黑色的水晶鞋，可就连这双鞋她都是借别人的手送给叶瑟琳。
她可真悲哀。
陈琳冷漠地点头道：“晚上好。”
这就是她们日常的交涉。
记得刚回到城堡的时候她还不习惯，刚见到叶瑟琳的时候还想上前拥抱她，可还不等她靠近，叶瑟琳的眼神就冰冻了她，让她只能屈膝行礼。
那些女仆看着，她们应该在心里嗤笑，嘲笑这个曾经不可一世的安妮公主现在变得卑微不堪。
……
安妮换上了黑色的礼服，因为要参加国王的葬礼。
国王因为酗酒过多从城堡顶楼摔了下去，跟随的女仆作证，国王摔下去时手中还拿着一瓶葡萄酒，她们还来不及阻止，国王就仰摔了下去。
这无疑是个噩耗，对安妮来说。
第二天早晨，雾气还未散尽，过分冰冷的空气吹刮在脸上，把每个人的脸冻成惨白色，他们有些人手中那些白色的花，表情严肃中透出淡淡的悲伤。
所有的皇室宗亲聚集在这片荒芜的花坛上，他们围成一个半圆，前方是国王的棕黄色的漆木棺材，周围全是白色的葬花。
陈琳穿着一身黑色的礼服，秀美的长发简单地编成一条垂直的长辫子，上面系着一条黑色的丝巾，不用看陈琳也知道，安妮此时一定痛不欲生。
如果不是人物限制，她现在应该是在她身边细细安慰她的。
为什么偏偏摊到这个时候，虽然陈琳知道这是臆想世界无法改变的剧情，可这个时间点还真是让人难受，一几月前失去母亲，现在又失去了父亲。
陈琳心中默叹，似乎有些感同身受，她站在丧礼者的最前方，这个世界不许丧礼上有亲属的哭声，四周一片静穆，过分严肃的环境压抑着人们的呼吸。
“我从大地创造你们，我使你们返回大地，我再一次使你们从大地复活。”
牧师的礼词响起，所有人低头祈祷死者能够前往天堂。
只有安妮没有低头，她看着周围的一切，眼中闪过一瞬间的猩红色，念礼词的牧师看向安妮，被安妮冰冷的目光吓得礼词差点念错，低头连忙在心里念了句阿门。
祝愿祷告结束后，他们前往了专门安葬王室灵柩遗骨的教堂，主座教堂，它是具有特殊意义的大教堂，听说这个教堂曾有神迹。
陈琳抬头看着五彩玻璃透下来的光，下面是面露慈爱的圣母，她怀里抱着襁褓，微微低着头，圣洁的光芒落在她的头顶，一种敬畏感油然而生。
“神圣天堂将再无痛苦。”主教手放在胸口郑重其事地说到。
“是的，圣光也将永远庇佑亚特王朝。”
所有人将目光转向安妮，他们或者野心勃勃，或者心怀鬼胎。
根据国王继承法，最有可能继承王位的就是安妮，可大家都心照不宣，多余的目光在安妮身上留恋一圈就又回到了陈琳脸上。
不过叶瑟琳如果想要夺权的话，那也不是不可能，毕竟她身后的支持者可是埃德加公爵，这位英俊潇洒的王爵可掌控着议会一半的志愿。
再加上娜塔莎家族的力量，她肯定不可能会想让安妮继位，因为如果这样她的儿子将永无当国王的可能，就连她的地位也可能受到威胁，毕竟贝里莎那个贱人在死前一定向安妮说过她的儿子。
到那个时候，她就真完了。
娜塔莎把目光投向叶瑟琳，而叶瑟琳不同，她可能通过舆论的压力迫使叶瑟琳收养她的儿子杰，到时候一切仍然会是她预想的那样。
丧礼结束，举国哀悼三日，而这三日是陈琳要与安妮为敌的三日。
虽然她不想这样。
“只有你成为女王，斯特亚克家族才能真正崛起，这也是你最后的任务，叶瑟琳·冯·斯特亚克。”一位身着黑色斗篷的老太太现在墙角的阴影里如此说道。
【叮——成为女王也是任务之一，请陈小姐抓紧时间】
auzw.com 陈琳暗自磨牙，这要是在以前她早尥蹶子不干了，这种受制于人的感觉，游戏体验贼差。
通过陈琳的允许，斯特亚克家族的年轻人进入了城堡，他们像毒液一样渗透进城堡中，就连各王室身边都有斯特亚克的人。
他们追随家族长老的意愿，开始哄骗埃德加，让他主动去疏导议员与那些王室宗亲，旁敲侧击地去暗示让他使他的女神成为这个城堡中最高贵的人。
这一切显然很有效果，但一些人仍然还是想让安妮成为女王，毕竟她才是国王唯一的孩子，里面当然不乏前王后的亲信。
这是陈琳第二次主动去找安妮，静谧的黑夜，她的黑色礼服将她融入黑暗中。
过分寒冷的房间让陈琳不禁颤抖了一下，这里居然没有点火盆，那安妮是怎么熬过这个漫长的冬天的？陈琳叹息一声，果然，埃德加的效率飞快，叶瑟琳继位的消息让公主殿的女仆都懈怠了。
“叶瑟琳，是你吗？”安妮被惊醒了，她看着陈琳的方向带着小心翼翼的语气又确认了一次，“叶瑟琳？”
陈琳从黑暗中出来，“是我。”
穿着丝绸睡衣的安妮不顾寒冷地从床上下来，冲向陈琳一把抱住她，她激动道：“我就知道你不会抛弃我的！”
温热的身躯让安妮有些泣不成声，她搂住陈琳脖子冰凉的唇主动贴合上去，陈琳并没有拒绝，她回应着，顺便盘算着怎么才能让安妮接受她要跟她抢王位的这件事。
可是激烈的亲吻让陈琳脑袋突然一片空白，无法思考，过了很长时间，安妮也终于平静了下来，她缓慢不舍地结束这个吻，头抵在陈琳的胸口，“你是爱着我的对吗？只是迫于家族压力才这样，诺尔都对我说了，斯特亚克家族需要崛起，而你是她们的希望，因为这样，你在蔷薇花园才会对我说出那番话的，对吗？”
【叮——陈小姐加油，我们离任务完成仅仅一步之遥，不要功亏一篑呀】
“是的，所以今天我来是想要让你放弃王位继承权，我需要成为女王。”陈琳抬起她的头，一手扣住安妮的腰，微微笑道：“你愿意吗？”
“为了你，我什么都愿意，我的女王，你会一直爱着我的对吗？”安妮凝视着陈琳的脸，她一直相信叶瑟琳的。
“我永远爱你。”

陈琳今夜和安妮睡在了一起，即便这个屋里没有火盆，可仍然灼热地能把人融化。
在新帝加冕典礼上，陈琳穿着冗长金色的礼服，亚特王朝里所有的子民抬头注视着一步步走向圣坛，她的身边是安妮。
纯金镶宝石的王冠由教皇戴在她头上，震耳欲聋的欢呼声响起。
“愿圣主永远庇佑亚特王朝！”陈琳举起手杖高声颂赞，无数人们附和。
可就加冕仪式快结束的时候，突然皇室人群中闯出一个男人，他穿着得体，应该是个身份显贵的王族，他指着陈琳愤慨道：“你这个虚伪的骗子，圣主会对你降下惩罚的！你欺骗了所有人”
“你无视法典，抢夺了本该属于安妮公主的王位，你和埃德加之间的勾当说出来简直让人感到羞耻！”
德雷克是前王后的爱慕者，本来叶瑟琳继后他就觉得有问题，原来真的被他猜中了，“是你害死了国王与王后，你这个恶魔，大家快来看看，她美艳的皮囊下是一颗多么邪恶的染发着恶臭的心…”
陈琳此时比较关心安妮的反应，安妮抓住她的手，问着一旁的仆人，“骑士呢？快来人把他赶出去！”
没有人上前阻拦，埃德加公爵皱着眉：“我不允许有人污蔑女王。”
德雷克讽刺道：“哦对，你当然，你们简直像…”
令人震惊的是，德雷克还未说完，晴朗的天空降下一道白色的闪电，直接把人劈成了黑炭。
惊叫声传入陈琳耳朵，陈琳看向不远处穿着黑色斗篷的人，惊讶得头上的皇冠差点掉下来，斯特亚克的长老居然在这里。
教皇显然是和埃德加通过气的，他立刻道：“这是圣主对污蔑之人降下的惩罚，是神迹！”
不管是真的假的，这个封建时代众人都跪了下来，齐声道：“圣主庇佑！”
终于有骑士来把那坨仍在喘气的黑色的炭球拖了下去，陈琳安抚一般回握安妮，两人之间什么都没说。
作者有话要说：肯定有人吐槽一点都不甜。
说实话莫得更是写耽美虐文出身的，嘤嘤嘤。。。
性感小作者在线嘤嘤嘤:
群什么的我觉得没什么必要所以一直没建，如果想联系的话我可以留扣扣号？
3289938991
ID是：要做皮皮虾carry全场
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：36855865、墨兮、痕迹 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孙卿辞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 安妮的黑色水晶鞋⑨
“叶瑟琳, 你穿这一双鞋吧，很好看。”她热切地把那双昨天穿过的鞋举到陈琳面前，旁边是给女王整理礼服的女仆, 陈琳转过头，看着那双鞋沉默, 随后好像没听见一样又转了回去。
安妮见陈琳没有搭理自己, 又一次挣扎道：“它和你今天的礼服很般配。”
她知道叶瑟琳会拒绝她, 因为就算是在以前，叶瑟琳也不会连续穿同一双鞋。
可她就是不想让叶瑟琳穿别人的鞋，一旁的那双白色双翼的高跟鞋是埃德加伯爵送来的, 而得过埃德加好处的那些女仆肯定会把这双鞋推荐给叶瑟琳。
这怎么可以。
这是安妮第n次推荐陈琳穿那双黑色的高跟鞋, 虽然穿着很舒服，可这终究不是叶瑟琳的人设, 叶瑟琳根本不可能每天只穿一双鞋, 而陈琳已经为安妮破例连穿了三天。
成为女王后, 那些王室贵族不知道从哪里得知女王爱好漂亮的高跟鞋，于是, 好看的高跟鞋如流水般被送到了城堡，再这样不换，42又要提醒她人设崩了。
“你喜欢这双鞋？”陈琳看着镜子里的安妮，锋利的眉尾高高挑起, 她鲜红的嘴唇在说完这句话后微微抿住，显得长了一些，表情也更加严肃。
安妮被那略显冷漠的声音刺了一下, 闷声道：“是的，我很喜欢。”
所以能不能看在我很喜欢的份上，再穿一次…
“那送你了。”陈琳转身避开拿着鞋送上来的女仆，自己随意在架子上找了一双冰蓝色的套在了脚上，见愣在原地的安妮还要说什么，陈琳开口道：“行了，今日还有例会，安妮先回去吧。”
安妮的脸色有些发白，她咬住下唇，站起后才勉强道：“是，叶瑟…”
“嗯？”陈琳的目光刀锋一样扫向安妮。
桌子上有把漂亮的剪刀，安妮的手按在了上面，她故意让最尖锐的地方扎进手心，直到足够痛以后才柔顺的屈膝行礼，“是，女王陛下。”
“……”陈琳也不瞎，这有意克制的动作落在陈琳眼里，让陈琳想到了原剧情里叶瑟琳的结局，顿时不寒而栗。
这只是黑化的第一步。
“找医师去，给安妮公主包扎伤口。”陈琳最后看了一眼就离开了房间。
原身人设加上剧情需要，陈琳现在的行动大部分受到了系统制约，按理说安妮现在应该被关在蔷薇花园，她现在早把她放出来已经是更改剧情了。
过分的扭曲臆想世界，别说最后的福利了，连任务都会无法完成，她并不是不在乎安妮，只是43告诉她如果不按照原剧情走，安妮方位的什么突变可能都会发生，甚至提前去世。
现在所有的任务都已经完成的差不多，就等着斯特亚克的最后一笔，陈琳…也不想放弃。
……
这是什么时候立得规则，安妮有点不记得了，不然她也不会去刻意冒犯。是叶瑟琳加冕后的第二天吗？她对她说，以后，我是你的女王，无论什么情况下，请以女王称呼我。
安妮跪坐在地上，闭上了眼睛，手掌里的伤口正往外涌出鲜血，她愣愣看着，要是放在以前，就算是轻轻擦伤了一块，叶瑟琳也会心疼到不行吧。
“我一开始就告诉你了的，走吧，我带你去包扎一下手上的伤口，看血流得，流到地上恐怕女王叶瑟琳又要做文章了。”诺尔施舍一样朝安妮伸出手。
安妮握紧手掌，依靠自己站了起来，她背朝诺尔说：“管你什么事？”
“…呃！”真是不知好歹！诺尔虽然心里骂她，不过还是没跳走，他从宽大的窗户上跳下来，“你还没看清她的真实面目吗？斯特亚克家族的主干现在都快成皇室伯爵，马上他们就会占领整个亚特王朝。”
“到时候你觉得你这个旧神圣公主会面临什么？别怪我没提醒你，你和叶瑟琳根本就不是同一类人，她自始至终都没有正眼看过你。”诺尔对自己看透时局的机智很是得意。
他以为他的一番话会让安妮幡然醒悟，结果看来还是他想得太多。
安妮抱起那双黑色的高跟鞋，头也不回地离开了这个房间。
“啊——这臭丫头！”诺尔对着安妮的背影抓狂。
而陈琳这边，诺尔的猜想确实没错，斯特亚克家族的长老又一次提出了要陈琳把安妮赶出城堡的请求，这种事情…
“安妮在这里我们能更好得控制她，如果赶出城堡我该怎么和那些大臣交代？她怎么说都是这个王朝的唯一公主，而且我现在可是她的继母。”
陈琳坐在王位上面容忧愁地揉着自己的太阳穴，“你们太急于求进了，亚特王朝远远没有你们想得这么简单，我会尽量把她从对你们的威胁里推开，你们也不要太过分。”
“这都是你的私心！”三个黑斗篷长老们异口同声道，“别以为斯特亚克不知道，你暗地里为了保护她，甚至还伤害了同族！”
陈琳加冕后有部分人想解决了安妮以避免后顾之忧，不过几次刺杀谋害都被人暗中阻挠，要么是箭射偏，要么是匕首化成粉末，试想，整个城堡里又有几个人会用魔法。
镶嵌着蓝色水晶宝石的手杖重重地敲击在金边红毯上，发出闷重的声音，一阵浩瀚的强大魔法力量朝三位长老袭去，青蓝色的光芒把整个房间的装饰全部击碎在地，一连串玻璃破碎的声音刺耳极了。
“我说过事情我会处理。”陈琳危险地盯着一片狼藉中稳稳站立的三位长老，“如果再让我发现有人伤害安妮，后果——他绝对承担不起！”
陈琳踩着颀长的高跟鞋，一步步走下台阶，漂亮的步子在几位长老面前停下，王冠上的宝石发出光芒，她上挑的凤眼中泛起森森冷意，“同样，你们也承担不起。”
一室寂静，为首的长老突然道：“为了斯特亚克的崛起。”
下午茶的时候，娜塔莎带着精致的点心和自己秘制的红茶来拜访女王。
娜塔莎是个非常聪明的女人，可惜她的聪明只会用在讨好人上。
“瞧瞧我，多日不见您真是分外想念您的美貌，叶瑟琳女王，您真是这天底下最美的女人，恐怕雅典娜见了您都要羞愧地躲进山洞里了。”娜塔莎殷勤地为陈琳更换漂亮的蛋糕点心，粉红色的小点心在白色的盘子上格外赏心悦目。
“娜塔莎女爵今日似乎格外悠闲。”陈琳正心烦意乱，和娜塔莎一起用下午茶也只不过是为了落一个好名头，所以说话的时候也就不是很客气。
娜塔莎立即道：“陪伴女王才是第一位，其他什么不过都是次等，您说是吧，女王陛下。”
陈琳勉强一笑，娜塔莎又开始吹嘘起这个绝美的笑容，搞的旁边侍奉的女仆都有些忍俊不禁。
auzw.com
“听说女王陛下喜欢漂亮的鞋子，娜塔莎特意找到了全国最好的鞋匠打造了这双鞋，您看喜不喜欢？”
陈琳随便看了一眼那双艳红色花边的鞋，略微点头道：“很漂亮，谢谢。”
娜塔莎还要再说什么话讨好，这边安妮一个人像个影子一样静静靠近了过来。
等陈琳注意到她时，无比关注陈琳的娜塔莎怪叫起来：“呀，这是尊贵的安妮公主吗？你怎么只套了一件抹布就出门了，不怕一阵风起…丢了皇室的人吗？”
安妮今天穿了一件白色的长裙，与往日叶瑟琳所穿的并没有什么区别。
她就是无法控制自己，她实在是太想念叶瑟琳了。
“女王陛下安好。”安妮仿佛听不见娜塔莎的冷嘲热讽，她屈膝朝着陈琳行礼，看着她的眼睛里闪烁着千万星辰。
陈琳淡淡点头，端起红茶轻轻饮了一口，看样子并没有让女仆再找来一把椅子让安妮落座的意思，不过女仆也是乖巧，主动去花房里找来了一张花边圆凳。
娜塔莎瞪了女仆一眼，“谁让你…”
“娜塔莎，你的礼仪呢？看来需要回去重新学习贵族礼仪了。”
娜塔莎忽然想到叶瑟琳出身卑微，最注重的就是皇室礼仪，安妮来的时候她是需要向安妮行礼的。
“安妮公主下午好。”
娜塔莎极不情愿地朝安妮屈膝行礼，安妮轻轻点头，“娜塔莎女爵也是。”
此后就没人再说话，即便陈琳不看安妮也能感知到从她那里传来的热切的注视。
娜塔莎慢慢喝着她的红茶，下午温暖的阳光晒在四周，如此安逸的环境她却不觉得舒服，她讨厌安妮，到了憎恶的程度。
也不知道叶瑟琳脑子里面是什么，如果是她，加冕之后绝对不可能留下安妮这个可能会跟她争抢王位的人。
难道是碍于面子？也是，安妮的母族势力也不容小觑，娜塔莎红唇勾起，手中的茶杯放下，“怎么安妮公主一来就不说话了，真是，下午茶难道不应该谈谈心吗？”
安妮和陈琳都没接话，就看着娜塔莎一个唱独角戏。
“我的女儿泰勒，她今年十六岁了，很多贵族公子都希望她可以嫁给他，虽然他们都很优秀，可惜她太小了。”娜塔莎露出怅然的表情，突然想到什么一样，娜塔莎看着安妮好奇道：“如果我记得没错，安妮公主应该有二十岁了吧？”
安妮见陈琳目光停留在了自己身上，端庄的坐姿立马又端庄了十分，“是的。”
“这样的话”娜塔莎得逞般笑道：“女王陛下，是时候为安妮公主找一位优秀的王子了。”
这话一出，安妮漂亮的眼睛瞪向娜塔莎，这个恶毒的女人果然不安好心！“不…我不需要…”
【叮——触发主线剧情，请陈小姐抓住机会】
陈琳一时不敢反应过来，王…王子？
主线剧情确实是叶瑟琳为安妮举办舞会挑选王子来着…不行，不行。
【叮——鉴于陈小姐不做反应，系统将暂时控制数据体】
陈琳：秋豆麻袋！
这边43根本不给陈琳反抗的机会。
叶瑟琳深深一笑，“是啊，确实到时间了。”
娜塔莎心中暗自高兴，她就知道，如果这次能把安妮赶出亚特王朝，她动用自己母系的力量应该足够胁迫叶瑟琳认她的儿子做孩子，到那时候…她还不是赌赢了。
安妮难以置信地看着陈琳：“女王陛下…不，你说过，你会…”
“我说过我会让你幸福，一直待在城堡里怎么会幸福呢？明日我就召集所有大臣，让他们发送邀请，邀请邻国英俊潇洒的王子，到时候，一定有能给你幸福的人。”
她怎么可以说出这样的话…
安妮觉得叶瑟琳变得无比陌生，陌生到她怀疑叶瑟琳没有骗她，只是现在在眼前的人不是她的叶瑟琳。
“对呀，为了让那些王子贵族表示诚意，我们要让他们准备一份礼物。”娜塔莎又出着主意，她看到了自己被放置在一边的鞋，灵机一动。
“不如就让他们一人准备一双鞋，谁的最漂亮就代表谁最有诚意，我相信，能为女王做出来最美丽的鞋肯定也最富有，也一定能给安妮公主幸福。”
“安妮公主也一定会同意的对吗？”娜塔莎似乎在征求安妮的意见。
“好了，就这样吧，娜塔莎陪着我去看看院子里的季花开没有。”叶瑟琳起身，娜塔莎连忙跟了上去。
“开了又怎么样，再美的花也比不上女王陛下的美貌。”
被留在原地的安妮掀翻了面前的桌子，花瓶掉在地上，和花一起碎了一地。
作者有话要说：感谢一直以来的支持！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月星汐 3瓶；洛书 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 安妮的黑色水晶鞋⑩
几乎不用陈琳怎么吩咐, 面向各国家邀请王子的舞会请帖第二天就发了出去，娜塔莎邀功似的来觐见陈琳时，陈琳把她一个人留在了会客大厅里。
她的原意并不是这样。
从一开始就错了, 她刻意疏远安妮只是不想让她待在危险圈里，自从斯特亚克的那群人入驻城堡, 他们就没有一刻不想杀掉安妮。
那群长老知道她和安妮的关系, 她们忌惮她, 尽管陈琳已经多次表示她能够控制好安妮，她们却依旧不肯放过她，理由是怕陈琳因爱背叛。
这脑子怕是长在了脚趾头上, 安妮才是那个因爱背叛的人好不好, 她背叛了她的整个母族，好不保留地而把权势推给了陈琳, 还要她怎么样？
这样的结局怕是安妮永远都无法接受的。
陈琳表示经过这么多世界, 安妮是她陪伴时间最长的, 也是最心疼的女主。
【叮——您是无法控制剧情的，就算娜塔莎不提出举办舞会, 其他随机触动的NPC也会，您只要完成任务，就能回到现实世界，到时候我们大家都会开心∩_∩】
陈琳：我现在很不开心, 你能加速时间，那能不能把时间倒退回去？这个剧情太不善良了，我想个办法把那什么任务完成不就好了？
【叮——什么办法？】
陈琳：我把她从城堡赶到森林里去, 在那里搭建一个小木屋然后再找上七个小矮人，等那群老巫婆开心了我就辞退这个什么职位，然后回来跟公主幸福快乐地生活在一起？
这个计划简直完美。
【叮——不可以的】
陈琳顿时泄了气：这不行那又不可以，那你说怎样？！
非要在这里虐来虐去的是读者想看的吗？！
【叮——咳咳，您别生气，这是最后一个关键剧情，只要王子做好了鞋来迎娶公主整个故事就可以了，您也就没有什么好顾虑的了，所以请您一定坚持。】
陈琳一愣，似乎听出来了43的内涵意思：也就是说，这一个剧情过去后我就可以为所欲为了吗？
【叮——…可以这么说，不过也请您保持人设，稳定剧情，这里43可以保证您的位面时间。】
一块虚无的甜饼砸晕了陈琳的头。
……
很快就到了舞会举行的时间，亚特王朝是整个西奥大陆上最富饶的国家，几乎是所有收到邀请的王子都慕名而来。
他们听说亚特王朝的公主不仅聪慧而且美丽动人，最重要的她还是亚特的唯一继承者，如果能迎娶这位公主，那不但未来能够坐拥美人，就连这个国家都将一同继承。
如此看来，一双千金打造的鞋算什么，就算是献上一座城池都配不上这位公主。
今日，亚特的首都格外热闹，人们都穿着最鲜艳美丽的衣服如同开屏的孔雀一样走在大街上，尤其是贵族家的小姐。
她们的眼睛垂涎着那些骑在白马的外国王子，他们英俊的面容让人脸红心跳，如果能被这样的王子看上就好了，那可比随便嫁给一个什么贵族要光彩得多啊。
约书亚王子悠闲地躺在水池旁的长椅上，他的马早就不知道跑到了哪里了。
如果不是他的父王与亚特的国王是年轻时的伙伴，他才不会千里迢迢来到这个地方，什么迎娶最美公主，这一身的尘土，还不如在城堡里打马球来的舒服。
可来都来了，他也懒得再吐槽什么，因为不想娶公主他连迎娶公主的诚意都忘在了家里，那双金黄金黄得用钱堆砌的鞋子，带着只会拖累他的马匹。
“这里的太阳可真耀眼。”约书亚的手挡在眼前，正是中午，阳光落在脸上带着灼热的温度。
水池不断向外喷着水流，约书亚接了一捧洗了把脸。
“嘿！小王子。”
背上突然的一下拍得约书亚差点一头翻进水池里，幸好始作俑者抓住了他的衣服，纵使约书亚脾气再好也有些气不过。
尤其是再听到这个人说：“你真的好弱啊。”
约书亚：……
“你是谁？不知道袭击王子会判鞭刑的吗？”约书亚长着浓眉大眼，瞪着诺尔的表情还真有些威慑力。
诺尔撇了撇嘴，“好啦，对不起。”
“哼！”约书亚仔细地打量着诺尔，即便此时是春天，可穿着个厚重大斗篷真的有些怪异。
“你是约书亚王子对吧？”诺尔主动搭讪。
“是的，怎么了？”约书亚往后退了一些，这个少年看起来着实奇怪。
“这就对了，你是要来娶安妮公主的对吧，我有办法让你提前见到安妮，跟我来。”诺尔不顾约书亚的反抗，一把把人扛到了肩头，双腿发力一下跳上了房顶，随即向城堡奔去。
“啊——你…”可怜的约书亚有恐高症，还没飞多久就晕了过去。
等诺尔在城堡的高墙上停下，他才发现约书亚已经晕了过去。
这也太弱了吧，小鸡仔一样的王子该怎么从巫婆手中拯救公主呢？诺尔又发起愁来。
这边安妮一个人坐在花园里默默发呆，似乎在想着什么，明艳的脸上此时满是阴霾。
诺尔把人安置在一个稍微隐蔽一些的地方——一片有花藤覆盖的架子后面，偷偷观察安妮，这都第几天了，成天待在这里也不知道烦不烦，不就是被叶瑟琳抛弃了嘛，有什么？要他说，安妮就应该化悲愤为动力，联系各方势力瓦解了斯特亚克家族！
还没等诺尔想好安妮的复仇大业，约书亚就缓缓醒了过来，“这是谁呀？”
冷不丁地背后冒出个声音，诺尔一个瑟缩，回头冷嗖嗖地看着约书亚：“这就是你要娶的公主。”
auzw.com
“哦…”约书亚稍微又看了一眼，“很美丽动人，不过她似乎有些不高兴。”
诺尔抓住时机，立刻道：“那是有原因的。”
“哦？什么原因？”约书亚对此很感兴趣。
于是诺尔就把叶瑟琳欺骗安妮巧取王位顺便驱赶正主的故事给约书亚讲了一遍。
诺尔知道约书亚身后的大帝国，而且那个国家的国王与亚特国王的关系不浅，如果能借助约书亚的力量，那安妮就能重新上位，挤走叶瑟琳。
真是机智无匹。
约书亚听地连连点头，不过眼神却逐渐飘到了安妮身上，这么说来这个公主在外聪慧的名头应该是别人强加上去的了。
就在诺尔说得津津有味时，安妮起身进入了小木屋，随之不久又一个女人进入了花园，她手里拿着一支怒放的玫瑰，一片绿意中粲然盛放。
约书亚呼吸骤然紧缩，诺尔的声音被排除在外，他的耳朵里现在全是他剧烈的心跳声。
她回眸时，万物苏醒。
万物…苏醒。
诺尔说得口干舌燥，一抬头却见约书亚顺着一个方向发呆，脸更是一片透红，诺尔皱眉朝着他的方向看去。
叶瑟琳？
她来这里干嘛？诺尔屏息避免陈琳发现他。
陈琳那些玫瑰悄无声息地靠近小屋，因为背对着，诺尔看不清她是什么表情，只见她停顿了片刻后放下玫瑰，随后转身离开。
约书亚见他要走，抬脚就要从这里出去，他认定了，那就是他的女神，他未来的妻子！
可还没出去他就被诺尔按住了，“你干嘛？”
“我要去找我的女神！”约书亚挣扎道。
诺尔眉头拧成了麻绳，“什么鬼？！叶瑟琳？”这些人都吃错什么药了！
“叶瑟琳是吗？”约书亚神往地看着人离去的方向，“真是和她这个人一样美的名字。”
诺尔：？？？
……
此时城堡的门已经打开，王子和绅士们穿着最矜贵的衣服，头带礼帽，相□□头致意。
温暖的橙色灯光让陈琳想到，不久前安妮曾带她前往教堂，离开时这里的灯光也是这么璀璨。
宴会都过去了一半，才安妮姗姗来迟，不知道是心灵感应还是什么，安妮今天穿的正是当日她向陈琳求婚时穿的衣服，她还是那么美，闪耀到足以成为全场的焦点。
安妮一步步朝她走来，端庄地行礼，陈琳主动起身把她扶起来说：“你今晚美极了。”
安妮突然抓紧陈琳的手，紧到陈琳感到有些疼痛，她烟紫色的双瞳中带着令人害怕的执著，强烈到让陈琳怀疑安妮会不会把她杀了以后殉情。
这样的想法一闪而过，陈琳另一只手轻轻摸了摸安妮的脸，“今天是你的舞会，别让那些英俊的王子等久了。”
“瞧瞧，那些王子的目光可都集中在安妮你的身上呢，真是招人羡慕。”娜塔莎刻薄的声音响起，安妮回过神来一样松开陈琳的手，又看了陈琳一眼之后，转身坐到了她的位置上。
陈琳与她相邻，但是还是有些距离，陈琳看着下面如同闹市一样的舞会。
“你还相信我吗？”陈琳目不斜视。
“相信，永远都相信。”安妮注视着陈琳的侧颜，坚定的说。
这回答虽然在陈琳的意料之中，不过陈琳还是用力感动了一把，不愧是她看中的人，就知道不会看错！
“相信大家来到这里，都是为了迎娶我们美丽动人的安妮公主。”整个舞会不仅有王子和绅士，还有一部分皇室成员，埃德加公爵就在其中，他作为本次舞会的主持站在舞台上，下面纷纷安静下来。
“我相信在各位王子都看到了写在邀请函上的条件，要迎娶公主，必须要为我们的女王准备一双能够让她满意的，不但美丽并且舒适的鞋子。”
“是的，相信美丽的女王陛下会喜欢这双鞋。”一位小国王子从随从手中接过鞋盒，打开，一双银白色边上镶嵌着绯红水晶的高跟鞋呈现在眼前。
“它采用了最好的水晶…”王子还没说完话，鞋子就被女仆拿走了，气氛略显尴尬。
陈琳在女仆的帮助下，只是稍微试了一下就把鞋脱了下来，“太小了，我有些穿不上。”
“很遗憾这位王子，你没有资格迎娶安妮公主。”
安妮看着陈琳光luo在外的脚，皱眉。
一片唏嘘讨论声，请帖上并没有写鞋子的尺码，很多王子的鞋都是按照标准尺码做的，谁知道合不合女王的脚，这真是太刁难人了。
往后的许多双鞋，要么不合脚，要么穿着不够舒适，再过分些就是花纹不喜欢，反正都被陈琳用各种随便的理由送回去了。
陈琳暗暗夸自己，真是太机智了！
眼看就没有几双鞋子了，下面的王子也纷纷开始抱怨，这是在耍人吗？千里迢迢来，只为了喝一口红酒，实在太荒唐了！
“我知道女王缺少一双什么样的鞋子！”
人群中突然有人高喊。


第85章 安妮的黑色水晶鞋①①
约书亚微笑着看着陈琳, 终于又见面了，我的女神。
“哦？约书亚王子, 您准备了一双什么样的鞋？”埃德加公爵问道。
陈琳脑袋里立刻一级警戒，这特么不是男主约书亚吗？果然男主没那么简单！
看我搞得他怀疑人生！陈琳自信满满地想。
约书亚没有回答, 他径直走上王座，并没有人阻拦他，大家都想看看他准备了一双什么样的能让女王满意的鞋子。
他跪下身，双手虔诚地轻轻捧起了陈琳的脚。
陈琳：！！！
脚被人抓着，陈琳的第一想法是一脚踹到他脸上, 可理智牵制着她，不能踹不能踹，会毁人设的！陈琳皱着眉，往后退了一些。
安妮抓紧了把手，一双漂亮的眼睛带着锋利的寒光, 千刀万剐着约书亚, 理智却告诉她不能冲动，一定不能冲动, 要相信叶瑟琳。
“您的脚是如此高贵美丽，再昂贵的鞋也无法与之匹配。”约书亚海蓝色地眼睛深情地注视着陈琳：“我愿意用我的一生, 作为您这双雪足的盛器，以后无论您去哪里, 哪里都将铺满芳香的玫瑰花瓣，只有这样才配得上您。”
“您愿意嫁给我吗？约书亚在这里向您求婚。”
陈琳：？？？
这男主怎么不按照常理出牌，陈琳在这愣神的片刻思考这个诡异的问题, 王子居然向公主的后妈求婚，难道剧情又抽疯了？
这愣神的片刻足以造成许多变故，娜塔莎嫉妒地看着陈琳，心想着为什么这世间的所有好事都被她包揽了。
对陈琳心存爱慕的公爵盘算着如何才能把这个不知天高地厚的小子从这里搞出去。
而安妮，她的脑海中有一个声音在怂恿她，嫉妒和仇恨马上就会淹没她。
诺尔曾说过，叶瑟琳为了斯特亚克的复兴会不惜任何代价，这个约书亚王子负有一个国家的权势，那是不是说…
叶瑟琳会答应？
去啊，杀了他。
杀了他叶瑟琳就会永远属于你。
那个声音带着无比引、诱力，不断地在安妮耳边回放，语气也逐渐急促了起来：快！杀了约书亚，我会帮你得到你想要的一切。
安妮，你还在犹豫什么？他们马上就要把叶瑟琳从你身边抢走了。
一次还不够吗？
“你做梦！”安妮的最后一丝理智崩断。
安妮脱下鞋子，然后用她的高跟鞋狠狠锤向了约书亚。
陈琳眼睁睁看着锐利的高跟鞋瞬间贯穿了约书亚的脑壳！
约书亚瞪大眼睛倒向了一边，转眼间失去了气息。
“啊——”距离最近的娜塔莎的尖叫声响彻城堡。
陈琳也吓了一跳，虽然上个世界见过不少死相凄惨的人，但明明白白的倒在眼前还真是第一次。她看向安妮，打死陈琳也不会相信自己看到的一切。
这场变故吓坏了舞会上的人，一时间害怕的尖叫声和恐慌的气氛充满了整个大厅。
“都闭嘴。”安妮宛如恶魔的声音一出，所有人像是被扼住了咽喉，尖叫声霎时停止。
如果陈琳没看错，安妮此刻身上染发着猩红色的光芒，如同火焰一般，那光芒随着安妮的动作晃动飘摇，幽灵？“安妮？”
安妮回过头朝着陈琳笑，不过笑容太过阴森，让人从心底打寒颤，她脱下另一只鞋，用倒在一旁的约书亚的衣服擦干净了鞋上的血迹，这双黑色水晶鞋又回到了陈琳脚上。
这双鞋是陈琳在这个世界穿着最舒服的一双，可舒服是舒服…它刚刚可杀过人啊！
“他们都配不上你，只有我可以，陈琳。”
【叮——由于位面主角死亡，检测到世界漩涡正在袭来，将采取强制退出措施！请实验者做好准备！请实验者做好准备！】
陈琳？
陈琳愣愣地看着安妮，她怎么会知道这个名字？
“你说过，你会永远爱我的。”
这是陈琳在失去意识后听到的最后一句话，这是很久以前，她对江羽说的。
陈琳的灵魂被抽离了出去，原身很快接替了这副身体，她披着不变的皮囊，可安妮却清楚的知道，眼前人早已经不是陈琳。
叶瑟琳从没有见过死人，眼前的一切可吓坏了她，她尖叫着往后躲避，那样的表情是陈琳从来不会有的，安妮厌恶地看了叶瑟琳一眼，手指弯曲，白色的生气从叶瑟琳脸上溢出流逸向安妮手中。
普通等的数据能量，暂时平复身体中的暴动。
接下来，安妮回头，那些被定在原地的贵族王子，都是一副恐惧的脸庞，看起来生动有趣极了。
一阵强大的飓风在这个大厅里破坏力惊人，吊顶的水晶灯被刮落下来，乱雨般碎落在地，所有的烛光尽数熄灭，一片黑暗中，诡异的月光洒落进来，室中一片暗红色。
肉眼可见约书亚身上有一条蓝色光带向着安妮身上传输着，耀眼的金色亮片此刻泛起猩红色的光芒。
【A代码正在提取世界能量，请稍候】
【世界能量提取完毕，检测到能量临界值，请吸收该世界全部数据】
auzw.com 眼前凭空出现了一把匕首，通体纯黑，刀锋上闪烁着血红色的光芒。
【正在抽取数据，请稍候】
世界漩涡席卷而来，建筑顷刻间如同粉尘般土崩瓦解，所有人都不知道发生了什么。
安妮拿着那把匕首，杀光了这个世界所有的人。
……
陈琳回到空间站的时候还是一脸的不可思议，周围是一片混乱，43被40扶着，口中不断溢出浅蓝色的液体。
其他几个小哥围在旁边不知所措。
“怎么回事？！”所有的问题积聚在一起，陈琳不知道应该问那个，可她最想知道的是，为什么安妮会知道她的名字。
“为什么…”
“如你所见，安妮就是江羽，不但安妮是，钟青，叶馥灵，她们都是。”硬汉41收拾着机器里的数据：“她马上就会找到这里，我们必须现在赶回总部。”
“为什么要走？什么安妮江羽的，难道…”陈琳有个大胆的想法。
40美人对陈琳柔声说道：“这一切有些复杂，等到了总部我们会详细告诉你，不过我们现在确实要赶快离开这里。”
陈琳狐疑地跟在他们后面。
可他们的动作显然还是慢了。
还没等他们走到门口，小小的空间突然出现一道红色的裂缝，带着电光的撕碎感，一阵狂风席卷了一个小小空间里的所有。
逐渐扩大的裂缝中走出一个人，她低着头，叫人看不清面容。
“安妮！”陈琳透过双臂看到人，整个人激动地要上去，可她却被44拦了下来，“别过去，她会伤害你。”
所有人都呈现出警戒状态，他们把陈琳保护在最后面，生怕有一点差池。
“琳姐，你怎么现在才来接我？”
“陈琳，你留我一个人在那里我会怕的。”
“琳娘，你说过会听我的话。”
“我的女王，我们走吧。”
面前这个安妮数据非常不稳定，四个数据体在她身体里扭曲交叠，困兽一样想占据主导权，融通的过程显然不够顺利。
“我们走！”41说。
“你们想死吗？我要杀了你们，然后再带陈琳离开。”安妮抬头，冰冷冷地盯着他们，她本来烟紫色的眼睛此刻变成了令人恐惧的红色，她的笑容令人不寒而栗，没人敢上前，从她身上发出的压迫力让所有的系统压抑恐惧。
他们根本不是在一个级别上的！
这个明晃晃的事实让这七个系统只能选择首先发起进攻，最好找出她的漏洞然后趁机溜走，他们现在还太弱，能不能拖住她都是问题。
她吸收了四个世界的力量，再加上有A代码的加持，现在就算要摧毁一个星球也只是动一动手指的事。
电光火石间，轰隆几声巨响，整个空间站被毁了一半，几个系统倒在地上，只有40.41.42还在硬撑。
眼看安妮手里的匕首就要击中40，“安妮不要！”陈琳站起来想阻止她，可安妮却在这声叫喊后愣了一下，之后突然倒了下去。
40见情况迅速卷起陈琳逃出了空间站，几个系统紧跟其后。
“她怎么了？！”陈琳揪着40的衣领，紧张地问道。
“她身上有四个数据体，不好控制，现在只是暂时的停止运行，马上就会恢复，我们必须立刻离开！”
“到底怎么回事？！”陈琳傻愣愣地还无法理解现在的一切。
……
一片混乱的空间站里，安妮躺在地上手脚都诡异的扭曲着，数据融合的过程太过痛苦，无论是江羽还是叶馥灵，或者其他数据都想占领着具身体。
安妮抽搐着，表情空洞无神，巨大的裙摆像一朵盛开的花，每每经历一次数据碰撞，这朵花都要扭曲一次。
她们是同一个人，但是拥有的记忆不同，如此才是风险最大的融合，同样的力量，要么消失殆尽，要么完美重叠。
又一道空间裂痕开启，从其中走出一个男人，黑色的燕尾服整洁修身，银灰色微长的刘海遮住了猩红色的双眼，过分白皙的脸上带着让人分辨不出是温柔还是讽刺的笑容，他缓缓走到安妮旁边。
“你果然没有让人失望。”千微笑着，放在安妮头顶的手心发出冰蓝色的光芒，稳定着数据信息。
不过一刻，安妮，不，江羽就站了起来。
“你需要我做什么？”冰凉凉的声音不带丝毫感情。
“听我的就够了，到时候我会把陈琳带给你。”千引、诱似得说。
这个计划真的令人兴奋到颤抖。

第86章 大结局
“我们查到…”40说话有些犹豫, 他看了看座位上受伤严重的几个系统，声音里带着惋惜, “千大人背叛了我们的联盟和组织。”
“千？”
那个榜一最强实验者？
陈琳记得在江羽的那个世界，千作为外援还来帮过她, 再具体一点，好像就是能力出众，长得还帅？
“是的，最新得到的消息，千大人控制了协会的近一百个系统, 并在刚刚向总部宣战。”40说。
“至于现在的安妮…或者说是江羽，在您完成第一个世界以后，千帮助江羽的数据从那个世界里逃逸了出来，并为她植入了一段代码，在您所经历过的世界里, 这个代码把江羽的数据信息植入了世界女主中, 在您的任务完成后，她又抽取了所有的数据能量。”
40觉得解释得不够, 又补充道：“每个臆想世界的等级不同，她所抽取的能量也就不同, 您现在面对的江羽，足以击垮一个星际军团, 况且她现在又和千大人联合…”
如果总部不加以控制，江羽的力量只会越来越强大，直到威胁联盟。
没有人会想到一个小小的世界数据会翻起如此大的波澜, 在他们的印象里，数据不过是一段被人设置好的代码，所有的情感和能力都是由人来赋予，随便抽，出一个0或者1就可以让他们变成一段乱码。
可在经历过刚才的事情后，飞船上每一个系统的心里多少都有些惴惴不安，他们刚刚和那个数据交过手，单拎出来，现在没有一个系统是她的对手。
也是第一次，这些系统开始把数据放进眼里，甚至畏惧。
陈琳现在格外地镇定，淡定的她甚至想好了如何在到达总部后，把星际百合联盟的指挥官揍一顿。
这边41驾驶着飞船朝着星海中的总部光速飞去。
没有系统再说话，40正挨个为受伤的系统治疗，突然眼前一黑，陈琳听到一阵悦耳的声音——
“欢迎来到宇宙能量储备中心，身份验证通过，正在准备前往核心，请稍后。”
“核心？宇宙核心吗？我只是个没见过世面的小姑娘，可别吓到我了。”
“没关系的陈小姐，就跟回到自己家一样。”40贴心安慰。
话音刚落，飞船突然高速移动起来，刺眼的蓝白光芒瞬间充满了这个小小的空间，他们在一段类似于管道的蓝色通道里飞行。
等陈琳下车时，眼前的景象吓坏了这个没见过世面的小姑娘。
就像一座未来城市一样，这里的所有建筑都写满了科技感，漂浮的大厦，横贯空中的长桥，以及来回飞行的飞船，像梦幻到无法想象。
“你好，请跟我来。”一位长相柔美的女人，有礼貌地走在前面，周围是来去匆匆的实验者，别问陈琳为什么知道，因为那银白色的紧身衣真是令人印象深刻。
不过更令人印象深刻的还在后面，他们经过了一个看不到边的白色场馆，那里停驻着数以万计的黑色机甲，酷炫的金属外骨骼上镶嵌着大型武器，在机甲的后方又是数不清的飞船战艇。
陈琳小心翼翼地跟在40后面，悄悄地问：“这是要开始宇宙机甲大战了吗？”
原来事情真的挺严重的。
看着这些机甲，陈琳有些担心江羽的安危。
没想到引路的人却解释说：“不，这些机甲在仓库里放得太久了，会长太久没处理，我看都快发霉了，就把它们拿了出来见见太阳。”
陈琳：……
经过了解，陈琳知道了眼前这个女人是宇宙纯爱组织的负责人，居然这样一个牛×组织的负责人来接，陈琳有些受宠若惊。
这个世界总是会满足她的虚荣心。
因为刚进入核心，陈琳就被一个身材矮小，号称是星际百合联盟负责人的小萝莉抱住了。
40几个系统纷纷捂脸转过身，打死他们也不会承认这是他们的会长。
陈琳看着连她腰都不到的女孩，可疑地沉默了。
本来还计划着要把这个什么会长打一顿，以解她心头之气来着，可看到她是个可爱的未成年，这手…怎么都下不去。
这是怎样的绝版会长？洛丽塔，小卷发，最萌身高？
被纯爱会长阻止的小萝莉一把鼻涕一把泪地还想往陈琳身上扑，包子一样可爱的小脸还扭过去向他挣扎：“你放开我，她可是百年来我们这里的第一个实验者，我抱抱怎么了！”
“你这个样子会吓到她的。”纯爱会长面带歉意地看向陈琳，“抱歉，她太兴奋了一会儿就好。”
“没事没事，我什么没见过…”
还不等陈琳想起来去问罪为什么这个组织强制拉人，纯爱会长就主动向陈琳道起了歉，“很抱歉未经过你的允许就把你请来了这里。”
“我来解释，我来解释！”小萝莉整理好情绪，又整理整理衣服——然后嗷地一声哭了出来，泪如雨下。
陈琳：╭°A°╮！！
“我们百合联盟是最后成立的组织，由于最近耽美大行其道，百合遭遇冷门，就连最基础的实验者都不愿意来百合部，您是不知道，在您来之前，我们百合部已经一百多年没有新人了…”
“无论给出的条件多么丰厚，他们还是会选择言情部或者耽美部，完全不顾百合部的死活，真是闻者落泪…”这话说得真是可怜极了。萝莉抽抽搭搭地用手擦着脸上的泪，博取同情。
“在加上人们对言情和耽美的偏爱，我们百合部就日渐式微，为了壮大我们的大百合，我们才迫不得已用了这样的办法…”
接过纯爱会长送来的白手绢，小萝莉接着说：“我们也是没有办法才…把您接了过来，您不要生这些可怜的系统的气，他们也是被逼无奈，唉…百合真不好混啊嘤嘤嘤QAQ。”
“对啊对啊。”几个系统在一边煽动情绪，配合完美。
“……我…”陈琳一时语塞。
“你不会生的气对吗？”小萝莉眨巴眨巴自己的大眼睛，这样人畜无害的样子骗人一骗一个准。
“…我…不生气。”以后也要让江羽生个这么可爱的女孩子啊，陈琳想着嘴里的话就跑了出去。
听到这句话，小萝莉点头一笑：“那就好，您可真是善解人意啊。”
看着周围一群人的微笑，陈琳觉得自己被算计了？
“走吧，我们去商量一下千的事情该怎么办。”纯爱会长说。
“还有江羽。”按照40说得，江羽现在应该是和千在一起的。陈琳有种很奇怪的感觉，却也很熟悉。
“是的，还有江羽。”纯爱会长头疼起来。
“他是你的人，江羽不是。。”小萝莉叉着腰，气呼呼说道：“当年1叛乱的时候我就跟你说过，你应该把千放逐掉，现在好了，他还绑架走了我们百合世界的一个数据。”
“……那是那个数据自愿的，不然A代码也不会启动。”纯爱会长无奈道：“你要讲一点道理。”
“我就不讲道理，现在边境墙已经被那个小数据毁了，你想想办法吧，他们要是真到了核心…我就跳槽去别的星际！反正你也管住不我了。”
纯爱会长本来柔美的脸突然严肃起来：“不要开这种玩笑。”
这边40在和41咬耳朵，陈琳也听地云里雾里的。
见陈琳凑过来，40索性跟陈琳讲了起来。
很久以前纯爱部门也同样冷门，实验者往往是像陈琳一样符合就强制带回总部的那种，千就是其中之一，他的第一个系统就是1。
因为千的条件接近完美，所以每次任务基本都会完成，这样的千几乎成了传奇。
而跟在千身边的1的系统升级也就很快。
直到1升级成为有史以来的十级系统，也就是最高级系统，发生了一起变故。
当时回到现实世界的条件十分苛刻，而且前纯爱会长看重千的能力就一直没放千走。
就在那时十级系统1反叛，攻击了总部的传送系统，导致了传送系统的大面积瘫痪，给联盟造成了极大的损失。
由此违反联盟条例的1就被强制回收了。
本来1是总部最有前途的系统…非常可惜。
千摸了摸手腕处的白色印记，眼前已经变成废墟的边境墙已经无法阻挡他到达核心。
找到他的爱人。
而江羽看着他的动作嗤笑：“有时间在这里怀念，不如早点破解这里的反入侵密码，我可不想在这里和你浪费时间，我的人还在等我。”
和一般的系统一样，千并不会高看一串数据，就算这串数据强大到足以毁灭一个星球。
“你别忘了，是谁给了你这个机会。”
“呵，你也别忘了，是谁给了你这个机会。”
两个人互相讽刺声，淹没在一连串爆炸中。
纯爱会长带着人赶到时，他们已经从外围入侵到了总部。
眼前的江羽也变得和以前大不相同，她清秀漂亮的脸上多出了一道赤红色的伤痕，从眼角延长到脖颈，黑色的硬质盔甲包裹着她的身体，盔甲后面是暗红色电网构成的双翼，很拉风。
“你知道与联盟为敌是什么结果吗？”纯爱会长与千对峙着。
气氛肃穆，风卷起地上的尘埃，又散开。
“我从未想过结果。”千说：“我提出要求，你们答应，或者不答应。”
“不答应的结果就是我毁掉你们的基地。”江羽手上翻滚起狂暴的猩红色电网，带着席卷一切的力量，轰击向总部半圆形的保护屏障。
白色的屏障剧烈震动了起来，相信用不了几下这片可怜的屏障就会被毁掉。
藏在核心里的小萝莉搓搓手：“太麻烦了，太麻烦了。”
“你让我出去吧，我能阻止江羽，她不过是个孩子，她什么都不懂，我去劝劝她就行了。”和她一起被关在这里的陈琳对着她说。
“NONONO，你是我们的人质。”
“……”
“嘿嘿，开个玩笑嘛。”小萝莉找出一沓扑克：“我们来玩斗地主吧。”
都这个时候了，陈琳就算再没心没肺也不会去玩斗地主。
“你看也没有，他们估计要商量好久才能出结果。”小萝莉把分好的扑克送到陈琳手里。
陈琳半信半疑：“那当年40开车怼我是谁安排的？”
“咳咳…”小萝莉出了张牌：“对A。”
……
江羽拥有控制强大的电磁场的能力，这些重型机械在她面前简直不堪一击，可过度地使用能力对她的损害也是极大。
可效果也是显著的，联盟的数万机甲溃不成军。
“你知道你这样做的后果吗？”纯爱会长相信千有能力毁了这个总部，但相应的代价也是巨大的。
“我的机会并不多。”千说，“我只给你们三秒钟考虑，答应我的条件，或者我们毁了这里。”
auzw.com
损失惨重的总部已经无法再经受第二次摧残。
江羽因为过分的使用力量而变得虚弱不堪，破碎的机甲在她面前堆成了小山：“我要…见…陈琳。”
她知道她只是一个虚拟的数据，所以她只能靠自己努力，让自己不是只有一串数据的意义。
无论如何，她信，陈琳不会抛弃她。
“我答应你的条件，不过相对的你们的所有力量我们都要收回。”这是联盟最后的底线。
“可以。”
核心里的小萝莉不禁叹气，“唉，这就完了，我还以为还要打一架呢。”
“什么？”
身后的门突然打开了，陈琳扔下小萝莉不顾一切地跟着队伍跑了出去。
一片废墟中，千要的人被小萝莉武装押运了过来，纯爱会长还是第一次在千脸上见到这样的表情，单纯的就像个情窦初开的少年看到久别重逢的心上人一样，腼腆却也欣喜万分。
“不过我不得不告诉你，1剩下的所有能力都被联盟回收了，他现在连个初级系统都不如，而且就算什么时候苏醒都不一定。”纯爱会长无不惋惜道：“当初破坏同级系统，对他自己的系统损害太大，要不是用时间棺材一直养着估计早碎片化了。”
“谢谢。”千目光温柔地注视着冰盒里面的人，“我希望你答应我的，你不要忘记。”
再见到江羽的时候陈琳有些踌躇，不过更多的是心疼。
“阿羽…”陈琳抱住伤痕累累的她，手指在她脸上擦拭，“你还好吗？我来晚了阿羽。”
“没有。”江羽抓紧她的手指，烟紫色的眼瞳紧紧地看着她的脸，似乎是要把她的脸篆刻在心脏上。
“好了，你让让。”小萝莉跳跃着过来，小胳膊不费劲地推开了她，陈琳发现她居然还没个孩子力气大：“你干嘛！”
“不干不干，就拿回属于联盟的东西。”小萝莉小肉手放在江羽胸口，一串冰蓝色的数据很快流逸出，并被吸纳到她手里。“我这可是在帮你，拥有臆想世界力量的数据可离不开臆想世界。”
“琳姐…你等我。”
“以联盟的名义，现在提前送您回到现实世界，感谢多年来您对联盟的奉献，您的名字将永恒刻在星际纪念碑之上。”
陈琳眼前一片黑暗，再也感知不到其他。
……
“铃——”
被闹钟惊醒的陈琳从白色大床上猛地坐起，大口大口地呼吸着，“啊…”
被惊起的空气中的微尘在阳光下快速地移动，阳光甚好，穿过落地窗照在了她惊魂未定的脸上。
回过神的陈琳头有些晕，她自言自语道：“好奇怪的梦…”
她居然梦到她有对象了，而且除了胸小一些，其他全满分，简直完美。
不过梦就是梦，这个大龄剩女怎么可能会有对象呢？抬头见电子表上的日期，2019.01.06 星期日。
哦，原来是周末，怪不得……嗯？？？
周末？
陈琳用她刚睡醒的文科生的大脑飞快的计算着。
周末＝假期＝不工作＝3.1415626…＝早上饭自己做＝打游戏＝看小说＝三元二次方程组＝妈妈会来＝…
相亲！
周末＝相亲！！！
陈琳怔愣了半响，突然想仰天长啸，但作为一个成熟稳重的成年人，她没有。
好熟悉的感觉怎么破？
陈女士今天竟然没安排相亲！
光滑干净的镜子上反射着陈琳懵逼后难以置信的脸，这个老女人今天居然没给她安排相亲…
肯定有阴谋！
绝逼有阴谋！
“琳宝起来啦？睡得好吗？”陈母笑得眼角纹多了几层。
“还…还好吧？”陈琳悄悄拿了一块包子嚼嘴里，并且偷偷注意着陈老太的表情。
果然，陈母看了一眼手机以后一把夺过陈琳手里的包子，“好了好了别吃了，赶快去化妆，你这幅样子带出去丢死人了。”
“去…去哪里？”饥肠辘辘的陈琳眼睁睁看着包子落入她家金毛的嘴里。
“你李阿姨家的女儿出国留学回来了，正好在A市接机，你李阿姨说是要一块吃个饭，你可不能给我丢人，人家闺女可漂亮这呢。”
“……我饿。”陈琳最后挣扎道。
“一顿不吃饿不死你。”陈母冷漠无情地说。
这要是亲生的陈琳倒立起舞！
坐在车上，陈琳抿了抿嘴上刚涂好的口红，双手握住方向盘：“李阿姨家的闺女？就是那个小时候喜欢跟我玩家家酒的女孩？”
“哎呀，你们小时候关系好啊，我跟你李阿姨也是，当初我和李阿姨一起怀孕的时候，还指腹为亲说要结亲家，结果两个女孩…”陈母意有所指的看着陈琳，“你把握好。”
陈琳瞬间正经，严肃地问道：“把握好什么？”
“嘁，你觉得我会察觉不到？我只是一直没说而已。”
陈琳沉默地开车。
上午十一点左右，陈母二人到达了一家高档酒店。
“人怎么还没来？”陈琳现在饿到能啃桌子了。
“人家说马上就来，你着急个什么。”
陈琳幽怨地看着陈母，感觉自己要被饥饿逼疯了，眼神控诉并不起作用，陈琳叹了口气，转移注意力总行了吧，我玩手机！
这不微博还没刷了两条，陈母突然说：“好了人来了，把手机收起来！”说着，陈母一把夺了陈琳的手机，然后塞进了自己包里。
陈琳：……
那好像是我的手机吧…
“哎呦，你瞧瞧，琳琳现在多漂亮！”未见其人先闻其声，陈琳习惯性地挂上礼貌的微笑，可在抬头之后，她整个人愣在了原地，“谢谢…阿姨。”
李阿姨后面就是她的女儿，陈母往来道：“看你说的，好久不见小羽了，现在一见我都不敢认了，真是比电视上的明星还漂亮，你说说…”
所有声音被排除在外，陈琳的全部的视线都被她独占。
“谢谢阿姨…”江羽有礼貌的回应陈母，顺便看了陈琳一眼，点头微笑。
陈琳瞬间脸红到原地爆炸！
怎么会有女孩子这么可爱！不行不行我要暴露了！
“这外国回来的就是不一样，气质这一块真是一般人比不上的。”
“阿姨也很有气质。”江羽不经意转头看到面前的女人，她好像…一直在看她？
陈母一见时机成熟，朝着李阿姨使了个眼色，早就通过气的李阿姨心领神会，“我跟你陈阿姨有话说，你们先聊着，我们一会儿进来。”
“好的。”
“好…”
远远看到陈母朝着陈琳比v，陈琳紧张成狗…
“你好…”
“你好啊。”江羽觉得眼前女人害羞的样子格外好看。
“我叫陈琳，今年三十四岁。”这特么什么小学生自我介绍！
“哈咳咳，我知道。”江羽忍不住想笑。
“啊，你知道？”陈琳沙雕惊讶。
“对，我们很久以前就认识…”
“那…那你有对象吗？”
“没有。”
陈琳头低到桌子底下，她不知道为什么，现在心脏跳得很快，快得她想说：“正好你也没有，那我们在一起吧。。”
嗯？
陈琳猛地抬头，刚刚她明明没说话啊。
“你不是想这么说的吗？”江羽越过方桌捧起她的脸：“陈琳。”
“这一次谁都别提前走了。”
两个人眼里泪水齐齐滚落在一个灼热的吻里。
【完】
作者有话要说：一直以来，很感谢各位的支持，真的很感谢。
每次看到各位的评论都会很在意，夸奖的会高兴一天，指导或者其他地也会认真思考缺点，我不怎么会写文，总是get各位的点，每次看到有人刷雷我都很内疚，觉得很对不起各位。
感谢每一位收藏的小可爱，感谢每一位评论的小可爱，感谢每一位刷雷的小可爱。
感谢你们容忍了这个作者的缺点，并一直不懈鼓励，每一句加油都是我继续更文的力量，所以真的很感谢。
这篇文可以说很不完美，【本来说七个，但菜鸡作者却只写了四个很抱歉】但是却是我的第一本书，对我来说非常有意义【第一次完结你懂的】
希望以后可以越来越好。
最后祝大家开心每一天，看到这句话的人暴瘦发财男神表白！爱你们~
晚安~
2019.08.06.莫辞更




来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





