　　《病弱万人迷［快穿］》 作者：人间甜橙
　　文案：
　　随时都要黑化偏执攻VS淡漠凉薄万人迷受

　　顾谨歌是个病秧子，一步三喘，偏偏容色绝艳，冰肌玉肤。出色的容貌为她招来了个疯子，怎么也甩不掉。
　　后来她病死了，绑定了系统，在各个世界做任务。
　　病怏怏的体质跟着她就算了，招惹疯子的本事也跟着，还有过之而无不及。
　　系统每天都在担心，自家柔弱的宿主会被那群黑化偏执的大佬给玩坏。后来它发现，自家病歪歪的宿主，才是最狠的那个。
　　［封面即谨歌人设，我自己画的，快夸我！］
　　作者说：
　　1.除了受，最疯的那个就是攻，1V1，不买股，不NP。
　　2.受感情淡薄，喜欢把攻往死里整，攻前期混账得很，但她会改变。
　　3.受万人迷，作者的亲女儿，金手指开得很大。
　　4.剧情酸爽狗血，且修罗场非常非常多。
　　5.风格不同于作者以往的文章，但还是有糖的。

　　内容标签： 相爱相杀 系统 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：顾谨歌 ┃ 配角： ┃ 其它：万人迷主角
　　一句话简介：总有很多偏执狂缠着我
　　立意：在曲折困难中锤炼本心，在虚幻诱惑中坚定自我


第1章 豪门真千金回来了（一）
　　虽然已是深夜，半山别墅里却依旧灯火通明，衣着光鲜的男男女女或是聊着天，或是搂在一起跳舞，热闹无比。
　　方仪乐随手召来一个女仆，她脸上带着笑容，低声问道，“大小姐呢？”
　　女仆头埋的很低，旁人只能看见方仪乐脸上和善的表情，她却听出了夫人声音里的不满。
　　“大小姐在楼上房间里。”
　　方仪乐的目光落在不远处巧笑嫣然的小女儿脸上，她轻哼了一声，“把她叫下来，客人都来了，她却不出现，像什么话。”
　　小女儿顾茗是她捧在手心里宠着长大的，脾气性格都符合她的理想，虽然后来知道了，她不是自己的亲生女儿，方仪乐还是愿意疼她。
　　大女儿顾谨歌出生不久就被人偷走了，一直到前段时间才被找回来，性格已然养成，让她感到十分不满。
　　虽然她也心疼这个孩子从小就离开父母，可顾谨歌实在是太不懂事了，怯懦胆小，一点儿都不像顾家的女儿。
　　不远处的顾茗收回目光，她刚才看见妈妈叫了女仆，一定是跟顾谨歌有关。想到今晚如此热闹，顾谨歌却躲在楼上不见人，顾茗便十分瞧不上她。
　　顾谨歌是顾家的亲生女儿又如何，享受到顾家小姐待遇的人是她，顾谨歌休想跟她抢！
　　秦泠是顾茗的朋友，也可以说是她的跟班，秦家不如顾家家大业大，秦泠讨好着顾茗，从中分到了不少好处。
　　她瞧见顾茗脸上的笑容，眼珠一转，低声问道，“顾茗，怎么没看见你姐姐呀？”
　　顾茗很不想认这个姐姐，可今天举办宴会，就是为了把顾谨歌介绍给大家认识，她冷哼了一声，“她胆子很小，估计正躲在哪里哭吧。”
　　秦泠一听就知道了，顾茗很不喜欢这个姐姐。想也是，本来顾茗是顾家唯一的小姐，以后顾家的家产都是她的，现在突然冒出来一个姐姐，她不高兴也是应该的。
　　顾家只说接回了大女儿，却没说小女儿不是亲生的，所以很少有人知道，顾茗根本不是顾家的孩子。
　　两人正说着话，突然看见一个中年男人往这边走，他身后还跟着一个大概十六七岁的女孩，眉目精致锋利，气势强大。
　　顾茗眼睛一亮，连带着秦泠也高兴起来，“顾茗，萧冉来了。”
　　她知道顾茗一直对萧冉很有好感，如果不出意外，这两个人很有可能会在一起。
　　萧冉在人群中扫了一圈，也是一眼就注意到了顾茗，她跟父亲打了声招呼，快步走过来。
　　“茗茗。”
　　顾茗脸颊微微泛红，含羞带怯地看着她，“阿冉。”
　　萧冉神色越发柔和，她伸手摸了摸顾茗的头发，“我来晚了。”
　　“不晚。”顾茗拉着萧冉的手，“你还没有见过我姐姐吧，待会儿你就能看见了。”
　　萧冉笑容淡了一些，“我是来见你的，跟她有什么关系？”
　　顾茗不喜欢这个姐姐，连带着她也讨厌起了顾谨歌，虽然她还没见过这位顾家大小姐。
　　被众人念叨的顾谨歌正坐在镜子前，左右打量自己。
　　身体还是原主，内里的灵魂却已经不是那个胆小怯懦的女孩了。
　　顾谨歌捏了捏自己的胳膊，轻声叹了口气，“怎么还是这么弱。”
　　系统冒出脑袋，“女孩子就是这么纤细可爱啊。”
　　顾谨歌表情略有些无趣，她抹了抹嘴唇，指尖蹭上了口红的颜色，是淡淡的粉。
　　从她接收的记忆来看，这口红是原主的妹妹顾茗给她的，顾茗说，粉嫩的嘴唇最吸引人，大家一定会喜欢的，单纯的原主还真信了她的话。
　　原主出生不久就被偷走，十几年来，一直住在偏远的小山村，根本没接触过化妆品，自然也不会发现顾茗的坏心思。
　　顾谨歌上一世是顶级豪门顾家的独生女，母亲怀她的时候遭人绑架，致使她提前出生，从小就身娇体弱，小病不断。
　　虽然身体孱弱，顾谨歌却十分受宠，父母更是觉得对不起她，即使医生说她很难活过二十岁，父母也没决定再要一个孩子。
　　顾谨歌是个病秧子，偏偏容色倾城，一双眼更是多情缱绻，活像个勾人的妖精。
　　可惜这妖精还没祸害别人，就在十七岁的时候因病去世了。
　　顾谨歌回想起去世前，母亲哭红的眼睛，父亲头上的白发，还有那个人站在不远处，狰狞看着她的表情，不免有些头疼。
　　她倒不是眷恋其他的，只是觉得就这样离开，未免有些对不起父母，这才答应了系统的要求，跟它来做任务。
　　只要她能顺利完成系统规定的任务，就能获得重生的机会。如果任务完成得特别优秀，她甚至还能兑换一具健康的身体。
　　顾谨歌用纸巾擦去了唇上粉红色的口红，化妆桌上自然不可能有其他色号的口红，顾谨歌跟系统兑换了一支，对着镜子仔细抹了上去。
　　大红色的口红一涂上，她整个人的气质都变了，配合那双勾人的眼睛，别有一番风情。
　　这双眼倒和她自己的眼睛很像，顾谨歌摸了摸，睫毛跟着轻轻颤抖。
　　系统提醒道，“宿主待得越久，灵魂就跟身体融合得越深，到时候你的容貌也会慢慢改变，变成你原来的样子。”
　　顾谨歌唇边勾起了一个笑容，她的眼尾画着眼线，微微往上挑，瞳孔颜色不深，却像漩涡一样，稍不注意，魂魄就会被吸进去。
　　“像不像我都没关系。”
　　房门被人轻轻敲响，顾谨歌再次对着镜子看了一下，满意地站起身来，“走吧。”
　　门外站着一个女仆，她盯着顾谨歌的脸，眼里满是惊艳的神色。
　　大小姐从来顾家开始，就经常低着脑袋，背也微微缩着，很少出房门，她甚至没怎么看清过大小姐的脸。
　　原来，大小姐居然这么漂亮。
　　“有事吗？”
　　女仆被顾谨歌温柔的声音唤醒，她的脸上没有一开始的不耐烦，脸颊微微有些红，“大小姐，夫人请您去楼下。”
　　“走吧。”顾谨歌唇边含笑，她挺直了背，白皙的脖子纤细修长，背后露出一大片肌肤，腰肢柔软细瘦，仿佛一手可握。
　　她迫不及待想去看看，她的好妹妹看见她，会是什么反应。
　　根据系统给她的剧情，原主是顾家真正的大小姐，却从小被人偷走，在小山村长大。顾茗是普通人家的女儿，却作为顾家小姐养大，享受着优质的生活。
　　原主被找回来以后，顾茗一直担心原主会取代她的地位，所以处处给原主使绊子，让父母对原主心生失望。原主生性胆小，即使是和父母说话，也会吞吞吐吐，顾茗则大方活泼，会撒娇。两相对比之下，顾家人更加讨厌原主，她虽然是亲生女儿，却并不受宠。
　　在原主出生之前，顾家和萧家曾经有过婚约，顾茗和萧冉互有好感，可萧冉的父亲却更满意原主，硬是逼着萧冉和原主订了婚。
　　原主不喜欢萧冉，却又不敢反抗，只能同意了。
　　顾茗因此更加痛恨原主，觉得她抢走了自己的一切，再加上萧冉也不喜欢原主，她和顾茗联合起来，诬陷原主出轨，毁坏了原主的名声。
　　最后原主被所有人厌弃，受不了大家的冷眼，自杀身亡了。
　　她死了之后怨气不散，顾谨歌接下了这个任务，要帮原主报仇，让那些欺负她的人付出代价。
　　原主被逼迫致死，顾茗却和萧冉快快乐乐地生活在了一起。
　　顾谨歌不是一个仁慈的人，也不想去考虑顾茗是否也有委屈，她既然答应了原主，就一定会想尽办法为她报仇。
　　顾茗不是最害怕自己的东西被抢走吗，顾谨歌就要让她尝一尝，失去她所重视的一切的滋味。
　　她脸上带着笑容，一步一步往楼下走，不少人听见声音，便转过身来看，然后愣住了。
　　方仪乐才看见她时，脸上也尽是惊讶的神色，她拉着顾谨歌的手，“谨歌，你怎么…”
　　没想到大女儿收拾打扮一下，竟然这么漂亮，方仪乐之前对她的不满都不见了，她脸上的笑容越发明显，从头到脚将顾谨歌打量了一遍。
　　这才像是顾家的女儿。
　　“妈，我随便化了一下，不知道好不好看。”顾谨歌露出羞怯的表情来，她眼眸低垂，白净的脸颊上有着淡淡的红。
　　“好看，我方仪乐的女儿，怎么可能不好看。”
　　方仪乐拉着她的手，抬头看向顾茗，冲她招了招手。
　　顾茗脸色不太好看，她怎么也没想到，顾谨歌会以这么一副惊艳的装扮登场。
　　“茗茗，伯母在叫你。”萧冉轻声提醒道，她父亲就站在方仪乐身边，用目光示意她过去。
　　顾茗不想萧冉去见顾谨歌，事情有点儿超出她的预料了，她心里升起一股恐慌感，忍不住拉住了萧冉的手。
　　“茗茗？”
　　萧冉唤了一声，然后反握住她的手，“别担心，我会陪着你的。”
　　顾茗稍稍放下了心，顾谨歌再漂亮又怎么样，有凤凰的皮，却没有凤凰的高贵优雅，终究会惹人笑话。
　　顾谨歌目光落在顾茗和萧冉交握的手上，她眼里流露出艳羡的神色，说话时的声音轻柔悦耳。
　　“小茗和萧小姐的关系真好。”
　　萧粱闻言，笑着看了她一眼，“阿冉和茗茗从小一起长大，是好朋友，谨歌也要多和阿冉交往，你们关系不一般，自然要早培养感情。”
　　顾谨歌略微惊讶地看着他，“萧伯父…”
　　方仪乐在旁边看着，顾谨歌虽然还是会觉得害羞，但至少该有的礼数都有，比起之前进步多了，她感到很满意。
　　顾茗一走过来，就松开了萧冉的手，转而去挽着方仪乐的胳膊。
　　她嘴很甜，脸上也带着笑容，“妈，你和姐姐在聊什么呢，萧伯父也这么高兴。”
　　方仪乐面对她时，明显更加温柔有耐心，她拍了拍顾茗的手，“没大没小的，待会儿让萧伯父笑话了。”
　　顾茗吐了吐舌头，她看向顾谨歌，“姐姐今天好漂亮啊，和平时很不一样呢。”
　　顾谨歌摸了摸脸颊，像是没有听出来她的敌意，她脸上尽是歉意，“对不起啊，小茗，你送我的那支粉色的口红，我找不到了。”
　　顾茗神色微微一僵，方仪乐也扭头看了她一眼，却没说什么责怪的话，只是道，“丢了就算了，妈妈给你钱，买新的。”
　　顾茗松了口气，她眼睛有些红，“没关系，姐姐要是喜欢的话，我可以再送姐姐，不过姐姐为什么这么喜欢粉红色啊。”
　　原主从没说过自己喜欢粉色分明是顾茗告诉她，粉色好看，很适合她。
　　顾谨歌没说出来，她抿唇笑了笑，“因为我很少接触到粉红色的东西，小时候做梦，梦里的公主都穿粉红色的衣服…”
　　大家都沉默了，顾谨歌的生存环境不允许她像个公主一样打扮自己，所以她对粉色有幻想。
　　方仪乐对顾谨歌虽然没有像对顾茗那么深的感情，此刻却也有了心疼的感觉，她拉住顾谨歌的手，“谨歌，乖孩子，你现在回到了妈妈身边，妈妈不会再让你吃苦了。”
　　顾谨歌看着方仪乐满脸的心疼，不免也跟着红了眼睛，“妈妈…”
　　她心里无悲无喜，只有一些感慨。
　　方仪乐表现得很疼原主，其实呢，她处处维护顾茗，明知道原主可能是冤枉的，就因为原主性格不像她理想中的女儿那样，她就能装作看不见。
　　可她不想一想，原主和顾茗过的生活天差地别，回到顾家以后，原主也没接受过礼仪教导，怎么可能和千娇万宠的顾茗相比？
　　方仪乐拉着顾谨歌，自然就没法让顾茗继续挽着她，顾茗恨得咬牙切齿，脸上还要露出笑容来。
　　方仪乐带着顾谨歌走了一圈，认识了不少的人，她原本还担心顾谨歌会怯场，没想到对方虽然一直脸红红的，看起来柔柔弱弱，实则并不胆小。
　　“谨歌，你做的很好。”
　　一圈走下来，方仪乐拍了拍顾谨歌的肩膀，“这才是我顾家的女儿。”
　　顾谨歌和顾茗的父亲叫顾成泽，起先他一直在和商业伙伴寒暄，现在才走了过来。
　　“谨歌，还适应吧？”
　　顾谨歌手指拂开脸颊边的碎发，气质柔弱清雅，“劳父亲挂心，女儿觉得能适应。”
　　顾成泽笑了笑，“你和平时好像不一样了。”
　　“不过这样很好，我很喜欢。”
　　顾谨歌眼睛弯弯，并不答话，但谁都看得出来，她很开心。
　　只是被父亲夸奖了一句，她的眼睛都亮了，眉目间满是喜悦，温柔端庄的顾家大小姐，其实也不过只是一个缺爱的小姑娘。
　　不远处的兰栗放下酒杯，眼睛却紧盯着顾谨歌的身影，她慵懒地靠在沙发上，微垂的眼眸里满是势在必得。
　　“怎么了，大小姐，看上人家了？”
　　付珂撞了一下她的肩膀，也跟着她一起看向顾谨歌，而后赞叹道，“身材和脸蛋都没话说，不过人家一看就是乖乖女，你下得去手吗。”
　　兰栗嗤笑了一声，双腿交叠，不甚在意地说道。
　　“你什么时候见我下不去手过。”
　　付珂想起来，好友从十几岁就开始霍霍小姑娘，还真下得去手，并且一点儿都不心软。
　　“你这个禽兽。”
　　兰栗舔了舔唇，目光落在顾谨歌含笑的眼睛上。她很喜欢这双眼，至于眼睛的主人会不会同意，有什么关系呢。
　　顾谨歌似乎感受到了她的注视，偏过头看着她，柔软的脖颈细长笔直，像是不堪一折。
　　兰栗对她露出了一个放肆的笑容，丝毫不掩饰自己的欲望。
　　顾谨歌对着兰栗盈盈一笑，而后转过脑袋，拿侧脸对着她，大概没把她放在心上。
　　兰栗眸色越发暗沉，她紧了紧双腿，差点儿控制不住汹涌的情.欲。
　　只不过是一个笑容而已，就能让她这么激动。如果是在床上，顾谨歌眼睛发红，梨花带雨，喉咙里溢出一声又一声的轻喘，不知道该是怎样一幅美景。
　　只是稍稍幻想一下，兰栗就感觉自己的血液都沸腾了起来，她咬了咬舌尖，强迫自己冷静下来。
　　这个人，她要定了！


第2章 豪门真千金回来了（二）
　　顾谨歌眼睛看着顾成泽，心思却不在这上面。
　　她不知道兰栗是谁，但这并不妨碍她猜测对方的实力。兰栗明显有钱有势，她身边的人和她说话时，脸上的表情很是恭敬，这也足够说明一切。
　　而且刚才对视时，对方看她的目光里充满了欲望，根本不加掩饰。还在顾成泽的面前就敢如此放肆，说明那人根本没把顾成泽放在眼里。
　　这是一个可以利用的人。
　　顾谨歌在心里给兰栗下了定义，表面上却还是装作什么都没发现，乖巧地听顾成泽说话。
　　顾茗今晚很不高兴，她以为顾谨歌会怯场，只等着看顾谨歌的笑话，结果顾谨歌表现得大方得体，让她十分失望。
　　刚才父亲还表扬了顾谨歌，顾茗心里充满了危机感，万一父亲觉得还是亲生女儿好，那她岂不是真的什么都没有了？
　　顾茗心里这样想着，越发觉得顾谨歌碍眼。她为什么要回来，既然都已经在小山村里生活了十几年，为什么不一直呆在那里。
　　顾谨歌一回来，就要跟她抢，抢父母的宠爱，抢公司的股份，抢她在意的一切！
　　顾茗紧盯着顾谨歌的脸，眼睛红的厉害，她用指甲死死地掐着自己的手心，身体微微发抖。
　　萧冉伸手揽着她的肩膀，指尖微微摩挲着她的皮肤，低声温柔地说道，“茗茗，你怎么了？”
　　顾茗回过神来，是了，至少萧冉还是她的。萧家家大业大，又只有萧冉一个女儿，以后萧家注定是萧冉的。只要她牢牢抓住了萧冉的心，顾谨歌就永远别想将她赶走。
　　“阿冉，你不会离开我的，对吧？”顾茗红着眼，抬头看着萧冉，她比萧冉矮了大半个头，被萧冉搂在怀里，显得娇小可爱。
　　萧冉心都要融化了，她摸了摸顾茗的脑袋，“茗茗，我不会离开你的。”
　　顾茗突然这么问，想也知道，肯定和顾谨歌有关。
　　萧冉眉头微微皱着，她目光不善地抬头看了一眼顾谨歌，眼底流露出厌恶的神色来。
　　顾谨歌也太不懂事了，这么高调，是想挑衅茗茗吗？
　　顾谨歌感受到萧冉的目光，她唇角微勾，不着痕迹地看了两人一眼，随后收回目光，叹道，“小茗和萧小姐的感情，大概是我比不上的，我也好想能和小茗相亲相爱。”
　　顾成泽最担心的，就是两个女儿之间的关系。虽然顾茗不是他的亲生女儿，可是养了这么多年，早就已经有感情了，他愿意把顾茗当成他的亲生女儿。
　　他原本还担心，谨歌会对茗茗有意见，认为是茗茗抢了她的生活，现在看来，谨歌很懂事，根本不需要担心这个问题。
　　“你是茗茗的姐姐，她当然会跟你亲，只要你们两个人能好好相处，我就心满意足了。”
　　顾谨歌笑着说道，“父亲放心吧。”
　　她说这句话时，脸上的表情很认真，谁也不能说她是在说违心的话。
　　顾成泽显然也信了，越发心疼大女儿。
　　“你是我的女儿，茗茗也是我的女儿，在我心里，你们两个人是一样的。”
　　顾谨歌笑容越发明显，“我明白了，父亲。”
　　顾茗对她如何根本不重要，只要顾成泽相信她，顾茗的那些小动作的威力就会减弱许多。
　　顾谨歌手指弯曲，将脸颊边的碎发抚到耳后，借着这个动作，她不动声色地扫了一眼不远处的兰栗。
　　对方一直在盯着她看，想来，顾谨歌的一举一动都被她收进了眼里。
　　酒宴进行到一大半时，陆陆续续有宾客离开，顾谨歌呆的久了，感觉心里闷得慌。
　　她瞧见顾茗和萧冉手挽着手离开，等了两分钟，也找了个借口，跟在两人身后。
　　顾茗今晚见了顾谨歌的另一面，心里越发紧张不安，她一遍又一遍地确认萧冉的心意，生怕萧冉也被顾谨歌吸引。
　　萧冉见她心情不好，便提出来花园转转，吹一吹凉风。
　　“我知道你在担心什么，茗茗，但你应该相信我，相信我对你的心意。”
　　顾茗勉强笑了一下，“阿冉，我是真的很害怕。父亲母亲今晚根本没怎么看我，注意力全在顾谨歌身上。况且，她今晚变得很不一样，简直不像是她。”
　　“我怕…”
　　萧冉停下脚步，将她抱进怀里，“我会一直在的，你不用担心顾谨歌，她抢不走你的东西。”
　　如果顾谨歌安分守己倒也罢了，不然，她会让顾谨歌知道得罪她的代价。
　　顾谨歌手指夹着一片树叶，微微探出脑袋，将两个人的对话听得一清二楚。她无声地笑了一下，要见那两个人渐渐走远，正想转身离开，突然有人动作飞快地抓住了她的手腕。
　　顾谨歌心里一惊，手肘往后一顶，却被人挡住了，随后耳边响起一道成熟的御姐音，“躲在这儿偷听？”
　　顾谨歌微微眯起眼睛，随后露出了一个笑容，她的声音又细又轻，充满了害怕和惊慌，“你是谁，快放开我。”
　　女人用大拇指摩挲了一下她的手腕内侧，贴近血管，让顾谨歌心里涌上厌恶感，但她没有挣扎。
　　“小狐狸，我都看见了。”
　　原本以为是个乖巧柔弱的小白兔，谁知道是只狡猾的小狐狸，小心思还不少。
　　顾谨歌心里有了猜测，她扭了两下手腕，身后的人没有勉强，松开了手。
　　顾谨歌转身看去，果然是今晚那个女人，对方正似笑非笑地看着她，眼里藏着浓重的欲望。
　　既然已经暴露了，顾谨歌也不装小可怜了。她揉了揉自己的手腕，大拇指在兰栗方才摸过的地方使劲擦了两下，柔嫩的皮肤瞬间红了一片。
　　兰栗一直没有说话，将她一系列的反应看在眼里，她并不生气，反而越发觉得顾谨歌合她的胃口。
　　听话的兔子虽然也很可爱，却终究少了几分味道，狡猾傲娇的小狐狸明显更让她感兴趣，要是能驯服这只骄傲的小狐狸，应该会很有成就感吧。
　　“你找我有什么事吗。”顾谨歌也不在意兰栗是否看清了她的动作，刚才短暂的接触让她明白了，她越是表现得冷漠，兰栗反而越喜欢。
　　果不其然，尽管她的声音很平淡，兰栗却还是露出了笑容，“我想做什么，你不清楚吗。”
　　如果是单纯的小白兔，或许不会察觉到她的心思，可她不相信，小狐狸会不清楚。
　　顾谨歌挺直了背，圆润的肩头有着恰到好处的弧度，她轻声道，“我不喜欢女人。”
　　“那是因为你没试过。”兰栗知道顾谨歌不喜欢和别人有身体接触，她没再试着靠近顾谨歌，而是轻笑了一声，缓缓道，“我能给你的，远超过你的想象。”
　　顾谨歌嘴唇抿了抿，她的睫毛很长，一双眼勾人心魂，兰栗就是被这双眼给迷住了。
　　“用我的身体来换？”
　　兰栗闻言笑出了声，“话也不必这么说，你要是想长期发展，甚至是谈恋爱，我也不是不能接受。”
　　顾谨歌转身往里面走，走了两步，她背对着兰栗，只微微转过头，侧脸对着她，“我不需要。”
　　兰栗从她的眼睛看到了嘴唇，随后落在她纤细的脖子上，目光越发幽深，“话别说的太满。”
　　顾谨歌没再说话，踩着高跟鞋，步履优雅地往里走。
　　兰栗对她很满意，她道，“小狐狸，我叫兰栗。”
　　“期待你来找我。”
　　顾谨歌一句话也没说，身影很快消失了。
　　她不会去找兰栗，也不担心兰栗对她失去兴趣。兰栗看她的目光太明显了，她很熟悉这代表了什么。兰栗是绝不可能轻易放弃的，要不了多久，对方就会主动来找她。
　　这天晚上的宴会很成功，大家都知道了，顾家现在有两个小姐，大小姐顾谨歌端庄稳重，二小姐顾茗活泼可爱，都是天之骄女。
　　第二天一大早，顾谨歌就收拾好自己，下楼去吃早饭。
　　之前原主一直待在家里，从今天开始，她就要去学校上课了，和顾茗一起。
　　顾谨歌和顾茗同一个年级，只是不同班。
　　顾谨歌下楼时，只有顾成泽坐在客厅，方兰仪和顾茗都不在。
　　“谨歌，怎么这么早就起来了？”
　　顾成泽有些惊讶，茗茗喜欢赖床，每天都要等到时较快来不及了，才会下楼来，匆匆忙忙地吃早饭。
　　他以为顾谨歌会和和顾茗一样，没想到顾谨歌会起这么早。
　　顾谨歌抿唇一笑，“我怕迟到。”
　　她有些不好意思，脸颊上浮现出薄薄的红晕，“今天第一天上课。”
　　“不用担心。”顾成泽果然没再说什么，反而安慰道，“茗茗会陪着你，有什么不懂的就问她。”
　　顾谨歌点了点头，随后慢慢吃起了早饭。
　　顾茗果然等了很久才下楼，距离上课已经没剩多少时间了，顾谨歌还一直在等她。顾成泽仔细观察过了，顾谨歌分明说过，自己害怕迟到，可她依旧神色平静地等了顾茗半个多小时，丝毫不见慌乱。
　　他心里十分满意，对顾茗就多了一分不满，“怎么起得这么晚，谨歌等你很久了。”
　　顾茗心里暗恨，嘴上却甜甜地道歉，“对不起，让姐姐久等了。”
　　顾谨歌温柔一笑，眼神专注地看着顾茗，“没关系，快来吃早饭吧。”
　　顾茗心想，顾谨歌就会在父亲面前装懂事，其实心里指不定怎么笑话她呢。
　　她知道今天是顾谨歌去学校报道的日子，却还是故意慢吞吞地吃早饭，顾成泽也没说什么，她就越发放肆。
　　顾谨歌脸上看不出愤怒焦急的神色，就好像要迟到的人不是她一样。
　　顾茗觉得无趣，几口把煎蛋吃了，“我吃饱了，走吧。”
　　顾谨歌眉头微皱，“就吃这些吗，会饿的。”
　　她好像真的很关心顾茗，顾茗却一点儿都不相信，“我怕耽误姐姐的时间，万一迟到了怎么办。”
　　她要是真的担心，就不会半天不起床了，顾谨歌脸色不变，“我不碍事，你的身体更重要，正是长身体的时候，不能挨饿。”
　　顾茗摇了摇头，“没事，走吧。”
　　她走在前面，顾谨歌落后一步，擦身而过时，顾谨歌突然叫住了她，“小茗。”
　　顾茗不明所以，心想她又要做什么，装了一早上了，还不累吗。
　　“怎么了？”
　　她才转过头，顾谨歌的手就已经伸了过来，快到她无法躲闪。
　　顾谨歌手里拿着一张纸巾，动作温柔仔细地擦拭着她的嘴角，手指大概是无意碰到了她的脸颊，还轻轻摩挲了一下。
　　“好了。”
　　顾谨歌收回手，眸色浅淡的眼睛像漩涡一样，吸引了顾茗的视线，她柔声道，“走吧。”
　　顾茗愣愣地看着她，脸颊处尚有顾谨歌留下的触感，痒嗖嗖的，明显到无法忽视。
　　“你做什么！”她脸都红了，也不知道是气的，还是有更复杂的理由。
　　顾谨歌无措地看着她，手指捏紧了纸巾，“我…我想帮你擦干净的。”
　　“你要是不喜欢，我以后不这样了。”
　　顾茗的声音很大，顾成泽看了过来，将顾谨歌的话听得清楚，“茗茗，怎么跟姐姐说话呢。”
　　顾茗咬牙，“对不起，姐姐。”
　　顾谨歌眼睛有些红，像是受了莫大的委屈，偏偏还要露出笑容，“没事，你是我妹妹，我永远也不会生你的气。”
　　顾茗一愣，随后在心里不屑地嗤笑了一声，顾谨歌为了获得父亲的好感也是拼了，连这种话都说的出来。
　　“姐姐最温柔了，我就知道，姐姐不会怪我的。”
　　顾成泽挥了挥手，“行了，快走吧，不然待会儿真的要迟到了。”
　　顾茗在高二十一班，顾谨歌被分在高二十二班，正好萧冉也在这个班里。
　　经过昨晚一事，萧冉对顾谨歌越发不喜，结果晚上回去，她无意中听到了父亲和母亲的对话。
　　萧家和顾家的婚约，在萧冉出生之前就定下了，她一直把顾茗当做自己的媳妇，也坚信自己会和顾茗结婚。
　　结果她听见父亲对母亲说，“顾谨歌这孩子很不错，眼界见识可以再培养，关键是她的性格，稳重大方，假以时日，定能一飞冲天。”
　　“可是冉冉喜欢的是顾茗。”萧冉对顾茗的心思太明显了，两家的大人心知肚明。
　　“顾茗小心思太多，又不善隐藏，太过浮躁，不适合冉冉。”
　　“更何况当初的婚约，定的本来就是冉冉和顾谨歌，不是顾茗。”
　　别人不清楚，他们却知道，顾茗鸠占鹊巢这么多年，现在顾家真正的女儿终于回来了。
　　萧冉没再听下去，她沉浸在震惊又愤怒的情绪中，久久回不过神来。
　　父亲居然想让她和顾谨歌结婚，实在是太荒唐了。顾谨歌才和父亲见了一面，就让父亲心向着她了，茗茗反而被父亲冷落。
　　她绝对不会和顾谨歌结婚！
　　顾谨歌才走到教室门口，萧冉就一脚踢在门上，将路堵住了。
　　教室里的同学基本都到齐了，见此情况，都有些摸不着头脑。
　　他们知道今天会有一位新同学到来，但不知道是不是门口的这位，而且，这人好像和萧冉有矛盾…
　　不过，这个女生是真的很好看啊，皮肤又嫩又白，身材纤细，腰细腿长。
　　顾谨歌神色迷茫地看着萧冉，手指不安地搅了搅，“萧同学，怎么了？”
　　萧冉嗤笑了一声，“顾谨歌，你手段很了得啊。”
　　顾谨歌无辜地眨了眨眼，“我做了…什么？”
　　“你做了什么自己清楚，我警告你，安分一些。”
　　萧冉伸手扯过她的衣领，动作粗暴，“我不吃你那套。”
　　两人对视着，萧冉突然发现，顾谨歌的眸色很浅，两颗眼珠晶莹剔透，像宝石一样，散发着迷人的光芒。
　　这双眼，是真的很漂亮。
　　萧冉愣了一下，随后感到恼怒，自己居然会觉得顾谨歌好看，真是疯了。
　　她下意识地将顾谨歌往外推，却不想顾谨歌没站稳，身体直直地往后倒去。
　　萧冉睁大了眼睛，想伸手去拉她，她虽然不喜欢顾谨歌，却没想过要真的伤害她，至少暂时没想过。
　　她的手还没碰到顾谨歌，便有人从顾谨歌身侧伸出手臂，勾着她的细腰，将人搂进自己怀里。
　　来人高高瘦瘦的，身材却很好，该有的地方都有，顾谨歌撞进了一片柔软里面，手指抓紧了那人的衣服。
　　这情况也是她没想到的，她想站直身体，那人却紧抱着她的腰，不肯松手。
　　萧冉脸色沉了下来，她放下自己的腿，看着抱在一起的两人，一语不发。
　　抱着顾谨歌的人笑了一声，“萧冉，你还真是不要脸，新同学才来，你就欺负人家。”
　　萧冉闻言，脸色更加难看，“江轻澜，这不关你的事。”
　　江轻澜感受着怀里人细微的挣扎，心情更加愉悦，她唇角微勾，“我还就管定了，这人我很感兴趣，你不许动她。”
　　萧冉脸上满是惊讶的神情，顾谨歌到底有什么什么魔力，她爸就算了，好歹还接触过，可江轻澜分明才是第一次见顾谨歌，就被对方迷住了？
　　她承认顾谨歌长得很漂亮，那双眼睛也很迷人，可江轻澜才来，说不定连顾谨歌的脸都没看清，为什么…
　　正在这时，顾谨歌也终于挣开了江轻澜的手，当然主要还是江轻澜心软，放了她一马，没强迫她，虽然她很不想放手。不知道为什么，明明是第一次看见顾谨歌，她却有一种很强烈的冲动，这个人，她一定要得到！
　　这种感觉来得莫名其妙，她却有一种直觉，如果不这样做，她一定会后悔的。
　　顾谨歌抬头一看，看清江轻澜面容的一瞬间，原本还有些红的眼睛里闪过震惊的神色，随后她冷下脸来，退后了一步。
　　萧冉和江轻澜都盯着她看，连着班级里的某些人，还有其他班的一些人，都在偷偷吃瓜。
　　顾谨歌在众人好奇的目光中抬起手臂，快而准确地一巴掌打在江轻澜的脸上。
　　发出啪的一声脆响！


第3章 豪门真千金回来了（三）
　　江轻澜原本还带着笑意的脸上红了一片，她冷着张脸，眼神危险地看着顾谨歌。
　　不仅是萧冉吓了一跳，围观的同学也觉得震惊。
　　江轻澜是什么人，江家的大小姐，从来不按套路出牌的主儿，打架非常厉害，且心特别狠，初中的时候就敢拎着酒瓶子砸人脑袋。
　　可以说江轻澜长这么大，还没遇上敢当众甩她巴掌的人。
　　顾谨歌是第一个。
　　偏偏顾谨歌一点儿也不觉得自己惹了大麻烦，她神色冷漠地看着江轻澜，眼底甚至还有着些许的厌恶。
　　“喻洛景，好玩儿吗。”
　　这个疯子，在她死之前就一直缠着她，像牛皮糖一样，怎么也甩不掉。
　　顾谨歌甚至不知道，自己究竟是怎样招惹到喻洛景的。
　　她身体弱，也不爱出去走动，大多数时候都呆在家里，按理来说，根本没有机会遇见喻洛景。
　　可有些时候，事情就是这么巧。按照喻洛景的说法，某天她去看望许久未曾见面的亲人，结果正巧路过顾谨歌家门口，看见顾谨歌坐在院子里，微阖着眼眸，仰着脖子，正透过指缝看太阳。
　　顾谨歌那时候才搬过去不久，也没见过喻洛景，察觉到她的存在以后，便对着喻洛景柔柔一笑，那一笑就把喻洛景给俘获了。
　　要是能再来一次，顾谨歌绝不会搬去那边，也不会对陌生人笑，免得招惹上这个疯子。
　　喻洛景是个神经病，为人偏执阴狠，谁的话都不听，又仗着自己有钱有势，硬是挤进了顾谨歌的生活里。
　　在顾谨歌的记忆里，喻洛景经常会用迷恋又偏执的目光看她，放肆地打量她，还赶走她身边所有的朋友。如果不是顾谨歌身体实在太差，说不定早就让她得手了。
　　她死之前，喻洛景站在病房里，神情阴狠地看着她，一双眼红的可怕，简直像魔咒一样，让顾谨歌怎么也忘不掉。
　　她以为自己至少能在任务世界里摆脱喻洛景，谁知道这个疯子居然也跟来了。
　　哪怕此刻站在她面前的这个人，比她记忆里的喻洛景要稚嫩一些，也没有那么疯狂，顾谨歌却还是能肯定，这就是喻洛景。
　　这个人已经完全进入了她的世界，哪怕她再不情愿，也不得不承认，不管喻洛景变成什么样子，她也能将对方认出来。
　　江轻澜听见她说这句话，先是一愣，然后更加不悦，“什么喻洛景，你没听见她刚才叫我吗，我叫江轻澜。”
　　顾谨歌懒得跟她扯东扯西，她甩了甩自己的手，刚才太用力，震得她自己的手掌发麻，火辣辣的痛。
　　刚好萧冉也让开了，顾谨歌就要往教室里走，江轻澜哪能这么轻易就放过她，她眼疾手快地拉住了顾谨歌的手腕。
　　“你打了我，就这么算了？”
　　顾谨歌面无表情地看着她，然后晃了晃自己的手，示意她看。
　　江轻澜低头看去，只见顾谨歌白嫩嫩的手掌心变得红通通的，手指根根纤细。
　　顾谨歌冷淡地说道，“我手痛。”
　　江轻澜忍不住笑了一声，“你打了我，反而还要抱怨手痛？”
　　她就没见过这样的人，一点儿都不怕她，还敢打她。关键是她还不生气，看见对方手红了一片，甚至还有点儿心疼。
　　跟见鬼了一样。
　　“我手痛。”顾谨歌重复道，她不怕喻洛景，上一世就不怕，只是觉得烦，这次遇见尚且稚嫩的江轻澜，就更不怕了。
　　“好好好，我的错，让你手疼了，给你吹吹行不行？”
　　她的话听起来像开玩笑，顾谨歌却飞快地收回了手，她知道江轻澜说到做的到，要是收晚了，搞不好对方真要替她吹一吹。
　　想想就恶心。
　　围观的人都惊呆了，刚才的话，真的是那个心狠手辣脾气不好的江轻澜说的吗，江大小姐什么时候变得这么好说话了？
　　是他们疯了，还是江轻澜疯了？
　　还没等他们看到更多八卦，老师就过来了。
　　“怎么都站在门口？”
　　班主任先是打量了一下顾谨歌，发现她并无不妥，这才松了口气。她生怕江轻澜会欺负顾谨歌，毕竟顾谨歌看上去柔柔弱弱的，又很听话。江轻澜就是个刺头，不服管教，她也不太敢管教。
　　她随后看向江轻澜，结果这一看，发现江轻澜的一边脸很红，隐约还带着手指印。
　　“江轻澜，你的脸怎么了？”班主任疑惑地看着她，又看了看另外两个人，十分不解。
　　江轻澜瞥见顾谨歌不动声色地弯了弯手指，悄悄将手藏了起来。
　　她好笑地叹了口气，“没事，我打蚊子呢。”
　　打蚊子能把脸打得这么严重？
　　班主任一点儿都不信，但既然江轻澜都这么说了，她估计也没人敢欺负江轻澜，只能装作什么都不知道。
　　“好了，快进去吧。”
　　顾谨歌知道江轻澜有意替她隐瞒，但她并不感动，并且还有些遗憾。
　　刚才打的太轻了，不然江轻澜怎么还敢色咪咪地看着她。
　　江轻澜发誓，自己表情很正常。只是人走在自己前面，一双长腿晃来晃去，小腰微扭，她能不注意到吗？
　　她都挨了一巴掌，饱点儿眼福而已，不过分吧？
　　萧冉的表情就复杂多了，她对顾谨歌的好奇，甚至压过了讨厌，她就不明白了，江轻澜到底看上顾谨歌什么了？
　　江轻澜的座位在后排，并且她旁边没有人，刚好有空位置。班主任有些犹豫，她希望顾谨歌能和江轻澜离得远一些，却又不知道怎么说，只能把选择权交给顾谨歌。
　　顾谨歌抿了抿唇，江轻澜勾唇一笑，“我保证不做什么，跟我一起坐吧？”
　　顾谨歌无视她的话，“老师，我坐讲台旁边吧。”
　　江轻澜的笑容淡了一些，她看了顾谨歌几眼，确定对方是真的不想和她一起坐，这才转头看向人群，盯着某个人看了几秒，眼睛微微眯起。
　　那人赶紧站起身来，“老师，让顾同学坐我这里来吧，我坐讲台旁边。”
　　顾谨歌摇了摇头，“不用了，谢谢你。”
　　那人感觉江轻澜的目光越发不善，心都紧了，欲哭无泪，“顾同学，我眼睛近视，看不清黑板，你就让我在讲台旁边吧！”
　　顾谨歌抿了抿唇，她看见那个男生时不时地会扫一眼江轻澜，想也知道，肯定是江轻澜让他这么做的。
　　如果是江轻澜想要的，她就一定会实现，顾谨歌心知，自己就算拒绝再多遍，结局也不会改变，便只能答应了下来。
　　她唇边含着柔软的笑，“谢谢你。”
　　男生红了脸，倒是没有多少不情愿，“没关系。”
　　江轻澜哼了一声，明明是她帮的忙，为什么顾谨歌不对她说谢谢。
　　就很不爽。
　　座位定了下来，大家都松了口气。因着之前在教室门外发生的事情，大家对顾谨歌特别好奇，一下课，就有人跟她说话。
　　顾谨歌的同桌是个圆脸的女生，长得很可爱，性格也很活泼，一点儿都不内向。
　　“顾同学你好，我叫原缘，原来的原，缘分的缘，你叫我缘缘就好。”
　　名字也很可爱。
　　顾谨歌浅笑道，“我叫顾谨歌，你叫我谨歌就好。”
　　不远处的江轻澜一看，心里又是一阵憋屈。
　　顾谨歌对一个不认识的人也这么温柔，偏偏就对她冷漠，真是让人百思不得其解。
　　难道是她长得不够好看？还是她脸不够圆？
　　原缘不小心瞥见江轻澜不善的目光，吓得缩了缩脖子，她刚才也看见顾谨歌打江轻澜了，还偷偷替顾谨歌捏了把汗。
　　“谨歌，你和江大小姐有矛盾吗？”
　　顾谨歌闻言，脸上的笑容越发真诚，让人不由自主地就想相信她的话，“我不认识她。”
　　原缘眨了眨眼，原来谨歌和江大小姐不认识吗，可是为什么刚才在教室门口，她要打江大小姐一巴掌呢？
　　她这样想，也就随口问了出来，原本以为不会听到顾谨歌的回答，没想到顾谨歌轻笑了一声，特别无辜地说道。
　　“刚才她不是说了吗？”
　　原缘愣了一下，恍惚中想起来，江轻澜刚才似乎跟班主任说，她的脸是打蚊子打的？
　　啊，这？？
　　她总觉得这个理由听起来很扯，可顾谨歌笑得那么温柔，眉目又精致脆弱，活脱脱一个病美人，怎么也不像是能动手打人的人。
　　原缘可耻地拜倒在了顾谨歌的颜值之下，她长得好看，当然说什么都是对的。
　　顾谨歌一只手撑着下巴，她仰着脖子，看着黑板发呆，眼神没有聚焦。
　　从侧面看过去，她的睫毛又卷又长，眼眸微阖的时候，像小刷子一样翘起来。
　　江轻澜也用一只手撑着脸颊，侧着身体，一眨不眨地看着顾谨歌。她盯着顾谨歌看了一会儿，忍不住啧了一声，脚尖点在地面上，慢悠悠的，一下接着一下。
　　“大小姐，你真看上她了？”
　　梁惜坐在她前面，此时正转过身体，偷偷打量她的神色，低声问道。
　　“嗯哼。”江轻澜唇角微勾，眼里只有顾谨歌一个人，连个眼神都没给梁惜，“不明显吗？”
　　“可是…”
　　梁惜话没说完，可是顾谨歌才转学过来啊，江轻澜以前估计都没见过她，怎么就看上人家了呢？
　　梁惜转过头去，偷看了几眼顾谨歌精致柔美的脸颊，心里暗自猜测道，难道，真的是见色起意？
　　她跟着江轻澜一起看顾谨歌，才只看了几秒钟，凳子腿就被江轻澜踢了一下。
　　梁惜惊了一下，回过神来，睁大眼睛看着江轻澜，“怎么了…”
　　江轻澜眼眸微眯，目光不善地看着她，说出来的话也很不客气，“你盯着看什么？”
　　那是她的人，岂能允许别人色咪咪地打量。
　　梁惜赶紧缩了缩脖子，“我不看了，不看了…”
　　只是看了几眼而已，江轻澜就这么生气，梁惜心里又惊又怕，江轻澜不会来真的吧？
　　顾谨歌不是没有察觉到江轻澜炙热的目光，这种放肆的打量让她心里升起说不出的烦躁感，还伴随着难以消除的恶心。
　　为什么喻洛景非要缠着她，上一世缠着还不够，她都死了，那个人还要跟着她。
　　她到底怎么样，才能摆脱喻洛景？
　　顾谨歌想到这里，扭头轻飘飘地看了一眼江轻澜，正好和江轻澜对上了视线，那人冲她扬唇一笑，顾谨歌面无表情地收回了目光。
　　系统突然有了一种极为不妙的感觉，那一刻，它的整个程序都在颤抖，使它不得不赶紧冒了出来。
　　“宿主，杀人犯法！”
　　顾谨歌扯了扯唇角，眼神淡漠凉薄，透露出浓浓的厌世情绪，“虚拟世界而已。”
　　系统崩溃了，害怕得瑟瑟发抖，“不行的！江轻澜是重要角色，不能死。她死了，整个世界就会跟着毁灭！”
　　它的宿主明明看起来病怏怏的，怎么会这么可怕，不出手则已，一出手就想把重要人物给搞死。
　　“麻烦。”
　　顾谨歌的想法被系统否决，整个人愈发不高兴，连顾茗来找她，她都不想见。
　　顾茗让同学来叫她，顾谨歌深吸了一口气，脸上露出了笑容，又变成了那个温柔脆弱的女同学。
　　“谢谢，我马上出去。”
　　来叫人的女生脸红了一下，新同学的声音真好听，长得也很漂亮，怪不得那些男生都盯着看，就是她一个女生都觉得心动。
　　顾茗在学校的人缘很好，顾谨歌还没出教室门，就听见了她的笑声。
　　“对啊，我来找我姐姐的。最近才回到顾家，今天刚转学过来，我怕她怕生。”
　　顾谨歌眼里满是笑意，她跨出教室门，赶在顾茗之前开口道，“小茗，你怎么过来了。”
　　“我来看看姐姐。”顾茗走过来挽着她的胳膊，一副亲密的样子，落在旁人眼里，就是姐妹情深。
　　“你能过来找我，真是太好了。”顾谨歌眼睛红了一些，她顺势拉住了顾茗的手，“我还怕你不能接受我呢。”
　　“毕竟不论是谁，突然多了一个姐姐，都会觉得不自在吧…”
　　顾谨歌皮肤很白，整个人长相精致得像二次元走出来的美人，再加上她身材纤弱，让人一看就不由自主地对她产生怜惜之情。
　　周围的人听她这样一说，又看见她微红的双眼，不由得用怀疑的目光看着顾茗。
　　她和她姐姐的关系，真的像她表现出来那样好吗？
　　顾茗咬了咬牙，顾谨歌现在越发会装了，之前那个怯懦胆小的顾谨歌，肯定也是她的伪装，目的就是减弱她的怀疑，让她放松警惕。
　　“姐姐，你别这么说，你能回来，我真的很高兴。我从小就希望自己能有一个姐姐，她能爱我疼我。现在，我的梦想终于实现了。”
　　顾谨歌柔柔一笑，“只要小茗不嫌弃我就好。”
　　萧冉从教室里面往外看，将两个人的互动都看在眼里。她知道顾茗不喜欢顾谨歌，可顾茗却还要在外人面前装出十分欣喜的模样来，让她感觉有些难受。
　　原来她心里那个单纯率真的顾茗，也会撒谎，也会演戏。
　　倒是顾谨歌，脸上的笑容很是真诚，看不出伪装的痕迹来。
　　究竟是顾谨歌的演技太好，还是她真的表里如一，确确实实是想要对顾茗好？
　　江轻澜一直关注着顾谨歌，自然也看到了这一幕。
　　她脸色阴沉得可怕，连梁惜都不敢和她说话，她想，要不是江轻澜听见了顾茗叫姐姐，说不定江轻澜真有可能冲出去，把碍眼的顾茗赶走。
　　毕竟江轻澜就是个疯子，只要是她看上的，不管属不属于她，她都要得到。
　　顾谨歌被江轻澜看上，也不知道是幸运还是不幸。
　　顾谨歌这一天过的可以说是很不寻常，不过喻洛景也只是影响了她一时的心情，等她缓过来以后，这个人在她眼里，就比灰尘还要低微，根本不值得她看上一眼。
　　真正让她觉得不悦的，是她发现，她那个病怏怏的体质，居然也跟着过来了。
　　系统说过，她的灵魂和原主融合得越好，她的容貌就会变得越像她前世的样子，可系统没说，她的身体也会跟着发生变化。
　　就在这天晚上，她和顾家人用完晚餐，又陪着方仪乐看了一会儿电视，方仪乐就赶她和顾茗去睡觉。
　　“谨歌，你和茗茗明天还要上课，快上去休息吧。”
　　顾谨歌走在后面，顾茗走在前面，两个人的房间是对门，挨得很近。
　　顾茗一只手还放在门把手上，正准备用力往下拧，却突然听见顾谨歌脚步踉跄了一下，随后响起门被撞击的声音。
　　她下意识地扭过头看去，语气里还有着尚且来不及掩饰的不耐烦，“你怎么…”
　　话没说完，她就愣在了原地，只睁大眼睛，盯着顾谨歌看。
　　顾谨歌背靠在门上，眉头紧蹙，原本白里透红的脸颊变得十分苍白，只有嘴唇上带着血迹，染得唇瓣鲜红无比，煞是好看。
　　她的眼睛盯着顾茗看，眼尾泛着薄红，那双眸色浅淡的眼里含着一层薄薄的水雾，连睫毛上都带着细小的水珠。
　　顾谨歌一只手抓着心口处的衣服，她努力控制住自己的表情，压下了喉咙里的痒意。
　　“小茗…”
　　顾茗从她的声音里，品出了说不出的脆弱和依赖。
　　那一瞬间，她脑海里升起了一个念头。
　　顾谨歌，她在求自己。
　　顾茗不由自主地往前走了一步，伸手揽住了顾谨歌的腰肢，她用大拇指抹去了顾谨歌唇瓣上的血迹，眼睛紧盯着顾谨歌微阖的眼眸。
　　“姐姐，你怎么了？”


第4章 豪门真千金回来了（四）
　　顾谨歌似乎是想说些什么，可压抑喉咙里的痒意已经用尽了她全身的力气，她不愿意在顾茗面前露出更加狼狈的一面来，便只能微弱地摇了摇头。
　　顾茗唇边勾起一个笑容，她闻到一股似有似无的血腥气，这股味道不仅不难闻，反而让她心跳越发加快。
　　她感觉自己浑身的血液都沸腾了起来，身体产生了一种燥热感。
　　顾谨歌的脆弱让她觉得兴奋。
　　“姐姐，你怎么吐血了？”
　　顾茗明明是在说关心的话，语气里却没有半分的担忧，甚至脸上还有笑容。
　　顾谨歌眼眸微阖，她任由顾茗搂紧自己的腰肢，顾茗的大拇指还在轻抚她的嘴唇，将血液均匀地涂抹在她的唇瓣上。
　　顾谨歌脆弱纤细，无力抵抗，只能任由顾茗为所欲为。
　　顾茗越发兴奋起来，顾谨歌健康的时候，她把对方当成劲敌，生怕顾谨歌会抢走她的一切。那个时候，她将顾谨歌当成平等的对手。
　　可是现在，顾谨歌嘴唇上满是鲜血，腰肢柔软，不堪一折，无力地趴在她怀里的样子，哪儿还有平时的半分骄傲矜贵？
　　她有一种自己完全掌握了顾谨歌的感觉，而这种感觉让她愉悦。
　　人们会警惕和自己一样，甚至比自己更加优秀的对手。可如果对手太过脆弱，那就不算是对手了。
　　“姐姐，你刚才叫我，是不是需要我帮忙？”
　　顾谨歌已经勉强克服了那种胸闷头晕的感觉，她眼皮微抬，瞥了顾茗一眼。
　　这一眼分明不带多少的感情，甚至可以算是凉薄，顾茗却有一种被引诱的感觉，她直到现在，才算是真正仔细地打量了一遍。
　　这一打量，不禁让她有些恍惚。
　　顾谨歌容色绝艳，冰肌玉肤，哪怕是这么近地看，都看不出一点儿瑕疵。特别是那双眼，眸色很浅，眼尾泛着薄红，无端透出一股勾人的意味来。
　　问题是，她姐姐才来的时候，真的长这个样子吗？
　　顾茗突然发现，她好像已经记不起来顾谨歌之前是什么模样了，只记得那时候的顾谨歌很胆小，总是低垂着脑袋。
　　不像现在的她，举止得体，在外人面前总是大方优雅，私底下却又能这么勾人心魂。
　　不过这样也挺好，她只觉得现在的顾谨歌才是真实的，好像她本来就该长这样子。
　　顾谨歌手指弯曲着，指节纤细，她的骨架不大，手虽然瘦，手指却很长，线条完美。
　　顾茗感觉肩膀处传来一点儿阻力，她歪着脑袋瞥了一眼，只见顾谨歌手指抓着她的一点儿衣服，却将她往外推。
　　明明要靠着她才能站稳，却还要将她往外推，这副傲娇又口是心非的模样，准确地戳中了顾茗的心。
　　她手掌扣着顾谨歌的后腰，将人往自己怀里一按，两个人的腰肢紧贴在一起，看起来十分亲密。
　　“姐姐，你真的要把我推开吗？”
　　顾谨歌眉头微皱，她的舌尖露出来一点儿，动作飞快地在唇瓣上卷了一下，嘴里立马尝到了一股血液的味道。
　　“顾茗，放开我。”
　　顾茗故意装作没有听见，她用另一只手轻抚顾谨歌的脸颊，“姐姐，你看起来不太好。”
　　顾谨歌身体僵了一下，脸颊往旁边偏了一下，她没忘记，顾茗刚才就是用这只手沾了她的血液。哪怕是她自己的血，她也觉得恶心。
　　“我没事，小茗，放开我吧。”
　　顾谨歌松开手，却看见顾茗的衣服被她抓得皱了起来，她手指极轻地抚了几下，想要悄悄将衣服弄平。
　　顾茗将她的动作看在眼里，她以前怎么没发现，顾谨歌这么有趣呢？
　　“那姐姐可要站稳了。”
　　顾茗松开手，往后退了一步，她的怀里还残留着顾谨歌的体温，可惜顾谨歌已经站稳了，她没有理由再将对方抱进怀里。
　　顾茗不免有些失望，她站在原地没有动，嘴里却说道，“姐姐，要不要我告诉妈妈，让她带你去医院检查一下。”
　　她要是真有这个心，早就去了，也不会等到这个时候才说，顾茗心里大概是盼着她死的。
　　顾谨歌越脆弱，就越对她没有威胁。
　　“不用了，这么晚了，不麻烦妈妈。”顾谨歌心知肚明，她努力站直身体，手指放在门把手上，侧脸对着顾茗，“小茗，谢谢你，这件事情，拜托你不要告诉妈妈。”
　　顾茗一时有些猜不透顾谨歌的想法，她深深地看了顾谨歌一眼，“如果姐姐希望的话，我会替姐姐隐瞒。”
　　顾谨歌很淡地笑了一下，她其实并不想在这个时候对着顾茗笑，这会儿她的心里很烦，如果不是记挂着任务，她大概早就推门进房间了。
　　顾茗越发看不透她，她目送顾谨歌进了房间，才举起自己的手，盯着大拇指残留的暗红色血迹看了一会儿。
　　顾谨歌…
　　顾谨歌进门以后，脸上的笑容顿时消失了，系统缩在角落，一句话都不敢说。
　　“为什么这副病怏怏的身体也会跟着我？”
　　系统见她似乎并不打算拿自己发气，才冒出来，小声解释道，“也许是你的灵魂和这副身体融合度很高，所以连着体质也被影响了。”
　　顾谨歌冷笑了一声，“你的意思是，我这病是带在灵魂里的？”
　　系统愣了一下，“也许？”
　　顾谨歌垂眸，她嘴唇紧抿，脸色白的可怕，可嘴唇上却还带着血迹，越发显得唇色嫣红。
　　系统都被她这副可怜脆弱的模样给欺骗了，只觉得宿主太可怜了。
　　“宿主，你别伤心，我虽然没有办法彻底改变你的体质，但是系统商城里有不少的药丸，能暂时让你变得很厉害的也有许多。”
　　顾谨歌唇角极快地勾了一下，再抬起头，脸上带着自然的惊讶，“系统商城？”
　　系统咬咬牙，其实以宿主现在的等级，还不能开启系统商城，可它实在忍受不了宿主露出伤心的表情，只要一看见，就觉得心疼无比。
　　它的宿主，凭什么要这么惨？
　　“我有一个系统商城，里面有很多的东西，只要是你想要的，我很大概率能为你找到。”
　　宿主的等级不够，那它就用自己的积分去兑换，大不了把它存来买身体的积分先拿出来用，反正积分还能再赚，它拼了！
　　顾谨歌不知道系统想了多少，她对那个系统商城还有几分好奇，系统用自己的老本替她开启了商城，她便仔细地逛了一圈。
　　系统商城里摆出来的东西并不多，系统解释道，这是因为商城里推荐的东西每天都会换，如果宿主有需要，可以手动搜索。
　　顾谨歌把系统推荐的那几款药丸看了一遍，目光落在积分值上面，她手指轻点，“可是，我好像没有积分。”
　　系统脑袋一热，“我有！宿主可以用我的！”
　　顾谨歌嘴唇微张，她的表情十分无辜，那双被人称赞的眼睛正专注地盯着虚空中系统的幻影。
　　“我怎么能用你的呢。”
　　系统心里仅剩的一点儿后悔也没有了，它离宿主近了一些，圆乎乎的身体转了一圈，外表光滑得像颗蛋一样，“宿主用我的，天经地义！”
　　反正都是它赚的积分，给宿主花又怎么了！
　　顾谨歌仿佛从蛋上面看见了系统骄傲的表情，她缓缓露出一个笑容，脸颊边隐约浮现出两个梨涡。
　　“谢谢你，系统，你对我真好。”
　　系统突然觉得羞涩起来，它在空中转了不知道多少圈，连代码都舞动起来。
　　怪不得那些人类男性会烽火戏诸侯，冲冠一怒为红颜，原来只要能博得美人一笑，做什么都是值得的。
　　“系统，你有名字吗？”
　　顾谨歌伸手勾了一下，示意系统过来。
　　系统顿时停了下来，它想靠近宿主，却不想回答宿主的问题。
　　可顾谨歌还盯着它，在等它的回答。
　　系统声音很小地说道，“制造我的人说，说我长得像颗蛋，就给我取名叫…”
　　顾谨歌适时地露出疑惑的表情来，她手指轻点在系统的蛋尖上，触感很软，她忍不住又戳了一下。
　　系统白润的蛋壳突然变成了浅粉色，宿主在摸它的头顶呢…
　　“叫一颗蛋。”
　　顾谨歌愣了一下，忍不住轻笑了一声，她满眼都是笑意，眼睛像弯弯的月牙。
　　“真可爱。”
　　如果是别人听见它的名字后露出笑容，系统大概会觉得很生气，可是顾谨歌这样做，它却只觉得害羞。
　　宿主夸它可爱。
　　“那我以后，就叫你颗颗好不好？”
　　系统第一次觉得自己的名字还挺好听，它用身体蹭了一下顾谨歌的手指，“那，那我也叫你谨谨？”
　　顾谨歌抿唇一笑，“好啊。”
　　她又摸了系统好几下，声音温柔，“颗颗，我在这个世界，能依赖的，就只有你了。”
　　系统感觉自己责任重大，心里的保护欲越发强烈，“我会保护好谨谨的！”
　　顾谨歌笑得纯良，“我相信你。”
　　她的系统真单纯，几句话就相信了她。
　　还挺可爱。
　　隔天早上，顾谨歌的脸颊又恢复了红润，单看她现在，根本想不到她昨晚有多脆弱。
　　顾茗一见她，就动作亲密地挽了过来，“姐姐昨晚睡得好吗。”
　　顾谨歌笑容温柔，像是包容着顾茗的一切，“我睡得很好。”
　　方仪乐和顾成泽见了，只认为两姐妹的感情很好，而这正是他们想要看到的。
　　“茗茗很喜欢姐姐啊。”
　　方仪乐笑了笑，“吃饭的时候都要和姐姐挨在一起。”
　　“我喜欢姐姐，总想跟姐姐粘在一起。”顾茗的手指状似无意地擦过顾谨歌的手，她紧盯着顾谨歌的脸，却见对方并无异样，大概真的只将她当妹妹。
　　这天去学校，她把顾谨歌送到了教室门口，姐妹俩都长得很漂亮，却又是不同类型的美，吸引了不少人的注意。
　　二十一班和二十二班虽然相邻，却一个在楼上，一个在楼下，顾茗恋恋不舍地抱了顾谨歌一下，“姐姐，我上去了。”
　　“去吧。”
　　教室里的人并不多，萧冉和江轻澜都不在，顾谨歌目不斜视，坐下以后，就拿出英语书，安静地看了起来。
　　梁惜偷偷拿出手机，给江轻澜打小报告。
　　自从昨天顾茗来找过顾谨歌以后，江轻澜就交给了梁惜一个任务，随时注意顾谨歌的动向，还有她身边的人。
　　虽然梁惜很想吐槽她，别人也就算了，顾茗可是顾谨歌的亲妹妹，也值得江轻澜防备？
　　可她只敢在心里想想，是万万不敢当着江轻澜的面说出来的。
　　江轻澜虽然加了梁惜的好友，却很少回复对方的消息，梁惜也不敢来打扰她。
　　但因为心里记挂着顾谨歌，连带着梁惜在她心里也变得重要了几分，毕竟对方算是一个不错的工具人。
　　这天早上，她难得打开企鹅看了一眼，一眼就看见了梁惜的消息。
　　“梁惜：顾谨歌和顾茗举止亲密，两个人手握着手，顾茗还抱了顾谨歌，时间不超过五秒。”
　　江轻澜脸色顿时冷了下来，她昨天抱了顾谨歌一下，还被对方打了一巴掌，顾茗却敢抱着不撒手。
　　要是梁惜知道了她的想法，估计又要在心里吐槽她。
　　她明明说的是不超过五秒，在江轻澜那里，怎么就成了抱着不撒手。
　　想到顾谨歌对自己的敌意和厌恶，江轻澜心情更差了。她又没得罪过顾谨歌，甚至第一次见面就帮了顾谨歌，顾谨歌为什么这么讨厌她？
　　还有顾谨歌昨天叫的那个名字，到底是谁？
　　江轻澜迫不及待想要看见顾谨歌，她脸色不好，家里的阿姨不太敢和她说话，只有管家敢问她一句，“小姐，您还没吃早饭。”
　　江轻澜啧了一声，“不吃了。”
　　气都气饱了，还吃个屁。
　　江轻澜到教室时，顾谨歌正闭着眼睛背单词，她看着顾谨歌嘴唇幅度很小地开合着，忍不住放慢了脚步。
　　顾谨歌似是察觉到了她的目光，睁开眼看着她，江轻澜正好看清了她眼里来不及收起的厌恶。
　　她心里冒起一股火来，大步走过去，一只手撑在顾谨歌的桌子上，另一只手捏着对方的下巴。
　　“这么讨厌我？”
　　顾谨歌眉头轻皱，“你松手。”
　　“顾茗都能抱你，我碰一下都不行？”
　　顾谨歌仰着脖子，手指还捏着英语书，“小茗是我妹妹。”
　　江轻澜被她这句话刺激到了，感情她在顾谨歌这儿，就什么都算不上是吧？
　　她就没想过，她和顾谨歌昨天才认识，人家能记住她的名字就已经很好了。
　　江轻澜只知道，她喜欢顾谨歌，非顾谨歌不可，潜意识里，她觉得自己和顾谨歌应该很熟悉，熟悉到外人根本无法插足。
　　“顾谨歌，你可真是…”好样的。
　　一句话还没有说完，江轻澜就听见顾谨歌旁边的原缘大声说道，“江轻澜，你，你不许欺负谨歌。”
　　原缘脸色很白，她明显是害怕江轻澜，却又不能眼睁睁地看着自己的同桌被欺负。
　　江轻澜目光阴狠地看了她一眼，“谨歌是你能叫的？”
　　原缘没有说话，只是固执地看着她，江轻澜奈何不了顾谨歌，对着原缘，却无所顾忌。
　　她好像下一秒就要动手了，顾谨歌将原缘护在身后，“江轻澜，你够了。”
　　她的声音并不大，江轻澜却停了下来，她站在顾谨歌课桌前，目光不善地看着她，“你维护她？”
　　顾谨歌余光瞥见萧冉的身影，她抿了抿唇，“你有什么冲我来，不许欺负无辜的人。”
　　萧冉走进教室，正好听见她的这句话。
　　她见江轻澜脸色阴沉，顾谨歌看起来又柔弱可欺，心里升起几分对顾谨歌的同情。
　　虽然她不喜欢顾谨歌，可顾家和萧家关系很好，要是让她爸知道，顾谨歌在学校被人欺负，她却不去帮忙，指不定要怎么说她。
　　想到这里，萧冉径直走了过去，“顾…谨歌，发生什么事了？”
　　她意有所指，“有人欺负你吗？”
　　顾谨歌柔柔地笑了一下，笑容有几分勉强，她看着萧冉，“我没事。”
　　这哪里像是没事，萧冉哼了一声，“你别怕，尽管说，有我在呢。”
　　顾谨歌没说话，江轻澜嗤笑了一声，“有你在？你算什么？”
　　萧冉面不改色，“顾伯父拜托我照顾谨歌，你说我算什么？”
　　她看着江轻澜冰冷的神色，心里升起几分畅快的感觉。江轻澜处处压了她一头，难得看到对方吃瘪的样子。
　　萧冉压低声音，“你还不知道吧。”
　　“谨歌…可是差点儿就成了我的未婚妻…”
　　“你说我算什么？”


第5章 豪门真千金回来了（五）
　　江轻澜闻言，目光更加寒冷，她的手指紧握成拳头，萧冉能够肯定，自己要是再说一句，江轻澜的拳头就会落在自己的脸上。
　　她适时地闭上嘴巴，只是用一种略微得意的目光看着江轻澜。
　　反正她说的都是实话，也不怕江轻澜去求证。
　　江轻澜不知道她们还有这层关系，萧冉说的是差点儿，这就证明，这件事情并没有成。哪怕顾谨歌和萧冉真是未婚妻妻关系，江轻澜也能把顾谨歌抢过来。
　　她只是很不爽萧冉的态度，就好像顾谨歌是萧冉的人一样，无端让她觉得火冒三丈。
　　“你以前和她是什么关系不重要，重要的是，以后你们都不会有关系了。”
　　江轻澜抬起腿，脚尖在萧冉的膝盖上踢了一下，她的小腿很瘦，线条流畅纤细，尽管是一个略带侮辱性的动作，也能被她做得很优雅。
　　“你最好听话一点，我不介意让你家里人亲自来教你。”
　　萧冉脸色微变，她其实算是比较了解江轻澜的性格，知道这是个无法无天的疯子，江家人根本管不了她。
　　可她不一样，她得听父母的，在这一点上，她确实比不过江轻澜。
　　见萧冉不说话，江轻澜哼了一声，她的视线落在顾谨歌身上，唇角微勾。
　　“你难道想把希望放在她身上？”
　　“我不需要任何人保护，你也别想欺负我的人。”顾谨歌眼眸微垂，“我想看书了。”
　　她指的不过是身后的原缘，江轻澜狠狠地瞪了一眼原缘，越看越觉得她碍眼的很，要不是顾谨歌把原缘护得紧，她一定会把这个人赶走。
　　凭什么谁都能得到顾谨歌的青睐，偏偏就她不行？
　　原缘也被江轻澜吓得不行，她刚才鼓起勇气对抗江轻澜，其实腿都吓得在发抖了，全靠顾谨歌保护她。
　　江轻澜走开以后，原缘顿时松了口气，她看着顾谨歌略微苍白的脸色，忍不住抿了抿唇，愧疚道，“对不起，谨歌，不仅没有帮到你的忙，还给你惹麻烦了。”
　　“你没有给我惹麻烦，反倒是我要谢谢你。”顾谨歌轻轻拍了拍她的手背，“谢谢你，缘缘。”
　　原缘眼睛都红了，怎么会有顾谨歌这么温柔的人，明明自己还在受欺负，却还要用自己的温柔去温暖别人。
　　萧冉还没走，她刚才被江轻澜说了几句，一时感觉有些尴尬，走也不是，不走也不是。
　　顾谨歌仰头看着她，“萧冉，谢谢你刚才替我说话，不过有些事情，还是不要乱说比较好。”
　　她指的是萧冉说她是自己未婚妻的事，萧冉愣了一下，下意识地反问道，“我没有乱说，难道你不知道吗？”
　　她爸在她妈妈面前各种夸顾谨歌，当着顾谨歌的面，估计更加温和，她就不信顾谨歌真的一点都没有察觉到。
　　“我不知道，我只知道，你和小茗的关系很好，小茗也很喜欢你。”顾谨歌顿了一下，她的表情很淡，从她的话里，根本听不出来她的心情如何，“我很羡慕你们之间的感情。”
　　“你真的把茗茗当做妹妹？”
　　萧冉不信，顾茗尚且对顾谨歌抱有敌意，顾谨歌不可能真的把顾茗当做妹妹来疼。
　　“她本来就是我妹妹，有什么真的假的？”顾谨歌很浅地笑了一下，“我知道你很喜欢她，希望你能一直喜欢下去。”
　　萧冉品了一下她这句话，她眉头微皱，“你什么意思？”
　　“我没有什么意思，只是很单纯地祝福你们。”
　　顾谨歌说完之后，便低下头继续看书，显然是并不在意萧冉的回答。
　　萧冉还想说什么，可顾谨歌已经不打算理她了，况且旁边还有一个江轻澜在冷眼瞪她，萧冉只能把未说出口的话咽下去。


第二节 课下课，班主任来教室叫走了顾谨歌。
　　“其实这件事情说大也不大，说小呢，又必须重视起来。”班主任递给她一份资料，表情非常温和，“这位是咱们学校毕业的学生，算是你的学姐，是很有名的优秀毕业生。”
　　顾谨歌翻开一看，第一页就贴了一张照片，上面的人十分眼熟，竟然是兰栗。
　　她唇角微微勾起，兰栗比她想的还要沉不住气，这才第三天而已，对方就追过来了。
　　“校方邀请兰总来给高三的学生做演讲，我知道你现在才高二，本来这件事情跟你没有多大关系，但是校方想要安排一个人给兰总做导游，兰总提起了你。”
　　班主任知道顾谨歌是顾家的小姐，能认识兰栗也不奇怪。不过顾谨歌才十七岁，兰栗已经二十五了，按理说这两个人交集应该不大，没想到她们关系好像还不错。
　　“是兰总主动提起的吗？”
　　班主任点了点头，“需要你做的事情不多，只要带着她在学校里逛一逛就行了。”
　　不过顾谨歌要提前等着兰栗，那天估计也要跟着一起去听演讲。
　　顾谨歌点了点头，“我知道了，老师放心。”
　　这件事情才确定没多久，班里的同学就都已经知道了，众人虽然觉得好奇，却也不好直接问顾谨歌。
　　江轻澜就没那么多顾忌了，她一下课就朝着顾谨歌走了过来，双手撑在顾谨歌的课桌上，“兰栗为什么指定要你去？”
　　江轻澜和兰栗还挺熟悉，自然也知道，对方十几岁的时候就开始谈恋爱了，恋爱对象无一例外，都是女生。
　　兰栗为什么要让顾谨歌去，她是不是在打顾谨歌的主意？
　　江轻澜冷着一张脸，“你和她什么时候认识的？”
　　顾谨歌头也不抬，她的字很好看，作业写得工工整整。
　　“这跟你有什么关系？”
　　“你是我的人，你的事我都要管。”江轻澜脸皮厚的很，人家顾谨歌都不搭理她，她还能赖在顾谨歌身边。
　　顾谨歌没有回答，只是捏着笔的手指紧了紧，只有系统才知道，顾谨歌究竟是用了多大的力气，才控制自己没拿着笔扎向江轻澜。
　　江轻澜没说几句，门口就传来一道声音，“姐姐，你能出来一下吗？”
　　顾谨歌和江轻澜同时抬头看过去，只见顾茗趴在门框上，笑眯眯地看着顾谨歌。
　　顾谨歌站起身来，“来了。”
　　江轻澜眼眸微眯，怎么总有碍眼的人在她面前蹦哒。
　　啧，让人不爽。


第6章 豪门真千金回来了（六）
　　顾谨歌可不知道江轻澜的想法，就算她知道了，估计也不会在意。她在想，顾茗突然过来，会不会跟兰栗的事有关。
　　顾茗一看见她，就亲密地挽了上来，落在旁人眼里，还以为两姐妹的关系有多好。
　　顾谨歌偶尔也觉得顾茗着实烦人，动不动就搂搂抱抱。之前还好，自从昨晚被她看见自己吐血以后，顾茗的手就开始不老实了。
　　比如这会儿，旁人只能看见两姐妹手挽着手，只有顾谨歌知道，顾茗的大拇指摁在她的手背上，正不紧不慢地摩挲着。
　　她心里涌起一阵不耐烦的感觉，抬手握住顾茗的手腕，不露痕迹地将人推远了一些，将自己的手解救出来。
　　“小茗，你找我有什么事吗？”
　　顾茗笑了一下，清纯的脸蛋上满满的胶原蛋白，笑得很甜美，她一只手掩着嘴唇，凑近顾谨歌耳朵，低声问道，“姐姐，兰总要来学校，为什么要你去接待她？”
　　顾谨歌神色不变，她视线一扫，突然瞥见江轻澜正面色不善地看着自己，就连萧冉也盯着她们。
　　顾谨歌唇角微微勾起，“是班主任让我去的。”
　　顾茗没注意萧冉的目光，她现在对顾谨歌兴趣正浓，又下意识地觉得萧冉早已是她的囊中之物，哪儿还有注意力分给她。
　　“姐姐真的不认识兰总吗？”
　　那天宴会，兰栗也到场了，虽然她没看见顾谨歌和兰栗有接触，但不能保证在她不知道的时候，这两个人已经勾搭在了一起。
　　她开始明白了顾谨歌的神秘吸引力，连她一个原本对顾谨歌感到厌恶的人都能被她引诱，更别说是兰栗这种万花丛中过的风流女总裁了。
　　“要说认识，或许小茗与兰总更加熟悉。”
　　顾谨歌偏了偏脑袋，让自己的耳朵远离顾茗的嘴唇。
　　“小茗，你好像对兰总很感兴趣？”
　　顾茗起先还在顾谨歌面前装可爱，自从昨晚露出真面目以后，她就不吝在顾谨歌面前展现出她的野心。
　　“兰总那样的人，谁不想结交呢。”
　　兰栗虽然风流花心，可她实力强大，背景深厚，如果能得到她的支持，夺取顾家家产的成功率就会更大。
　　顾谨歌轻笑了一声，顾茗顿时觉得耳朵酥酥麻麻的，她忍不住缩了缩脖子，只听顾谨歌轻声道，“小茗你这么说，要是萧冉听见了，恐怕会吃醋。”
　　顾茗脸色僵了僵，她这才想起萧冉来，萧冉和顾谨歌在同一个班级，她心里却只想着顾谨歌，这可不是一个好苗头。
　　“萧冉对我一心一意，不会吃我和姐姐的醋。”
　　顾茗故意曲解顾谨歌的意思，说明她心里是害怕的，顾谨歌笑容越发明显，她暗暗挣脱顾茗的手，“萧冉在看你呢，不如你跟她聊一聊。”
　　顾茗还来不及拒绝，顾谨歌就快步走到窗边，冲萧冉唤道，“萧冉，你出来一下。”
　　萧冉还没动，江轻澜就猛地站起身来，旁边的梁惜被她吓了一跳，“你怎么了…”
　　江轻澜手撑着桌子，指节用力到泛白，她死死地盯着萧冉的背影，抬脚踹在面前的凳子上，吓得同桌的女生脸色都白了，紧低着脑袋，不敢看她。
　　梁惜剩下的话都咽了下去，她不敢在这时候激怒江轻澜，只能期待对方自己消气。
　　江轻澜刚才分明看到，顾谨歌的眼神轻飘飘地从她身上扫过，脸色冷漠，可落在萧冉身上时，又变得温柔似水。
　　早上的时候萧冉还说，顾谨歌差点儿成了她的未婚妻，眼下两人竟然当着她的面，做出这种暧昧的举动来，分明是半点儿没把她放在眼里。
　　江轻澜百思不得其解，她自认对顾谨歌已经做到了最好，她对别人绝对没有这样好的耐心。换作其他人，打她一巴掌，又对她甩脸色，早就被她收拾了。
　　也就是顾谨歌，恃宠而骄。
　　萧冉没有回答，却无端感觉背后一凉，她脚步顿了一下，然后大步往外走。
　　“茗茗。”
　　萧冉出来了，顾谨歌顺势说自己还有作业没完成，她的表情十分正经，仿佛真的在为了作业发愁，顾茗找不到拒绝的理由，只能眼看着她进了教室。
　　顾谨歌才坐下，江轻澜就几步走过来，“谨歌，你离萧冉远一点。”
　　顾谨歌头也不抬，“这跟你有什么关系？”
　　江轻澜脸色阴沉得可怕，身边的同学都不敢说话，原缘偷偷扯了一下顾谨歌的衣服。
　　顾谨歌无奈，扬起脖子看着江轻澜，语气里含着几分不耐烦，“你能不能不要动不动就威胁别人？”
　　江轻澜愣了一下，随后心里涌起了更大的怒火，“我什么时候威胁你了？”
　　她在顾谨歌面前跟孙子一样，伏低做小，顾谨歌居然还敢说自己威胁她？
　　“你是听不懂人话吗，我的意思是，你能不能不要威胁我的同学？”顾谨歌说的话太过冷漠，原缘在心里替她捏了把汗，还没有人敢这么跟江轻澜说话，顾谨歌也算是厉害了。
　　江轻澜扫了一眼旁边碍眼的几个人，表情愈加难看，别人是否怕她，跟她有什么关系，她为什么要考虑别人的心情？
　　“我没威胁她们。”
　　最终还是江轻澜低了头，她半天憋出一句，“我尽量。”
　　“你把时间花在我身上，没用。”顾谨歌难得认真了几分，她既是在对江轻澜说，也是在对喻洛景说。
　　江轻澜捏了捏拳头，“我乐意，我就是喜欢你。”
　　顾谨歌脸色重新变得冷漠起来，她捏紧了手里的笔，“我要做作业，别挡光。”
　　江轻澜很想问问她为什么，可她最后也只记得顾谨歌说挡光了，便只能委委屈屈地挪开身体。
　　原缘把这一切都看在眼里，起先她还觉得，顾谨歌对江轻澜真的是太冷漠了。可随后一想，顾谨歌对谁都温温和和的，唯独对江轻澜冷漠，这未尝不是一种特殊。
　　虽说这特殊来得有些莫名其妙。
　　兰栗的讲座定在上午，恰好那天天气晴朗，风和日丽，礼堂里做得满满当当，一眼望去全是人。
　　顾谨歌的座位被安排在第二排中间，她虽然不怯场，但也觉得这个位置过于高调了。
　　前面一排全是学校领导，顾谨歌就显得尤其特别，万众瞩目。
　　脑袋里的系统还在碎碎念，给她直播后排学生对她的讨论，顾谨歌脸色不变，背挺得笔直。
　　兰栗站上台，一眼就看见了顾谨歌。
　　小姑娘脸上带着柔软的笑容，比起上一次，她的脸色似乎苍白了几分，整个人也更加脆弱纤细，却又好像变得更诱人了，即使什么也不做，也能勾起旁人对她的欲望。
　　这位置是兰栗特意吩咐的，方便她随时能看见顾谨歌。
　　此刻，她目光放肆地打量着顾谨歌，从对方微含笑意的眼眸看到柔软粉嫩的唇瓣，随后落在鼓鼓的胸口上，可惜前排的座位挡住了顾谨歌的细腰和长腿。
　　兰栗在心里遗憾地叹了口气，她知道顾谨歌有一双又细又直的腿，膝盖透着微微的粉，脚腕纤细，骨骼的弧度都恰到好处。
　　这样的一双腿，要是能缠在她的腰上，应该也别有一番滋味吧。
　　兰栗十几岁开始养小情人，这么多年，也算是见过不少的美人，其中不乏比顾谨歌脸更漂亮，或是身材更好的。
　　可只有顾谨歌能让她生出这样强烈的征服欲，为了得到这个人，她甚至愿意慢慢等待，只为了享受果实成熟时的甜美滋味。
　　兰栗的目光其实也不算特别明显，或许旁人看不出来，但是顾谨歌却能清楚地明白她的意思。
　　顾谨歌手指拂开脸颊边的碎发，手指状似无意地扫过自己的唇瓣，眼睛直勾勾地看着兰栗，唇边勾起了一个笑容。
　　兰栗只觉得身体一热，熟悉的欲望被唤醒，她眸光深邃，眼睛直勾勾地盯着顾谨歌看。
　　“兰总。”助理在台下小声唤道。
　　讲座已经开始了，兰总怎么一句话都不说？
　　兰栗回过神来，她竟然被顾谨歌引诱到忘了正事。这对她来说，算是一个很新奇的体验，因此她并不感到生气，反而更多的是愉悦。
　　顾谨歌果然合她的心意，长相性格，方方面面都戳中了她的点。
　　排除个人感情色彩，顾谨歌不得不承认，兰栗的讲座很吸引人。她说话风趣幽默，引经据典，而且很会跟台下的同学互动。一场讲座一共有两个小时，却很少有人中途离开或者是睡觉。
　　不过她讲着讲着，目光就会落在顾谨歌的身上，既不显得刻意，却也让人很难忽视。
　　讲完以后，就该顾谨歌上场了。
　　校方本来还安排了几个学生跟着，毕竟顾谨歌才转学过来不久，学校对她并不了解，有这样的机会，校方当然更希望让熟悉的优秀学生上。
　　可惜兰栗本就是来找顾谨歌的，当然不希望有电灯泡跟在旁边，因此通通拒绝了。
　　她的原话是，她是来回忆青春的，不是来巡查校园，要这么多人做什么。
　　参加讲座的学生基本上都回了教室，现在正是上课的时间，学校里走动的人并不多。
　　兰栗终于有机会和顾谨歌聊几句，表情都放松了一些。
　　她故意和顾谨歌走得很近，手背时不时地触碰到顾谨歌的手。
　　“小狐狸，有没有想我？”


第7章 豪门真千金回来了（七）
　　顾谨歌并不在意她的小动作，或者说，这是她给兰栗的福利，把人吊了一段时间，总得给点儿甜头。
　　不过等兰栗想更进一步时，顾谨歌便停下脚步，和她错开了两步的距离。
　　兰栗也跟着停下来，她眼眸微眯，盯着面前飘落的树叶看，看它从树上脱离，在空中慢悠悠地转着圈，最终停在了自己的脚边。
　　“小狐狸，你看，树叶虽然生长在大树上，可它迟早会脱离大树。”
　　然后落在她的手心里。
　　顾谨歌神色淡然地看着她脚边的树叶，“假如它不生长在大树上，掉落的轨迹也未可知，结局如何，又有谁能说的准呢。”
　　兰栗一听便知，顾谨歌明白了自己的意思，可对于顾谨歌的话，她却感到有些不以为然。
　　“只要是我想要的，不管过程如何，最终结果都一定会令我满意。”
　　这几年来，她看上的人，大多数都已经得到手了，除了少部分是真的不愿意跟着她之外。
　　她相信顾谨歌明白自己的意思，也相信顾谨歌知道该怎么选择。
　　顾谨歌笑了一下，“如果最终结果让你不满意呢？”
　　兰栗盯着她看了好一会儿，才哼笑了一声，“你想说什么？”
　　顾谨歌抿了抿唇，“我没什么好说的，我在顾家过的如履薄冰，也没有发言权。”
　　兰栗叹了口气，离她近了一些，“其实只要你想，你随时都可以改变自己的地位，就看你愿不愿意。”
　　顾谨歌抬手接住了一片树叶，叶片的边缘发黄，被她用手指碾碎了，“如果我不愿意呢？”
　　兰栗对于她的回答并不感到意外，上一次在顾家花园遇见顾谨歌，顾谨歌就说过，她不愿意用身体去换利益。
　　其实她如果真的想要一份感情，兰栗也可以给她。毕竟她是第一次遇见像顾谨歌这样充满诱惑的女人，谈一谈感情也没什么不好。
　　“兰总很聪明，应该知道我的意思。”
　　兰栗轻哼了一声，她用手指勾起顾谨歌的一缕头发，“可是你什么都不想付出，却想要从我这里拿到好处，我岂不是亏了？”
　　顾谨歌睁着眸色浅淡的双眼，静静地看着她，她的眼眶微微泛着红，在阳光下，瞳孔像会发光一样，兰栗一时看得呆了。
　　她手指蹭过顾谨歌的脸颊，“你总得给我一点儿好处吧。”
　　她是个商人，从来不做亏本的买卖，要她上赶着去帮顾谨歌，太丢份了。
　　顾谨歌的脸颊很软，白皙中微微透着粉。兰栗故意用指尖戳了一下，顾谨歌的皮肤凹下去一个小小的洞，松手又弹了回来，只留下一点儿浅红色的痕迹。
　　兰栗忍不住在心里啧了一声，这皮肤可真嫩。
　　她其实已经动心了，就算顾谨歌真的不给她好处，她也会选择帮她。
　　其实按理来说，顾茗跟她更加熟悉，顾谨歌回到顾家以来，她们总共也才只见了两面。
　　可是很奇怪，她并不喜欢顾茗，却几乎对顾谨歌一见倾心。
　　也许这感情未必有几分真心，更多的是欲望，那也无妨，只要是她看上的，就一定会属于她。
　　顾谨歌或许只是一时无法接受她，但正如她之前说的，她有足够的耐心来等待，等待果实成熟那一刻的甜美。
　　“兰总想要什么样的好处？”顾谨歌任由她戳自己的脸，远远看来，两个人站的很近，姿态亲密，幸亏学生都在上课，并没有人看见这一幕，否则还不知道要传出怎样的故事来。
　　这是一个同性可婚的世界，女孩子和女孩子太过亲密了，也是会传出绯闻的。
　　“我想要的其实很简单，你自己心里也明白。”兰栗恋恋不舍地收回了手，她对顾谨歌的态度，更像是经验丰富的猎人面对自己的猎物。
　　小狐狸狡猾又骄傲，少不得要费一番功夫，可她沉迷其中，甘心花费大量的力气去驯服这只狐狸。
　　“如果兰总的要求合理，谨歌当然不会拒绝。”
　　兰栗闻言，忍不住笑出了声，“不愧是小狐狸，说话含糊不清的，倒像是我自作多情一般。”
　　说话间，两个人已经走到了教学楼下。
　　“其实我才来这所学校不久，兰总应该比我还要清楚学校里的风景。”
　　她确实没有什么好介绍的，比如看着眼前的教学楼，她也不知道是什么时候建的，说不出它的历史来。
　　“那也没关系，如果你不能为我介绍，我也可以为你介绍。”兰栗就是想找个理由跟她多待一会儿，什么理由都可以，毕竟这一走，又不知道要什么时候才能跟她见面。
　　顾谨歌还没说话，突然敏锐地感觉到了点儿什么，她的脚下意识地往后退了一步，随后眼睁睁地看着兰栗头顶被水砸中。
　　水滴顺着兰栗的头发往下滴，打湿了她的一部分衣服。
　　关键是这水并不是纯净水，而是红色的，不知道是什么。
　　顾谨歌眉头微皱，闻到了一股甜腻腻的味道。
　　原来是草莓味的饮料。
　　兰栗神色阴沉，随手抹了一下额前的水珠，顾谨歌递上纸巾，被她用力抽了过去，显然气的不轻。
　　两人抬头望去，只见一个人正在二楼看着她们，她的手趴在栏杆上，脸上的表情似是愉悦，又似不屑。
　　是江轻澜。
　　不知道为什么，明明是很紧张的气氛，顾谨歌却有一种意料之中的放松，她就知道，江轻澜是不会这么轻易就同意她和兰栗单独相处的。
　　那天得知这件事情的时候，江轻澜分明很是愤怒，最后却是并没有说，顾谨歌就知道，对方心里肯定憋着坏主意。
　　却没想到，江轻澜居然会用这样的方式去报复兰栗。
　　顾谨歌扫了一眼兰栗阴沉的脸色，并无担心，反而心里满是吃瓜的期待。
　　江轻澜这么做，大概是算定了兰栗拿她没办法，可兰栗也不是什么好惹的性格，这两个人对上了，不知道会有多精彩。
　　兰栗在预备小情人的面前丢了这么大的脸，自然不愿意善罢甘休，如果是旁人，她其实直接就能够解决，可这个人是江轻澜，那就不得不考虑更多。
　　可无论如何，江轻澜都别想这么轻易逃脱。
　　若是无意也还好说，可看江轻澜的脸色，分明就是故意的。
　　江轻澜在两人的注视下，慢悠悠地从楼梯口出来，她第一眼并没有看兰栗，而是将顾谨歌打量了一遍，悄悄放下心来。
　　还好，她的准头一直都不错，水没有洒在顾谨歌身上。
　　“江轻澜。”兰栗声音冰冷，还带着一股咬牙切齿的意味。
　　“啧，叫这么大声做什么，难道一段时间没见，你就不认得我了？”
　　江轻澜捂了捂鼻子，故意说道，“我平时真的很喜欢草莓味的东西，今天也不知道怎么回事，闻着竟然觉得有点恶心。”
　　顾谨歌在心里笑出了声，她虽然不喜欢江轻澜，可看着这两个人吵架，还觉得挺有意思。
　　江轻澜虽然是在和兰栗说话，可余光一直注意着顾谨歌，自然也将她唇角微勾的模样看在了眼里。
　　她微微露出笑容，看来谨歌并不在乎兰栗，否则这会儿绝不可能露出幸灾乐祸的表情来。
　　还好兰栗没看见，不然能被这两人给气晕过去。
　　“江轻澜，你怎么解释？”
　　“我做事还需要解释吗，看来你对我的名声不太了解。”江轻澜一直都疯，江家没人劝的听她，偏偏她能力又十分出色，是江家名正言顺的继承人，一般人都不敢跟她比。
　　“我跟你无怨无仇，你为何要针对我？”兰栗觉得头皮发痒，一想到自己脑袋上还满是不知道是什么的水，她就觉得浑身不舒坦。
　　“无冤无仇？你惦记我就算了，还惦记我看上的人，这也能叫无冤无仇？”
　　兰栗脸色微微一僵，其实这已经是很久之前的事情，那会儿她还不清楚江轻澜的性格，再加上她年轻，做事难免放肆了些。
　　江轻澜从小就漂亮，十一二岁的时候，眉目尚且稚嫩，远比不上现在的凌厉逼人，就像一个精致的瓷娃娃。
　　兰栗爱美人，江轻澜那会儿虽然只有十一二岁，身高却有一米五几，纤细可爱，正好戳中了兰栗的点。
　　当然了，后来她就知道了，有的人只是表面上看起来弱，其实内里比成年人还要疯，根本就不能招惹。
　　她付出了惨痛的代价，还只能打落牙齿和血吞，不敢报复回去。
　　江轻澜算是她少有的败笔，其实这些年来，她早就不喜欢江轻澜了，可每回遇见对方，心里总还有些不自然。
　　这会儿在顾谨歌面前，她说什么也不能弱下去。
　　“那都是很久之前的事情了，是我从前眼瞎。”错把恶犬当白兔，肉没吃到，还被咬得一身伤。
　　“是不是我当时打的太轻了，你已经忘记那种痛了。”
　　江轻澜很乐意揭兰栗的老底，也让顾谨歌看清楚，兰栗到底是一个什么样的人。
　　“江轻澜，我已经不是小孩子了。”
　　得罪她会有什么后果，江轻澜真没想过吗？
　　“是吗，我还以为你要回去告状呢，原来你已经不是小孩子了啊。”
　　兰栗脸色更加难看，她在这儿被气个半死，江轻澜却在跟她开玩笑，旁边还有一个顾谨歌在看着。
　　“江轻澜。”
　　江轻澜神色认真了一些，“几年前我就不怕你，难不成几年后，你觉得我就怕了？”
　　“左右你也不过就是那一套，能有点新意吗？”
　　兰栗被她说得脸色发青，要不是她打不过江轻澜，她真想给江轻澜一巴掌。
　　“江轻澜，我知道你做事很疯，可你至少得有个度。”
　　比如今天，江轻澜随随便便就能把水洒在她头上，分明是没有将她放在眼里。
　　“有个度？你先不说我有没有这东西，就算是有，你觉得你会成为那个例外吗？”
　　她把自己所有的耐心都给了顾谨歌，其他人在她眼里，好像也变得不重要了。
　　不，应该说，别的人在她眼里，从来就没有重要起来过。
　　江轻澜前十几年，从来没有对别人动过心，她甚至一直觉得，自己以后会孤独终老。
　　可是现在不同，她有顾谨歌了。
　　“江轻澜，那你是一定要跟我作对了？”
　　“我早就说过了，不要是试图来动我的人。”
　　说到这里，两个人才想起来，顾谨歌一直站在旁边，一句话都没有说。
　　兰栗看向顾谨歌，“小狐狸，你觉得呢？”
　　她不觉得怎么样。
　　顾谨歌心里这样想着，脸上却露出了一个笑容，“我是属于我自己的，不属于任何人。当然了，以后的事情我也说不准。”
　　就看谁有本事了。
　　兰栗和江轻澜同时在心里替她补上了这句话，随后各自露出势在必得的表情来。
　　顾谨歌唇角微微勾起，“兰总，您是不是该去整理一下头发？”
　　这跟兰栗的设想完全不同，在她的计划中，她应该和顾谨歌慢悠悠地逛完校园，然后她顺理成章地邀请顾谨歌吃饭，最后再将人送回学校。
　　可惜第一步都没走完，就被江轻澜打断了。
　　兰栗拉不下脸来，也没有那个脸皮顶着一头脏水和顾谨歌散步，她愤恨地看了江轻澜一眼，深吸一口气，说道，“小狐狸，中午一起吃午饭吗？”
　　顾谨歌还没说话，江轻澜就冷笑了一声，“她不吃。”
　　“我跟谨歌说话，你有什么资格插嘴？”
　　江轻澜还想说什么，顾谨歌却轻声说道，“今天恐怕不行了，我还有事，过两天吧。”
　　虽然她没答应，但好歹是定下了一次，兰栗的脸色这才好了一些。
　　“那我就先走了。”
　　她看也不看江轻澜，转身大步离开。
　　她不会就这么放过江轻澜的！
　　兰栗一走，顾谨歌的脸就沉了下来，她轻飘飘地看了一眼江轻澜，转身往楼上走。
　　才走了两步，手腕就被江轻澜给拉住了，“谨歌，她为什么叫你小狐狸。”
　　这样亲密的称呼，兰栗每叫一次，江轻澜就越想打她。
　　“这个问题你应该问她，而不是来问我。”
　　这是兰栗的恶趣味，她刚才这样叫，也不过是故意气江轻澜罢了。
　　“你在她面前笑嘻嘻的，对着我却没有任何表情。”江轻澜顿了顿，努力压下心里的怒火，“你是不是喜欢她？”
　　她眼里满是疯狂的恨意，仿佛只要顾谨歌有赞同的意向，她就会忍不住拿着刀杀了兰栗。
　　顾谨歌最是清楚江轻澜的性格，其实喻洛景虽然疯，却一直没有对顾谨歌做什么，不得不说，顾谨歌对喻洛景的把控，确实到了一种令人心惊的地步。
　　比如这会儿，明知道江轻澜已经到了崩溃的边缘，顾谨歌却像没看见一般，她手指摁在江轻澜的手腕上，将江轻澜的手扯开，松开的时候，食指轻飘飘地擦过江轻澜的手腕内侧。
　　这个动作江轻澜之前也对她做过，但是效果完全不同。
　　顾谨歌只觉得恶心，可江轻澜却是身体一颤，表情难得有些怔愣。
　　“你乖一点，不要闹，好吗？否则我会生气的。”
　　顾谨歌说着，还将自己的手腕给她看，原本白嫩的皮肤上有几道红痕，是江轻澜力气太大，捏出来的。
　　“痛。”
　　要是旁人被这么敷衍，大概会更加生气，可江轻澜不同，顾谨歌这几句话，把她哄得服服帖帖，心里的怒火也消了一些。
　　谨歌这么优秀，引来那些垃圾的觊觎也是无法避免的，她不能怪谨歌，这跟无辜的谨歌有什么关系，或许谨歌也觉得很烦恼。
　　她要做的不是责怪谨歌，而是将谨歌身边的垃圾全部清走。
　　江轻澜想到这里，连忙捧着顾谨歌的手，“好好好，我错了，我下次请一些。”
　　她清醒了过来，顾谨歌自然不会再搭理她。
　　她收回自己的手，“我回教室了。”
　　“谨歌，我真的知道错了，下次不会再弄疼你。”江轻澜心里不可避免地升起了一些惶恐，谨歌不会真生她的气吧？
　　顾谨歌没回答她，只顾着往楼上走，实在不耐烦了，才轻声道，“太吵了。”
　　江轻澜立马闭上了嘴，跟在顾谨歌身后，像最忠诚的狗，守着自己的主人。
　　系统看得目瞪口呆，心里难得起了一点儿怀疑，宿主好像，也没有想象中的柔弱？
　　它这样想，也问了出来。
　　顾谨歌眉眼微垂，“颗颗，我无依无靠，只能委屈讨好，不敢和这些人硬碰，否则吃亏的只会是我。”
　　系统顿时又觉得自己想太多了，它怎么可以用恶意去揣测自己的宿主。
　　宿主强忍着委屈，被兰栗吃豆腐，被江轻澜欺负，她孤独无依，只有自己能给她依靠。
　　系统慌急了，生怕宿主会责怪它的不信任。
　　“对不起宿主，我不该怀疑你。”
　　它和宿主是一体的，它怀疑谁都不应该去怀疑宿主。
　　顾谨歌大度地笑了笑，眼尾泛着薄红，颊边有着两个隐隐约约的梨涡，眼里像有星星一样闪亮。
　　“没事的，颗颗，我知道你是为我好。”
　　系统越发愧疚，又咬牙用自己的积分给顾谨歌开了权限，只希望顾谨歌能再次展露笑颜。
　　等看见顾谨歌温柔明媚的笑容时，它才松了一口气。
　　太好了。


第8章 豪门真千金回来了（八）
　　顾谨歌和兰栗的事很快传遍了学校，当然了，除了江轻澜，大概也没人看见兰栗对顾谨歌动手动脚，所以大家传的都是顾谨歌和兰总关系匪浅。
　　众所周知，顾谨歌虽然是顾家的小姐，却从小养在别的地方，前段时间才刚回到顾家，也不知道她什么时候和兰总关系这么好了。
　　有些人比较清楚兰栗的性格，还暗自猜测，难不成顾家要跟兰家联姻了？
　　秦泠前几天有事离开了，对最近发生的事情一无所知，等她回来，早不知道传成了什么样子。
　　她对顾谨歌的印象还停留在胆小怯懦上面，才听说的时候，甚至怀疑自己听错了。
　　大家说的那个顾谨歌，和她认识的顾谨歌真是同一个人吗？
　　“茗茗，大家都说你姐姐和兰总关系很好，是真的吗？”
　　秦泠不敢直接问，她算是比较了解顾茗脾气的人，深知对方并不像表面上那样单纯可爱。
　　“那是她的事，我怎么会知道？”顾茗瞥了她一眼，脑海里又浮现出顾谨歌吐血的样子。最近她总是想起顾谨歌，甚至做梦都是对方手脚无力，软倒在她怀里的模样。
　　秦泠噎了一下，一时也猜不透顾茗的想法。要说生气吧，顾茗的脸色还挺平静，可要说不生气吧，她的语气又十分古怪。
　　秦泠琢磨了一会儿，脑海突然蹦出了一个词，嫉妒。
　　顾茗的语气，可不就像是在吃醋吗？
　　但是随后，她又觉得这个想法实在是太荒唐了。
　　顾茗能吃谁的醋呢，她喜欢的是萧冉，当然不可能吃兰栗的醋，至于顾谨歌，就更不可能了。
　　顾茗讨厌顾谨歌还来不及。
　　“顾谨歌不会真和兰栗在一起吧，兰家的那位一直都很喜欢长相漂亮的女孩子，顾谨歌那张脸可不简单。”
　　秦泠咬了咬唇瓣，原本以为会得到顾茗的肯定，却不想顾茗听见这话，看向她的目光竟然还有些冷冽。
　　“她的脸不简单？你观察的很仔细啊。”
　　其他人也就算了，秦泠竟然也敢觊觎顾谨歌。
　　顾茗眼眸微眯，冷哼了一声，“她的事不用你操心。”
　　秦泠先是紧张，不知道自己究竟哪里说错了，随后又想到，顾茗不喜欢顾谨歌，自然也不喜欢别人夸顾谨歌。
　　她稍稍放下心来，虽然顾茗让她别管，可秦泠一想到顾谨歌也许已经和兰栗勾搭上了，心里就痒痒的。
　　或许她不应该把所有的赌注都压在顾茗身上，顾谨歌那个村丫头，想必骗起来很容易，只要她稍稍使一些手段，就能让顾谨歌对她推心置腹。
　　秦泠唇角勾起了一个小小的笑容，她瞥了顾茗一眼，随后收回了目光。
　　顾茗还不知道能嚣张多久。
　　这天下午，顾谨歌突然收到了一条短信，号码很陌生。短信内容很简单，却让她产生了浓厚的兴趣。
　　那人说自己知道顾谨歌的身份，堂堂的顾家大小姐，竟然是个在偏远山区长大的土丫头。
　　如果不想这件事被传出去，顾谨歌就得一个人去赴约。
　　先不说顾谨歌根本不在乎过往的经历被大家知道，就说这人的语气，十分幼稚，十分嚣张，生怕别人不知道她是在骗人。
　　就连系统都看出来了，这就是个骗子，不安好心。
　　“谨谨，你可千万别相信！”
　　顾谨歌指尖在手机屏幕上轻点，她眼皮微垂，无端透出一股委屈可怜的意味来。
　　“可我总得去看看，究竟是谁想要害我。”
　　系统急得不行，却听见顾谨歌轻声道，“颗颗，你会保护我的吧？”
　　顾谨歌生得很好看，皮肤又白又嫩，嘴唇红润饱满，明明是很浓烈艳丽的长相，却因为那双颜色偏淡的眼睛，平添了几分无辜柔弱。
　　她只要一露出这种表情，系统就无法拒绝她的要求。
　　就好像，自己是被她全心依赖着，只有自己能成为她的依靠。
　　顾谨歌得了系统的保证，重新露出笑容来，原缘偶一瞥见，忍不住看得呆了，半晌回不过神来。
　　“怎么了？”
　　顾谨歌一只手撑着半边脸，歪着脑袋，静静地看着她。
　　原缘脸颊爆红，说话吞吞吐吐的，“没，没事。”
　　尽管已经看了很多遍，她还是会被顾谨歌偶尔露出的媚态诱惑。
　　那是一种很难形容的感觉，顾谨歌的气质独特，媚而不俗，明明是个妖精，偏偏还一副单纯无知的模样。
　　她好像不知道自己的容色有多诱人，总是无意识地诱惑别人。
　　原缘想，怪不得江轻澜会被诱惑，换作是她，恐怕会更疯狂。
　　还好她有自知之明，知道自己争不过江轻澜，更比不上那位兰总，她能跟顾谨歌做同桌，同她说几句话，就已经很知足了。
　　顾谨歌盯着同桌圆圆的脸蛋，忍不住笑了一声，真是个可爱的姑娘，有什么心思都写在脸上。
　　如果不是江轻澜还在背后虎视眈眈，顾谨歌肯定会捏一捏原缘的脸，试一下手感是不是和她想的一样。
　　可惜了，江轻澜是个不讲道理的疯子，她要是这么做了，吃苦的还是原缘。
　　平时顾谨歌都和顾茗一起回家，今天她要去赴那个人的约，当然不能和顾茗一起走。
　　这还是她第一次放学以后不回家，顾茗面色惊讶，“姐姐和朋友出去玩儿吗？”
　　顾谨歌什么时候有新朋友了？
　　顾茗紧盯着她的脸，不肯错过顾谨歌一丝一毫的表情变化。
　　“和别人有约。”顾谨歌也不知道是谁，不过她向来胆子很大，又仗着有系统在，真敢一个人去。
　　顾茗从她嘴里问不出什么，心里十分不甘，偏偏顾谨歌又笑得很温柔，让她连句拒绝的话都说不出口。
　　“那姐姐可要早点儿回家，不然我担心你的身体，妈妈也会担心的。”顾茗一脸天真，根本看不出来她在威胁顾谨歌。
　　顾谨歌也假装不知道，伸手揉了揉她的头发，“我知道了。”
　　顾茗愣了一下，脸颊微微有些红，也不知道是装的，还是真害羞了。
　　打发走了顾茗，却又来了一个萧冉，她出校门时，顾茗刚坐车离开，只有顾谨歌一个人站在路边。
　　萧冉不知怎么回事，从她的背影里品出了一点儿孤独的意味来。
　　她想，顾茗也太不懂事了，就算是再不喜欢顾谨歌，也不该真的把人扔下，回去以后，要怎么跟方姨交待？
　　“我送你回家？”
　　顾谨歌闻言，转身一看，萧冉正表情平淡地看着她。
　　也不知道这大小姐是哪根筋搭错了，平时分明很看不惯她，今天居然主动提出送她回家。
　　顾谨歌笑了笑，“谢谢，不用了，我还有事。”
　　萧冉默了一下，“茗茗不是故意把你扔下的，我说了要送你回家，是你自己不同意，在方姨面前，不要乱说，明白吗。”
　　顾谨歌叹了口气，原来是为了顾茗啊。
　　她眼睛红的很快，咬了咬自己的唇瓣，“我明白了。”
　　萧冉抿了抿唇，她觉得自己好像在欺负顾谨歌。
　　难道真的是她太凶了？
　　萧冉觉得自己应该跟顾谨歌道个歉，可她怎么也说不出口，只能沉默地看着顾谨歌。
　　顾谨歌吸了吸鼻子，“我真的还有事，先走了。”
　　萧冉张了张嘴，却没发出声音来，她只能眼睁睁地看着顾谨歌走远。
　　她好像是有点儿凶，其实顾谨歌也没做错什么…
　　萧冉想着，她的背后突然伸出一只手，动作极快地掐住了她的脖子！
　　萧冉呼吸一窒，下意识地挣扎起来。
　　掐住脖子的那只手像铁钳一样，任凭她怎么挣扎，都纹丝不动，反而扯的她自己脖子疼。
　　萧冉眼睛都红了，耳边响起江轻澜的声音，带着一股狠意。
　　“我说过了，别欺负她。”


第9章 豪门真千金回来了（九）
　　萧冉都被她这语气给惊了一下，随后便是满心的无语，伴随着隐约的委屈。
　　因为江轻澜还掐着她的脖子，因此她说话吞吞吐吐的，像从喉咙里挤出来的一样，“我没…欺负她！”
　　她只是想送顾谨歌回家好吗，江轻澜这狗东西怎么就看出她欺负顾谨歌了？
　　这瞎眼睛，不要可以捐给有需要的人！
　　“你要是没欺负她，为什么她的眼睛是红的？”
　　她刚才分明看见，顾谨歌一直低垂着脑袋，最后抬起头来的时候，露出了一双红红的眼睛。
　　如果不是萧冉欺负了顾谨歌，为什么顾谨歌会这样？
　　萧冉其实也觉得自己刚才的语气有点儿凶了，但也绝对谈不上欺负吧？
　　大概是顾谨歌太过敏感，心思又细，说起来，对方看起来纤纤弱弱的，确实像易碎的瓷娃娃。
　　江轻澜见她不说话，手指越发用力，逼得萧冉高高扬起脖子，脸涨得通红。
　　她们两个人闹出了这么大的动静，旁边的人不可能没有看见，可大家一接触到江轻澜凶狠的目光，就害怕得低下了头，再也不敢往这边看。
　　萧家的司机被江轻澜的司机拦住了，江轻澜本人疯，她的司机也不是什么普通人，一看就很凶。
　　虽说江家的司机说了，他家小姐只是想和萧冉聊几句，可萧家的司机眼睛又不瞎，正常聊天能聊得掐人脖子？
　　可惜他电话还没拿出来，就被江轻澜的保镖给控制住了，只能眼看着萧冉被欺负。
　　索性江轻澜也不是真的打算对萧冉做什么，她凑近萧冉的耳朵，“我刚才跟你说的，都记住了吗？”
　　“我不管你和那个顾茗安的什么心，顾谨歌是我的人，我决不允许她受到欺负。”
　　顾茗假心假意对顾谨歌，萧冉就是帮凶，她不管这个两个人有什么坏心思，只要有她在，就绝不会让顾谨歌受委屈。
　　萧冉艰难地点了点头，江轻澜这才松开手，她后退了一步，拍了拍自己的衣袖，就像是沾染上了脏东西一样。
　　萧冉捂着自己的脖子，一边闷声咳嗽，一边转身看她，结果看见她这些举动，又被气的咳嗽越发严重。
　　江轻澜这个疯女人！
　　竟然真的一点儿也不在意别人的目光，当着这么多人的面就敢掐她的脖子。
　　萧冉是真的怕了她了，就算自己受了欺负，也没敢说什么，挥挥手，让司机赶紧开车走。
　　她虽然平时也嚣张，却也很有自知之明，知道自己不可能和江轻澜硬来。不说萧家和江家比还差了一些，就说江轻澜本人，比她能豁的出去多了。
　　惹不起，她还躲不起吗。
　　江轻澜哼了一声，不过刚才顾谨歌行色匆匆的，也不知道去了哪儿，平时对方都和顾茗那个烦人精一起回家，今天怎么没有一起。
　　江轻澜想了想，带了两个保镖，往顾谨歌刚才离开的方向走去。
　　顾谨歌在见到人之前，其实根本不知道约她出去的是谁，只不过她表情很淡定，让系统也紧张不起来了。
　　“谨谨，你就不害怕吗？”
　　“这不是有你在吗，我知道你会保护我的，这就足够了。”顾谨歌抿唇一笑，余光瞥见几个男生站在一条巷子的出口处，正四处张望着。
　　那人约她在前面一家咖啡厅见面，如果要到达咖啡厅，正好要经过那条小巷。
　　这局真的布得很简单，生怕她看不出来。
　　想来约她见面的那个人应该是没有将她放在眼里，把她当一个傻瓜对待。
　　顾谨歌轻轻笑了笑，脚步不停，甚至还故意走偏了一些，离那几个人更近了。
　　她在心里默默地倒数着，数到零的时候，旁边正好伸出了一条手臂，将她给拦了下来。
　　“小姑娘，长得很漂亮嘛。”
　　顾谨歌抿了抿唇，抬头的时候，露出了一个胆怯害怕的表情，“你们是谁啊。”
　　她的声音很轻，又细又软，不过才说了一句话，眼眶就变得通红，可怜又脆弱。
　　“我们都是好人，只是想跟你玩一玩。”
　　虽然之前雇主就说了，目标长的很漂亮，但是他们没有想到会这么惊艳。
　　小姑娘身材纤细，眉目精致动人，眼睛里含着薄薄的水雾，瞳孔颜色很浅，稍不留神就会被她给吸引住。
　　“我不想玩，还有人在等着我呢，麻烦你们让一让，可以吗？”
　　“就是我们在等你，没有别人。”其中一个人想来抓顾谨歌的手腕，却被顾谨歌给躲了过去。
　　“你乖乖地听话，我们就不会伤害你，否则的话…”
　　顾谨歌极不情愿地跟着他们进了巷子，与此同时，她在脑海里唤道，“颗颗，你上次跟我说，有那种暂时让人变得很厉害的药，对吗？”
　　“对的。”系统好像明白了她的意思，其实上次宿主问过以后，它就偷偷用自己的积分买了一些存着，以备不时之需，没想到这么快就派上了用场。
　　“那可以给我一颗吗？”
　　这药本来就是买来给顾谨歌用的，系统哪儿又不答应的，连忙从背包里拿了一颗出来。
　　顾谨歌只觉得嘴里突然尝到了一股甜味，很淡，大约只过了几秒钟，就什么感觉都没有了。
　　往日走几步路就直喘粗气的身子突然变得轻盈了，顾谨歌握紧拳头，感受着身体里用不完的力量。
　　这就是完全健康的感觉，她记住了。
　　“小妹妹，这里没有别人，咱们…”
　　这条巷子是他们专门找的，有个拐角，如果不走进来，根本看不见里面，特别方便做一些不能让外人看见的事情。
　　顾谨歌合了合眼，笑容越发明媚温柔，“是啊，没有别人。”
　　人是秦泠找来的，她一直觉得顾谨歌就是个弱女子，性格又十分胆小，根本不需要多厉害的人，就能制住她。
　　她随便在街上找了几个小混混，也并没有打算伤害顾谨歌，只需要把人拖住就行了。
　　按照秦泠的预想，顾谨歌纤弱胆小，肯定会被这几个人吓得红了眼睛，那时候她再以保护者的姿态出现，顾谨歌就会对她感激涕零。
　　但是她从没想过，等她走进小巷子的时候，会看见眼前的这一幕。
　　她眼里那个脆弱的顾谨歌，正眉眼含笑，动作狠戾地踩在其中一个人的背上，脚尖轻碾，“是谁让你这么做的？”
　　周围还躺着几个人，脸上净是痛苦的表情。
　　秦泠睁大眼睛，下意识地想将自己藏起来，然而已经来不及了，顾谨歌抬起头，同她对上视线。
　　秦泠只觉得心里一紧，她看见顾谨歌笑了一下，慢悠悠地收回脚，笑道，“不用你说，我已经知道了。”
　　理智告诉秦泠，她应该马上离开，可脚却像粘在地上一样，半天无法挪动一步。
　　顾谨歌走过去，秦泠突然发现，她的手上还沾染着血迹，很显然，这并不是她的。
　　秦泠心里怕得不行，她没想过会出现这样的情况，来的时候一个人也没带，甚至故意隐瞒着其他人，现在叫天天不应，叫地地不灵。
　　“你，你干什么？”
　　“这话应该是我来问你，你做这些，到底是想干什么？”
　　顾谨歌伸出一只手，捏住她的下巴，大拇指上的血迹被她抹在了秦泠的脸上。
　　秦泠心里觉得恶心，脸色更加苍白，“我，我不知道…”
　　“我只是听见这里面有声音，所以进来看看。”
　　顾谨歌又没有证据，凭什么说是她做的。
　　顾谨歌倒是想起来了，系统提供的记忆里也有这一幕，和她不同，原主是真的被吓坏了，秦泠也并没有出现，只是通过监控冷眼看着这一切。甚至这件事，顾茗也是知道的。
　　顾谨歌不知道，这一次顾茗是否也知情，不过这都不重要，她答应了原主，要帮她复仇，这些人，一个都跑不了。
　　顾谨歌手上微微使劲，将秦泠的皮肤捏得往里凹陷了一些。
　　“是吗？”
　　她的眼睛微弯，唇角勾起一个浅淡的笑容，眼神特别温柔，就像在看深爱的恋人一样。
　　秦泠看得呆了，心脏砰砰地跳。
　　这样的顾谨歌，真的好温柔。
　　想把她藏起来，只能她一个人看见。
　　“秦泠，你在撒谎，不乖哦。”
　　秦泠眨了眨眼，呢喃道，“我没有…”
　　她眼里只有顾谨歌一个人，就像被蛊惑了一样，双眼迷茫且无神，表情却又是痴迷的，疯狂的。
　　“都是顾茗让我这么做的…”


第10章 豪门真千金回来了（十）
　　顾谨歌原本唇边含着笑，闻言便笑出了声，似乎并没有相信秦泠的话，“小茗对我最是敬爱，什么都听我的，从来不会反驳我。”
　　言下之意，她并不相信是顾茗指使秦泠做的。
　　其实秦泠很清楚，今天的事不过是她擅作主张，顾茗根本没有同意，也不知道她会这么做。可是顾茗讨厌顾谨歌是真的，秦泠多次听顾茗说顾谨歌的坏话，这绝对做不了假。
　　她痴迷地看着顾谨歌脸上的浅笑，眼里充满了嫉妒。
　　凭什么顾茗能得到顾谨歌的青睐，明明顾茗才是最坏的，她做这一切，都是为了讨好顾茗。
　　顾茗的敬爱都是装出来的，其实她才是最讨厌顾谨歌的那个人，顾谨歌根本不应该相信她。
　　秦泠听见自己的声音，里面竟然有着藏不住的焦急和嫉妒，“就是顾茗！”
　　“她说，给你一点儿教训，免得你不听话，肖想不属于你的东西…”
　　她的声音越来越低，因为顾谨歌紧紧地掐住了她的下巴，手指收紧，在秦泠脸上掐出了几道深深的痕迹出来。
　　秦泠眼睛都红了，无法控制地溢出泪珠，饶是如此，她还是睁大眼睛，想看清顾谨歌的表情。
　　很奇怪，顾谨歌越是对她凶，对她狠，她心里反而越激动，越能感觉到血液沸腾的刺激感。
　　她想，顾茗恐怕都没见过这样的顾谨歌吧，可是她见过，这样的顾谨歌，是独属于她的。
　　顾谨歌笑容淡了一些，她不笑的时候，表情竟然有些冷冽，就像是温暖的春风被冻住了，迎面而来的只有寒气。
　　原来一个人笑和不笑，差别真的有这么大。
　　秦泠迷恋地看着她，可随后，顾谨歌又嗤笑了一声，“你别想挑拨我和小茗的关系，她是我的妹妹，我永远都不会怀疑她。”
　　顾谨歌越是偏袒顾茗，秦泠就越嫉妒，她非要让顾谨歌看清顾茗的真面目！
　　秦泠还想说什么，顾谨歌手指用力，将她的脸甩开，力气之大，让秦泠往旁边偏了两步，差点儿摔倒。
　　她赶紧站稳身体，眼睛紧盯着顾谨歌的脸，“谨歌，你相信我，顾茗她不是…”
　　顾谨歌打断她的话，“再让我听见你说她的坏话，我会让你明白什么叫祸从口出。”
　　她再不济也是顾家的大小姐，就算不靠顾家，她也能自己动手收拾秦泠，秦泠相信，她有这样的本事。
　　秦泠捂着自己的下巴，“谨歌，我知道你不相信我，但我会证明的…”
　　她见顾谨歌看过来，心里还是有些怕，毕竟旁边还有几个人躺在地上，也不知道是真的痛晕了还是在装死，总之帮不上什么忙。
　　秦泠的下巴还在痛，她敢肯定，绝对会留下青黑的痕迹，也不知道回去要怎么解释。
　　不知道是心虚还是怎样，总之秦泠好像很自然地就把顾谨歌略过去了，她宁愿想各种奇怪的理由，也不愿意揭穿顾谨歌。
　　她雇人教训顾谨歌不假，可是顾谨歌不也扮猪吃老虎吗，如果秦泠真要撕破脸皮说出去，搞不好顾谨歌的麻烦还要更大一些。
　　可她完全没想过要把这件事说出去，尤其是不想让顾茗知道。
　　“谨歌，你放心，这件事情我不会说出去的，这是我们的秘密。”
　　顾谨歌啧了一声，其实这会儿，系统提供的药丸已经失效了，不知道是副作用还是怎样，她甚至觉得身体比往常还要差，有一种气闷的感觉。
　　若是秦泠再仔细一点儿，就能发现，顾谨歌的唇角紧抿，眉头也微微皱了一下，显然是很不舒服。
　　可惜，她这会儿想别的事去了，完全没有注意到，更不知道自己错过了什么。
　　秦泠说完，见顾谨歌没什么反应，只能遗憾失落地往外走，地上的那几个人刚才还一声不吭，这会儿却一骨碌地爬起来，跟在她身后走了。
　　原本以为是件白拿钱的轻松活儿，谁知道还让人揍了一顿，还好雇主有钱，医药费应该能要到。
　　等人离开以后，顾谨歌才沉沉地呼出一口气，踉跄几步，一只手撑在墙上，另一只手捂着心口，低着头咳嗽。
　　她很想控制自己的反应，可痒意就像是从喉咙一路到了胃里，怎么也控制不住咳嗽的冲动。
　　因为缺氧，大脑阵阵发晕，顾谨歌眼前模糊一片，根本看不清东西。
　　今天的反应比上次在房间门口还要剧烈，顾谨歌死死地抓着心口处的衣服，手指用力到泛白嘴唇也是毫无血色。
　　她隐约听见了一点儿脚步声，心里警惕起来，身体却无能为力。
　　系统刚才还在脑海里尖叫，一个劲儿地安慰她，现在却突然不出声了，顾谨歌有一种奇怪的直觉。
　　来的人，是江轻澜。
　　果不其然，下一秒，她感觉自己柔软无力的腰肢被人紧紧地搂住，脸颊边出现了一个人的手掌，正以一种不容抗拒的力道抬起她的脸。
　　顾谨歌微微眯眼，凝神看过去，果然是江轻澜。
　　江轻澜刚才还背了个包，看见顾谨歌的时候，她一着急，就把包给扔下了，也不知道沾了多少灰尘。
　　顾谨歌还有心思想到，原缘说江轻澜很喜欢这个包呢，结果还不是说扔就扔。
　　外物是这样，人也一样，江轻澜不过是没得到她，所以才念念不忘，像块牛皮糖一样追着她跑。
　　可惜了，顾谨歌不会如她所愿。
　　江轻澜哪儿知道顾谨歌还有空想这些，她都快被顾谨歌吓死了，怎么刚才还好好的，突然就这么虚弱。
　　江轻澜搂紧她的腰，“你怎么把自己搞成这样。”
　　顾谨歌正要说话，眉头却皱了起来，她抿紧嘴唇，似有若无地瞥了一眼江轻澜。
　　这一眼很淡，眼神也不似平常一样冷淡，可江轻澜却更加不高兴，因为顾谨歌太虚弱了，眼里的光芒都像是昏暗了一样。
　　下一秒，她感觉自己的指尖似乎摸到了什么液体，有些许的暖，顺着手指往下流。
　　江轻澜脸色沉了下去，她强行掰过顾谨歌的脑袋，逼迫她看着自己。这一看，却让她看见顾谨歌嘴里断断续续地吐出一些鲜血，刚才她感受到的液体，居然是顾谨歌的血。
　　江轻澜手指都僵硬了，身体反应更加迅速，揽紧顾谨歌的腰肢，就想把人抱起来。
　　顾谨歌的手勾着她的脖颈，无力地垂在江轻澜的锁骨处，她察觉到江轻澜想做什么，赶紧用指尖拍了拍江轻澜的脸。
　　力度并不重，甚至有点儿像在挠痒痒，江轻澜却停了下来。她一只手揽着顾谨歌的腰，另一只手垂在身侧，维持着这个动作，皱着眉头低声说道，“我带你去医院，有什么话待会儿说。”
　　顾谨歌微微摇了摇头，嘴唇凑到江轻澜耳边，她的嘴唇上还带着血迹，说话时的声音很轻。
　　“你要是用你的脏手碰我…”
　　剩下的话她没说，江轻澜却好像已经明白了。
　　她的目光向下，落在自己带血的手指上，咬了咬牙，“这是你的血。”
　　都这时候了，还嫌弃什么。
　　顾谨歌又不说话了，只是抿着唇，也不看她，表情似乎有些委屈，又充满了倔强。
　　江轻澜拿她一点儿办法都没有，她大声叫保镖进来，语气里充满了不耐烦。
　　当然了，这不耐烦不是对顾谨歌的，而是嫌弃保镖来的太慢。
　　刚才她进来时，保镖都守在外面，没有她的吩咐，根本不敢进来。
　　原本江轻澜是不知道顾谨歌在里面的，但刚好她在巷口遇上了秦泠，几句话就问出来了。
　　秦泠才走，顾谨歌就成这样了，江轻澜怎么能不把怨气撒在她身上。
　　只不过是她现在还没空去收拾秦泠，等把顾谨歌送到医院，这些人她一个都不会放过。
　　保镖也不敢碰顾谨歌，只递上了手帕，给江轻澜仔仔细细地擦干净了手。
　　江轻澜将手放在顾谨歌面前，“可以了吧？”
　　顾谨歌抬起眼皮，虚虚看了一眼，江轻澜怀疑，她可能根本就没看清自己的手，不过好歹是点了头。
　　江轻澜松了口气，手穿过顾谨歌的腿弯，把人抱了起来。
　　她知道顾谨歌很瘦，却没想到人居然这么轻，抱起来轻飘飘的。
　　“你是不是没好好吃饭。”
　　顾谨歌不回答，额头却抵在她身上，眼皮微阖，呼出的气洒在江轻澜的皮肤上，痒嗖嗖的。
　　江轻澜又不忍心责怪她了，刚才秦泠还说顾茗对顾谨歌不好，在外面的友善都是装出来的，在家里指不定怎么对她。
　　江轻澜虽然没亲眼见过，却是早就相信了秦泠的话。她一看那个顾茗就不是什么好人，根本没把谨歌当姐姐对待，偶尔看谨歌的眼神都是带有攻击性的。
　　要这样的人和谨歌待在一起，她怎么能放下下心来？
　　江轻澜抱着顾谨歌坐进车里，车子像离弦的箭，飞速驶离。
　　顾谨歌知道自己的身体，说严重呢，也不是特别严重，至少现在不会死，但要说不严重也算不上，反正是治不好的。
　　上次她不让顾茗告诉方仪乐，是为了让顾茗相信，她没有争夺家产的心，现在却没必要瞒着了。
　　顾谨歌这样子，一看就有问题，一系列检查做下来，少说也得几个小时。江轻澜一直陪在她身边，顾谨歌对她招了招手。
　　“你打电话给我妈妈，报个平安。”
　　她要是说打给顾茗，江轻澜都能拒绝，可打给方仪乐，江轻澜就没有拒绝的理由了。
　　她不情不愿地点了点头，“我打就是了。”
　　今天正好方仪乐和顾成泽都在家，顾谨歌没和顾茗一起回家，方仪乐还问了两句。
　　江轻澜电话打过去的时候，方仪乐正坐在沙发上看电视，顾茗在旁边玩手机，顾成泽在书房。
　　顾茗看见妈妈猛地坐直了身体，表情也有异样，她捏紧了手里的手机，等方仪乐挂电话以后，才试探道，“妈妈，怎么了？”
　　方仪乐脸色不太好，“茗茗，去叫你爸爸下来，你姐姐进医院了。”
　　顾茗睁大眼睛，“进医院了？”
　　她回想起顾谨歌眼角泛红，嘴角溢血的模样，心跳不念有些快。
　　顾谨歌犯病了？怎么会突然又犯病呢，之前不是还好好的？
　　她在医院，谁送她去医院的，谁…也看见她犯病的模样了？
　　顾茗站起身来，“妈妈，谁打的电话，会不会是…”
　　“是江家那个孩子打来的，她和你姐姐是同班同学，应该不会有错，你快去叫你爸爸，咱们赶紧去看看。”
　　江家那位，那不就是江轻澜！
　　顾茗脑海里立马浮现出了江轻澜张扬嚣张的模样，还有她看顾谨歌时，毫不掩饰的迷恋和占有欲。
　　这样一个疯子，居然看见了顾谨歌犯病时脆弱又浓烈艳丽的模样，这可不是一件好事。
　　顾茗脸色也跟着沉了下来，方仪乐还以为她也是在为顾谨歌担心，根本没多想。
　　几个人赶到医院时，顾谨歌刚做完一项检查，被江轻澜扶着往外走，顾茗一眼就看见了两个人亲密的动作。
　　方仪乐和顾成泽只觉得江轻澜热心，顾茗却是握紧了拳头，下一秒就扬起笑容，迎了上去。
　　“姐姐，你怎么样了？”
　　她想去扶着顾谨歌，却被江轻澜给阻止了，对方一只手拉着顾谨歌的手臂，另一只手揽着顾谨歌的肩膀，就像把人抱紧怀里一样，脸色冷淡地看着她。
　　“谨歌身体不太舒服，你别碰她。”
　　方仪乐觉得这话未免有些太冷漠了，可看着顾谨歌苍白没有血色的脸颊，她又很认同这句话，甚至还站在江轻澜那边，对顾茗说道，“小江说的对，茗茗，你毛手毛脚的，别折腾谨歌了。”
　　顾茗咬了咬唇，恨恨地看了一眼江轻澜。
　　她才是顾谨歌的妹妹，顾谨歌的亲人，江轻澜不过一个外人，凭什么江轻澜能，她就不能！
　　江轻澜半个眼神都没给她，只是紧紧地盯着顾谨歌看，“谨歌，你感觉怎么样。”
　　大概真是吃了药丸副作用，顾谨歌好久都没这么难受了，她眉头轻蹙，那股病弱的气质越发明显。
　　“爸爸，妈妈，让你们担心了。”
　　方仪乐抹了抹眼泪，“好好的孩子，怎么会突然…”
　　顾谨歌唇角微勾，目光落在顾茗身上，她的眼眶有些红，偏偏表情无比真挚，“小茗，你别担心…”
　　顾茗的心像被一只手给紧攥着，呼吸都变得困难，她以为顾谨歌病怏怏的，自己会很高兴。
　　可看着她虚弱无力的模样，她却忍不住心慌意乱，就像是在害怕什么。
　　顾谨歌不能有事…
　　江轻澜微不可查地哼了一声，她揽着顾谨歌肩膀的手微微用力，迫使顾谨歌软倒在她怀里。
　　顾谨歌抬眸瞥了她一眼，下一刻就听见江轻澜用气音说道。
　　“不许看她。”


第11章 豪门真千金回来了（十一）
　　这还是在顾家人面前，江轻澜就敢如此放肆，顾谨歌斜睨了她一眼，江轻澜不仅不感到羞愧，反而还很得意。
　　顾茗心里更加难受，姐姐眼里只有江轻澜，还跟她打情骂俏。
　　她就不信顾谨歌真的不知道江轻澜的意思，知道却还这么亲密，难道她们已经在交往了？
　　顾茗胡乱想了一些东西，反而把自己给想的越发愤怒，看江轻澜也越发不顺眼，恨不得这个人立马消失。
　　如果不是有江轻澜在，这会儿本该是她搂着姐姐的肩膀，抱着姐姐低声安慰。
　　都怪江轻澜！
　　顾谨歌身体不舒服，学校那边自然是要请假的，江轻澜本来也想留在医院陪着她，却被顾谨歌给赶走了。
　　她当然有办法留下来，可顾谨歌只要一冷着脸，她就拿她没办法。
　　不过她走了，顾茗当然也不能留下。
　　方仪乐和顾成泽都有工作，只能请护工去照顾顾谨歌，江轻澜还留了几个保镖，确保没有人能打扰顾谨歌。
　　当然了，这也不是绝对的。
　　至少兰栗就畅通无阻地进来了，也不知道她从哪里得到的消息，顾谨歌昨晚进的医院，今天她就知道了，还专门挑上午没人的时候过来。
　　“几天不见，你怎么把自己折腾成这样。”
　　顾谨歌半坐着，背靠在床头，脸上带笑，“这并不是我能控制的。”
　　只怪她身体一直都不好，这病怏怏的体质还跟着她穿了过来，想躲都躲不开。
　　“不过呢，好看的人怎样都好看，感觉你病了以后，更加有韵味了。”
　　兰栗说的是实话，有的人生病了，面容憔悴，人也变得沧桑，可顾谨歌不同，她是越病越好看。
　　缓过了昨天那一阵，她的唇色恢复了平时的朱红，脸颊却越发的白，眼睛红通通的，无端透出一股浓烈的艳色来。
　　顾谨歌伸手拿起一个苹果，她的手指很细，指尖像透明的一样，又白又嫩。
　　兰栗眼见她把苹果递给自己，不由得笑了一声，“你让我给你削苹果？”
　　顾谨歌表情自然，“不可以吗？”
　　兰栗啧了一声，接了过来，她从没做过这种事，却愿意为顾谨歌破例。
　　“可以，怎么不可以。”
　　反正这小祖宗从来没把她当成可讨好的对象过，偏偏她还甘之如饴，闻着一点味儿就眼巴巴地追过来。
　　这边兰栗在削苹果，那边的江轻澜也没安分。
　　顾谨歌没去上课，萧冉还有奇怪，问顾茗吧，对方又不说清楚，只让她去问江轻澜。
　　萧冉还以为江轻澜又欺负顾谨歌了，思考了一会儿，还真跑过去找江轻澜。
　　“谨歌为什么没来上课？”
　　江轻澜心里正烦呢，萧冉就凑过来了，一下就撞在了她的枪口上，惹得江轻澜大发脾气。
　　“你不是说你跟她很熟吗？那你怎么不打她父母的电话问问清楚？”
　　萧冉倒是想，可她又不太清楚顾茗和顾谨歌的关系，万一把顾茗惹生气了怎么办。
　　江轻澜这样一问，她还真不知道怎么回答，憋的脸都红了，“你管我为什么不打，你只需要告诉我，她为什么没来就够了。”
　　“我是你爸爸吗，什么都要告诉你。”
　　江轻澜踹了一脚凳子，“滚远点儿，别烦我。”
　　谨歌生病，她已经够烦了，萧冉还要凑过来叽叽喳喳。
　　“江轻澜。”萧冉脸都青了，“你说话能不能好听一点？”
　　“我对什么人说什么话，对你这样的人，我还能说的更难听。”萧冉之前还说她是谨歌的未婚妻，江轻澜早就看她很不爽了，对她能有好脸色才怪。
　　“你…！”萧冉气得不行，可是江轻澜能豁的出脸去说一些难听的话，她却拉不下脸来。
　　江轻澜看也不看她，旁边的同学赶紧把萧冉给劝走了。大佬打架，遭殃的还不是他们这些小虾，幸亏江轻澜今天没动手。
　　梁惜也被吓得不轻，今天江轻澜一来，她就察觉到了，对方的心情很不好，而且是那种发生了大事的不好。
　　“你说。”江轻澜深吸了一口气，看着梁惜，“我要是想留在医院不走，能有什么办法？”
　　梁惜愣愣地看着她，下意识地说道，“你要是生病了，或者受伤了，不就可以一直呆在医院吗？”
　　她还以为江轻澜是想逃课，“但是你没有必要吧…”
　　江轻澜要是不想上课，直接不来不就行了吗。
　　没等她把话说完，江轻澜就拍了一下手，“这倒是个好主意。”
　　梁惜心里突然有种不好的预感，她不知道江轻澜想做什么，可对方这样问，大概不是什么好事。
　　江轻澜眉眼慵懒地看着她，“你给我找把刀。”
　　梁惜手抖了抖，“刀？”
　　江轻澜皱眉，“我说的还不够清楚吗？”
　　这根本听不听得清楚的问题，关键是她究竟拿刀想要做什么？
　　梁惜不敢问，又不敢不去，好不容易给她找了一把小刀，江轻澜还有些不满意。
　　不过也没关系，她只是想在自己手臂上制造一条小小的伤口，也不需要太大的刀。
　　江轻澜把刀拿在手上，转来转去地把玩着，看得梁惜心紧，生怕她下一秒就要拿刀捅向别人。
　　真的不是她脑洞太大，而是江轻澜就是能做出这种事情来的人。
　　还好，一直到上课，江轻澜也没做什么。
　　梁惜放心得太早，课上了不到十分钟，江轻澜突然站了起来，老师转身惊讶地看着她，“江轻澜，你…”
　　江轻澜打断她的话，“老师，我的手受伤了，需要去包扎！”
　　她说得很大声，教室里又安静，大家都把目光放在了她身上，自然也看见了她手臂上的伤口。
　　不知道有多严重，只能看见不停地有血冒出来，顺着手指往下流，然后滴在地上。
　　老师吓了一跳，“你赶紧去！需要我找两个人陪你一起吗？”
　　“不用了！”
　　江轻澜随手扯了张纸，将伤口遮住，然后踢开凳子，大步往外走。
　　梁惜神色惊恐，盯着递上那滩血迹看了好一会儿，脸色都白了。
　　“梁惜？”同桌拍了拍她的肩膀，“上课呢，你在看什么？”
　　梁惜反应很大，身体抖了一下，满脸害怕地看着她。
　　同桌皱起眉头，“你怎么回事，怎么…”
　　梁惜慌乱地摇了摇头，“没事…”
　　同桌嘀咕了一声，又疑惑道，“不过说来也奇怪，江轻澜的手怎么突然流了这么多血？”
　　她刚才不在教室，也没听见江轻澜的话。
　　梁惜咬着唇，一语不发，她当然知道是怎么回事。
　　江轻澜那个疯子，居然真的用刀划伤自己！
　　她对自己都那么狠！


第12章 豪门真千金回来了（十二）
　　江轻澜的手还在流血，她也顾不上旁人的眼光，匆匆往校门口跑，火急火燎的，把保镖都吓了一跳。
　　“大小姐，您这是…”
　　怎么上个课，还受了这么严重的伤？
　　江轻澜不甚在意地挥了挥手，“没事，是我自己弄的，去医院吧。”
　　饶是保镖见多识广，也被她这个操作搞得丈二摸不着头脑，又说没事，又要去医院，还是自己给划伤的，大小姐到底图什么呢？
　　江轻澜原本想等到医院以后，让顾谨歌先看一看自己的伤口，以此证明她并不是想要逃课，而是有充分的理由，不得不留在医院。
　　可随后她又想到，顾谨歌连她自己的血都嫌弃，要是看见自己的伤口，大概也是恶心多过心疼。
　　江轻澜嗤笑了一声，搞不好顾谨歌只会觉得恶心，毕竟那人对自己向来冷漠，大概是不会有心疼这种情绪产生的。
　　她不耐烦地看了一眼副驾驶的保镖，“有湿纸巾吗？”
　　刚才拿来遮盖伤口的纸巾，早就被鲜血给染湿了，粘在伤口上，江轻澜面不改色地撕下来，像是感觉不到疼一样。
　　保镖有时也很佩服她，虽然江轻澜做事老是让人摸不到头脑，但不得不说，她是真的狠，不管是对别人，还是对自己。
　　保镖用最快的速度买了湿纸巾回来，江轻澜扯了两张，仔仔细细地将伤口旁边的血液擦拭干净。因为她的动作有些粗鲁，伤口又开始往外渗血。
　　保镖欲言又止，大小姐偶尔做事，简直不像个女孩子。如果是普通女孩子受了这样的伤，恐怕早就疼的流眼泪了，她倒好，像是生怕自己的伤不够严重一样。
　　江轻澜才不管别人怎么看，她在教室就敢做出自残的举动，就更不会在乎保镖怎么想了，只要能达到自己的目的，过程是什么并不重要。
　　不过这会儿她还没想到，在医院迎接她的，会是什么场景。
　　兰栗还在给顾谨歌削苹果，她没做过这种事情，一刀削下去，果肉缺了一大块。
　　顾谨歌笑了一声，“你是打算给我吃苹果核吗？”
　　兰栗啧了一声，“我也是第一次做这种事，不熟练，你得理解我。”
　　随后她下刀便轻了一些，不过还是削得不好看，就像一个不规则的多面体，面与面之间的接缝处十分锋利。
　　好不容易把苹果皮削干净，兰栗拿着苹果左看右看，颇为满意，“虽然我是第一次做这种事，但削的也不算丑吧？”
　　顾谨歌沉默不语，兰栗将苹果递给她，“尝尝看。”
　　顾谨歌抿了抿唇，刚才兰栗和苹果作斗争的时候，她一直在旁边看着，一句话也没有说，此刻却看也不看苹果，只摇了摇头。
　　“我已经把皮都削干净了。”兰栗晃了晃苹果，“你还要怎样？”
　　顾谨歌认真地看着她，一点儿都不像是开玩笑，“可你刚刚削皮之前没有洗。”
　　兰栗感觉自己太阳穴跳了一下，她忍着脾气，沉声道，“这不重要，皮都已经削掉了，你又不吃皮，洗不洗有什么关系？”
　　“可是你的手摸到了苹果皮，也接触到了果肉…”
　　爱谁吃谁吃，反正她是不会吃的。
　　兰栗算是听明白了，感情这人就是嫌弃自己手脏呗。
　　她堂堂一个大总裁，亲自给人削苹果，还要被嫌弃手脏，要是被付珂知道了，恐怕能笑话她一辈子。
　　兰栗觉得自己应该生气，可她看着顾谨歌唇红脸白，柔弱惹人怜爱的模样，再大的火都发不出来了。
　　最后她只能无奈地叹了一口气，语气里满是纵容和宠溺，“那你刚才怎么不说。”
　　顾谨歌舔了舔唇，嫩红的舌尖一闪而过，被勾住了兰栗的目光。
　　她无辜地看着兰栗，“这不是常识吗。”
　　她都没亲手削过水果，哪儿知道什么常识。
　　兰栗投降了，“好好好，是我没常识，我重新削一个好不好。”
　　她将手里的苹果扔进垃圾桶，又重新拿了一个，放下水果刀往外走。
　　助理在门外等她，见她出来，连忙迎上来，“兰总。”
　　兰栗冲她晃了晃苹果，“你去给我买两瓶纯净水，然后再拿两双一次性手套，要快。”
　　这小祖宗规矩多的很，万一待会儿又说她洗苹果的水不干净怎么办，她把一切都安排妥了，顾谨歌总挑不出毛病来。
　　助理懵了一下，她们十指不沾阳春水的兰总，要亲手削苹果？
　　“愣着干什么，去啊。”
　　助理哦了一声，匆忙往外跑，生怕耽误了兰总讨好小情人。
　　没错，助理坚信，里面的人一定是兰总的新任小情人，而且还是特别受宠的那种。
　　瞧瞧，小金丝雀恃宠而骄，仗着自己生病，还敢指使兰总做事。
　　不过嘛，助理回想起顾谨歌惊人的容颜，又觉得正常，长的好看的人，总是能得到很多优待。
　　折腾了一圈，兰栗带好手套，拿着用纯净水洗过的苹果，慢慢地削皮，不求快，但求完美。
　　顾谨歌也不嫌烦，等了这么久，脸上没有不耐烦，还好像很好奇，一直盯着兰栗的动作看。
　　兰栗有种紧张的感觉，下意识地握紧了手里的刀，越发小心起来。
　　江轻澜草草包扎了一下伤口，就往楼上跑，远远就看见几个陌生人守在旁边，她留下的保镖则像是没看见一样，任由这几个人站在门口。
　　江轻澜心里一沉，她大步走过去，保镖看见她，连忙鞠了一躬，“大小姐。”
　　江轻澜没说话，她将助理从头打量到脚，“你是谁。”
　　助理挺直了背，“您好我是兰总的助理。”
　　兰总，又能来看顾谨歌，江轻澜立马猜到了是谁，她脸色更加难看，瞪向保镖，“你们都是死的吗？我不是告诉过你们了，谁也不许放进去？”
　　保镖为难道，“可是顾小姐说…”
　　江轻澜咬牙，兰栗能进去，肯定是顾谨歌允许的，她手指收紧，扯到手臂上的伤口，带来一阵刺痛。
　　“一群废物。”
　　江轻澜深吸了一口气，手落在门把手上，助理被江轻澜的保镖挡住，也不敢拦她，只能暗自祈祷，兰总不会和江轻澜打起来。
　　江家这位大小姐，可不是什么好说话的人。
　　江轻澜进去时，兰栗正削好了皮，刀还没放下，顾谨歌坐在床上，乖乖地看着她。
　　听见声音，两个人同时抬头看过来，顾谨歌脸上带着惊讶的神色，兰栗则是冷下脸来。
　　“谨歌，我不在，有苍蝇来了，你也不赶走。”


第13章 豪门真千金回来了（十三）
　　这苍蝇在说谁，听见这话的人心里都明白，兰栗暗暗咬牙，好歹绷住了表情，助理却露出了不忿的表情来。
　　江家这位未免也太不懂规矩了，兰总是什么身份的人？竟然被她比作苍蝇。
　　顾谨歌背靠在床头，神色淡淡地看着江轻澜，“如果我没记错的话，现在好像还没放学吧？”
　　她明明让江轻澜去上课，这人却在上课时间跑来医院，还一来就这么大的火气。
　　“我的手受伤了，来医院包扎，顺便上来看看你。”
　　江轻澜伸了伸自己的手臂，示意她看手臂上的绷带，以此来证明，她并没有说谎。
　　“好好的上课，手怎么会受伤了？该不会是你自己弄伤的吧？”兰栗嗤笑了一声，她说这话也只是为了嘲笑江轻澜，其实心里并不这样认为。
　　顾谨歌却意味深长地笑了笑，旁人不清楚，她却知道，江轻澜这样的人，如果不是她愿意，别人根本伤害不了她，甚至很有可能，这伤就是她自己弄上去的。
　　这疯子为了缠着她，还有什么事做不出来。
　　江轻澜大步走进来，在兰栗身边站定，脸色沉沉地看着她。
　　兰栗手里还拿着那个苹果，“你挡光了。”
　　上次江轻澜倒水在她头上，最后也没弄个明白，她又不好意思让别人知道自己狼狈的模样。再加上江家人一直强调，江轻澜还是个小孩子，如果她再计较的话，倒像是她在欺负小朋友一样。
　　虽说这件事情好像已经过去了，可她心里一直都不太舒服，对江轻澜也越发不喜欢。
　　江轻澜才不管兰栗怎么想，她看了一眼垃圾桶里的苹果皮，还有上一个苹果的尸体，哼了一声，冷淡道，“这么丑的苹果，你也好意思拿给谨歌吃。”
　　“丑不丑不重要，重要的是，谨歌喜欢就够了。”兰栗说完，将削好皮的苹果递给顾谨歌，“小狐狸，你尝尝。”
　　顾谨歌顶着两个人的目光，正想伸手接过去，江轻澜突然从旁边伸出一只手，使劲儿一抓，就将苹果抢了过去。
　　她也不吃，就拿着看了两下，然后十分平静地说道，“仔细一看，这苹果果然长得丑。啊，谨歌，我刚才包扎的时候，手好像不小心碰到药水了，忘记洗手了。不过，你应该不会介意吧，毕竟这是兰总亲自给你削的。”
　　兰栗嘴角一抽，顾谨歌的洁癖她算是清楚，她的手干干净净的时候，摸了苹果，顾谨歌都不肯再吃，更别说沾了药水。
　　果然，顾谨歌眉头一皱，“算了，我好像肚子不太舒服，不想吃了。”
　　江轻澜啧了一声，好像十分遗憾，“兰总，苹果还你。”
　　兰栗没接，“小狐狸不吃就扔了吧，我也嫌脏。”
　　江轻澜当着她的面将苹果扔进垃圾桶，发出砰的一声，也让兰栗脸色更加难看。
　　“小狐狸，你每天都过得这么辛苦，我看了真是心疼。”兰栗说着，有意无意地瞥了江轻澜一眼，分明是在说她。
　　江轻澜不甘示弱，“假如兰总不在这里的话，我和谨歌会过得非常幸福，谨歌已经很累了，还要抽出时间来应付你。”
　　兰栗没说话，她仔细看了看顾谨歌的脸色，“小狐狸，今天陪我聊了这么久，你也累了，快休息一会儿吧。”
　　顾谨歌不觉得累，她本来还想看个热闹，结果这两个人像小学生一样，只会吵架，还都说些没营养的话，十分无聊。
　　兰栗这样说，顾谨歌便顺势躺了下来，“那好吧。”
　　她这副乖巧的模样取悦了兰栗，兰栗不想留在这儿看江轻澜的臭脸，她站起身来，“那我就先走了，改天再来看你。”
　　顾谨歌目送她离开，门还没关，江轻澜就伸出一只手，将顾谨歌的下巴掰过来，“不许看她。”
　　这话她之前就说过，顾谨歌垂眸，就是不看她，“这也不许看，那也不许看，你管的有点儿太宽了。”
　　“你只需要看我一个人就可以了，她们没有我好看。”
　　兰栗听见这话，脚步微微一顿，随后冷哼一声，大步离开了。
　　江轻澜用大拇指轻轻摩挲了一下顾谨歌的嘴唇，“谨歌，我的脾气不太好，你别招我。”
　　明知道她讨厌兰栗，也讨厌她和兰栗待在一起，顾谨歌还故意把兰栗放进来，分明是为了气她。
　　顾谨歌心里涌起一阵不耐烦，伴随着深深的厌恶，她扭过脑袋，挣脱了江轻澜的手，“我困了。”
　　江轻澜脸色铁青地看着她的后脑勺，自个儿生了好久的气，最终还是没对顾谨歌说什么。
　　反正这人从来都不待见她，连个陌生人在顾谨歌那儿的好感度都比她高。
　　江轻澜目光落在微微渗血的绷带上，大概是刚才动作太大，伤口又裂开了。
　　她连自己的身体都不爱惜，当然更不会考虑别人。
　　要是有人敢觊觎她的宝贝，她一定会亲手解决那些人。
　　萧冉没能从江轻澜这里得到顾谨歌的消息，但她问了顾谨歌的同桌，得知顾谨歌生病了，正在医院治疗。
　　萧冉本想跟顾茗说一声，转念一想，顾茗是顾谨歌的妹妹，怎么可能不知道这件事，想来只不过是不愿意告诉她罢了。
　　若是在之前，萧冉或许就顺着顾茗的意思，不再过问，可最近父亲跟她提了几次婚约的事情，都被她躲过去了。
　　她想着，顾谨歌兴许不是什么难说话的人，这件事也该让对方知道，如果顾谨歌肯出面拒绝她父亲，自然是最好的。
　　江轻澜手受了伤，出去了就再也没回教室，萧冉想都不用想就知道，她肯定守着顾谨歌呢。
　　她不想和江轻澜撞上，免得平白增添麻烦，便专门趁着晚上江轻澜不在，偷偷摸摸地过去了。
　　门口守着江轻澜留下的保镖，因为上次的事，他们对病房进出的人越发谨慎，起先怎么也不肯放萧冉进去。
　　顾谨歌本来也没睡着，系统又告诉她，萧冉来了，她干脆坐起来，让保镖放人进来。
　　保镖左右为难，最后还是把人放进去了，不过立马就有人给江轻澜打电话。
　　江轻澜才到家，凳子都还没坐暖和，就听保镖说，有个年轻漂亮的女孩进了顾谨歌的病房。
　　她气得差点儿没把手机扔出去。
　　总有令人恶心的苍蝇围在谨歌身边，防不胜防。
　　江轻澜冷笑了一声，“行了，我知道了。”
　　萧冉一个人去见谨歌，也太无聊了，不如她找个人陪陪她。
　　江轻澜垂眸，随手给顾茗发了条消息。
　　总该让顾茗也看看，萧冉是怎么纠缠她姐姐的。


第14章 豪门真千金回来了（十四）
　　萧冉坐在顾谨歌的病床前，一时也不知道应该说些什么，她见顾谨歌的脸色略白，说话的声音都放轻了。
　　“你怎么突然生病了。”
　　顾谨歌抿唇笑了笑，“老毛病了。”
　　萧冉还以为自己说中了她的伤心事，毕竟顾谨歌才回顾家不久。这所谓的老毛病，只能是在她回到顾家之前就有的。
　　“抱歉，我…”
　　顾谨歌也不说话，只是笑意盈盈地看着她，在她这样的目光下，萧冉突然说不出话来。
　　平心而论，顾谨歌并没有做过对不起她的事情，也并没有触犯到她的利益，反而是她自己，因为顾茗的缘故，一开始就对顾谨歌有偏见。
　　“我之前针对你，你心里是不是很讨厌我？”
　　她也不知道，自己怎么突然问出这样一句话来，或许是顾谨歌的眼神太温柔了，让她卸下了心理防备。
　　“我知道你是为了保护小茗，况且当时的我，对于你来说，只不过是一个陌生人罢了。”在陌生人和喜欢的人之间，萧冉会选择谁，不言而喻。
　　萧冉抿了抿唇，“小茗只是偶尔有些任性，但是本性并不坏，是个很单纯的女孩。”
　　虽然她逐渐发现，顾茗的真实面目和她一直看到的有些偏差，但是她愿意相信，顾茗的本性并不坏。
　　顾谨歌唇角微勾，“是，她是个好女孩。”
　　此时，顾茗也已经到了病房门口。因为江轻澜提前吩咐过了，保镖并没有拦着顾茗，甚至装作没有看见她，没发出一点儿声音。
　　顾茗轻轻拧开门把手，将病房的门推开了一点儿，因为萧冉是背对着门口，并没有察觉到她的到来。
　　倒是顾谨歌不着痕迹地看了一眼，随后表情越发高兴，她背靠着床头，双手交握，细长的手指一下又一下地点在自己的手背上。
　　萧冉盯着她眸色浅淡的眼睛看了一会儿，突然犹豫着问道，“谨歌，你知不知道，顾家和萧家是有婚约的？”
　　她曾经说起过这件事，顾谨歌默默点了点头，随后说道，“你和小茗感情这么好，结婚也是理所当然的。”
　　萧冉本应该顺着她的话点头，可不知为何，她突然僵住了，然后反问道，“可如果我说，是我和你的婚约呢？”
　　顾茗捏紧了门把手，表情变得十分可怖，没想到啊，在她不知道的时候，萧冉和姐姐的关系居然这么好了。
　　萧冉居然还敢提起她和顾谨歌的婚约，难道她喜欢上顾谨歌了？
　　顾茗一时也说不清楚，自己究竟是气萧冉移情别恋，还是气萧冉喜欢的人，是顾谨歌。
　　她只知道，她心里很愤怒，如果不是还想再听听两人的对话，她或许早就已经冲出去了。
　　顾谨歌敢肯定，门口的人绝对听见了这句话，不过对方没发出一点儿声音，倒是比她想的还要能沉得住气。
　　“萧冉，我知道你和小茗的感情很好，你也不必借此来试探我。”
　　顾谨歌表现得毫不在乎，反倒是萧冉急了，“我没骗你，我说的都是真的。”
　　顾谨歌神色淡淡地看着她，“然后呢，你想说什么。”
　　萧冉张了张嘴，却什么声音都没发出来。
　　对啊，她说这个做什么。
　　她好像已经忘记了，才听见这个消息时，她究竟有多么愤怒。
　　顾谨歌叹了一口气，像是在哄不懂事的小孩子一样，“你放心，我只把你当朋友，小茗是我的妹妹，她的东西，我从不会跟她抢。”
　　“我知道你们两个人心里是有对方的，那就好好过，祝你们幸福。”
　　顾茗听到这里，便推开了房门，一边往里走，一边说道，“姐姐，我来了…”
　　她装作才发现萧冉的样子，满脸都是惊讶，“阿冉，你怎么在这儿。”
　　萧冉有种被抓奸的心虚感，她站起身来，“我听说顾谨歌病了，所以来看看…”
　　“哦，这样啊。”
　　萧冉有那么一瞬间，觉得顾茗什么都知道，包括她刚才说的那些话，可顾茗表情很正常，又好像是她多想了。
　　萧冉坐也不是，站也不是，干脆后退了两步，“茗茗，既然你来了，那我就先走了。”
　　“不再多坐一会儿吗？”顾茗笑了一声，“阿冉好像在躲我。”
　　萧冉勉强笑了笑，“我就不留下来打扰你们两姐妹了，咱们改天出去玩儿，好吗。”
　　等萧冉走后，顾茗才看向顾谨歌，她坐到顾谨歌身边，“姐姐，萧冉都跟你说了些什么呢。”
　　“没什么。”顾谨歌摸了摸她的头发，很快又收回了手，她唇边勾起了一个笑容，“你怎么过来了。”
　　“我想姐姐了。”顾茗在心里冷哼了一声，都怪江轻澜，人都走了，还要留几个保镖在这儿，她是顾谨歌的妹妹，都必须要打报告才能进来。
　　这段时间顾成泽和方仪乐都很忙，抽不出多少时间来看顾谨歌，白白便宜了江轻澜，搞得像她才是顾谨歌的家人一样。
　　顾茗回想起萧冉方才说过的话，她紧盯着顾谨歌的眼睛，“姐姐，马上快到暑假了，爸爸说让我们提前去公司实习，你知道吗？”
　　顾谨歌眼眸中闪过惊讶，“是吗？”
　　她好像并不知情，顾茗心里踏实了一些。
　　“是啊，爸爸说先让我们适应一下，去当助理。”
　　她和顾谨歌都还没有成年，最多不过是去见见世面，当一当助理。
　　但千万不能小看这个实习，要是做得好了，得到爸爸的夸奖，日后争夺股份，也更有一分胜算。
　　顾茗叹了一口气，顾谨歌这身体，倒不如直接待在家里，日后公司都交给她，她愿意养着顾谨歌，把对方当漂亮珍贵的金丝雀供起来。
　　这话顾茗是不敢说给顾成泽听的，偏偏顾成泽又觉得不能厚此薄彼，两个女儿待遇该一模一样。
　　不过想来，顾谨歌对公司的事情应该不了解，至少比不上她。
　　顾茗颇有些期待，或许在顾谨歌茫然无措的时候，她还能帮一帮对方。
　　她的算盘打的很好，顾谨歌懒洋洋地半躺着，随意道，“当助理很累吧？”
　　“是有些累。”顾茗脸上带着笑容，顾谨歌越是表现得不在乎，她就越高兴。
　　“一切都听父亲的安排吧。”
　　顾谨歌在医院观察了几天，情况稳定，便重新回到学校。
　　正好到期末考试的时间，她不欲在这上面多费工夫，答题时也不太用心，将自己的分数控制在不高不低的位置。
　　顾成泽已经提前交待过了，暑假一到，他就把顾茗和顾谨歌都扔进了公司。
　　顾茗以前还喜欢赖床，第一天上班倒是起了个大早，还好好地收拾了一番。
　　公司里的人都知道这两位是老板的女儿，虽说是助理，却也没敢给她们安排太多的活儿。
　　顾谨歌被安排在策划部门，做策划总监的助理，顾茗则是选择跟着秘书团的人，两人不在同一楼层，平时遇上的机会并不多。
　　策划总监是位成熟女性，平时做事说一不二，私底下却是个很好相处的人，顾谨歌很快跟她打好了关系。
　　因着顾谨歌的身份，还有她精致的长相，策划部的人都把她当吉祥物，除了总监，其他人根本舍不得使唤她。
　　“谨歌。”总监头也不抬，“你去帮我倒杯咖啡。”
　　顾谨歌端着咖啡杯往外走，余光似乎瞥见一道身影，有点儿像顾茗。她唇角幅度很小地勾了勾，脚步不停，快步往茶水间走去。
　　“诶，你不是在楼上吗，那你肯定见过二小姐吧？”
　　“我是偷偷跑下来的，你可别到处乱说。”
　　“我还没见过二小姐呢，但是我觉得，大小姐真的很温柔，人又长得漂亮。”
　　“我觉得以后，公司多半要交给大小姐，二小姐太浮躁了。”
　　茶水间的门没关，不仅顾谨歌听得清楚，不远处的顾茗也将这几句话听了个清楚。
　　她手指掐着掌心，眼里充满了嫉妒和不甘。
　　凭什么，她到底哪里比不过顾谨歌…
　　顾谨歌背对着她，无声地笑了笑。
　　她的小鱼，马上就要上钩了。


第15章 豪门真千金回来了（十五）
　　茶水间里的几个人还在说，突然有人眼尖，瞥见了顾谨歌的身影，顿时用力捅了一下身边的人。
　　几个人扭头看过来，顾谨歌面色微冷，静静地看着她们。
　　气氛一时十分尴尬，顾谨歌慢慢走进去，一边接咖啡，一边沉声道，“在背后乱嚼舌根子，不是个好习惯。”
　　几个人还以为会被骂一顿，闻言心里顿时觉得十分愧疚，又因为顾谨歌看上去并未生气，便有一个人小声说道。
　　“对不起，我们知道错了。”
　　“小茗是我妹妹，我不希望以后再听见这样的话，明白了吗？”
　　几人赶紧点头，匆匆出门却又撞上了顾茗，更是尴尬得脚趾头都扣紧了。
　　还好，顾茗只冲她们笑了笑，随后大步走进了茶水间。
　　“姐姐。”
　　顾谨歌微微偏头看了她一眼，“你怎么下来了。”
　　“我想下来找你说会儿话。”顾茗靠在桌子边缘，紧盯着顾谨歌的侧脸，“姐姐人缘很好啊。”
　　“我身体不太好，大家都让着我。”顾谨歌手指捏着勺子，慢慢搅拌了一下，咖啡的香味弥漫开来，升起的热气隐约柔化了她的面容，让她看起来越发脆弱纤细。
　　顾茗一时也不知道应该说些什么，刚才听到那些话时，她心里确实很愤怒，可看见顾谨歌以后，她突然又不是那么生气了。
　　没错，顾谨歌或许是比她人缘更好，可她身体不好，未来公司会交到谁的手上，还说不准。
　　顾茗勾起一个笑容，“姐姐，你的成年礼也快到了，到时候肯定会大办一场。”
　　顾谨歌抿了抿唇，她脸上还带着柔美的笑容，“人太多了也不好，太累了。”
　　她看上去像是完全不过问这件事，宴会都是方仪乐一手操办的，宾客名单也是方仪乐和顾成泽一起定的，顾茗仔细观察了，顾谨歌是真的不在意。
　　那天来的人很多，顾谨歌是宴会的主角，穿着却偏素雅，脸上化了淡妆。
　　兰栗隔着人群打量她，总觉得她比第一次遇见时更加耀眼了，面容也越发精致完美，身段纤纤。
　　顾谨歌的目光穿过人群，和她对视，她唇角微勾，垂眸露出浅淡的笑容。
　　兰栗摩挲了一下酒杯，又想起顾谨歌刚才给她发的消息，对方让她在车里等着。
　　也不知道她究竟想说些什么，兰栗笑了一下，她很期待。
　　江轻澜也有段时间没见过顾谨歌了，因着前段时间顾谨歌生病住院，江轻澜帮了不少的忙，方仪乐对她印象还算不错。
　　见江轻澜走过来，方仪乐还示意顾谨歌看，“谨歌，小江来了。”
　　顾谨歌表情淡淡的，跟着看过去。江轻澜穿了一身大红色的长裙，贴身的设计勾勒出了完美的曲线，说起来，江轻澜的年纪虽然不大，该有的地方却都有。
　　对方的长发披散在背后，发尾卷曲，锁骨和手臂都露在外面，越发显得肤白貌美，美艳动人。
　　她这副扮相和平时的她不太一样，顾谨歌看了几眼，收回目光，心想，看起来倒是人模狗样。
　　说起来，喻洛景也是，人虽然疯，但大多数时候都表现在跟她有关的事情上，光看外表，这个人确实够优秀，长得精致美艳，气场强大。
　　可惜是个神经病。
　　江轻澜微微舔了舔唇，她不是想抢顾谨歌的风头，而是提前知道顾谨歌今天会穿白色礼服，所以特意订了一件款式类似的。
　　两个人站在一起，一个像纯洁淡雅的白玫瑰，一个像热情如火的红玫瑰，各不相让，又有一种诡异的般配感。
　　“谨歌。”江轻澜深深地凝视着她，“生日快乐。”
　　方仪乐还在旁边看着呢，顾谨歌露出笑容，“谢谢
　　。”
　　方仪乐琢磨出了一点儿味道，她有意给顾谨歌和江轻澜制造机会，便端着酒杯笑了笑，“你们好好聊，我去找我的小姐妹。”
　　就连顾茗想挤过来，也被方仪乐给拉着走了。
　　江轻澜离顾谨歌更近了一些，“谨歌，我想你了。”
　　她说话总是这么直白，直白得顾谨歌都没法嘲讽几句，旁边总有人偷偷看她们，顾谨歌眉头微皱，“你跟我过来。”
　　江轻澜也不问她去哪儿，放下酒杯就跟着她走，走出大厅以后，是一段长廊，顾谨歌停下脚步。
　　“江轻澜，你故意的？”
　　故意跟她穿成这样，又故意在众人面前表现出亲密的样子。
　　江轻澜放肆地将她的背影打量了一遍，大方承认了，“是。”
　　她就是要让那些人，尤其是那几个心怀不轨的人看看，谨歌是她的，谁也抢不走。
　　顾谨歌转身看着她，脸色异常冷淡，“我不喜欢这样。”
　　江轻澜抿了抿唇，一语不发，手指却无意识地捏紧了包，那里面有她准备的礼物。
　　顾谨歌看了她一会儿，突然伸出手，掐住江轻澜的脖子，手指微微用力，将人抵在墙上。
　　她的动作并不快，以江轻澜的身手，本可以轻易挣脱，可她却一动也不动，非常配合，任由顾谨歌掐紧自己的脖颈。
　　顾谨歌眼里含着深深的冷意，她还有些失望，看不到江轻澜惊慌失措的表情，有点儿无趣。
　　“我不喜欢别人逼我，你懂我的意思吗？”
　　这应该是她第一次对江轻澜动手，算上喻洛景也是第一次，这种感情很新奇，她手下的力气也没个度，江轻澜脸涨得通红。
　　在这样的情况下，江轻澜居然还露出了笑容，艰难道，“谨歌，我给你准备了生日礼物。”
　　顾谨歌垂眸，看着她从包里取出一个小小的礼盒。
　　江轻澜手指紧了紧，将礼盒打开，里面是一条项链。
　　“你…”江轻澜说了一个字，又闭上了嘴，只是紧盯着顾谨歌的脸，将她所有的反应都收入眼底。
　　顾谨歌先是愣了一下，这条项链有点儿眼熟，上一世的时候，喻洛景好像也送给她过，那时对方是怎么说的来着，偶然看见了，觉得适合她，就买下来了。
　　二十六岁的喻洛景极擅长控制自己的表情，说这话时平静淡然，再加上顾谨歌也不关心她，闻言不过是扫了一眼，随意将项链扔进了杂物间。
　　可十八岁的江轻澜还不太会控制自己的情绪，顾谨歌发现了她眼里隐藏的紧张和期待，她恍然，也许这项链，是这人亲手做的。
　　顾谨歌会为此动容吗？
　　不，她不会。
　　她不仅不觉得感动，反而还想了个好主意。
　　顾谨歌用另一只手挑起这条项链，客观来说，设计别出心裁，用料也是极好的。可她却只是看了几眼，就伸直指尖，任由项链从手上滑落，掉在地板上，发出一点儿声响。
　　“也不知道你从哪儿买的，款式老旧小气，太丑了。”
　　“做工也粗糙，这种项链戴出去，别人会笑话的。”
　　江轻澜咬紧牙关，目光沉沉地看着她，她显然是气极了，但让顾谨歌感到惊讶的是，都这样了，江轻澜还没发火。
　　“你的礼物和兰总的比起来，确实差远了。”
　　江轻澜猛地抬手抓住顾谨歌的手腕，她的力气不大，眼神却很阴狠，“谨歌，别在我面前提她。”
　　她深吸了一口气，“礼物不喜欢就算了，不是什么值钱的东西。”
　　只不过是她花了一个多月的时间做出来的罢了，谨歌不喜欢，她也没必要说。
　　顾谨歌哼了一声，她刚才的举动，也
　　算是一种试探。
　　江轻澜真的变了，若是在之前，对方肯定早就生气了，哪儿还会忍到现在。
　　江轻澜这么久没来烦她，顾谨歌就猜到了不对劲，果然，也不知道是谁教她的，改走温柔路线了，就是不怎么成功。
　　顾谨歌心里毫无波澜，她退后一步，“我先走了。”
　　江轻澜也不拦她，等人走了以后，她才低下头来，盯着项链看，难得露出了伤心的表情，眼眶微微有些红。
　　过了一会儿，她伸手将项链捡起来，塞进自己的包里，又恢复了面无表情的模样。
　　梁惜说的根本没用，无论她怎么改变，顾谨歌还是不喜欢她。
　　但要让她放弃，也绝对不可能，顾谨歌只能是她的。从见顾谨歌的第一面起，她就注定了要和顾谨歌纠缠一辈子。
　　后半场的时候，江轻澜又好像什么都没发生似的，跟在顾谨歌身后，不远也不近。既不让顾谨歌觉得难以忍受，又能保证顾谨歌无法将她甩掉。
　　顾谨歌由着她去，只要江轻澜不发疯，顾谨歌就能当她是空气。
　　兰栗提前离场，坐在车里等顾谨歌，等了半个多小时，都快睡着了，才听见车门被拉开的声音。
　　“甩掉她了？”
　　兰栗翘着二郎腿，姿态慵懒地靠在椅背上，“可真不容易。”
　　顾谨歌笑了笑，“当然是兰总更重要。”
　　兰栗啧了一声，“小狐狸说起甜言蜜语来，可真是腻死人了，我都快相信了。”
　　顾谨歌没说话，兰栗突然抬了抬下巴，示意她往外看，“你的小狗在找你呢。”
　　顾谨歌顺着她的视线看过去，只见江轻澜背对着光，四处张望，大概是在找她。
　　江轻澜的脸上满是焦急，可她不知道，她在找的那个人，正隔着车窗，目光平静地看着她。
　　“不叫她一声吗？”兰栗笑道，眼睛却仔细观察着顾谨歌的表情。
　　顾谨歌抿唇一笑，那双眼睛尤其的亮，她声音又轻又软，“你想让她来打扰我们吗？”
　　兰栗喉咙紧了紧，真的想把这个勾人的小狐狸拉进怀里好好教训一顿。
　　“兰栗。”
　　顾谨歌放轻了声音，因为背对着光，她脸上的笑容越发模糊不清，无端透出一股神秘的感觉来。
　　“你帮我找个人，接近顾茗。”


第16章 豪门真千金回来了（十六）
　　兰栗挑了挑眉，她懒懒地看着顾谨歌，“你想做什么。”
　　“我的好妹妹太孤独了，没有人帮她，所以我得给她找个帮手。”
　　顾谨歌柔柔一笑，余光瞥见江轻澜朝这边走了过来，她神情不变，似乎没有看见。
　　“这个人，得是表面同你并无多少关系的，免得她起了疑心。”
　　兰栗稍稍一想，便明白了她的意思，“我这里正好有一个绝妙的人选。”
　　这人表面上同她关系不好，甚至算是敌对的，其实却是她安排在竞争对手公司里的一颗棋子。
　　“你舍得把你的秘密武器交给我？”
　　如果不是兰栗说起，怕是没有人会相信，这人竟然是她安排的。
　　“这有什么舍不得的。”兰栗伸出手指，勾起她的一缕长发，“能让小狐狸开心，也算是值得。”
　　顾谨歌不回答，只笑了笑，她往车窗外看去，江轻澜找不着人，便转身离开了。
　　兰栗同她一起目送江轻澜离开，试探道，“她对你也算是掏心掏肺，你真不喜欢她？”
　　顾谨歌回头瞥了她一眼，神色极为淡漠，“你把我往外推？”
　　“那倒也没有，问问而已。”
　　她是馋人身子，可顾谨歌也不见得有多少真心，江轻澜这样的人，大概也只能被顾谨歌玩弄在手心里。
　　她和江轻澜，也不知道谁更可怜。
　　兰栗想了想，还是觉得自己更惨，毕竟她人没得到，就先出钱出力，半点儿好没捞着。
　　顾茗知道方仪乐有意撮合顾谨歌和江轻澜，于情于理，她都不希望顾谨歌真和江轻澜在一起。
　　偏偏方仪乐正高兴着，无论如何也不许她去打扰，顾茗气极，萧冉也不知道去了哪里，她一时没了发泄的对象，干脆找了个阳台躲着吹风，不想再出去。
　　她原本就不是今天的主角，离场了也没人注意。顾茗耳朵里听着外面隐约的音乐声，心情极为复杂。
　　公司里的人都敢在背后嚼舌根子，说她比不过顾谨歌，外面的人还不知道怎么想呢。
　　顾谨歌的身体看起来病怏怏的，偏偏上次检查，医生说只要不刺激到她，好好养着，也不是大问题。
　　顾茗想，顾谨歌这个人，到底是什么样的刺激，才能让她犯病呢？
　　身体不好就不要跟她抢了，就当个股东，等着分红不好吗？
　　顾茗放空思绪，耳朵突然传来脚步声，她扭头看去，只见一个身材高挑的女人走了过来。
　　“你是…”
　　“顾二小姐。”尹黎冲她举了举杯，“怎么一个人躲在这儿。”
　　顾茗听着这个躲字，觉得十分刺耳。她是为了躲开那些人不假，可从一个外人的嘴里说出来，就是对她的讽刺。
　　“我只是觉得里面太闷了，出来吹吹风。”顾茗站直身体，“我就不打扰你了。”
　　尹黎拉住她的手腕，笑着说道，“别急啊，我为我刚才的话向你道歉。不过，二小姐，我说的是实话，你不能否认吧？”
　　“现在谁不夸你姐姐，还有谁能看到你的努力？”尹黎凑近她的耳朵，眼眸微微眯起，低声说道，“顾茗，你真的甘心吗？”
　　顾茗愣住了，她在心里问自己，你甘心吗？
　　她不甘心，过去的十几年里，她是顾家唯一的小姐，顾氏当之无愧的继承人，顾家的一切都是她的。
　　顾谨歌回来以后，就都变了。
　　如果她真是顾谨歌的妹妹，或许她还不会这样惶恐。可她知道，她不是，她是个鸠占鹊巢的假千金，顾谨歌才是顾家真正的，唯一的血脉。
　　顾谨歌过了十几年的贫苦生活，心里真的不怨她吗？如果顾谨歌掌握了公司大权，还有她的位置吗？
　　顾茗不敢不想，她不想失去现在的生活，就只有拼命去抢。
　　“这是我们家的事，跟你无关。”这些事情，没有必要让外人知道。
　　尹黎见她态度有所软化，便又说道，“你怎么知道跟我无关呢？顾茗，我就是为你来的。”
　　“我会帮你。”
　　顾茗猛地转头看着她，两个人挨得很近，“你什么意思？”
　　“我听说兰栗对顾谨歌很有兴趣，不出意外的话，等你和顾谨歌争起来，兰栗一定会帮顾谨歌。”
　　顾茗正是知道这一点，才觉得心急。兰栗那样的人，要是真的帮助顾谨歌，她还能有多少胜算呢？
　　“巧了，我这个人别的没什么，就是很看不惯兰栗那个女人，只要是她想做的，我都要去插一脚，偏不让她如愿。”
　　尹黎松开顾茗的手，转而朝她伸出右手，“还没介绍自己，我叫尹黎。”
　　顾茗对这人有印象，知道她是出了名的和兰栗不对付。据说是因为兰栗曾经渣过她妹妹，所以她一直对兰栗怀恨在心。
　　要是能得到这个人的帮助，她的胜算说不定会大上一些。
　　说起来，顾茗也是没有办法了。她从没想过会有一个人出来跟她争家产，所以也不太在乎自己的人际交往，等真到了需要的时候，才发现自己身边居然就一个萧冉。
　　可萧冉不能完全代表萧家，况且萧伯父明显更偏向顾谨歌，她实在是不能把所有的希望都压在萧冉身上。
　　顾茗也伸出手，同尹黎的手握在一起。
　　“那你能帮我做什么？”
　　“你和顾谨歌都在公司实习对吧？我听说，顾谨歌的表现好像比你要好啊。”
　　这也是顾茗百思不得其解的地方，难道顾谨歌真遗传了顾成泽的商业头脑吗，明明之前从没接触过这些工作，却还是能做的有条有序。
　　她不愿意承认自己比不上顾谨歌，只哼了一声，“然后呢。”
　　“她没遇上麻烦，你就不会主动给她制造麻烦吗？”
　　顾茗皱起眉头，“什么意思。”
　　尹黎松开手，“这里不是说话的地方，不如咱们先加个好友吧，之后我再慢慢跟你说。”
　　顾茗一想也是，今晚来的人那么多，万一她们的谈话被人给听了去，被顾谨歌知道了怎么办。
　　她和尹黎加了微信好友，也不多做停留，避免被人看见。
　　尹黎盯着她的背影，微微舔了舔唇，她低头看着手机，随手切换了另一个账号。
　　“搞定了，账号和密码给你。”
　　这还是顾谨歌出的主意，她当然可以通过兰栗给尹黎传话，但她更希望自己能直接同顾茗接触，只是借一下尹黎的身份而已。
　　“你这个妹妹，完全不是你的对手。”
　　兰栗将尹黎发过来的账号和密码转发给顾谨歌，她凑到顾谨歌身边，看她用应用□□登录了这个账号，不免笑道，“幸亏我跟你不是敌人。”
　　顾谨歌瞥了她一眼，心想那倒未必。
　　宴会结束已是深夜，顾谨歌想了想，用尹黎的账号给顾茗发了一条消息。
　　［尹黎：你先跟我说说，顾谨歌在公司的情况。］
　　她发完之后，收起手机，门外传来了敲门声。
　　是方仪乐，端着两杯牛奶，递了一杯给她，“谨歌，今晚感觉如何？”
　　“谢谢妈妈，今晚见到了很多人，过了十八岁，我感觉自己好像又成熟了不少。”
　　顾谨歌随意敷衍了她几句，方仪乐还想跟她说说江轻澜，被顾谨歌岔开了话题，“妈妈，这杯牛奶是给小茗的吗。”
　　方仪乐点头，“是啊。”
　　顾谨歌笑了笑，“让我去吧，正好有几句话想跟小茗说。”
　　方仪乐不疑有他，还觉得十分欣慰，这两姐妹的感情真好。
　　顾谨歌端着牛奶，敲了敲顾茗的房门，她退后一步，只等顾茗来开门。
　　顾茗像是才洗完澡，她的头发还在滴水，“姐姐，你怎么过来了。”
　　“喝杯牛奶再睡吧。”顾谨歌递给她，不着痕迹地往她身后看了一眼，隐约瞥见她的手机扔在床尾，想来可能已经看到消息了。
　　她唇角微勾，“往后事情只会越来越多，辛苦你了，小茗。”
　　顾茗还以为她说公司里的事情，总觉得顾谨歌在跟她炫耀。她努力扬起一个笑容，“我知道了，姐姐。”
　　顾谨歌拍了拍她的肩膀，动作很轻，“晚安，小茗。”
　　她回到房间，果然看见了顾茗发过来的消息，前面都是些废话，只有最后一句，让顾谨歌笑了一声。
　　［顾茗：她最近好像参与设计了一个策划案。］
　　顾谨歌手指点了点，回了消息，随后扔开手机，褪下礼服，光着脚往浴室走去。
　　顾茗惴惴不安，顾谨歌刚才温柔体贴的模样又浮现在她眼前，她真的要和外人一起对付顾谨歌吗？
　　正想着，手里微微振动了一下，顾茗赶紧解锁，微信弹出了最新消息。
　　［尹黎：那你把她的策划书删了吧。］
　　顾茗知道，顾谨歌为了写这个策划书，查了好几天的资料，天天抱着电脑。策划书已经写了一大半，只差完善一些细节，就能打印出来。
　　如果她毁掉顾谨歌这些天的劳动成果，顾谨歌拿不出策划案来，父亲会不会对她失望呢？
　　顾茗心跳的飞快，半天没敢回复，过了好久，才犹豫道。
　　［顾茗：万一被发现了怎么办？］
　　直到快睡着时，她才收到尹黎的回复。
　　［尹黎：我有一个病毒文件，如果你能安装进顾谨歌的电脑里，就绝对没有问题。］
　　［尹黎：一切就看你怎么选择了。］


第17章 豪门真千金回来了（十七）
　　顾茗本就没有多少的睡意更是一点儿都不剩了，她将手机屏幕向下扣在床头，睁着眼睛盯着天花板发呆。
　　房间里没有开灯，窗帘又紧闭着，昏暗的环境里，一小点儿声音都会被无限放大。
　　顾茗听着自己激烈的心跳声，陷入了纠结的状态中。
　　她不知道自己应不应该这样做，一到做了，就不止这一次，再也没有回头路了，再说，万一被发现怎么办？
　　可她又想起父亲多次在吃饭的时候夸顾谨歌，甚至还说顾谨歌不愧是他的女儿。顾茗听了特别难受，就因为她不是顾成泽的亲生女儿，她就永远挺不直腰杆。
　　妈妈明明一开始承诺了，就算顾谨歌回来，也不会影响她在家里的地位。可是现在，妈妈明显对顾谨歌更加温柔。
　　顾茗咬了咬唇，她还怕等有一天，顾谨歌掌权了，她就会被赶出顾家，失去如今优渥的生活，甚至…再也见不到顾谨歌。
　　顾茗翻来覆去想了很久，又把手机拿起来，那一瞬间，她隐约看见了屏幕中的自己，表情分外陌生。
　　她没有回头路可走了，只能听尹黎的话。
　　［顾茗：好。］
　　顾谨歌用公司的电脑，也用自己的电脑，顾茗不知道她有没有备份，她首先将目标放在了顾谨歌家里的电脑上。
　　尹黎教了她该怎么植入，顾茗将U盘塞进兜里，手里端着一杯牛奶，她知道顾谨歌有睡前喝牛奶的习惯，对方之前还给她送过。这工作本来是家里的阿姨负责的，顾茗特意提前进了厨房，端走了顾谨歌的那份。
　　顾谨歌打开房门，她的身上穿着薄薄的红色真丝睡衣，两条细细的吊带挂在肩膀上，轻薄的衣服贴在身上，勾勒出曼妙的曲线。
　　顾茗还是第一次看见这样的顾谨歌，好像有点儿颠覆了她对顾谨歌的认知。原来除了纤细脆弱，顾谨歌还可以妩媚风情。
　　眼前的画面，好像和上一次顾谨歌给自己送牛奶的情景重叠了。
　　不过又有不一样的地方，至少顾茗比不上顾谨歌的风情，而顾谨歌看见她，也不会心跳加速。
　　“小茗，找我有事吗？”
　　顾谨歌大概是才洗完澡出来，顾茗甚至能感觉到迎面而来的水汽，湿漉漉的，含着一股说不出的香气，勾人心魂。
　　她脸颊红了一块，在顾谨歌的注视下，竟有些无法开口。
　　“你是来给我送牛奶的吗？”顾谨歌见她实在说不出口，便主动说道，她笑了笑，“给我吧。”
　　顾茗想起自己的计划，在心里给自己打了个气，她将牛奶杯递给顾谨歌，在顾谨歌接稳之前，就松开了手。
　　杯子往下掉的时候，顾茗手速飞快地接了一下，没有接住，反而让原本应该洒在地上的牛奶，大部分都泼在了顾谨歌的身上。
　　她其实是故意的，故意在刚才接的时候，用力将杯子往顾谨歌的方向推了一下。
　　顾茗惊呼了一声，“姐姐你没烫着吧。”
　　她脸上满是焦急，却在见到顾谨歌的狼狈模样时呼吸一窒。
　　顾谨歌的睡衣本来就薄，被牛奶打湿了以后，更是紧紧贴在身上，乳白色的奶牛还在慢慢往下流。
　　顾茗目不转睛地看着，顾谨歌假装没有看见，随手抹了一下，“没有烫着，你别担心。”
　　“你快去换身衣服吧，这里就由我来收拾。”
　　顾茗催促道，她想支开顾谨歌，方便自己给她的电脑植入病毒。
　　“我刚刚才洗完澡呢，又要去洗澡了。”顾谨歌似乎很无奈，却也没说什么，转身往里走。
　　玻璃杯碎在了房间门口，她也不能关门，便只是拿了衣服淋浴室，还叮嘱道，“小茗，你别把手给划伤了，让人来收拾吧。”
　　“没事，大晚上的，不麻烦阿姨了。”顾茗怎么可能让人来打扰自己，她确定顾谨歌进了浴室，听见里面传来水声，才快步走进卧室。
　　顾谨歌的电脑还开着，页面竟然就停留在策划案上，顾茗心里一喜，将U盘插进去，按照尹黎交代的，将病毒文件拖进电脑。
　　她一边复制，还一边注意着顾谨歌，生怕对方推门出来。
　　还好，一直到她做完这一切，顾谨歌都没出来。
　　她松了口气，手指还在微微颤抖，心也跳的很快。草草将门口的牛奶收拾了一下，顾茗在门口冲顾谨歌说道，“姐姐，收拾干净了，我先回去了。”
　　顾谨歌勾起唇角，湿衣服还贴在她的身上，镜面上满是水雾，朦胧中隐约能看见她的身形。
　　她背靠在墙上，任由热水洒在地上，只伸出指尖，看着热水打在手指上，又暖又痒。
　　系统一时看不透她的行为，说是洗澡，进来这么久什么也没做，之前还怂恿顾茗对付自己，甚至给顾茗创造做坏事的条件。
　　“谨谨，你就不怕策划案丢了，顾成泽会怪你马虎吗？”
　　这还是顾谨歌第一次独立完成一个策划案，顾成泽对她抱有很大的信心，已经问过好几次了。
　　顾谨歌的睫毛上还带着水珠，她扬起下巴，感受着周身被热气包裹的温暖，也只有这时候，她才能有片刻的放松。
　　“颗颗，顾茗迟早会对付我的，与其等她在背后做小动作，不如我主动把机会送到她面前，好歹我还能有个心理准备。”
　　是，是吗？
　　系统没忘记，顾谨歌的任务就是替原主报仇，那么，和顾茗竞争几乎成了必然的事情，可它还是不太明白，宿主为什么主动让别人欺负自己。
　　最好的办法，难道不是把公司抢过来，把顾茗扫地出门吗？
　　顾谨歌也不准备解释，她收回手指，慢条斯理地脱衣服，这就不是系统该看的了，它自觉把自己关进了小黑屋。
　　顾谨歌闭上眼，她准备把这几个人一起解决，当然得做好充足的准备。
　　顾茗，萧冉，秦泠…一个都跑不掉，哦，或许还要加一个兰栗。
　　顾谨歌微微睁开眼睛，无声地笑了笑，看兰栗的表现吧。
　　顾茗做了坏事，表面上再平静，心里也还是紧张，她老是忍不住想打量顾谨歌，又怕被顾谨歌发现，只能憋在心里，和顾谨歌一起去公司。
　　半上午的时候，顾谨歌突然出现在楼上，她朝着顾成泽的办公室走去，顾茗心里一紧，预感到了什么。
　　办公室的隔音效果很好，顾茗什么都听不见。正好助理要给顾成泽送文件，听说大小姐在里面，不敢进去，顾茗就抢了过来。
　　“我去吧。”
　　她是顾成泽的女儿，一家人想必也没什么，助理便把文件给她了，“要让董事长在文件上签字。”
　　“放心。”
　　顾茗捏紧手里的文件夹，敲了敲门，过了大概几秒，只听咔哒一声，门锁开了。
　　顾茗推门进去，看见顾谨歌站在顾成泽面前，脑袋微微垂着，从她的角度只能看见顾谨歌的背面，顾茗稳下心神，“董事长，有份文件需要你签字。”
　　在公司不能叫爸爸，要叫董事长。
　　顾成泽好像不太高兴，他接过文件，看也没看，扔在办公桌上。
　　“刚才跟你说的话，你都记住了吗？”
　　“记住了。”顾谨歌点了点头。
　　顾茗竖着耳朵听，顾谨歌的声音好像不太对劲，该不会是哭过了吧？
　　“你怎么会这么不小心呢，原本以为你是个成熟稳重的性子，没想到也这么大意马虎。”顾成泽想到这里，又是忍不住哼了一声。其实策划案并不重要，重要的是顾谨歌的表现。
　　他要看的不是别的，是顾谨歌的处事能力。
　　“如果这是一份十分重要的文件，关系到咱们公司的未来发展，你也像现在这么马虎，你怎么对得起你的员工？”
　　顾谨歌被训了一通，只能不停地道歉，保证自己下次不会再犯。
　　系统看着都心疼，明明不是宿主的错，凭什么宿主要这么委曲求全？
　　顾成泽只是有些失望，不过这毕竟不是一件大事，也不能因此就否认顾谨歌的能力，她初次接触这方面的事务，得允许她犯错。
　　“你先回去吧，策划案我要在规定的时间内看到。”
　　“我明白了。”
　　顾谨歌转身之前，瞥了一眼旁边的顾茗，也正是这时，顾茗看清了她的眼睛。
　　顾谨歌果然是哭了，双眼通红，连鼻尖都是红的，隐忍又委屈。
　　“茗茗。”
　　顾成泽的声音响起，顾茗回过神来，乖巧地站直身体，“爸爸。”
　　“最近的工作强度还习惯吗？”
　　“很好，同事们也很好相处，挺照顾我的。”顾茗顿了顿，试探道，“爸爸，姐姐怎么了，您怎么突然发这么大的火？”
　　顾成泽若有所思地看着她，“没什么，犯了一个小错误，你以后也要注意，不要学着你姐姐一样马虎。”
　　顾茗不免有些失望，但她也知道急不得，况且这本来也不是什么大问题，策划没了还能再写。总的来说还是不错的，这还是她第一次看见顾谨歌被训呢。
　　顾成泽挥了挥手，“你先出去吧。”
　　他之前没对顾谨歌抱有期待，所以也不重视，可知道顾谨歌有这方面的才能以后，他的心思又活泛起来。
　　茗茗当然也很好，是他宠了十几年的女儿，可茗茗毕竟不是他的亲生女儿，如果可以，他当然还是希望公司能交给自己的亲生女儿。
　　顾茗和顾谨歌不在同一个部门，每天早上上班能一起，下班的时间却是不固定的，所以也不一起回家。
　　这天下班以后，顾茗接到秦泠的电话，说是要她出去聚一聚。
　　秦泠已经有段时间没联系顾茗了，顾茗身边多她一个不多，少她一个也不觉得空虚，便也没有在意。
　　秦泠请她去喝咖啡，还特意选在了一家高档咖啡厅。
　　“茗茗，之前都没有怎么来找你，你不会生我的气吧？”
　　上次在巷口遇上了江轻澜，秦泠着实害怕了一段时间，就怕江轻澜一个不顺眼，就要对付自己。
　　她低调了这么久，眼看着江轻澜似乎已经把她忘了，又开始大胆起来。
　　“怎么会呢？你是我最好的朋友，我怎么可能生你的气？”顾茗笑了笑，有些心不在焉，她扭头向窗外看去，正看见楼下停了一辆车。
　　顾茗眯了眯眼，这车有点儿眼熟。她拿起手机，打开摄像机对准车辆，然后放大。观察了一会儿，只见一个身材火辣的女人走了过去，身后拎着大包小包东西的保镖替她拉开车门。女人坐进去以后，保镖进了副驾驶，车辆很快驶离了。
　　也就是这时，顾茗看清了车牌号，她眼睛微微睁大，带着不可置信，手指却飞快地拍了几张照。
　　正好从女人坐进车里，到车辆驶离。
　　“茗茗，你怎么了？”
　　秦泠跟着看过去，没看出有什么不对劲。
　　“没，刚才有个人穿了一身衣服，我觉得很漂亮，拍下来看看。”
　　秦泠直觉她在说谎，但只要顾茗不想说，她就什么也问不出来。
　　“你尝尝咖啡吧，味道还不错。”
　　顾茗点了点头，有些出神，她不会记错的，刚才那辆车，分明是顾成泽的。
　　顾成泽的车，怎么会有一个女人坐进去，况且还跟着保镖…
　　难道顾成泽…可他和方仪乐表现得那么恩爱，总不可能是假的。
　　顾茗隐约觉得，自己发现了一个天大的秘密，她又兴奋又害怕，最后决定偷偷找人调查一下。
　　没等调查结果出来，顾成泽反而先找上了她。
　　“茗茗。”顾成泽示意她坐下，等顾茗坐在他对面以后，他才说道，“谨歌电脑里的病毒文件，是你放的吧？”
　　顾茗身体一僵，她来不及思考顾成泽是怎么知道的，红着眼睛摇头，“爸爸，你怎么会这么想呢？”
　　“我为什么要故意弄丢姐姐的东西？”
　　顾成泽像是已经看穿了她的表演，冷静道，“你还是太年轻了，思考的不够全面，留下了证据。”
　　顾茗知道，顾成泽分明是已经确认了，她手指紧握成拳，“那爸爸你呢，做事难道就天衣无缝了吗？”
　　顾成泽皱起眉头，“你想说什么？”
　　顾茗拿起手机，翻出那张图片给他看，“这个人，爸爸应该不陌生吧？”
　　顾成泽面色微微一变，很快又恢复了平静，他看上去一点儿都不心虚，“说说你的目的。”
　　“我也是爸爸的女儿，爸爸不能偏心姐姐。”顾茗收起手机，背后出了一层冷汗，“我一向尊敬您，只要您不偏心，我就能守口如瓶。”
　　这是她第一次用这种态度和顾成泽说话，顾成泽冷眼看着她，最后笑了一声，“好啊，我倒是没看出来，你还有这胆量。”
　　顾茗心都紧了，却听顾成泽道，“你是我的女儿，我当然也疼爱你，和疼爱谨歌一样，说不上偏心。”
　　顾茗心里的大石头总算是落地了，她和顾成泽达成了一致，“妈妈工作已经很忙了，不到必要时候，我不会拿这些小事去打扰她。”
　　至于什么时候才算必要，那就说不准了。
　　顾茗走出书房，只觉得身心俱疲，唯一庆幸的是，结果如她所愿。
　　她在公司越发活跃，还偷偷用好处收买顾成泽的秘书团，顾成泽也不知道发现没有，至少表面上什么也没说。
　　顾茗手里捏着顾成泽的把柄，再加上尹黎时不时地怂恿她，她心浮气躁，越发把公司当成了自己的所有物，甚至有时连顾成泽的话都不听。
　　她的状态很不对劲，身边却没有一个人提醒她。
　　顾谨歌纵容着顾茗的行为，还暗地里用尹黎的账号给顾茗出谋划策，教她怎么对付自己。
　　主动教对手怎么对付自己的，她大概也是第一个了。
　　这种表面平静，暗地波涛汹涌的生活一直持续到兰栗打来电话。
　　“小狐狸，我明天就要去出差了，今晚出来陪我喝一杯吗？”
　　顾谨歌一边往外走，一边笑道，“只是喝酒？”
　　兰栗的声音顺着话筒传过来，充满了暧昧。
　　“也可以做别的。”


第18章 豪门真千金回来了（十八）
　　顾谨歌笑了一声，声音又轻又媚，尾音勾人，兰栗觉得自己的耳朵都酥了。
　　说不定今晚真能发生些什么，毕竟顾谨歌的态度和平时略有不同，兰栗心里激动起来。
　　她原本只是打算和顾谨歌喝几杯，挂了电话以后，她又订了一间房，情侣大床房。
　　兰栗在公司楼下等顾谨歌，顾茗远远看见了，心里紧了紧，可随后想到自己最近的一些举动，她又稳下心来。
　　不管怎么说，父亲最近确实是对顾谨歌越来越冷淡了，还总是交给她一些麻烦的工作，上次她进办公室，还听见父亲在教训顾谨歌。
　　顾茗被眼前的假象蒙蔽了双眼，再加上最近尹黎也夸她做的不错，父亲身边的心腹秘书对她也十分和善，看起来，她的胜算明显更大一些。
　　可惜顾茗不知道，过度的宠溺才会真的毁了一个人。只怪她前十几年一直享受着富家小姐的生活，对商场上的事情了解并不多。
　　不然她一定能够看出来，顾成泽现在分明是在锻炼顾谨歌，将她当做一个继承人去培养，所以才对她要求严格，各个方面都要求做到最好。
　　顾茗以前一直觉得，萧冉会帮助自己，反正顾家只有她一个继承人，公司迟早会交给她，她对管理一家公司并不是十分感兴趣，只要有萧冉在就好了。
　　顾谨歌的出现打乱了她的所有计划，萧冉也变的不像以前那样喜欢自己了，这么久都没有来找自己，上次甚至在病房里提起了她和顾谨歌的婚约。
　　难道萧冉真的变心了，她喜欢上顾谨歌了。
　　顾茗紧盯着顾谨歌离开的背影，她不能输，一旦失去了继承权，就真的什么也没有了。
　　“小狐狸，刚才你那位妹妹，是不是在你身后？”
　　兰栗将一切收入眼底，包括顾茗看顾谨歌的眼神，她觉得很有意思，却并不因此感到嫉妒。
　　如果是江轻澜在，恐怕会吃醋到眼睛通红，身体也会气得发抖，还会冷下脸来，总之，绝不是这样平淡的反应。
　　顾谨歌也不甚在意，“或许吧。”
　　她坐在窗边，和兰栗离了起码有大半个人的位置，兰栗啧了一声，“咱们的关系也没有这么疏远吧？”
　　“我觉得心口有点儿闷，想吹吹风。”
　　顾谨歌随便找了个借口，她神色平静地看着窗外，脸颊边的头发被微风一吹，在侧脸飘来飘去，扫在皮肤上，带来一阵阵痒意。
　　她在看风景，兰栗就在看她，用一种既不露骨，也不算克制的目光，将她从脸到腰扫了一遍。
　　果然，好看的人，不管是从哪个角度看，都让人觉得赏心悦目。
　　兰栗带她去了自己惯常去的那家酒吧，里面人不多，放着轻缓的音乐，倒不像是酒吧，更像一家温暖的咖啡厅。
　　“你很惊讶？”兰栗带着顾谨歌坐下，“没想到我会来这种地方？”
　　顾谨歌确实是这样想的，她还以为兰栗平常去的都是那种气氛十分热闹的地方，毕竟这人一看就是爱玩的。
　　“热闹的地方也有，但我觉得，你应该不喜欢。”再说了，她也不需要有多的人来打扰自己。
　　兰栗亲自动手，给顾谨歌倒了杯酒，“尝尝，度数不高。”
　　顾谨歌不怕她在酒里动手脚，按她的话说，她还有系统，颗颗会保护她的。
　　不管她心里是不是真的这样想，至少在听见她的句话时，系统表现的十分感动。
　　宿主还是一如既往地信任它，那它也不能辜负宿主的信任，不就是解酒药吗，买！
　　兰栗的确一开始存着将她灌醉的心思，可是没过多久她就知道，这方法是行不通的。
　　其实刚才说的那句话，是她骗顾谨歌的。这酒不是度数不高，而是度数
　　非常高，就算是她自己，也不能多喝。
　　可顾谨歌都快灌了一瓶下去，脸色都不带变的。
　　“没看出来，你的酒量这么好。”
　　顾谨歌垂眸笑了笑，她是有系统的解酒药不假，但她的身体原本就不算好，一瓶酒下去，胃里像火烧一样。
　　今晚大概不会好过了。
　　顾谨歌非常能装，从她的表情绝对看不出她不舒服，就连系统都被她骗了过去。
　　既然知道她酒量不错，兰栗也不像一开始那样急切地灌她酒，两个人慢慢地喝着，喝到最后，兰栗脸颊红透了。
　　顾谨歌的脸色反而越发的白，兰栗略微有些醉，并未看出她的不对劲，倒是系统很担忧地说道，“宿主，你还好吗？”
　　顾谨歌慢慢点了点头，“我很好，没事。”
　　兰栗想起自己订的酒店，总还有些不甘心，“今天太晚了，要不你就不回家了吧？”
　　哪儿有成年人还跟小朋友似的，天天按时回家，成年人需要有夜生活。
　　顾谨歌的手指放在腰腹处，不动声色地按着自己的胃，她笑了一声，“都听你的。”
　　兰栗只觉得她好乖，心里痒痒的，想要触碰她的脸颊。
　　顾谨歌躲开了，“不是要走吗？”
　　兰栗收回手，心想不急在这一时，今晚还有大把的时间。
　　她订的房间距离这里不远，顾谨歌明知道她只订了一间房，却还是跟她上了楼兰栗将这当成了一种默认。
　　可进了房间，顾谨歌却表现得分外冷漠，“兰总，你醉了，好好休息吧。”
　　兰栗不死心，“你都跟我到酒店了，真不明白我是什么意思吗？”
　　顾谨歌抬眸看了她一眼，“江轻澜今晚一直给我发消息，我不想见她。”
　　原来只是利用自己躲江轻澜罢了。
　　兰栗觉得失望的同时，又有一种意料之中的感觉，她早该知道，顾谨歌不是这么容易得到的人。
　　话又说回来了，顾谨歌要是真的这么随便，她也未必能对她念念不忘。
　　知道是一回事，不高兴又是另外一回事，况且还牵扯到江轻澜，兰栗越发觉得不舒服。
　　她不高兴了，江轻澜必须比她更不高兴。
　　兰栗晃了晃手机，“小狐狸，你有没有兴趣拍张照？”
　　这么晚上，江轻澜突然收到了一条彩信，号码很陌生。她本以为是垃圾短信，正想删除，手一点，不小心点了进去。
　　这一点进去，她半天都回不过神来。
　　照片上的人是顾谨歌。
　　她穿着酒店提供的白色的浴袍，背对着镜头坐在沙发上，浴袍松松垮垮的，露出了她白皙圆润的半个肩膀，漂亮的蝴蝶谷还透着红。
　　大概是察觉到了有人在拍照，顾谨歌微微转过头，眼神中带着迷茫，又有一种说不出的风情妩媚。
　　这种照片，绝不是一个人就能拍出来的，说明现场起码有两个人。
　　江轻澜死死地抓着手机，眼眶通红，她只觉得心口又闷又痛，还带着强烈的恐慌感。
　　谨歌，到底和谁在酒店？！


第19章 豪门真千金回来了（十九）
　　江轻澜回过神来，退出短信界面，给顾谨歌打电话，她的手指微微颤抖，呼吸声都比平时急促了一些。
　　顾谨歌低头看着自己的手机，她还穿着酒店的浴袍，低头时露出雪白纤细的脖颈，看得兰栗十分躁动，总想去摸了摸。
　　“不接吗？”
　　顾谨歌没动，任由手机铃声响了一遍又一遍，“你想我接吗？”
　　她说话时的语气极为淡漠，似是完全不在意。她将决定权交给了兰栗，这种认知让兰栗感到愉悦。
　　“我不想。”
　　兰栗笑了一声，随后又有了一个更坏的主意。
　　“你一直不接她的电话，恐怕她会急得发疯，不如告诉她你在哪儿。”
　　顾谨歌抬头看着她，神色淡淡的，她微微抿唇，“你想怎么做。”
　　“你想看她狼狈的模样吗？”
　　兰栗示意她打开手机，顾谨歌顺从地解开了指纹，随后点开与江轻澜的聊天界面。
　　兰栗唰唰输入了一个地址，详细到哪间房，顾谨歌扫了一眼，全是错的。
　　兰栗告诉江轻澜的那家酒店，距离她们现在的位置很远，距离江家也远。江轻澜如果真的要去，恐怕要开半个多小时的车。
　　兰栗没有立马发出去，而是看着她，“你觉得怎么样？”
　　顾谨歌笑了笑，摆明了随便她。她的双腿交叠，在灯光下，皮肤又白又嫩，吸引人的视线。
　　“我很期待江轻澜的反应。”兰栗将那条信息发了出去，随后放下手机，“等待的时间太长了，不去咱们做点儿什么？”
　　顾谨歌瞥了她一眼，她的胃还是难受，但比刚才要好了一点儿，现在只想躺着，懒懒的，不想动弹。
　　“你对我就真的没有一点兴趣？”兰栗摸了摸自己的脸，第一次对自己的魅力产生了怀疑，“难道是我长得不够好看？”
　　顾谨歌看也不看她，“我不喜欢女人。”
　　第一次见面的时候，顾谨歌就说过这样的话，兰栗总以为她在开玩笑，可这时，她突然就信了几分。
　　“你试一试，我也不差。”她有钱有颜有技术，顾谨歌跟着她，怎么也不吃亏。
　　“你之前还说过要给我福利。”
　　怎么顾谨歌最近越来越冷漠了，反而是她，像舔狗一样，跟在顾谨歌身后。
　　“我今天有点儿累，再说吧。”顾谨歌闭上眼睛，不管从哪个角度看，眉眼都好看的不行。
　　这会儿的她显得尤其脆弱，兰栗收了收心思，对她有了几分心疼，“最近没休息好？”
　　“顾茗防备着我，顾成泽也交代了很多事。”顾成泽把她当继承人培养，处处锻炼她，她还要抽空敷衍顾茗，事情永远做不完，顾谨歌还没这么累过。
　　这一切都是为了重生，为了能拥有一具健康的身体。
　　顾谨歌捂着自己的胃，在心里叹了口气。算了，天下没有白吃的午餐。她想从系统那里得到好处，自然也要付出代价。
　　而另一边，江轻澜收到顾谨歌的回信，甚至来不及确认消息的真实性，就急急忙忙往那边赶。
　　平时的江轻澜放肆又嚣张，她难得有这样急切狼狈的模样，就连司机都被吓到了，车速比以往都要快。
　　江轻澜一想到，顾谨歌或许正在和别人做什么，就心急火燎，胸口发疼。
　　花了二十分钟到酒店，江轻澜甚至来不及等电梯下来，她速度飞快地往楼上跑，到了房间门口，深吸了一口气，重重地敲了敲门。
　　然而来开门的却不是她想的任何一个人，甚至不是她认识的人。江轻澜推开那人冲进去，房间里并没有顾谨歌的身影。
　　“你怎么回事我都说了，我不认识什么歌，请你出去！”
　　江轻澜失魂落魄地往外走，那人重重地关上房门，江轻澜隐约听见他骂了一句“神经病”。
　　她扯了扯嘴角，心想自己不就是神经病吗，顾谨歌随便一条消息，她就急匆匆地跑过来。
　　她的额头上都是汗，头发也乱了，整个人显得很失落，心里又痛又闷，像被刀割一样。
　　顾谨歌只是想看她的笑话，将她玩弄在手心里，可她明知道对方不喜欢自己，还要眼巴巴地凑上去。
　　或许这会儿，顾谨歌正和兰栗在一起，想象着她狼狈的模样，肆意嘲笑呢。
　　江轻澜一拳砸在墙上，她像感觉不到疼痛一样，面无表情地收回手。手掌越是疼，她才越是深刻地认识到，顾谨歌有多讨厌她。
　　她急急忙忙地上去，又失魂落魄地下来，很明显不对劲。司机不敢多说，只能小心翼翼地问道，“小姐，您没事吧？”
　　江轻澜回过神来，她挺直了背，眼神逐渐变得冷漠。顾谨歌和别人待在一起是事实，但她还想亲耳听一听顾谨歌的解释。
　　江轻澜又开始给顾谨歌打电话，这次很快就接通了，她心跳加快了一些，说话的声音很低，“谨歌。”
　　顾谨歌没有说话，兰栗也想看看，她到底要怎么回答，便也没有说话，听筒里一时陷入了沉默。
　　“谨歌，你和兰栗在一起吗？”
　　江轻澜呼吸沉了沉，她手指紧紧捏着手机，“你…”
　　顾谨歌手指落在手机上方，只差一点儿就要点下去了，她在兰栗好奇的目光中启唇，极轻地唤了一声，“兰总…”
　　随后她没给江轻澜说话的时间，快速挂断了电话。
　　江轻澜狠狠地将手机砸了出去，砰的一声，车窗玻璃碎了一片。
　　她声音又狠又冷，带着深深的恨意。
　　“兰栗！”
　　这边的兰栗噗嗤一声笑了，她倒不觉得顾谨歌此举是在给她挖坑，“你就不怕她误会。”
　　顾谨歌眉眼含笑，“是误会吗？”
　　兰栗想了想，“也不算，毕竟我就是对你心怀不轨，你也确实和我待在一起。”
　　至于江轻澜会不会因此感到伤心，重要吗？
　　顾谨歌意味深长地笑了笑，轻声说道，“那不就是了。”
　　兰栗也跟着笑，“小狐狸，你还真是狠心啊。”
　　江轻澜对她巴心巴肝的，她也能随意将人玩弄在手心里，丝毫不顾江轻澜的心情。
　　顾谨歌闭上眼眸，“我一直都这样啊。”
　　不仅是江轻澜，还有她，也一样，一个都跑不掉。
　　兰栗不会想到，今天这个在她看来微不足道的小玩笑，会成为兰家走下坡路的重要原因。
　　这是顾谨歌送给她的，最完美的礼物。


第20章 豪门真千金回来了（二十）
　　头一天晚上江轻澜什么也没说, 第二天就堵到了公司来。
　　江家大小姐来公司找人，前台也不敢拦，顾成泽就更是高兴, 谨歌能和江家的人处好关系, 对公司也有好处。
　　江轻澜一路畅通无阻，顺利将顾谨歌堵在电梯门口。
　　“你昨晚究竟和谁呆在一起？”虽然顾谨歌叫了兰总, 江轻澜毕竟没听见兰栗的声音，她还在自欺欺人。
　　“我跟谁在一起…跟你没有关系。”顾谨歌拨开她的手, 她的怀里还抱着文件, “麻烦你让让，我还要工作。”
　　“我有话跟你说。”江轻澜拉着她的手腕，怕顾谨歌拒绝, 她强调道, “顾总也同意了。”
　　“有什么话不能在这里说吗？”顾谨歌不是没有注意到来往的人偷偷打量她们的目光, 但相比起来, 她更不想和江轻澜单独相处。
　　“如果你想让别人听见咱们的谈话内容, 也不是不可以。”江轻澜微微摩挲了一下她的手腕, 这是一种暗示, 顾谨歌懂了她的意思。
　　想想万一江轻澜说些不着调的话，被旁人听了去，还以为她和江轻澜有什么。
　　顾谨歌点头，“那你总得让我把文件放下。”
　　都已经堵到公司了, 顾谨歌总不至于逃跑，江轻澜稍作思考，放开了她的手腕，“我在这儿等你。”
　　她目光沉沉地看着顾谨歌离开，对方的身影消失在视线里, 江轻澜心里猛地有了一种恐慌感。
　　她控制住自己的脚步，总算是没跟着顾谨歌往里面走。
　　谨歌能松口跟她出去已经很好了，要是她再得寸进尺，难保顾谨歌不会生气。
　　江轻澜大概没有发现，在两人的相处中，她是越来越卑微了。明明才认识时，她还敢对顾谨歌说狠话，现在却是处处委曲求全。
　　两人也没走多远，在公司附近找了家餐厅，还特意选了个包间。
　　江轻澜看见她淡然平静的表情，心里的怒火跟着消散了一些，她将菜单推给顾谨歌，“你点菜吧。”
　　顾谨歌接过来看了几眼，随便点了几个菜，她不知道江轻澜的口味，但是想来，和喻洛景的口味应该差别不大。
　　她专门点了几个喻洛景最讨厌的菜，又点了两个自己喜欢的甜品，然后将菜单递给江轻澜，撑着下巴，慵懒道，“你觉得如何？”
　　江轻澜面不改色，“我都可以，你喜欢就好。”
　　顾谨歌微微哼了一声，决定待会儿等菜上来，她就多夹一点儿江轻澜讨厌的菜给她。
　　“想跟我说什么，说吧。”
　　顾谨歌用指尖拨弄着勺子，看它转来又转去，她觉得很好玩儿，目光十分专注地看着，说话时看也没看江轻澜，仿佛只是随口一问。
　　江轻澜组织了一下措辞，“你还没说，昨晚你到底和谁呆在一起？”
　　“你不是都已经知道了吗？除了兰栗，还能有谁？”顾谨歌瞥了她一眼，仿佛很奇怪，她居然会问出这种问题。
　　江轻澜紧紧抓着垂下的桌布，她很想问顾谨歌，兰栗究竟特别在哪里。
　　顾谨歌的语气那么自然，就好像她和兰栗待在一起，是再正常不过的事情。可兰栗是谁，是出了名的花心多情，顾谨歌大晚上的和她在酒店，发生了什么，不言而喻。
　　江轻澜胸闷头晕，嫉妒和心痛充斥着整个大脑，她气红了双眼，“你和兰栗，你喜欢她？”
　　“我必须喜欢她，才能和她在一起吗？”
　　顾谨歌狠狠拨了一下指尖下的勺子，发出砰的一声脆响，看得出来，她心情很不好。
　　“她不是什么好人，对你更是不怀好意。”兰栗看顾谨歌的眼神从来不加掩饰，放肆又大胆，让人恶心。
　　“你跟她半斤八两。”顾谨歌默默在心里添了一句，你比兰栗还要烦。
　　“谨歌，我是真的喜欢你。”她只恨自己的名声太差，以至于她说什么，谨歌都觉得她在开玩笑。可她是认真的，她只喜欢过顾谨歌一个人，也只有顾谨歌能让她动心。
　　兰栗只馋顾谨歌的身子，对她却未必有几分真心。
　　“然后呢？”
　　顾谨歌从来没怀疑过江轻澜的真心，她也相信，喻洛景是真的喜欢自己，可那又怎样？
　　喜欢她的人多了去了，在她眼里，喻洛景和那些人没有什么不同，不，她甚至比那些人更麻烦。
　　顾谨歌相信喻洛景是真心的，但她不接受。
　　“我不祈求你现在就能喜欢上我，但你能不能不要那么讨厌我？”江轻澜直到现在都还是没能明白，顾谨歌对她的厌恶究竟从何而来。
　　明明第一次见面的时候，她还帮了顾谨歌，可顾谨歌对她的回报，却是又狠又重的一巴掌。
　　“你要是答应我，以后都不再缠着我，我就不讨厌你了。”顾谨歌说完，自己先笑了，她的目光淡漠凉薄，带着一种毫不动容的冷意，“你觉得可能吗？”
　　不可能。
　　江轻澜做不到不缠着她，她都这样死皮赖脸了，顾谨歌还是烦她。要是她真像顾谨歌说的那样远离对方，恐怕顾谨歌转头就能把她忘了。
　　“我说的要求你达不到，那你说的，我自然也做不到。”顾谨歌抬头看向门外，服务员正准备上菜。
　　她将江轻澜抛在脑后，眼里只剩下了甜品。
　　上一世的时候，她的身体一直都不好，饮食也被严格控制，不能吃冷的，不能吃辣的，不能吃太多甜品，也不能吃零食。
　　顾谨歌偶尔馋嘴，就躲起来偷偷地吃。一开始的时候也还好，总是都瞒过她的父母，可自从喻洛景来了以后，她就再也找不到机会偷吃了。
　　算起来，她那么不喜欢喻洛景，大概也有这方面的原因。
　　江轻澜想说的话憋在心里，反而是越发恨兰栗。兰栗就像块牛皮糖，跟在谨歌身边，碍眼的很。
　　如果不是兰栗跟她抢人…
　　江轻澜掩下眸中的冷意，她还是不能小瞧兰栗，兰栗背后有兰家撑腰，她想要对付兰栗，就不得不对上兰家…
　　顾谨歌微微眯起眼眸，嘴里弥漫着奶油的香甜味，她不动声色地瞥了一眼旁边的江轻澜，想来对方应该已经恨透了兰栗。
　　没办法，她这个人就是不想吃亏，兰栗觊觎她的美色，又利用她的身份，顾谨歌总得让她付出点儿代价。
　　一顿饭没吃多少，顾谨歌将两个甜品吃了，开始给江轻澜夹菜。
　　“这些菜都特别有营养，你尝一尝。”
　　江轻澜受宠若惊，可顾谨歌也不知道是不是故意的，夹的全部都是她不喜欢吃的菜，有的甚至是她一吃就想吐的。
　　江轻澜看向顾谨歌，对方眉眼含笑，神色自然，怎么看都不像是故意的。
　　况且，她不认为顾谨歌会去了解自己的口味，或许是巧合吧。
　　江轻澜忍着反胃的感觉，一口一口将碗里的菜都吃了进去。
　　“我还以为你不喜欢吃这些菜呢，没想到你这么喜欢，那你多吃点。”顾谨歌唇角微勾，故意又给她夹了很多。
　　江轻澜脸色微变，她皱起眉头，“我还不太饿…”
　　顾谨歌笑容收敛了一些，“你嫌弃我？”
　　“不是！”江轻澜深吸了一口气，那样子根本不像是在吃饭，就像是逼她喝毒药一样。
　　顾谨歌心情大好，走的时候甚至面带笑容，就连江轻澜想黏黏糊糊地跟在她身边，她也默认了，没有躲开。
　　出门的时候，正巧有人推门进来，顾谨歌瞥了一眼，微微一怔。
　　“谨歌，怎么了？”江轻澜打量了一眼对面的人，揽着顾谨歌的肩膀，往自己怀里带了带，“走吧。”
　　顾谨歌回过神来，也没挣脱，她冲对面的女人笑了笑，顺着江轻澜的力度往外走。
　　等走出女人的视线范围以后，顾谨歌敛了敛笑容，推开江轻澜，“别靠的太近。”
　　江轻澜面色难看，“你认识刚才那个女人？”
　　“不认识。”顾谨歌抿了抿唇，不过，对方认不认识她就不一定了。
　　“那你为什么对她笑？”顾谨歌都没对她那样笑过，在顾谨歌这里，连一个陌生女人能得到的待遇都比她好！
　　“看她好看。”顾谨歌随意敷衍了两句，按理来说，她不应该认识这个女人，可她却知道，这个人身份很特殊。
　　她是顾成泽养在外面的小情人，护的特别紧，连方仪乐都不知道。
　　但这个人，其实是兰栗的人。
　　多亏了系统，否则她也不能看到这么精彩的剧情。
　　顾谨歌在脑海里夸了系统几句，说了好几遍颗颗真棒，把系统夸的飘飘然，浑身充满了干劲。
　　江轻澜一口气憋在心里，难道真的是她不够好看？
　　顾谨歌一见她这样子，就知道她在想什么，她心情大好，故意叹了口气，“你不是我喜欢的类型。”
　　江轻澜更气了。
　　而另一边，梁蕖收回目光，若有所思地往里走。
　　她跟在顾成泽身边一年多了，知道对方有个年轻漂亮的大女儿，现在正在公司实习。她还知道，兰栗对顾谨歌特别感兴趣，目前正在追求顾谨歌。
　　不过刚才，那位顾大小姐倒是和她身边的女孩很亲密，也不知道兰栗知不知道这件事。
　　梁蕖曾经是兰栗的情人，后来又跟兰栗达成交易，成为了顾成泽的情人。她对兰栗很忠心，这份忠诚来源于她对兰栗的爱。
　　或许旁人很难理解，她爱兰栗，却能接受兰栗追求别人，还听从兰栗的吩咐，做另一个男人的小三。
　　梁蕖把兰栗当成心里的白月光，尽管后来她知道，白月光并不是一个好人，但这并不妨碍她对兰栗的感情。
　　只要是兰栗想要的，她都会努力帮助兰栗得到。
　　梁蕖跟着服务员左拐右拐，来到一个包间，里面正坐着一个人，是顾成泽。
　　她一见顾成泽，就扬起笑容，扭着腰肢坐上他的大腿，“成泽，你都好几天没找我了。”
　　顾成泽顺势搂住她的腰，低声道，“最近比较忙，想我了吗？”
　　“你还说呢，我一个人好无聊，想你想的都睡不着。”
　　梁蕖和他说了一会儿情话，随后状似无意地说道，“不过你猜，我刚才在门口看见了谁？”
　　顾成泽不甚在意地顺着她的话问道，“谁啊。”
　　“你的宝贝女儿。”梁蕖捂着唇笑，“她身边还有另外一个女孩子。”
　　顾成泽看着她，脸色严肃了一些，“哪个？”
　　梁蕖明白他的意思，“谨歌。”
　　顾成泽给她看过顾谨歌的照片，她能认出顾谨歌也不奇怪。
　　顾成泽皱起眉头，他知道江轻澜来找谨歌，梁蕖说的另一个女孩子应该就是江轻澜了。
　　但他没想到会有这么巧，谨歌刚才居然也在这里。
　　“她没认出你吧？”
　　梁蕖摇了摇头，语气里含着不满，“我没那么傻，再说了，她应该不知道我是谁，更不知道我和你的关系。”
　　“不过她看我的眼神好像还很惊讶，不知道是什么意思。”
　　顾成泽若有所思，揽着梁蕖腰肢的手收紧了一些，惹得梁蕖捶了一下他的肩膀。
　　顾茗是看见了他的车，才猜出了梁蕖的身份，谨歌没见过，应该不至于发现他和梁蕖的关系。
　　顾成泽其实不太在意梁蕖的存在被发现，但至少不能是现在。
　　公司正处于发展的关键时期，要是这会儿被方仪乐知道，闹出丑闻，公司的发展肯定会受到影响。
　　顾茗对他更是构不成威胁，他只是假装被顾茗威胁到了，又故意捧着对方，让顾茗得意自满。
　　原本还想看看顾茗和顾谨歌谁更适合继承公司，现在看来，谨歌虽然容易心软，可她至少对自己很尊敬。顾茗是够心狠，但她心狠的对象是自己，就不是很美妙了。
　　好歹自己也疼了她十几年，没想到顾茗说威胁他就威胁他，顾成泽嘴上不说，心里却也很愤怒。
　　他就是要让顾茗觉得，公司已经是她的囊中物，她才会放松，谨歌才有成长的机会。
　　顾成泽想的多了，梁蕖摇了摇他的手臂，唤回了他的思绪。
　　“成泽，下午陪我去逛街，好不好啊？”
　　顾成泽点头，“好。”
　　顾谨歌下午下班时间早，兰栗出差了，也没人来烦她，她回家的时候，才不过六七点。
　　刚一进门，管家就走了过来，“大小姐，也不知道发生了什么，太太心情好像不是很好，一直把自己关在房间里。”
　　方仪乐半下午的时候急匆匆地出去了一趟，回来就发了好大的火，冷着一张脸，最后砰的一声，关上了房间门，到现在也没有下来。
　　“辛苦你了，我去看看吧。”顾谨歌先回房间放下外套和包，随后整理了一下衣服，走到方仪乐和顾成泽的房间门口，轻轻敲了敲门，“妈。”
　　过了好一会儿，方仪乐才打开房门，她的脸色果然不是很好，仔细看去，眼睛也有一些红。
　　“是谨歌啊。”
　　顾谨歌笑了笑，柔声道，“妈，是谁惹您生气了？”
　　方仪乐冷哼了一声，她看了顾谨歌好一会儿，把人拉进房间，“我有些话想问你。”
　　她的指甲很长，掐着顾谨歌的手腕，划出了几道红色的痕迹，顾谨歌面不改色，任由她拉着自己。
　　“你在公司里实习的怎么样了？”
　　顾谨歌乖巧地坐着，背挺得笔直，“都挺好的，前辈们很照顾我。”
　　这话方仪乐都不知道问了多少遍，她的目的并不在这上面，不过是起了个话头罢了。
　　果然，方仪乐并不在意顾谨歌的回答，她犹豫了一下，咬牙道，“你平时在公司里，有没有看见什么可疑的人？”
　　顾谨歌惊讶地看着她，心里已经猜到发生了什么，“妈，您这话是什么意思？”
　　“你爸身边，有没有狐狸精。”方仪乐一想到自己包里的那些照片，就觉得心口疼。顾成泽居然敢在外面养情人，还陪着那个狐狸精逛街！
　　“公司里的人看上去都很正常。”
　　顾成泽不可能把小情人弄到公司里去，那也太显眼了。
　　方仪乐也清楚，她表情微微扭曲，“他把人藏的还真是深啊，也不知道多久了，如果不是被人拍到的照片，说不定我还会继续被瞒在鼓里。”
　　顾谨歌犹豫了一下，一个不知情者表演的恰到好处，“到底发生什么事情了？”
　　方仪乐深深地看了她一眼，没有说话，起身拿过自己的包，翻出照片递给她。
　　顾谨歌越看越惊讶，睁大了眼睛，“这个人…”
　　“怎么？”方仪乐紧盯着她的脸，不肯放过她的任何反应，她直觉顾谨歌应该知道什么。
　　“今天我才见过她，就在公司附近的那家餐厅。”
　　方仪乐气笑了，“好啊，顾成泽，在公司附近，就敢和人私会。”
　　顾谨歌拉着方仪乐的手，“妈，您别生气，你跟父亲好好聊一聊吧，或许这中间有什么误会。”
　　“误会？难不成照片里的都是假的，不是他陪人去逛街？”
　　方仪乐气得不行，顾成泽出轨就算了，还被人发现，拍了照片给她看，让她的脸往哪儿搁。
　　“妈。”
　　顾谨歌担忧地看着她，在方仪乐未曾察觉的时候，她极快地勾了勾唇角。
　　谁最能拍到这种照片呢？当然只有小情人本人了。
　　想来，这大概都是兰栗的主意。
　　至于这锅最后谁来背，顾谨歌抿了抿唇，神色淡淡的。
　　当然是她了。
　　顾成泽晚上回来，方仪乐果然和他吵了一架。到底还是觉得这种事情丢人，两个人关上房门来吵，只能听见隐约砸东西的声音。
　　到最后，顾成泽摔门离开，方仪乐砸了花瓶，“你给我滚！”
　　顾谨歌倚靠在房门边，垂眸看着顾成泽离开的背影，楼下的佣人窃窃私语，不知道会怎么传。
　　“姐姐，你知不知道，究竟发生了什么？”
　　顾茗心里门儿清，多半是顾成泽出轨的事被方仪乐发现了。可她觉得疑惑，顾成泽瞒的这么好，方仪乐是怎么发现的。
　　顾谨歌抬眸，脸上挂着担忧，“妈妈发了好大的火，小茗，咱们要不要去安慰她。”
　　顾茗心想，现在去不是正好撞枪口上了，看顾谨歌一点儿都不惊讶的样子，多半是早就知道了。
　　顾谨歌又是怎么知道的？难不成这件事，是顾谨歌告诉方仪乐的？
　　她是无意中撞见了这件事，这才知道的，顾谨歌又是从哪种途径知道的？
　　“妈妈眼下应该也不想看见我们，就让她一个人好好呆一会吧。”
　　顾成泽是离开了，但他肯定会让人盯着别墅里的情况，现在去安慰方仪乐，万一顾成泽怀疑是她告的密怎么办？
　　顾茗不愿意赌，其实大概已经确定了，多半是顾谨歌说出去的，想到父亲肯定会生她的气，顾茗就觉得高兴。
　　顾谨歌抿了抿唇，轻声说道，“那我去吧。”
　　她不怕顾成泽怀疑自己，甚至还担心顾成泽怀疑的不够深。
　　毕竟只有顾成泽怀疑自己，她才能进行下一步的计划，也许她的任务很快就要完成了。
　　顾谨歌心情特别好，脸上却露出了沉重的表情，方仪乐看见她来，抹了抹眼泪。
　　“谨歌，你怎么过来了。”
　　顾谨歌半蹲下来，“妈，越是到这个时候，您就越不能自乱阵脚。”
　　“事情已经发生了，您越是和父亲争吵，就越便宜了那个女人，只能把父亲往外推。”
　　方仪乐是不会和顾成泽离婚的，其实到他们这个阶层，婚姻已经不是感情的事情了，还要考虑家族的合作。
　　既然不打算离婚，就没有必要闹得这么僵，日子总是还要过下去的，闹得太难看，外人说起来也不好听。
　　方仪乐深吸了一口气，“你说的有道理，我现在越生气，越是给了那个女人可趁之机。”
　　顾成泽大晚上的摔门出去，多半是去找那个狐狸精了。
　　事实也正是如此，顾成泽还是很喜欢梁蕖的，为她买了一套豪华公寓，送了数不清的珠宝首饰。跟他之前，梁蕖只是一个普通的女大学生，跟了他以后，梁蕖过的比许多富家小姐都要好。
　　“成泽，你怎么…”梁蕖霸占了顾成泽一下午，晚上自然要放他回家，但她没想到，她才洗完澡出来，就看见顾成泽坐在沙发上。
　　“小蕖，过来。”顾成泽冲她招了招手，梁蕖乖乖走过去，趴进他怀里。
　　“你现在过来没关系吗？你太太不会发现吧？”梁蕖很拎得清自己的身份，也从来不奢求不属于自己的东西，这也是顾成泽喜欢她的一个地方。
　　“她已经发现了。”
　　顾成泽微微皱眉，他知道方仪乐不会和自己离婚，可被对方闹了一通，他的心里也很烦。
　　“她怎么会知道的？”梁蕖仰着头看他，目光里充满了担心，“那你…”
　　话没说完，她就咬了咬唇，她想问顾成泽会不会抛弃自己，却又没有资格问这个问题。
　　她这副可怜的模样取悦了顾成泽，也激起了顾成泽大男人的心态，“放心吧，她掀不起什么风浪。”
　　梁蕖用脸颊蹭了蹭他的胸膛，“我知道，这一年多的时光都是我偷来的，是我介入了你的家庭。如果方太太要求，我也可以…”
　　顾成泽收紧了手，“跟她有什么关系，以后不许再说这样的话。”
　　梁蕖眼眸微阖，挡住了其中的算计，她软声道，“不过，方太太怎么会突然发现？”
　　顾成泽沉吟，“有人拍了照片给她。”
　　知道这件事的人不多，顾茗算一个，顾谨尚且不清楚。可梁蕖中午才见了顾谨歌，晚上方仪乐就知道了这件事，他很难不往顾谨歌身上想。
　　“你再详细跟我说说，中午你见了谨歌，她到底是什么反应？”
　　梁蕖道，“大小姐很惊讶，盯着我看了几秒，然后冲我笑了笑。就因为这个，她身边的女孩子好像还有些不高兴。”
　　按理来说，顾谨歌压根不认识梁蕖，为什么要对她笑？
　　顾成泽想了想，“这件事我会查清楚的，你不要胡思乱想，没有人敢来伤害你。”
　　梁蕖乖巧地应了，听话又懂事。
　　顾成泽一晚都没回家，第二天早上，顾谨歌看见，方仪乐的脸色明显比平时差了很多。
　　她在众人面前没有表现出来，但对顾谨歌明显要更加温柔，毕竟昨晚只有顾谨歌来安慰她，顾茗连个人影都没有。
　　方仪乐觉得心寒，丈夫出轨，疼了十几年的女儿也不顶用，果然不是亲生的就是不行，十几年的疼爱，还比不上几个月的亲情。
　　“谨歌，大人的事情你不用操心，好好做好你的工作就行了。”她的女儿必须要继承顾氏，幸好外面那个狐狸精没有孩子。
　　“妈妈，您也别太难过。”顾谨歌抱了抱她，顾茗只是站在不远处，没有过来。
　　她总觉得讨好方仪乐用处不大，这个家还是顾成泽做主，得罪了父亲，才是真的得不偿失。
　　方仪乐也没看她，母女俩的关系变得十分冷淡。
　　昨晚顾茗就把这件事告诉了尹黎，对方替她好好分析了，无论如何，一定要把自己摘出去，最好能将这件事推到顾谨歌身上。
　　才到公司不久，顾茗就被顾成泽叫进了办公室。
　　“我和她的事情，是你告诉你母亲的。”
　　顾成泽微微眯眼，定定地看着她。他在商场沉浮多年，眼神充满了威严，这样看人的时候，就连公司里那些老油条都顶不住，更别说是顾茗。
　　“爸爸，我就知道你要怀疑我，可这件事真不是我说出去的。我答应过你不会告诉妈妈，就绝对不会食言。”顾茗红了眼睛，“我不希望您和妈妈吵架，又怎么会故意把这件事情告诉妈妈？”
　　她把自己说的很委屈，好像她隐瞒这件事情，全都是为了顾成泽和方仪乐好。
　　顾成泽半点儿不信她的鬼话，“这件事情只有你知道，除了你，还会有谁？”
　　“知情者未必只有我一个，我看姐姐说不定也知情。”
　　顾成泽手放在椅子扶手上，慢慢摩挲着，“哦？”
　　“昨晚您走了之后，姐姐好像已经知道发生了什么，还去妈妈房里呆了很久。”
　　顾茗引着顾成泽往这方面想，不管是不是顾谨歌做的，她都要让顾谨歌背这个锅。
　　顾成泽当然知道，昨晚他就知道了，顾谨歌和方仪乐果然是一条心，对自己这个父亲却不够忠心。
　　虽然现在没有直接的证据证明，这件事情是顾谨歌捅出去的，但至少她的嫌疑最大。
　　顾成泽捏了捏眉心，他只有顾谨歌这一个女儿，公司迟早会交给顾谨歌，可对方现在这样，却让他觉得有些失望。
　　难道是最近，自己对她太好了，好到她认不清，谁才是她真正该讨好的对象。
　　顾成泽挥了挥手，“你出去吧。”
　　顾茗原本还想说些什么，又怕自己表现的太急切了，反而引起顾成泽的怀疑，只能乖乖地走出去。
　　不过她才出去不久，就看见顾谨歌从电梯里出来，往顾成泽的办公室走。
　　顾茗拦下她，“姐姐，父亲正在气头上，你要小心。”
　　顾谨歌冲她笑了笑，“好。”
　　她敲了敲门，随后走了进去，办公室的门又关上了。
　　顾谨歌站定，“父亲，你找我。”
　　顾成泽打量了她半晌，顾谨歌背挺的很直，站得端端正正的，眼神都不带闪躲。
　　“谨歌，爸爸平时对你不好吗？”
　　顾谨歌摇了摇头，“父亲对我很好，谨歌心里都明白。”
　　“我对你这么好，你为什么还要出卖我？”
　　顾谨歌眼里闪过惊讶，随后她抿了一下嘴唇，“父亲，妈妈真的很喜欢你，你这样做是不对的。”
　　她没有承认，是自己把这件事说出去的，可她这种态度，就相当于默认。
　　顾成泽捏紧了扶手，眼里带着失望，“你应该能感觉到，我对你有多大的期望。”
　　“你心里有母亲，那还有我这个父亲吗？”
　　顾谨歌眼睛微微泛红，她满脸都是难过，“正是因为我心里有你，所以才希望你和母亲恩恩爱爱。”
　　“够了！”顾成泽呵斥道，“你根本什么都不明白。”
　　“直到现在，你都还是不觉得自己做错了吗？”
　　顾谨歌心里很满意，看来兰栗和顾茗都很用心，这个锅她背定了。
　　“父亲，母亲她真的很难过，今天早上眼睛都是肿的，您昨晚却直接离开了，还一夜未归…”
　　顾成泽打断她的话，“你真是执迷不悟，还敢教训起我来了，看来是我最近对你太好了，让你忘乎所以。”
　　“滚出去！”
　　顾谨歌红着眼，“父亲您别生气，我走就是了。”
　　顾成泽气得不行，他原本只是怀疑，其实心里还是愿意相信顾谨歌的，没想到顾谨歌自己承认了，还敢教训指责他。
　　顾谨歌眼睛红红的出来，大家都看在眼里，顾茗心里松了口气。
　　看来顾成泽还是相信了她的话，将顾谨歌教训了一顿。
　　这应该还是顾成泽第一次教训顾谨歌吧，众人心里猜测纷纷，又不敢表现得太明显。
　　这天晚上顾成泽还是没有回家，照旧歇在梁蕖那里，顺便将顾谨歌的事情跟她说了说。
　　梁蕖心想，这件事情好像进行的很顺利，看来顾茗对这位姐姐也早就心存不满，刚好趁着这个机会，坑了她一波。
　　就是可怜了那位顾大小姐，明明什么都没做，却硬生生被扣了一个大黑锅。
　　趁着顾成泽去洗澡，梁蕖赶紧给兰栗发消息。
　　“兰总，一切都按照你的计划进行，顾成泽已经相信是顾谨歌做的了。”
　　“那就好。”兰栗心情大好，谨歌受了这么大的委屈，想必不会再对顾家人怀有期待。
　　她能狠下心折腾顾茗，但难保不会顾成泽心软，兰栗不介意帮一帮她。
　　何况她这么做，不仅仅是为了帮助顾谨歌，更是想给顾谨歌一个警告。
　　谨歌对她好像过于放肆了，最近越发不将她放在眼里。她要让顾谨歌吃一次亏，让对方明白，只有讨好她，才能过的安稳。
　　顾谨歌只能依靠她，讨好她。
　　兰栗勾唇一笑，如果不是她最近出差了，实在没办法赶回去，她还真想看一看顾谨歌现在的表情。
　　不知道对方会不会哭。
　　顾谨歌要是能早一些，乖乖听她的话，也就不会发生这些事情了。
　　大概没有人能猜到顾谨歌现在的心情，兰栗算计她，却不知道，她也在算计对方。
　　她给每个人都安排了最合适的结局，而剧情也正按她的设想进行着，她还有什么可难过的。
　　顾谨歌被顾成泽冷落，公司里的都是人精，哪里看不出来，讨好顾茗的人越发的多，顾谨歌反而被冷落了。
　　也只有跟顾谨歌同一个部门的人知道她有多优秀，纷纷安慰她，顾谨歌都笑着应了。
　　如此过了几天，顾谨歌突然收到秦泠的信息，邀请她出去聚一聚。
　　老实说，她和秦泠并不熟悉，就算是叙旧，秦泠也不该来找她。
　　不过，顾谨歌想到，大概这是她们最后一次见面了，她也该安排一下秦泠的结局。
　　秦泠约在奶茶店，这让顾谨歌难得对她露出了好脸色，她不太喜欢喝咖啡，偏偏每次有事都在咖啡店见面，实在是无聊。
　　秦泠已经有段时间没见她了，一见她进来，眼神就跟粘在她身上了一样。
　　顾谨歌给自己点了杯奶茶，插上吸管喝了一口，露出满意的表情，“找我有什么事吗？”
　　“谨歌，我想给你看些东西。”
　　秦泠迫不及待地拿出几张纸，顾谨歌接过来一看，竟然是她和顾茗的聊天记录。
　　不过说是她也不太准确，应该说是尹黎。
　　顾谨歌在心里啧了一声，没想到秦泠还有些本事，居然连这样的聊天记录也能搞到。
　　“顾茗表面上对你很好，其实背地里却和别人一起合伙算计你。”秦泠盯着她的眼睛，想要看到她露出失望的表情，“谨歌，我早就说过了，她不是真心对你的。”
　　顾谨歌比她更清楚顾茗的为人，可是现在，她不仅不觉得生气，反而还露出了一个奇怪的笑容，“你想跟我说的就是这个？”
　　“还不够吗？顾茗一直在欺骗你，你不要再相信她了。”
　　顾谨歌摇了摇头，她扔开那几张纸，“秦泠，你觉得在你和顾茗之间，我是更相信顾茗，还是更相信你？”
　　“我知道你不相信我，可是证据都摆在你面前了，你还要欺骗自己吗？”秦泠急得不行，心里又气又嫉妒，凭什么顾茗就能得到顾谨歌的信任，她却不行？
　　“谁知道你的证据，是真的还是假的？”
　　顾谨歌看着秦泠，露出了一个冷笑，她的眼眸里满是嘲讽，“毕竟第一次见面的时候，你就欺骗了我。”
　　“那些人是你找来的吧，跟顾茗没有关系。”
　　顾谨歌说的很肯定，秦泠突然就说不出话来。她承认，第一次确实是她自作主张。可从那以后，她就再也没欺骗过顾谨歌。
　　“你也是在欺骗我，想从我身上得到好处。”
　　秦泠意识到，顾谨歌不会再相信自己了，她眼睛通红，眼泪都快出来了，心里痛得厉害，“谨歌，我承认第一次是我骗了你，可之后我说的都是真的，到底怎样，你才会相信我？”
　　顾谨歌笑了笑，她的眉眼慵懒，带着近乎天真的残忍，“你得做点什么事情，让我相信你是个诚实的人。”
　　“秦泠，要是你敢告诉全校师生，你曾经算计我的事情，我就相信你。”
　　秦泠愣住了，把她做的事情告诉所有人？
　　不仅她的同学，她的老师会看不起她，家里人也不会放过她，顾谨歌让她这么做，是想毁了她吗？
　　“谨歌，我要是真的这么做，就在学校再也待不下去了。”她露出了哀求的表情，配合着她的眼泪，看起来很是可怜，“谨歌，你可怜可怜我…”
　　顾谨歌面无表情，“方法我都告诉你了，你不肯做，我有什么办法呢？”
　　秦泠沉默了，低着头一语不发。
　　顾谨歌想，秦泠算计原主的时候，也没有留情，她就以其人之道，还治其人之身。
　　她站起身来，把自己的奶茶拿在手里，“好好考虑一下我的话，但其实你做不做，都没有什么关系，毕竟这只是你的事情。”
　　秦泠抬头看着她，顾谨歌表情很淡，分明是觉得她不敢。
　　秦泠咬牙，流着泪看着她的背影，手指紧握成拳。
　　顾谨歌安排好了秦泠，想着时间差不多，演员的状态都很好，开始进行最后一步了。
　　兰栗还没回来，顾谨歌就给她打电话，“兰栗，可以帮我安排几个人吗？”
　　“你想做什么？”
　　顾谨歌面带笑容，说话的语气却带着股可怜兮兮的味道，“你说，要是我被绑架了，父亲会不会可怜可怜我？”
　　兰栗挑眉，“你想用这种方法博取他的同情？”
　　“不行吗？”
　　兰栗想了想，也许她能趁着这个机会，让顾成泽和方仪乐彻底闹崩。
　　她笑了笑，语气里满是宠溺，“好，都依你。”
　　顾谨歌也无声地笑了，又轻又软地说道。
　　“谢谢你，兰栗。”
　　这么配合我。


第21章 豪门真千金回来了（二十一）
　　人虽然是由兰栗安排, 顾谨歌却提了不少意见，末了，还要求兰栗不要插手。
　　兰栗都应了, 挂了电话就开始给她找人, 她有这方面的人脉，找起来并不费劲, 况且只是演戏，报酬足够丰富, 很快就找好了。
　　顾谨歌组织了一下措辞, 用尹黎的账号给顾茗发消息。
　　［尹黎：你最近要当心，顾谨歌才吃了大亏，肯定会想尽办法去讨好你父亲。］
　　顾茗又怎会想不到这一点, 可她又不知道该怎么办, 父亲确实是冷落了顾谨歌, 到这还不够, 她希望能再做点儿什么, 让顾谨歌彻底翻不了身。
　　［尹黎：我隐约听了个消息, 心里有种猜测。］
　　顾茗被勾起了好奇心, 赶紧问她是什么，起先尹黎还不愿意说，因为她没有证据，是顾茗一个劲儿地保证不说出去, 尹黎才告诉她。
　　［兰栗最近在联系道上的人，似乎是想要干些什么。］
　　顾茗一想，顾谨歌现在最讨厌的，恐怕就是自己了，她脸色一白, 难道顾谨歌想绑架她？
　　［顾茗：她想绑架我？］
　　顾谨歌垂眸看着手机屏幕，露出了一个浅淡的笑容。顾茗恐怕是吓坏了，毕竟一旦有兰栗的帮忙，再困难的事也会变得不太困难。
　　不过这次顾茗倒是猜错了，她没有对她动手的打算。
　　［尹黎：不一定，她可能会用苦肉计。］
　　顾茗琢磨了半晌，越想越觉得心惊。
　　［顾茗：你的意思是，顾谨歌会假装自己被绑架？！］
　　她就不怕真出什么事吗，连对自己都能下得了手。
　　［尹黎：我只是猜测，你最近多留意吧。］
　　话不能说的太绝对，不然顾茗就要起疑心，顾谨歌言尽于此，收起手机，慢悠悠地走进浴室。她看着镜子里的自己，唇色朱红，脸颊却白的透明。
　　“颗颗，你有没有什么药，能让我提前犯病的？”
　　系统愣了一下，圆滚滚的身体悄悄靠近她的脸颊。周围没别人的时候，系统总是喜欢露出实体，跟在她身边。
　　“有倒是有…”
　　但宿主要那个做什么？
　　系统就像是听见崽崽说要看看毒.品的老父亲一样，担心的不行，生怕她伤害自己。
　　“我有一个计划，也许我们很快就能做完任务了，但是前提是，我得拥有一些能让我犯病的药。”
　　她的病总是不定时发作，这不够。顾谨歌抿唇笑了笑，笑容安静又甜美，眉眼处却又有几分慵懒，眼尾泛着薄红。
　　系统近距离接触美颜的暴击，整颗蛋变得粉粉的，扭来扭去。
　　“可是…”
　　顾谨歌伸出指尖，从系统的蛋尖开始轻抚，她的手指温暖而柔软，力度又不重，带来一股痒意。
　　“不行吗？”
　　系统觉得，自己要是再说出拒绝的话，就真的太过分了。
　　宿主那么好，那么可爱，它怎么忍心拒绝！
　　“行是行，但是你一定要谨慎不要吃的太多。”
　　系统打开商店面板，选择了一款名字奇怪的药丸，小小的一瓶，顾谨歌打开一看，有三颗。
　　“吃一颗就能让你提前犯病了，吃完后两个小时就会发作。”
　　顾谨歌隐隐带着笑意，她表情无辜而单纯，像是随口一问，“吃两颗会怎么样？”
　　系统怀疑地看着她，可惜宿主笑得太温柔，又不像是真要吃的样子，也许只是好奇，它道，“会病的很严重，伤身。”
　　顾谨歌大拇指摩挲了一下药瓶，“那，三颗呢？”
　　系统这会儿不怀疑了，宿主肯定是想问清楚嘛。
　　“三颗吃下去，你会死。”
　　这药本来就是三颗一瓶，系统其实最希望的是，顾谨歌能把药交给它保管，这样，它一次只会给她一颗。
　　可是顾谨歌一笑，它就心软了，给她就给她吧，大不了它注意着点儿，不让宿主多吃就行了。
　　顾谨歌捧着系统的身体，用脸颊蹭了蹭，“谢谢你，颗颗。”
　　“你对我真好。”
　　系统从粉红色变成深红色，它很想扭一扭，却又因为贴着顾谨歌的脸颊，半天不敢动。
　　宿主夸它真好呢！
　　“你，你也很好。”
　　“谨谨。”
　　准备工作做的差不多了，顾谨歌在约定好的前一天晚上，给江轻澜打了电话。
　　这大概是她第一次给江轻澜打视频通话，对方秒接，一接通就盯着她看，似乎想确认是不是本人。
　　顾谨歌穿着薄薄的真丝睡衣，大片雪白的肌肤露出来，也不知道是故意还是无心，一边肩膀的吊带滑了下去，半个雪白的浑圆暴露在空气里。
　　顾谨歌像是没注意，她也没看屏幕里的江轻澜，而是怔怔地看着外面发呆。
　　江轻澜眼里带着红血丝，她强行将自己的视线从顾谨歌身上移开，“谨歌，夜里寒气重，披件外套吧。”
　　顾谨歌闻言，低头看着她，江轻澜这才发现，对方的眼睛红通通的，里面带着水汽。
　　她稍稍一愣，随后面色沉了下来，“谨歌，谁欺负你了？”
　　江轻澜从来没怀疑过顾谨歌，说话时也是站在她那边，全心全意地维护她。
　　顾谨歌半点儿都没因为江轻澜的偏爱感动，她眉头轻蹙，似乎受尽了委屈，却又说不出口。
　　她的头发垂在锁骨处，黑与白的对比十分强烈，更衬的她肤白貌美。
　　顾谨歌在勾.引江轻澜，可她其实误会了，比起美色，江轻澜此刻更担心她是不是受欺负了。
　　顾谨歌不让江轻澜靠近她，也不喜欢江轻澜调查她，江轻澜只能暗暗地跟在她身边。可顾谨歌回了家，或者进了公司，她就不清楚了。
　　“江轻澜，我是不是很没用。”
　　江轻澜眉头紧皱，是不是顾茗那个傻逼又搞事情了？
　　“你全世界最厉害，谁都比不上你，你要是都没用，其他人就是废物。”
　　顾谨歌默了默，轻声道，“你凶我。”
　　江轻澜语气是急了一些，却也绝对算不上凶。饶是如此，一听顾谨歌这样说，她就赶紧道歉，“我错了，我不该凶你。”
　　顾谨歌哼了一声，她眼睛越发的红，似乎下一秒就要哭出来，江轻澜急得不行，“谨歌，我去陪你好不好。”
　　顾谨歌摇摇头，“不好。”
　　她看着屏幕里满脸担忧的江轻澜，抿了抿唇，“你不许过来。”
　　这句话说的像是撒娇，又带着一种理所当然，因为被偏爱，所以才有底气。
　　江轻澜心都软了，哪儿有不听的，“我不去…”
　　“谨歌，不难过了，告诉我发生了什么，好吗。”
　　顾谨歌也不说话，她咬了咬自己的唇瓣，轻声道，“江轻澜，明天我不想去工作了。”
　　江轻澜一边点头一边想道，看来是公司里的人惹她不高兴了。
　　谨歌不让她插手，她就偷偷查。
　　她连重话都不敢说一句，捧在手心里疼爱的人，哪儿能允许别人欺负。
　　气氛正好，顾谨歌深吸了一口气，终于提出了打这通电话的主要目的，“明天…你能陪我出去走走吗？”
　　这是她第一次主动邀请江轻澜，江轻澜先是不可置信地看着她，随后赶紧点头，“好！”
　　她甚至来不及思考顾谨歌说这话的目的，就兴奋地答应了下来。
　　顾谨歌眉眼一弯，露出一个笑容来。她的眼里还带着水雾，笑起来的时候，泪光闪闪，尤其动人。
　　江轻澜很想把她抱进怀里好好安慰，可隔着屏幕，她只能舔了舔唇，“谨歌，去穿件外套吧。”
　　顾谨歌抬起手臂，遮住了一部分镜头，“不了，我想早点休息。”
　　江轻澜眉头微皱，放低的声音里隐约带着几分委屈，“我想多看看你…”
　　顾谨歌随口敷衍道，“明天就能看见了，我得养足精神。”
　　她说完，干脆利落地挂了电话，一点儿都没给江轻澜拒绝的机会。
　　江轻澜盯着手机看了半晌，最终无奈地叹了一口气。谨歌想要做什么都可以，她会无条件地配合她。
　　因为第二天要和江轻澜出去，顾谨歌特意请了假，她最近工作量很小，整日里都很清闲，主管也没多问，干脆地给她签了字。
　　末了，在她离开之前，主管突然说道，“谨歌，你很优秀，眼前的困境只是一时的，我相信你。”
　　顾谨歌回头冲她盈盈一笑，温暖明媚，在很久很久的时间里，主管都无法忘记她这个笑容。
　　和江轻澜约好的时间是上午十点，请完假出去才不过九点钟，顾谨歌找了家奶茶店，给自己点了杯奶茶，慢悠悠地喝着。
　　趁着事情还没发生，她再喝最后一杯奶茶，万一下个世界就喝不到了呢。
　　她咬着吸管，低头看着手机，眼前突然落下一点儿阴影，顾谨歌抬眸看了一眼，竟然是梁蕖。
　　她表情不变，又垂眸继续看着手机屏幕，还给自己拍了一张美美的照片。
　　手机里的消息被她清空了，相册里只剩下这一张照片，她咬着奶茶吸管，眉眼弯弯，身后那么多人，却都成了陪衬。
　　这是顾谨歌专门留给江轻澜的，免得她走了之后，对方做事不认真，留张照片提醒一下她。
　　梁蕖饶有兴趣地看着她，顾谨歌肯定知道她是谁，却好像对她的到来一点儿兴趣都没有，还当着她的面自拍。
　　她敲了敲桌子，“顾小姐。”
　　顾谨歌放下手机，背靠在椅子上，姿态慵懒，“有事？”
　　梁蕖为她的淡定感到惊讶，如果是她，看见自己父亲的出轨对象坐在自己面前，就绝对做不到像顾谨歌这样冷静。
　　“你不好奇，我为什么来找你吗？”
　　顾谨歌笑了笑，神色里充满了嘲讽，“你是来找我的吗？”
　　梁蕖当然不是来找她的，她是奉兰栗的命令，来找顾成泽的。
　　兰栗已经将所有的计划都告诉了她，她知道顾谨歌今天会被绑架，也知道这一出绑架都是顾谨歌自己设计好的。
　　她要做的，就是拖住顾成泽，不让他知道顾谨歌被绑架的事，至少，不能比方仪乐知道的早。
　　想想看，最宝贝的大女儿被人绑架了，生死未卜，丈夫却在和小三厮混，不闻不问，就算方仪乐再冷静，恐怕也容忍不了这种事情发生。
　　梁蕖看着她的眼睛，有那么一瞬间，她觉得顾谨歌好像什么都知道，她有种被人扒光了的羞愧恼怒感。
　　“顾小姐说笑了，你父亲最近为了你的事愁白了头发，我看着都心疼。”
　　顾谨歌吸了一口奶茶，吃到一颗小芋圆，她眼眸微微眯起，慢慢将小芋圆吞下去，然后才道，“放心，你很快就能如愿了。”
　　梁蕖噎了一下，若有所思地看着她。
　　顾谨歌为什么这么淡定，难道她真的知道了什么？
　　顾谨歌当然知道，她知道梁蕖是兰栗的人，稍稍一想，就能明白兰栗的目的。
　　不得不说，兰栗确实是一个合格的商人，能利用周围一切可利用资源，还要伪装出深情的模样。
　　早在她回到顾家之前，兰栗就在打顾家的主意了。从第一次见面开始，兰栗就表现出被她吸引的模样，她虽然不知道这种表现到底有几分真实，但她敢肯定，这就是兰栗计划中的一环。
　　不停地骚.扰她，让她以为兰栗是真的喜欢自己，背地里却早就安排了人在顾成泽身边，一直按兵不动，等待时机。
　　兰栗一边利用她光明正大地接触顾家的事务，一边还要时不时地打击她一下，让她产生只有和兰栗合作，才能达到自己的目的的错觉。
　　梁蕖的那些小动作，就是最好的例子。
　　如果她猜的不错，梁蕖现在过来，应该是想拖住顾成泽。
　　兰栗安排梁蕖，就是为了破坏顾成泽和方仪乐的关系，或者说，是为了破坏顾方两家的合作，然后逐个击破。
　　顾谨歌给了她一个绝妙的机会，她没道理不利用，所以当顾谨歌一提出要安排人绑架自己，她立马就同意了。
　　或许兰栗确实对她有兴趣，但显然在她心里，顾家更重要。
　　财富和美人她都想要，未免也太贪心了，顾谨歌想，她就要告诉兰栗，有时候太贪心，不是什么好事。
　　还有，越漂亮的女人，就越会骗人。
　　时间走到九点四十，顾谨歌站起身来，她该去见江轻澜了。
　　梁蕖抬头看着她，没想明白她刚才那句话，到底是什么意思。
　　顾谨歌对她笑了笑，极快地拍了拍她的肩膀，力度很轻，更像是轻抚。
　　梁蕖打了个冷战，心里有了不好的预感，她看着顾谨歌离开的背影，犹豫了好一会儿，最终还是没告诉兰栗。
　　也许只是她的错觉，都走到这一步了，怎么也不能放弃，想到这里，梁蕖给顾成泽发了一条微信。
　　“成泽，我在你公司附近。”
　　顾谨歌说要出去爬山，江轻澜提前给她准备了不少的东西，两人一见面，她就笑了。
　　她一猜就知道，顾谨歌肯定什么都不会带，还好她都准备齐全了。
　　顾谨歌眉头微皱，落在那几个身材高大的保镖上面，“我们是去爬山的。”
　　带这么几个专业的保镖，她还想不想被绑架了。
　　江轻澜想了想，“你们不用跟着我了。”
　　保镖为难地看着她，“可是…”
　　夫人说了，要保护好小姐，虽然小姐只是和朋友来爬山，他们也不能掉以轻心。
　　顾谨歌能答应出来和她爬山已经很好了，江轻澜生怕再惹怒了顾谨歌，哪儿还能把保镖的话听进去。
　　“你们等着就行了，别跟着我。”
　　江轻澜决定了的事，保镖根本说不动她，只能答应在山脚下等她们，绝不跟着上去。
　　说是爬山，其实也不太准确，从这儿到山顶有一条长长的石梯，只要沿着这条石梯一直往上走就行了。
　　石梯并不宽，有的地方还隐藏在树林里，环境很幽静。
　　今天是工作日，路上人并不多，顾谨歌不说话，江轻澜也不敢开口打扰她，两人慢慢地走，能听见彼此的呼吸声。
　　顾谨歌后悔了，她不该把位置安排在这儿，原本觉得这地方没有监控，人又少，正适合做些什么，但她忽略了一个问题。
　　爬山真的太累了，太累了。
　　顾谨歌停下脚步，平时白的发光的脸颊上带着红晕，额头上还有点点汗珠，她的眼眶泛红，启唇急促地呼吸着。
　　江轻澜还没有多大的感觉，她背着一个包，想伸手去扶着顾谨歌，被顾谨歌躲开了。
　　“谨歌，要不要休息一下。”
　　顾谨歌沉默地看着她脸不红气不喘的模样，越发觉得不公平，她这身体也太弱了。
　　系统给的药被她喝奶茶的时候，偷偷吃了进去，一共三颗，她全都吃了。
　　药效还没发作，顾谨歌算着时间，又问系统要了一颗暂时能让她快步如飞的药丸。
　　吃下去以后，那股胸闷头晕的感觉顿时减轻了不少，顾谨歌拍了拍衣服，“走吧。”
　　江轻澜眉头微皱，谨歌刚才还一副再也走不动的样子，怎么这么快就好了？她也没多想，只是遗憾自己不能扶着顾谨歌了，又失去一个亲密接触的机会。
　　爬山不觉得累了，顾谨歌心情特别好，有了聊天的冲动。
　　她看着陡峭的山坡，以及将山体包围的白雾，轻声道，“你看过一部电视剧吗，其实有时候，爬山不是什么好事。”
　　一起去爬山吧，除了代表休闲放松，其实有时候，也可以送她去死。
　　江轻澜哪儿是个爱看电视剧的人，她长这么大，除了小时候被逼着和妈妈一起看剧，就没主动去看过电视剧。
　　所以这会儿，她也没明白顾谨歌的意思。
　　“为什么爬山不是什么好事？”
　　顾谨歌瞥了她一眼，她的表情很淡，眼眸里无端透出一股冷意，等江轻澜仔细看过去，又什么都没看出来。
　　“因为累。”
　　江轻澜笑了，真以为顾谨歌是觉得太累了，“你累的时候，我可以扶着你走。”
　　距离约定好的地方还有一段距离，顾谨歌转身，没有回答她的话，“走吧。”
　　离那地方越近，顾谨歌就越冷静，最后甚至还有心情指挥江轻澜给她摘花。
　　现下只有她们两个人，顾谨歌接过江轻澜递来的花朵，别在自己耳边，“好看吗？”
　　江轻澜见她眉眼含笑的模样，只觉得她比花朵更加娇艳，她像是被蛊惑了一样，伸手轻抚顾谨歌的脸颊，顾谨歌一动也不动，仰着头看她。
　　江轻澜闻到一股幽幽的香气，很像她刚才摘的那朵花的味道，可仔细一嗅，又觉得不太像。
　　她脑袋一阵眩晕，皱着眉头低声说道，“谨歌，我…”我头有点儿晕。
　　话没说完，背后突然伸出了一只手，快而狠地捂住她的口鼻，江轻澜睁大眼睛，视线的最后，只看见顾谨歌惊慌害怕地看着她。
　　她努力伸出手，想拉住顾谨歌。
　　谨歌，别怕…


第22章 豪门真千金回来了（二十二）
　　找人之前, 顾谨歌告诉兰栗，为了使这场绑架更加逼真，一定不能告诉绑匪, 她才是主谋。
　　当然了，这些都是假话。
　　顾谨歌只是不想让绑匪知道她是主谋，从而表现出异样，被江轻澜察觉。
　　所以绑匪只将她当成一个毫不知情的目标人物, 迷晕了江轻澜之后，看她一副惊慌脆弱的模样，压根没把她放在眼里。
　　“不是说好了是一个人吗，怎么有两个？”
　　“多一个少一个无所谓，就是晕了的这个看上去挺有劲儿, 药量足够大吧？别半路上醒了。”反正他们只是演戏，虽然不知道雇主为什么要假装绑架个小姑娘, 但他们只是拿钱办事, 照做就是了。
　　这几个人当着顾谨歌的面就聊了起来，顾谨歌逼出了几滴眼泪, 眼睛红通通的，“你们是什么人？！”
　　绑匪一开始还不忍心绑她, 后来又怕她闹腾, 干脆用麻绳将她的手绑了起来。
　　顾谨歌假意挣扎了几下，被绑匪带着坐进一辆车里，江轻澜晕倒在她旁边，手脚都被绑着, 脑袋歪在她的肩膀上。
　　如果江轻澜醒着，说不定还会为这种亲密感到高兴。
　　接应的那个人皱起眉头，“她怎么还醒着？”
　　“她看起来弱唧唧的, 没什么影响吧？”
　　顾谨歌心想，这群人怎么看起来傻乎乎的，别坏了她接下来的计划才好。
　　想到这里，她故意装出懵懂无知的模样，小声说道，“我记忆力还挺好。”
　　“靠。”几个人叽里呱啦商量了一通，最后拿东西把顾谨歌的眼睛给蒙住了，“你安静点儿。”
　　江轻澜从昏迷中醒来，发现自己的手脚无法活动，身体软的厉害，一点儿力气都没有，她赶紧抬头去找顾谨歌。
　　顾谨歌就在她旁边，正闭着眼睛，不知道是不是清醒的。
　　“谨歌？”
　　听见声音，顾谨歌悠悠睁开眼，先是迷茫地眨了眨眼，随后面色变得惊慌，“江轻澜，我们…”
　　事实上，一到这个废弃的仓库，绑匪就把蒙住她眼睛的东西给取了下来，相比起江轻澜，她的待遇简直不要太好。
　　顾谨歌一直在等江轻澜清醒过来，她还认真地考虑过，要是江轻澜无法及时清醒，她就让系统出马。
　　江轻澜和她肩膀挨着肩膀，低声道，“谨歌，别怕。”
　　绑匪一共有六个人，其余人都在外面，只剩下了两个人来看着她们。
　　这两个人距离顾谨歌和江轻澜大概有四五米的样子，江轻澜压低了声音说话，绑匪只能看见她们在交流，却听不见她们说了什么。
　　江轻澜深吸了一口气，忍住想要杀人的冲动，“谨歌，他们有没有对你做什么？”
　　顾谨歌眼里含着薄薄的水雾，她咬了咬唇，声音很轻，“我好害怕…”
　　江轻澜挡在她身前，“没事的，别怕，不会有事的。”
　　这些人绑架她们，多半是为了钱，只要顺着他们的意思来，就能找到机会逃出去。
　　“她们醒了。”
　　其中一个人说道，他踢了踢脚下的石子，“咱们是不是该打电话要钱了？”
　　“我问问老大。”
　　雇主给他们提供了两个号码，这两个号码打的顺序也很有讲究。
　　绑匪先给顾成泽打电话，此时顾成泽正和梁蕖待在一起。他在浴室洗澡，梁蕖盯着他的手机看。看见这通电话时，她心里不由得一紧，赶紧挂断了，顺手给顾成泽的手机设置了静音。
　　这个顺序不能乱，得先挂断，然后静音，这样才有理由解释。
　　做完这些，梁蕖松了口气，将顾成泽的手机屏幕向下，扣在桌子上。
　　顾成泽从浴室一出来，她就黏黏糊糊地缠了上去，“成泽，刚才有个不认识的号码给你打电话，我给挂了。”
　　她说这话时，腿缠着顾成泽的腰，脸在他的脖颈处蹭来蹭去。
　　不认识的号码，想来也不重要，至少对顾成泽来说，现在什么都比不上梁蕖重要。他被勾出了一身的火，压根没心思想别的。
　　梁蕖勾唇一笑，“成泽，别管他…”
　　“嗯，挂了就挂了吧。”
　　绑匪打了两个电话，都没人接，他嘀咕了几句，“女儿被绑架了，老子居然不接电话。”
　　“今天不是工作日么。”
　　江轻澜听见，顿时明白了，他们是在给顾成泽打电话，可顾成泽没有接。
　　她眉头紧皱，突然开口道，“我家比顾家更有钱，打我父亲的电话，你们能得到更多。”
　　顾谨歌眼眸微微一眯，随后垂下眼眸，抿紧嘴唇，似乎是害怕极了。
　　江轻澜想，顾谨歌大概是第一次遇上这种事，害怕是难免的，她得把顾谨歌保护好。
　　绑匪呸了一声，“你当我傻呢，人家是顾家的大小姐，你是个屁。”
　　他们不相信江轻澜的身份，当然了，主要是雇主只允许他们打这三个电话，就算江轻澜说的都是真的，他们也不能听。
　　江轻澜还想说什么，顾谨歌低声道，“江轻澜，别激怒他们。”
　　她眼睛红的厉害，脸上却还带着天真的期待，“父亲不会不管我的。”
　　第二个电话是顾茗的，绑匪不知道她是顾谨歌的什么人，电话一接通，就大声说道，“顾谨歌被我们绑架了，想救她，就拿钱来赎。”
　　顾谨歌都不知道该说什么，兰栗从哪儿找来的绑匪，怎么一个比一个没脑子。
　　顾茗不知道说了什么，大概是骗子之类的，就把电话挂了。
　　打电话的那人不可置信地看着手机屏幕，声音里还有几分委屈，“她说我是骗子！”
　　“再打！”
　　顾茗其实并不怀疑这件事的真实性，挂了电话以后，她的心砰砰直跳，脸颊通红。
　　尹黎说的是真的！
　　顾谨歌居然真的用绑架这招来骗取父亲的同情！
　　那父亲呢，他知道这件事吗？
　　顾茗赶紧给尹黎发消息。
　　［顾茗：她真的被绑架了，我该怎么办？］
　　这时回她消息的，是真正的尹黎。
　　［尹黎：那你就打电话报警，反正都是假的，她不会受伤，你还能博个冷静的名声。］
　　顾茗一想，报警是最好的办法，顾谨歌到时候没法收场，父亲肯定会发现，这一切都是顾谨歌谋划的。
　　她只需要等，等着看顾谨歌的笑话，想来顾谨歌大概也不会想到，她是搬起石头砸自己的脚。
　　顾茗脸上露出笑容，等绑匪打来第二个电话时，她接了。
　　“我们真的绑架了顾谨歌，如果你不给钱，我们就要撕票了！”
　　顾茗故意表现得很害怕，“你们别伤害我姐姐！”
　　原来是她妹妹啊。
　　绑匪心里有了底，威胁道，“赶快准备一千万，带到我指定的地方，否则…”
　　“你们要确保我姐姐的安全。”
　　“只要你听话，我们就不会伤害她，记住，不许报警。”
　　顾茗都答应了，挂了电话以后，转头留给警局打电话。
　　“我姐姐被人绑架了…”
　　江轻澜一直竖着耳朵听绑匪的话，闻言不由得眉头紧皱，这就行了？
　　总觉得事情太过草率了，给人一种强烈的不真实感。
　　顾谨歌见她一副若有所思的模样，生怕她在这时就把事情给想明白了，赶紧用腿蹭了蹭她的小腿。
　　江轻澜回过神来，“谨歌…”
　　顾谨歌眉头轻蹙，唇色异常的红，她似乎很不舒服，声音听起来有气无力的，“江轻澜，我心口好疼啊…”
　　江轻澜面色沉了下来，“谨歌，你是不是犯病了？”
　　她还记得顾谨歌犯病时的模样，脸色惨白，嘴角溢血。
　　顾谨歌微微摇了摇头，连说话的力气都没有了，“我不知道…”
　　“谨歌，你再忍一忍。”江轻澜扭头冲绑匪道，“你们有水吗？”
　　绑匪一愣，“你事儿怎么这么多。”
　　江轻澜冷着一张脸，把这些人的面容记在了脑海里，等她出去以后…
　　“谨歌身体不舒服，你们也不希望人质出事吧？”
　　其中一个人骂骂咧咧的，揪着顾谨歌的头发，给她喂了几口纯净水，江轻澜看得眼睛血红，恨不得拧断那个人的手。
　　等那人松手，顾谨歌脖子一歪，脑袋磕在墙上，痛得她闷哼了一声，“江轻澜，我疼…”
　　江轻澜心痛得呼吸困难，她的谨歌，她都舍不得动一下，却被这些人随意糟蹋。
　　为什么不冲着她来！
　　江轻澜努力撑起身体，用自己的脸颊蹭了蹭顾谨歌的额头，低声安抚道，“谨歌，会没事的…”
　　也不知道等了多久，突然有人急急忙忙地冲了进来，“老四，不好了，有警察来了。”
　　几个人赶紧站起来，“她们报警？！”
　　江轻澜目光紧盯着顾谨歌的脸，心里越发困惑愤怒，人质的安危尚且不能确定，居然就报警了？
　　报警就算了，未免也太高调，难道就没想过，万一激怒了绑匪，绑匪冲动之下撕票怎么办？
　　这肯定是顾茗的手笔，江轻澜恨得咬牙切齿，顾茗肯定打着这样的主意，她想顾谨歌死在绑匪手里。
　　江轻澜这时又庆幸，还好她陪在顾谨歌身边，如果是谨歌一个人，不知道要受多大的罪。
　　绑匪又开始打电话了，江轻澜不知道他们打给谁，她正想听得更仔细些，顾谨歌突然咳嗽起来。
　　她的声音并不大，脸上的表情却十分痛苦，脸颊涨得通红，眼角也渗出眼泪。
　　江轻澜立马顾不得绑匪那边的情况，她急得眼睛血红，“谨歌，你再坚持一下…”
　　她只恨自己没有力气，不然说什么也要带着顾谨歌逃出去。
　　顾谨歌吃下的药终于开始起作用了，她只觉得心口闷的厉害，即使是张着唇呼吸，也还是觉得呼吸困难，窒息让她脸颊通红，眼神聚不起焦。
　　不愧是系统提供的药，这种感觉，跟她上一世死之前的感觉很像。顾谨歌的视线落在江轻澜的脸颊上，看见那人眼睛通红，神色疯狂的模样，不由得笑了笑。
　　“江轻澜…”
　　她的面容好像和喻洛景重叠了，顾谨歌笑着笑着，咳出一口血来，点点血珠溅在江轻澜的身上，显得尤其刺眼。
　　“谨歌！”
　　江轻澜声音增大，吸引了绑匪的注意，有人不耐烦地走了过来。
　　“喊什么！”
　　兰总说了，警察来了也不慌，她有能力把他们捞出去，几个人这才放下心来。
　　江轻澜眼里带着泪珠，她的声音沙哑，高高在上的江家大小姐，此刻却努力撑着身体，跪在又脏又乱的水泥地面上。
　　“求你，救救她…”
　　“谨歌她病了…”
　　江轻澜的手脚都被粗麻绳绑着，她跪在地上，背脊弯着，显得狼狈不堪，却还努力仰着头，紧盯着绑匪。
　　顾谨歌神色淡淡地看着这一幕，那双眸色浅淡的眼睛同绑匪对上，带着一股蛊惑人心的力量。
　　这是系统给她提供的金手指，用在这里刚刚好。
　　绑匪脑袋微微眩晕了一下，在他眼里，顾谨歌分明是一副健康的模样，江轻澜却满脸不屑地看着他，把他当傻子一样哄。
　　愤怒之下，他抬起腿，一脚踢在江轻澜的肩膀上，力度很大。江轻澜原本就没有力气，跪下的动作都是她硬撑着身体，又怎么能抵抗他这一脚。
　　饶是如此，在摔过去时，她还努力控制身体，不让自己压着顾谨歌。
　　江轻澜的身体砸在墙面上，脑袋磕在墙上，发出砰的一声巨响，一缕一缕的鲜血从她额角流下来，将衣服浸湿了一块。
　　这比顾谨歌刚才磕的那一下严重多了，江轻澜什么时候受过这样的罪，她浑身脏兮兮的，除了额角，还有不少地方也被擦伤了。
　　都这样了，她还能忍下来，哀求道，“救救谨歌…”
　　顾谨歌抿了抿唇，她落在江轻澜身上的目光很复杂，就连系统都猜不透她在想什么。
　　这边的动静太大，剩下几个人都看过来，“你在干什么？！”
　　“你没事踢她做什么？”
　　他们只负责绑架，雇主说了，不许伤害人质，万一出了事，谁担得起。
　　刚才踢江轻澜的那个人神色茫然地看着他们，“我，我不知道啊…”
　　他刚才是鬼迷心窍了吗，为什么突然那么愤怒？
　　“行了，快过来。”
　　警察就在仓库外面，里面的情况不明，他们也不敢硬闯，只能拿着个大喇叭，对着里面喊话。
　　江轻澜听见声音，忍着浑身的剧痛，凑到顾谨歌身边，“谨歌，你听，警察到了，会没事的…”
　　顾谨歌深深地凝视着她的眼睛，她支起身体，离江轻澜越发的近了。
　　“江轻澜，谢谢你陪着我…”
　　话没说完，顾谨歌就停住了，江轻澜心里闪过不好的念头，下一秒，就看见顾谨歌嘴角溢出了更多的血液。
　　“谨歌！”
　　顾谨歌的血好像止不住一样，江轻澜害怕得浑身颤抖，眼里只剩下了一片刺眼的红。
　　“谨歌，你别这样，我害怕…”
　　“谨歌…”
　　她一遍又一遍地唤着顾谨歌的名字，声音越发的沙哑，透出了深深的悲哀和绝望。
　　有没有人，来救救她的谨歌。
　　顾谨歌也不知道什么时候挣脱的绳索，她的手腕上被麻绳勒出了深深的印记，整个人脆弱得仿佛下一秒就要坚持不住了。
　　江轻澜双眼通红，泪水不住地往下流，配合着她脸颊边的血液，显得尤其狼狈。
　　顾谨歌努力深吸了一口气，她的手指落在江轻澜的脸颊上，蘸了点儿对方的眼泪，随后很轻地笑了笑。
　　江轻澜神色癫狂，目光中浓烈的绝望和偏执简直跟上一世的喻洛景一模一样。顾谨歌想，她上一世就想这么做了，要是死在这个人怀里，不知道她会怎样呢？
　　顾谨歌眼皮沉重的厉害，江轻澜嘴唇颤抖着，在她颊边落下一个又一个吻，“谨歌，别睡…”
　　“别睡…”
　　“求求你了，谨歌…”
　　“你别离开我…”
　　她的声音并不大，其中的绝望却浓得让人窒息，听得人心情沉重。
　　顾谨歌勾了勾唇角，她的手垂下来，落在江轻澜腿上，明明是肌肤相贴，她的手却冷的吓人，没有温度。
　　“江轻澜，你要…”
　　“要帮我报仇啊…”
　　努力说完这句话，顾谨歌像是承受不住一样，身体软倒在了江轻澜怀里，却还没有断气，在等她的回答。
　　江轻澜闭上眼，声音哑的几乎听不见，“好。”
　　听见江轻澜的回答，顾谨歌长舒了一口气，一直吊着的那口气终于散了，她脸上隐约带着笑容，却再也不会醒来。
　　江轻澜无声地流泪，手指死死地掐着掌心。
　　“谨歌，别怕，你等等我…”
　　“等我帮你报完仇，我就来陪你…”


第23章 豪门真千金回来了（二十三）
　　人质死亡, 这是所有人都没料到的事情。
　　顾茗本想在公司等着顾成泽，只是顾成泽半上午出了公司，一直没有回来。她左等右等, 又很想亲眼看见顾谨歌的谎言被拆穿，干脆请假回了家。
　　方仪乐今天没出门，顾茗到家的时候，她正在给花园里的玫瑰花剪枝。
　　虽说因为上次顾成泽出轨的事情, 顾茗的表现让方仪乐很不满意，但毕竟是她疼了十几年的女儿，这段时间过去，她早就没有一开始那么生气了。
　　再加上顾茗一直嘴很甜，几句话哄得方仪乐高高兴兴的, 又恢复了母慈子孝的状态。
　　顾茗不是没有怀疑，为什么绑匪不给方仪乐打电话。她等得很着急, 没想到先等来了警察的电话。
　　“顾茗小姐, 我们很抱歉…”
　　“尸体现在还在警局…”
　　“您看能不能…”
　　顾茗脸色惨白，手指一用力, 死死地抓着玫瑰花枝，手掌被尖锐的花刺扎破了, 她却浑然不觉。
　　“茗茗, 怎么了，谁打的电话？”方仪乐赶紧去拉她的手，脸上还带着责怪的表情，“连自己的手扎破了, 都不知道，怎么那么不小心？”
　　顾茗呆愣地看着她，那双眼睛变得通红, 她的嘴唇颤抖着，竟然半天没办法说出一句话来。
　　“妈妈…”
　　“怎么了，到底发生什么事了？”方仪乐疑惑地看着她。
　　顾茗控制不住自己的眼泪，从眼角流了下来，她将手机从耳边拿开，声音小得连她自己可能都听不见。
　　“姐姐…”
　　方仪乐从她的嘴唇形状猜了出来，“谨歌？她怎么了？”
　　“她死了…”
　　方仪乐手中的剪刀掉落，砸在脚边，她睁大眼睛看着顾茗，“你说什么？！”
　　江轻澜不愿意交出顾谨歌的遗体，可她只是顾谨歌的同学，不是顾谨歌的家人，不能带走顾谨歌的遗体，只能在警察局守着，一直不愿意离开。
　　顾茗才到，就被江轻澜阴狠薄凉的目光给镇住了，站在门边，竟然有些不敢进去。
　　江轻澜站起身来，在众人的目光下，抓住顾茗的衣领，狠狠地打在对方的脸上。
　　相比起她是专门练过的，顾茗可以说是毫无抵抗能力，被她打得又哭又叫。
　　赶紧有警察来拉开江轻澜，因为她是受害者，又经历了朋友的死亡，情绪一时过于激动也能理解，警察并没有斥责她。
　　方仪乐护着顾茗，她们还没看见顾谨歌的尸体，方仪乐总以为顾茗在开玩笑，谨歌肯定不会有事的。
　　“江轻澜，你凭什么打我女儿！”
　　“你女儿？”江轻澜声音不大，“你护着一个冒牌货，一个杀人凶手，那谨歌呢？”
　　顾茗脸色越发的白，甚至是有些魔怔了，“我不是…不是杀人凶手…”
　　方仪乐抓着警察的手，“谨歌呢，我女儿呢，她到底怎么样了？”
　　警察面带不忍，“您节哀…”
　　顾谨歌唇角微微勾起，似乎还在笑。江轻澜替她擦干净了嘴角的鲜血，此刻她只是脸色很苍白，嘴唇都还带着淡淡的红。
　　她好像只是睡着了，但是大家都知道，她永远都不会醒过来了。
　　方仪乐哭得声嘶力竭，她不明白，女儿只是出去上班了，为什么会出现这样的事情？
　　为什么从头到尾，都没有人打电话通知她？
　　江轻澜想带走顾谨歌，方仪乐拦着不让，“谨歌是我的女儿，你凭什么带走她？！”
　　江轻澜神色温柔地看着顾谨歌，她轻声道，“我答应了谨歌，会替她报仇的。”
　　说这句话的时候，她的目光移到了顾茗的脸上，表情变得十分可怕。
　　方仪乐也用红肿的眼睛看着顾茗，“报仇？”
　　顾茗疯狂摇头，“不是，不是我…”
　　“不是你？不是你自作主张，打电话给警察的吗？”
　　方仪乐抓着顾茗的手腕，“顾茗，是你打的报警电话？”
　　在那种情况下，不是不能报警，是不能太过于高调，避免刺激到绑匪。最好是能够先答应绑匪的要求，确保人质的安全。
　　这样简单的道理，顾茗不可能不明白，可她却瞒着所有人，私自打了报警电话，也许就是这样，才刺激到了绑匪，所以谨歌才…
　　顾茗尖叫了一声，“不是我，我没想这么多，我只是想救她，是你在撒谎！”
　　江轻澜看她的目光尤其冷漠，简直像是在看一个死人，“我多希望死的人是我…”
　　无论怎样，都比她亲眼看着顾谨歌死在她怀里要好。
　　闹了半晌，江轻澜态度强硬地带走了顾谨歌。
　　方仪乐狠狠地推开顾茗，她双眼通红，给顾成泽打电话。
　　顾成泽没有接，方仪乐死死地抓着手机，目光里带上了恨意，竟和江轻澜方才的神色有些相似。
　　顾成泽还跟梁蕖待在一起，他的手机被梁蕖调成了静音状态，又一直倒扣着，自然看不见方仪乐的来电。
　　直到助理急匆匆地敲门，顾成泽还觉得不耐烦，这助理跟在他身边很久，怎么会如此不知轻重？
　　“顾总，夫人的电话。”
　　梁蕖眼眸微微一眯，靠在顾成泽身上，“成泽，会不会是方夫人知道你跟我待在一起了？”
　　顾成泽没接手机，“你接就是了，这种小事也值得来敲门。”
　　助理抹了抹额头的汗珠，“顾总，夫人说有很要紧的事要跟您说，好像跟大小姐有关。”
　　谨歌？
　　顾成泽眉头微微一皱，接过了手机，梁蕖则是露出笑容。
　　“怎么了？”
　　方仪乐听见顾成泽平静的声音，冷笑了一声，她的声音听起来有些古怪，顺着听筒传出来，竟给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“顾成泽，你和那个狐狸精呆在一起吧？”
　　顾成泽不耐烦了，“你就是为了跟我说这个？扯上谨歌做什么？”
　　方仪乐像是想哭，可喉咙堵得厉害，哭不出来，她尖声道，“顾成泽，你为了个狐狸精，连你女儿的命都顾不上了！”
　　“你还我女儿的命来！”
　　“你把我的谨歌还给我！顾成泽，你这个人渣！贱人！我要让那个贱人给我女儿偿命！”
　　方仪乐的声音很大，除了顾成泽，梁蕖和助理也听得清楚。
　　梁蕖脸色僵住了，不可置信地看着顾成泽。
　　偿命？
　　顾成泽推开梁蕖，他顾不上两人的反应，大步往外走，“方仪乐，你把话说清楚，这是什么意思？”
　　“谨歌被人绑架了，你却在跟狐狸精鬼混！”
　　“我的女儿！”
　　“她才十八岁…才回到我身边不到一年，她还那么小…”
　　顾成泽头也不回地离开了，助理回过神来，赶紧追着他出去，两人都没看梁蕖，径直离开了。
　　梁蕖跌坐在地上，她脸色惨白地盯着某一处。不可能的，明明一切都计划好了，绑匪是兰总的人，怎么可能伤害顾谨歌？
　　可方仪乐是顾谨歌的母亲，总不可能说出诅咒自己女儿的话来。
　　梁蕖呆坐了半晌，这才回过神来，急急忙忙地抓起手机，手指颤抖着给兰栗打电话。
　　“兰总…”
　　兰栗一只手捏着酒杯，唇角含笑，她还以为梁蕖是来报喜的。
　　“怎么样了。”
　　梁蕖深吸了一口气，“出事了，兰总…”
　　“顾谨歌，她好像死了…”
　　兰栗沉默了一瞬，“梁蕖，你知道自己在说什么吗？”
　　梁蕖艰难地开口道，“兰总，方仪乐亲自打来的电话，顾成泽这会儿已经离开了…”
　　兰栗打断她的话，“闭嘴！”
　　她急促地喘息着，酒杯被她砸在墙上，发出嘭的一声，杯子里的酒溅在地上，空气里弥漫着一股酒味，她却像是没有看见。
　　不可能，顾谨歌把一切都计划好了，她怎么可能让自己出事？
　　兰栗不敢多想，也不敢联系绑匪，她压下心里的慌乱，安排自己的人去打听消息。
　　今天注定是混乱的一天。
　　江轻澜什么都顾不上，也不想管，她给顾谨歌换了新衣裳，仔细打理对方的遗容。
　　给顾谨歌的唇瓣上抹了血红的口脂，那张毫无血色的脸显得越发浓烈艳丽，透出几分诡异来。
　　江轻澜拉着她的手，寻常人去世后，尸体很快就会变得冰冷僵硬。顾谨歌的手虽然很冷，却是柔软的，给江轻澜一种她还没有离开的错觉。
　　江轻澜将她的手贴在自己的脸上，她闭上眼睛，唇角露出一个模糊的笑容，“谨歌，我不会让你离开我的…”
　　“别怕，我陪着你…”
　　顾谨歌给不了她回应，若是她还清醒着，或许会抽回自己的手吧…
　　江轻澜在心里想道。
　　她唇瓣轻轻颤抖着，在顾谨歌手背上印上一个吻，随后用力握住顾谨歌的手。
　　“谨歌，你理一理我…”
　　江轻澜疯了。
　　她不仅从外面带回了一具尸体，还把尸体放在自己的卧室里，跟尸体说话。
　　她这些举动，把江家的人吓得不轻，下人不敢靠近她的卧室门，就连江父江母都不敢说什么。
　　他们是很气愤女儿被绑架，尤其是，女儿被绑架的事，他们居然是事后才知道的。
　　江轻澜明显是受了刺激，江父江母想劝不敢劝，可又不能看着江轻澜继续疯下去。
　　顾家来要顾谨歌，江父江母倒是想给，可江轻澜死死地护着，连门都不开。
　　人家父母来要女儿的尸体，怎么都不过分。但江母也心疼女儿，江轻澜已经不正常了，她不想再刺激到她。犹豫了很久，她才敲了敲江轻澜的房门。
　　“轻澜，妈妈知道你能听见。”
　　“谨歌需要入土为安，她那么漂亮，大概也不会希望自己浑身尸斑的模样被人看见吧？”
　　“你应该尊重她，让她漂漂亮亮，风风光光地去。”
　　不得不说，江母还是很了解自己女儿的，她这些话，正说到了点子上。
　　江轻澜根本不在乎什么道德，也不觉得吓人，她只怕顾谨歌不高兴。
　　谨歌爱美，肯定不想让人看见她不好看的样子。
　　江轻澜好像看见床上的顾谨歌冲她露出不悦的表情，她赶紧用唇瓣蹭了蹭顾谨歌的唇，随后将人抱起来，“谨歌，我听你的，你别生我的气。”
　　江母还想说什么，房门却被人从里面打开了，她手指紧了紧，看见江轻澜怀里抱着一个人，正是死去的顾谨歌。
　　江母努力控制住自己的表情，“轻澜，你能想通就好。”
　　江轻澜眉头轻皱，“嘘，别说了，谨歌听见了，要不高兴的。”
　　江母目光落在顾谨歌含笑的脸上，她背后出了一层冷汗，吓得不清，“好…好，我不说了。”
　　看着江轻澜藏宝似的将顾谨歌抱紧，江母一边觉得可怕，一边又很心疼女儿。
　　她知道江轻澜喜欢顾谨歌，是那种想要在一起一辈子的喜欢，才知道时，她还曾笑过江轻澜。
　　那时的江轻澜还会不好意思地笑，可这才多久…
　　她看着女儿疯癫的模样，心里又痛又酸，几乎控制不住自己的眼泪。
　　江轻澜答应将顾谨歌还回去，但有一点，她要求顾谨歌的丧礼由她安排。
　　方仪乐自然是不同意的，她才是顾谨歌的亲生母亲，谨歌的丧礼，怎能让外人插手。
　　但江轻澜决定的事，从来没有人能改变，如果方仪乐不同意，她就会将顾谨歌藏起来。
　　僵持了许久，方仪乐才咬着牙松口。她的眼睛哭肿了，心里又恨又气，江轻澜将顾谨歌护的很紧，连碰都不让她碰。
　　送顾谨歌去火化时，江轻澜沉默着，一句话也没说。连方仪乐都觉得她会闹，可她一直到以后，都什么也没做。
　　墓地也是江轻澜选的，当天是由她捧着顾谨歌的骨灰盒，亲手将自己爱的人埋葬。
　　从顾谨歌死后，顾茗就被关在顾家别墅，她哭过闹过，甚至跪着求方仪乐。
　　“妈妈，我知道错了，但我真的没想让姐姐死…”
　　“求求您了，至少让我见她最后一面…”
　　方仪乐冷眼看着她，“顾茗，你不是我的女儿。”
　　“你还害死了我的谨歌。”
　　“谨歌不想看见你。”
　　顾茗趴在地上，哭的声嘶力竭。
　　这个家变得十分冷清，方仪乐不回来住，顾成泽也不在，偌大的别墅里，除了下人，就只有顾茗。
　　顾茗晚上总做梦，梦见顾谨歌唇角流血，痛苦死亡的模样。
　　她一次次从梦中惊醒，睁着眼到天明，缺少睡眠，使得她看上去很憔悴。
　　顾谨歌的葬礼那天，顾茗终于找到机会，偷偷溜了出去，她没有别的办法，只能去找萧冉。
　　萧冉答应来见她，可是看着他的眼里，再也没有了从前的情意。
　　顾茗也不在意，她抓紧萧冉的手，“萧冉，你一定能进去的，对不对？你带我进去吧，我想去送她最后一程。”
　　方仪乐不许她去送顾谨歌，顾成泽也不理她，除了萧冉，顾茗不知道自己应该去求谁。
　　萧冉神色复杂地看着她，“茗茗，我从前只觉得你任性，可什么时候，你变得这样心狠手辣？”
　　“你在打电话报警时，真的没有想到会有这样的后果吗？她是你的亲姐姐，你就真的没替她担心过？”
　　顾茗哭着摇头，“我真的没有想过要让她死，这不是我的主意…”
　　她从兜里拿出手机，动作急切，“你看，你快看…”
　　明明是尹黎告诉她的，可是她怎么也找不到之前的聊天记录，找不到尹黎说的，顾谨歌是故意让自己被绑架的那些话。
　　她只能看见尹黎告诉她，报警吧。
　　萧冉扫了几眼，“在你心里，你姐姐的安危，还比不上外人的几句话。”
　　“她才十八岁，被人绑架时，她会有多害怕，也许她一直希望你能去救她。”
　　顾茗不敢想，这些天她只要一闭上眼睛，就会梦见顾谨歌冲她伸出手，一遍又一遍地喊着救我。
　　明明不会有事的，为什么顾谨歌会死？
　　“顾茗，我承认，我也有责任，当初我也欺负过她。”萧冉深吸了一口气，“我的错，我自己会去赎罪，咱们以后就不要再见面了。”
　　顾茗不肯松手，“我可以答应不见你，你能不能让我去见她最后一面，妈妈不肯放我进去…”
　　萧冉摇头，“伯母既然不想让你进去，我也没办法。”
　　顾茗哭得满脸都是泪，她的手被萧冉扯开，只能眼睁睁地看着萧冉离开，带走她最后一丝希望。
　　江轻澜的报复是疯狂的，直接的。
　　她再也没去学校，以一种强硬的态度接手了□□，随后对顾成泽和兰栗展开了疯狂的报复。
　　除开她的仇恨，江家父母也在其中出了不少的力。
　　江轻澜有耐心，她知道自己还很年轻，愿意花时间去学习，让自己变得更强大。但从某一方面来说，她也可以说是很没耐心，因为她从不肯放过顾家和兰家，只要逮着一点机会，就要狠狠从这两家身上扒下一大层皮来。
　　她对任何人，任何事都不在乎，哪怕听说秦泠当着全校师生的面忏悔，她也只是冷笑一声。
　　如果顾谨歌在，就能发现，江轻澜此时的状态同上一世她初见喻洛景时，对方的状态很像。
　　顾谨歌走后的第六年，江轻澜变得成熟冷情，那张脸和喻洛景一模一样。
　　兰家早已不是当初的兰家，如果不出意外，下个月，兰家就要破产了。
　　江轻澜凝视着顾谨歌的照片，这是顾谨歌离开以后，她从对方手机里发现的唯一一张自拍。
　　照片里的顾谨歌捧着一杯奶茶，冲镜头露出温柔甜美的笑容。
　　江轻澜轻轻摩挲着照片里顾谨歌的脸，“谨歌，顾成泽和方仪乐离婚了，没有公司愿意要他，他只能去做苦力活。“
　　“顾茗高中没毕业就辍学了，现在在酒吧陪酒。”
　　“萧家缩水了一大圈，早已不能同几年前相比。”
　　“兰栗马上也快了。”
　　她顿了一下，声音里带着些哀伤，“谨歌，这是你想要的吗？”
　　“我做的够好了吗。”
　　“你，你满意吗？”
　　江轻澜嘴角隐约露出一个笑容来，“如果你满意的话，我希望能选一个风和日丽的日子，去找你。”
　　外人总以为她已经逐渐放下了，却没人知道，江轻澜根本就没好。随着时间越久，她越是病的严重。
　　兰栗被她针对了几年，眼睁睁看着兰家破产，精神早就出了问题，现如今愿意陪着她的，只有一个梁蕖。
　　梁蕖当初隐瞒顾谨歌被绑架的消息，过后被顾成泽打断了一条腿，一直没治好走路一瘸一拐的。
　　她推开门，跛着走进去，“兰栗，我回来了。”
　　房间里没有开灯，梁蕖手才放在开关上，突然有人快而狠地掐住了她的脖子。
　　梁蕖吓得不清，一边挣扎着，一边打开了灯。
　　灯光刺激了眼前的人，梁蕖捂着脖子咳嗽，兰栗冲到桌子边，跪着躲了进去。
　　她抱着自己的膝盖，嘴里疯狂地喊着，“别过来！江轻澜，你滚开！”
　　梁蕖沉默下来，她慢慢走过去，“兰栗，是我…梁蕖。”
　　“你滚！”
　　兰栗随手抓起一样东西砸过来，房间里早被她弄乱了，这是梁蕖每天回家都能看到的情景，她早就习惯了。
　　“兰栗，我不是江轻澜。”
　　听到江轻澜的名字，兰栗惨叫了一声，“江轻澜，你滚！”
　　梁蕖又不说话了，她安静地收拾房间，兰栗过了好久才探出头来看她，眼里带着害怕。
　　梁蕖正想说话，突然听见兰栗轻声道，“你…你是谨歌对不对？”
　　“谨歌才会这么温柔…”
　　“对我这么好…”
　　在兰栗心里，江轻澜是可怕的，邪恶的，顾谨歌是安静的，温柔的。
　　总之，不会有她梁蕖的位置。
　　梁蕖闭了闭眼，遮住眼底的疲惫。
　　“我不是顾谨歌…”
　　江轻澜走的那天，阳光特别好，她给顾谨歌带了漂亮的玫瑰花，每一朵都是她亲手选的，花束也是她扎的。
　　“谨歌，今天阳光很好，花也开的很漂亮。”
　　“如果我来见你的话，你可不可以对我笑一笑？”
　　说完之后，她似乎也觉得自己这个要求太过分了，又改口道。
　　“不笑也可以…”
　　“你别赶我就行了。”
　　她说了好些话，最后又低声道，“你别嫌我烦，我实在是太高兴了。”
　　照片里的顾谨歌脸颊透白，目光平静，只是最后，那张白净的脸上，被人突兀地抹了一片红上去。
　　――――――
　　顾谨歌从混沌中睁开眼，她的身体很酸，使不上力。
　　脑海里传来系统的声音，顾谨歌将四周打量了一遍。
　　房间里挂满了符纸，还有些不知名的红色液体，而她正躺在一张床上，手脚都被绑着。
　　还没等她思考明白，房间门就被人打开了。
　　来人是个大概二十三四岁的女人，长得十分漂亮，身材玲珑有致。
　　“醒了？”
　　女人挑起她的下巴，左右打量了一下，越看越满意，“看来融合的不错。”
　　“你是谁。”系统还没传记忆给她，顾谨歌抿了抿唇，低声问道。
　　女人笑了一声，嗓音撩人，“你应该不认识我，我叫许陌谙。”
　　“这么说你应该也没有印象，我换个说法，萧玟是我的死敌，不是她死，就是我活的那种。”
　　萧玟？
　　这又是一个陌生的人名，而且听这个人的说法，这个萧玟似乎跟她有关系。
　　顾谨歌正想着，系统突然给她传了一大堆的记忆过来，她脑袋一胀一胀地疼，疼得她忍不住皱起了眉头。
　　许陌谙勾唇一笑，她凑近顾谨歌的耳朵，轻声道。
　　“顾谨歌，你不记得了吗。”
　　“你已经死了。”
　　顾谨歌抬头茫然地看着她，许陌谙勾了勾她的下巴。
　　“你那么爱萧玟，萧玟却背叛了你，甚至为了小三，不惜置你于死地。”
　　“你就不恨她吗？”
　　顾谨歌：哦豁，她这次的身份还挺刺激。
　　对别人情根深种啊…
　　顾谨歌还有心情想了一下，也不知道喻洛景听见这话，会不会把许陌谙的脑袋给拧下来。
　　怎么办，她竟然有点儿期待…


第24章 病弱天师X风情鬼王（一）
　　许陌谙知道她才醒来, 脑海中的记忆尚不完全，再加上她之前从未见过自己，对于自己说的话，未必全部相信。
　　所以见到顾谨歌困惑的模样, 她也不觉得惊讶。
　　“萧玟能为了一个傀儡伤害你, 甚至用你的命去救傀儡，我就不信你当真不恨她。”
　　她的话音才落, 顾谨歌刚好也将系统传过来的记忆全部融合, 她终于明白, 许陌谙为什么说，她对萧玟情根深种了。
　　在这个世界背景里，世上有人鬼妖的存在，只不过妖和鬼只占非常小的一部分, 并且不为普通大众所知。
　　国家设立了专门的部门去处理与非人类相关的事务，除了这些有编制的人员外, 还有许多的修真世家。
　　其中，萧玟所在的萧家和许陌谙所在的许家, 是其中最厉害的两个家族，实力相当，并且积怨已久。
　　原主只是一个普通人类，和萧玟在一起之前，她甚至不知道世界上有鬼的存在。
　　修真者可以炼化厉鬼成为傀儡, 以供驱使。
　　萧玟身边也有一个傀儡，名字叫做棠忆。
　　棠忆死去的时候, 不过才只有十八岁，死后一直维持着生前的面容，看上去也不过只是一个可爱的小姑娘。
　　棠忆从萧玟十七岁开始, 就跟在身边萧玟身边，明面上两人是主仆，可实际上，她一直暗恋萧玟。
　　顾谨歌不知道，在原主和萧玟在一起之前，棠忆有没有告过白，但她能肯定，至少在原主和萧玟在一起时，棠忆只是萧玟的傀儡。
　　萧玟和原主在一起以后，棠忆吃醋嫉妒，处处刁难原主，还用自己的鬼气影响了原主，使得原本身体健康的原主越来越虚弱。
　　萧玟分明清楚棠忆做了什么，却故意包庇，替她开脱，而原主明知道是怎么回事，却因为喜欢萧玟，什么都没说。
　　直到最后，棠忆甚至做出勾引萧玟上.床的事情来，还故意让原主发现。
　　原主彻底爆发，可她一个普通人，怎么斗得过厉鬼。棠忆指挥小鬼伤害原主，自己却受了天道的惩罚，差点儿魂飞魄散。萧玟心疼无比，不知从哪里听说，只要抽出用原主的生气，就能替棠忆疗伤。
　　她不顾原主的苦苦哀求，强行抽走了原主的生机，棠忆是保住了，原主却落了个魂飞魄散的下场。
　　顾谨歌接收完记忆，按照原主的嘱托，她要报复萧玟和棠忆，让她们为自己的所作所为后悔。
　　她理清了思绪，耳边又响起许陌谙的声音，“原本呢，你是要魂飞魄散的，是我收集了你的残魂，以莲花为本，替你重修肉身。”
　　顾谨歌闻言，脑海里的第一反应竟是，她现在真成了白莲花了。
　　“你救我，想要我做什么？”
　　许陌谙和她非亲非故，花费这么大的功夫救她，总不能真是闲得无聊。
　　许陌谙暗暗打量了她好一会儿，从醒来开始的迷茫，到现在的冷静，顾谨歌真和以前不一样了。
　　萧玟谈恋爱，她不可能不关注。在发生那些事情之前，许陌谙早把顾谨歌了解得清清楚楚。
　　顾谨歌长得漂亮，人却很胆小，被人欺负了也不敢吭声，连一个傀儡都能欺辱她。
　　这样的人，平时越沉默，爆发起来越是可怕。
　　许陌谙需要一个人，一个对萧玟满怀怨恨的人，她会将顾谨歌训练成自己最好的武器。萧玟一定想不到，她随意丢弃的前女友，会成为她最大的敌人。
　　许陌谙一想到那样的场景，就忍不住露出笑容。
　　“我想萧玟死，你也想萧玟死，敌人的敌人，就是朋友。”
　　顾谨歌垂眸，落在锁住自己手腕的铁链上，“朋友，我好像不太能看到你的诚意。”
　　许陌谙手指放在铁链上，铁链瞬间变成粉末，洒了顾谨歌一手。
　　顾谨歌眉头微皱，这许陌谙看上去人模狗样的，怎么做事这么恶心，一点儿都不讲究。
　　她的手上带着一股铁锈味，越闻越觉得脑袋发晕，顾谨歌翻身下床，一语不发。
　　许陌谙一时有些摸不着头脑，顾谨歌被人背叛至死，刚醒来时还能说是弄不清情况，怎么都这么久了，她的反应还是如此平淡？
　　“我废了大力气将你复活，你总得有点儿表示吧？”
　　难不成都这样了，顾谨歌还对萧玟有感情？
　　许陌谙露出一个难以言喻的表情，“你是怎么想的，你倒是说句话。”
　　顾谨歌转了一圈，没找着水，她转身看着许陌谙，“这不是重点，你能不能先弄点水来？”
　　“水？”
　　顾谨歌给她看自己的手，白嫩细腻的皮肤上带着细细的铁粉，手腕还有着铁链勒出来的红痕。
　　“我想洗个手。”她说完，又添了一句，“如果可以的话，还想洗个澡。”
　　许陌谙：臭讲究！
　　真有人死了一遍，就性格大变吗。还是说，她以前看到的都是假象，其实这才是真实的顾谨歌。
　　许陌谙一边吐槽，一边带她出去。她们之前应该是在别墅的地下室里，光线十分昏暗。出去以后，顾谨歌才发现，现在正是半上午，外面的天气很好，阳光灿烂。
　　许陌谙给她准备了房间，她不准备放顾谨歌离开，不出意外的话，顾谨歌以后都会住在这里。
　　“房间里的东西都是新的，给你准备的，你可以随便用。”
　　顾谨歌点了点头，砰的一声把房门关上了。
　　许陌谙沉默地看着紧闭的房门，想想好像没什么不对，可她怎么总觉得心里不舒坦呢？
　　顾谨歌洗完澡，终于觉得全身舒坦了。
　　也不知道醒来之前，她究竟在那张床上躺了多久，一想到自己也许很久没洗澡了，顾谨歌就浑身不舒服。
　　报仇的事情都可以先放放，洗澡不能耽搁。
　　许陌谙在楼下等她，瞧见顾谨歌时，她不由得愣了一下。
　　刚才在地下室没看清，后来也没怎么看仔细，什么时候，顾谨歌有一双这么漂亮的眼睛了？
　　那双眼眸色浅淡，清澈透亮，偶尔垂眸的时候，又有一种温柔缱绻的感觉。
　　她一直盯着这双眼睛看，直到眼睛的主人走到她身边，“我们谈谈？”
　　许陌谙愣了一下，“不急，你饿不饿？我让人给你准备了白粥。”
　　顾谨歌没说话，又转身走到餐桌前坐下，许陌谙回过神来，不由得皱起了眉头。
　　她以前也不是没见过顾谨歌，可从来没出现过这样的反应。想来顾谨歌现在已经不算是人了，说不定有这方面的原因。
　　趁着顾谨歌在吃饭，许陌谙坐到她对面，勾唇一笑，“看你这样，是已经同意我的提议了。”
　　顾谨歌抬头看了她一眼，“刚才是你说不急的。”
　　许陌谙噎了一下，“我说，你听着就是了。”
　　“吵。”
　　许陌谙：顾谨歌就是专门来克她的吧！
　　就这么短短的不到一个小时的时间里，她就被顾谨歌怼了好几次，再好的脾气也遭不住。
　　“注意你说话的语气，你现在还住在我家，吃着我给钱买的米。”
　　顾谨歌头也不抬，“哦。”
　　是许陌谙想利用她，总不能还希望她讨好对方吧？
　　如果许陌谙真像她自己说的那样善良，她就不会等着原主死了才救她。
　　许陌谙一口气憋着，倒真拿她没有办法。总不能把顾谨歌给打一顿，人是她好不容易救回来的，万一打坏了，还需要她自己动手治疗。
　　至于骂一顿嘛，如果是以前的顾谨歌，她不会放在眼里。可现在的顾谨歌…她总觉得，自己好像骂不过她。
　　许陌谙不说话，顾谨歌也不会主动开口，两人气氛还算和谐地吃了一顿饭，主要是顾谨歌吃，许陌谙就在一旁看着。
　　顾谨歌虽然已经算不得是人类了，但她毕竟不是真正的妖，许陌谙说要将她训练成最厉害的武器，其实一切都还得从头开始。
　　不过还好，顾谨歌大概是天分卓越，学起来并不费劲，连许陌谙都觉得震惊。
　　现在的那些修士虽然自称修真者，其实他们相比起真正的修真者来说，只能算是才入门。除非是那种修士中的佼佼者，才能跟以往的修真者媲美。
　　许陌谙年纪不大，却是很有天赋，至少给现在的顾谨歌当老师，已经足够了。
　　她教顾谨歌的，也不是正儿八经的修炼方式。如果顾谨歌对这方面有所了解，就会知道，许陌谙教给她的，是妖的修炼功法。
　　如此修炼了大半个月，顾谨歌进步飞速，再加上她那双独特的眼睛，寻常鬼怪在她面前无所遁形。
　　这天，许陌谙教完顾谨歌卜算推演之术，并没有同往常一般让她自主练习，反而坐了下来，似乎想跟她谈谈心。
　　“你应该知道，凡是厉害的修士，身边必定有着一只傀儡。”
　　许陌谙说这话时，眼睛紧紧地盯着顾谨歌的表情。
　　顾谨歌听见傀儡二字，应该会有所反应，毕竟她自己就是因傀儡而死。可让她感到惊讶的是，顾谨歌听见这话，表情没有丝毫的变化。
　　“然后呢？”
　　许陌谙不免有些失望。
　　这些天她明里暗里地试探了无数次，也不知道是不是真的对萧玟死心了，顾谨歌听见这两个人的名字，表情总是很淡。
　　有时候她说起，顾谨歌甚至在发呆，就像是在听别人的故事一样。
　　如果不是许陌谙确认过了，她招回来的魂魄，的的确确就是顾谨歌的，她甚至怀疑，是不是哪来的孤魂野鬼，上了顾谨歌的身。
　　“你也应该有一只傀儡，强大的傀儡不仅能在生活中将你照顾得很周到，还可以在战斗中给你带来很大的帮助。”
　　顾谨歌来了点儿兴趣，来了这么久，她都还没有见过喻洛景，也不知道那人是不是没有跟着她过来。
　　如果没有的话最好，如果喻洛景在，她就招一只强大的厉鬼来保护自己。
　　“你现在已经可以召唤厉鬼了。”
　　许陌谙递给她一个小小的手环，“你先将自己的血滴在手环上，然后再将这个手环戴在厉鬼的手腕上，那样就能限制傀儡的行为，让她不敢背叛你。”
　　顾谨歌若有所思，手环是黑色的，表面上刻着复杂的花纹，如果它再大一些，就像一个项圈。
　　“召唤厉鬼的方式很简单，你只需要以自己的血为祭品，默念咒语就行了。”
　　许陌谙提醒道，“在你召唤厉鬼的时候，我不能在你身边保护你。所以你一定要记住，千万要量力而行，召唤一只你能降伏的厉鬼。如果你贸然招来那种实力强大的鬼，有可能你不仅不能降伏她，还会被她反杀。”
　　顾谨歌点了点头，许陌谙既然这样说，想来应该也不会告诉她，怎样才能招来那种实力强大的鬼。
　　还好，她还有一个系统。
　　顾谨歌唇角微勾，在心里唤道，“颗颗，你说，有办法招来鬼王吗？”
　　“当然有了。”系统顿了顿，犹豫道，“谨谨，你想招来鬼王吗？以你现在的实力，想要降伏鬼王，好像有点困难。”
　　“可是我有你呀，你一定会保护我的，对不对？”
　　顾谨歌看着自己的手，纤细的手指皮肤白皙，并没有多少血色，“在这个世界，我的身体本来就弱，碰巧我又是个病弱的体质。敌人那么强大，万一以后，我只能被对方按着打，怎么办？”
　　系统一想也是，假如鬼王真的不愿意被降伏，它也能带着宿主离开。
　　到了晚上，许陌谙再三叮嘱，“千万要量力而行，我好不容易才把你求回来，你可要惜命。”
　　顾谨歌表面上答应了，心里却想着，要干就干票大的，萧玟不是一直觉得棠忆很厉害吗？她就找个比棠忆更厉害的。
　　从某一方面来说，顾谨歌也是个不安分的，她表面上看着温柔又脆弱，其实内心疯狂又无情。
　　上个世界，她都能用自己的性命做赌注，证明她是一个十分狠心的人。
　　并且，由于第一世的时候经常被关着，她特别喜欢看热闹，属于那种不嫌事大的性格。
　　所以许陌谙想让顾谨歌听她的话，简直是在做梦。
　　用系统教她的方法，将自己的血滴在碗里，顾谨歌唇色越发惨白。
　　她的血不像正常人那样鲜红，颜色十分暗沉，仔细观察，似乎还能隐约瞧见里面有金色在流动。
　　院子里吹起大风，别墅上空出现一大片乌云，黑沉沉的，似乎要将别墅给压垮。
　　许陌谙心里闪过不安，顾谨歌到底召唤出了什么样的厉鬼，瞧这阵势，竟然比她当初召唤时还要可怕。
　　她不会真的没有听自己的劝，招了一个实力过于强大的鬼出来吧？
　　许陌谙的焦急，顾谨歌自然感受不到，她眼眸微微一眯，盯着院子里出现的黑色漩涡，神色难辨。
　　那漩涡越来越大，片刻以后，从里面伸出一条又细又白的腿，有人走了出来。
　　那是一个身穿旗袍的女人，瘦腰翘臀，皮肤很白，她有着一头长长的黑发，披散在背后，越发显得妖冶绝艳。
　　顾谨歌抿了抿唇，这人看上去是挺强大，可这张脸十分熟悉，熟悉到她习惯性地皱起了眉头。
　　这分明就是喻洛景。
　　顾谨歌看着她走向自己，一动也不动，这副冷静的样子，让女人忍不住笑了一声。
　　竟然有人敢把她召唤出来，真的是活的不耐烦了。
　　“胆子还挺大。”女人用指尖挑起她的下巴，语气充满了暧昧，像逗弄宠物一般，“不是人，也不是妖，你是什么？”
　　顾谨歌任由她摩挲自己的脸颊，她眸色很淡，隐隐带着光芒，“那你又是谁？”
　　洛翡捏着她的下巴，竟有种十分熟悉的感觉，就好像在什么地方见过这双眼睛一样。说起来，如果是旁人将她召唤出来，或许她根本不会跟人废话，那人现在早就成尸体了。可她一见顾谨歌，就狠不下心对她下手，不仅如此，她还想逗一逗对方。
　　“知道我名字的人，都已经死了。”
　　她本想看看顾谨歌害怕惊慌的模样，谁知顾谨歌只是眨了眨眼，神色不变，“哦。”
　　这副冷静的样子，让洛翡越发好奇，但她又有一种意料之中的感觉。如果顾谨歌真的表现出害怕的样子，或许她反而觉得奇怪。
　　“你就不害怕吗？”
　　顾谨歌笑了笑，这一笑让她的眉眼都柔和下来，眼里隐隐带着笑意，显得温柔深情。
　　洛翡愣住了，半天都没动。正在这时，她突然感觉自己脖颈忽然一紧，原来在她未曾察觉的时候，顾谨歌已经将许陌谙给的手环戴在了她的脖颈上。
　　顾谨歌戴好以后，还欣赏了一下。
　　她一开始就觉得，这如果是一个项圈，应该特别漂亮，没想到竟然真的能当项圈用。
　　她其实从没想过，要给喻洛景戴上，可等喻洛景真的戴上了，她又觉得，好像还不错？
　　这样看来，喻洛景真的像她养的一条狗。
　　洛翡神色变得十分难看，她心里并不是完全的愤怒，其中好像还夹杂着一些失望。
　　原来刚才，顾谨歌冲她笑，只是为了让她放松警惕。
　　“你知道强行绑定我的后果是什么吗？”
　　顾谨歌手指落在项圈上，慢慢滑动，不经意擦过洛翡的皮肤，她轻声道，“是什么。”
　　洛翡紧盯着她的眼睛，一只手揽住她的腰肢，将人往自己怀里带了带，“你就真的不怕死吗？”
　　顾谨歌低低地喘了一声，落在洛翡耳朵里，带来一阵酥麻的感觉，她眼睛都红了，直直地看着顾谨歌。
　　“你舍得吗？”
　　顾谨歌同她对视，她再次露出笑容，重复道，“你舍得吗？”
　　洛翡没有说话，但她心里已经有了答案。
　　她舍不得。
　　想她堂堂鬼王，手段狠辣，残忍嗜血，连手下都怕她，结果和顾谨歌第一次见面，就被引.诱到成了对方的傀儡。
　　关键是她还不觉得生气，甚至舍不得伤害对方。
　　洛翡无声地叹了一口气，她凑近顾谨歌耳朵，“暂时舍不得，所以你乖一点，否则真惹怒了我，我也能狠下心来。”
　　顾谨歌轻笑了一声，“你别忘了，你现在是我的傀儡。”
　　洛翡不甚在意，“然后呢？”
　　顾谨歌放在项圈旁边的手指猛地收紧，不知何时，她的手里捏着一根长长的铁链，铁链的另一端，就在项圈上。
　　她的身影一闪，退出洛翡的怀抱，而后手往后一拉，洛翡就被铁链扯得往前踉跄了一步。
　　顾谨歌笑得越发温柔，晃了晃手里的铁链，无视洛翡铁青的脸色，笑道。
　　“所以，你也乖一点。”


第25章 病弱天师X风情鬼王（二）
　　刚才她对顾谨歌说的话, 被顾谨歌原封不动地还给她，洛翡神色难辨地看着顾谨歌，竟从对方那淡漠平静的脸上, 看出了几分倔强？
　　她缓缓露出一个笑容, 现如今她和顾谨歌已经完成了绑定, 两人就是一体的，就算她不情愿也没办法。
　　再说了, 她好像也不是不愿意。
　　洛翡心想, 自己要大度，她把顾谨歌当成自己的宠物，小爱宠傲娇了一些，她宠着就是了。
　　她却不知道，顾谨歌看着她, 也把她当成可以驯养的疯犬。
　　不论是第一世的喻洛景还是上一世的江轻澜, 都是那种强势的性格, 两人的关系永远都是她强，顾谨歌弱。
　　这还是第一次, 顾谨歌将她绑着教训。
　　顾谨歌从中体味出几分乐趣来, 还有一种难以描述的暗爽。
　　她心情愉悦，看着洛翡那张熟悉的脸，也不是那么难以接受了。
　　“你叫什么名字。”
　　洛翡能从血契中探查她的信息, 她却不知道洛翡的身份，这也算是对傀儡的一种公平。
　　洛翡没管脖子上的项圈，她走向顾谨歌，又轻佻地勾了勾顾谨歌分下巴，大拇指状似无意地擦过顾谨歌的唇角，“我叫洛翡。”
　　“洛阳的洛, 翡翠的翡。”
　　她期待从顾谨歌的脸上看出不一样的情绪来，洛翡这个名字，凡是修习召唤术的修士，就没有不知道的。
　　可正巧了，顾谨歌就是那个例外，她只知道眼前这个人是喻洛景，至于其他的，都不重要。
　　于是她十分平静地微微点头，“知道了。”
　　洛翡眼里带着几分不可置信。
　　就这？？
　　顾谨歌松开手里的铁链，那铁链便慢慢消失，洛翡脖颈上的项圈也变得细了一些。
　　“我困了，回去睡觉吧。”
　　为了召唤厉鬼，许陌谙从几天前开始，就一直让她练习，顾谨歌已经有好几天没睡过好觉了。
　　她以手掩唇，打了个哈欠，眼眸里浮现出一层水雾，连睫毛上都带着水珠，眼眶泛红。
　　洛翡原本还想说什么，见此又将还未说出口的话咽了下去，“行，我陪你一起睡。”
　　顾谨歌似笑非笑地看了她一眼，倒也没有拒绝，只转身往别墅里走，洛翡笑了一下，跟在她背后，放肆地打量她的背影。
　　虽然被绑定是她从来没想过的事情，但真的发生了，又好像还不错。
　　许陌谙在客厅等她，一听见声音，就赶紧走了过来，“怎么样…”
　　她自然是没见过洛翡的，打量了半天，只觉得这个傀儡长得真是绝色，风情妩媚，至于实力…
　　顾谨歌微微回头看了洛翡一眼，“你先上去吧，我的房间，你应该知道在哪儿。”
　　洛翡哼了一声，目光不善地看了看许陌谙，这么弱小的一个人类，顾谨歌应该是看不上的。
　　许陌谙从她那一眼里，竟然看出了几分杀意，她的背部出了一层冷汗，唇瓣有些白，强烈的危机感让她避开了洛翡的目光。
　　等洛翡一走，许陌谙赶紧抓住顾谨歌的手腕，“你…你这个傀儡，她…”
　　顾谨歌眉头微皱，挣开了她的手，“怎么了？”
　　“她看上去不简单。”
　　她很少会在傀儡身上感受到那么强烈的危机感，甚至隐隐有种感觉，她在那个傀儡面前，根本不堪一击。
　　许陌谙神色复杂地看着顾谨歌，“你是不是没有听我的，召唤了一个强大的厉鬼。”
　　顾谨歌抿了抿唇，许陌谙那种探究的目光让她有些不适，“是吗，可能吧。”
　　许陌谙舒了一口气，“你的傀儡，叫什么名字？”
　　顾谨歌眼眸微垂，“她叫洛翡。”
　　她说完这句话以后，许陌谙突然像是被按了暂停键一样，半天没有反应，那双眼睛却睁大了，透出几分诡异。
　　顾谨歌伸手在她眼前晃了晃，“许陌谙？”
　　她的声音不大，嗓音温柔，叫许陌谙的名字，像是在唤情人的姓名一样。
　　许陌谙听见楼上突然传来咚的一声巨响，同时有道无法忽视的目光落在自己身上，像毒蛇的窥视。
　　许陌谙咽了咽口水，“你说，她叫什么？”
　　顾谨歌从她的反应里察觉了什么，她唇角微微勾起，重复道，“她叫洛翡，洛阳的洛，翡翠的翡。”
　　许陌谙掐了掐自己的手臂，她看着顾谨歌平静的模样，恨不得抓着对方的肩膀晃醒她。
　　那是洛翡啊！鬼界凶名在外，只存在于传说中的鬼王！
　　她声音颤抖着，“你知道洛翡是谁吗？”
　　顾谨歌点了点头，在许陌谙的注视下，轻声道，“她是我的傀儡啊。”
　　许陌谙有点想扶额，但又有种意料之中的感觉，她已经算比较了解现在的顾谨歌了，顾谨歌是那种泰山压于顶都还能面不改色的人，她怎么能奢望对方知道洛翡的身份以后，露出其他的表情来呢？
　　“看你这表情，似乎她的身份并不简单。”
　　许陌谙神色越发复杂，“原来你是真的不知道她是谁？”
　　“她没告诉我，你不说，我怎么会知道。”
　　许陌谙本来还想跟她坐下好好说，可是她感觉那股视线越发明显，要是她再拖延时间，对方说不定会直接打下来。
　　“洛翡是鬼界之主，凶名远扬的鬼王。”
　　楼上的洛翡闻言唇角微勾，顾谨歌对她的态度那样平淡，无非是不知道她的身份，可她自己又不知道怎样介绍自己。
　　这个叫什么安的还算做了一件正确的事，由她介绍自己，是最适合不过的了。
　　洛翡和许陌谙都期待顾谨歌能有点儿别的反应，可让她们失望的是，直到许陌谙介绍完，顾谨歌都还是那副平淡的表情。
　　要说顾谨歌有多冷静呢？其实也算不上。
　　只是她的想法和这两个人所想的都不一样，她是在想，喻洛景果然是个不肯吃亏的性格。不管是上一世还是这一世，对方给自己安排的身份都是牛逼哄哄的。
　　所以对她来说，不管许陌谙讲的有多么激动，她都觉得没什么区别。
　　许陌谙也不期待顾谨歌能有什么反应了，她将鬼王召唤出来并绑定了这件事情，本身就不平凡，果然她没有看错，顾谨歌就是最适合的那个人。
　　“你将她召唤出来，一定付出了很大的代价吧。”
　　从表面上看不出顾谨歌情况如何，毕竟从醒过来开始，顾谨歌一直都是一副脸色苍白的模样，幸好她的嘴唇还是朱红的，否则真和尸体没区别了。
　　“还好吧，我一召唤，她就过来了，挺听话的。”
　　许陌谙默了默，平常人根本没机会见到的鬼王，从她嘴里说出来，怎么就像条宠物犬似的？
　　洛翡磨了磨牙，看来真的是她太好说话了，顾谨歌没有见识过她可怕的一面，才敢对她如此放肆。
　　楼下的顾谨歌抿了抿唇，她自然也感受到了来自楼上的目光，晾了这么一会儿，要是再不上去，洛翡说不定要闹了。
　　“我有点儿困，先回房间休息了。”
　　许陌谙还没冷静下来，其实按照她的设想，顾谨歌能召唤出一个中等偏上的鬼就已经很好了，没想到对方给了她这么大的惊喜。
　　虽说顾谨歌太过厉害，对她来说未尝不是一种威胁，但同样的，只要利用好了，就能达到事半功倍的效果。
　　“那你上去休息吧。”
　　顾谨歌一路走到门口，都没看见洛翡，显然刚才对方已经趁她上楼的功夫，进了房间。
　　才推开房门，入目一片黑暗，顾谨歌正想开灯，突然有人捏住了她的手腕，用力将她抵在墙上，随后门砰的一声关上了。
　　洛翡的眼睛在黑暗中泛着微微的红光，她嘴唇凑近顾谨歌的耳朵，用唇瓣蹭了蹭对方的耳垂，“我很听话？”
　　顾谨歌手指弯曲着，纤细的手腕脆弱得不堪一折，“刚才挺听话的，现在就不怎么听话了。”
　　洛翡哼了一声，“是不是我对你太好了？你在我面前是越发放肆了。”
　　“刚才许陌谙说的话，你都记住了吗？”
　　她是凶狠的鬼王，杀人不眨眼的那种。
　　顾谨歌没说话，手指伸向洛翡的脖颈，洛翡用另一只手禁锢着她的手腕，固定在顾谨歌背后，“又想用刚刚那招？”
　　顾谨歌笑了笑，表情无辜，“你想多了，我怎么会那样对你？”
　　洛翡被她的笑容晃了眼，回过神来，越发兴奋，“你再笑一笑。”
　　两人靠得太近，说话时的呼吸缠在一起，显得暧昧缱绻。洛翡揽紧顾谨歌的腰肢，将对方的腰贴在自己身上，可惜两人体温都低，不然贴在一起时，肯定能感受到身体的火热。
　　顾谨歌扬起脖子，微微偏头，她的嘴唇差一点儿就要触碰到洛翡的唇角。
　　这是喻洛景都不曾享受过的待遇，除非是喻洛景强迫她，否则顾谨歌是不愿意主动靠近对方的，更别说是一种如此暧昧的姿势。
　　洛翡哪儿能抵抗得住，眼眸暗沉地看着顾谨歌，期待她能再进一步。
　　顾谨歌停了下来，她嘴唇动了动，“洛翡，你捏的我手腕好疼啊。”
　　洛翡下意识地松了手，“你怎么那么娇弱。”
　　顾谨歌稍稍撤开了一些，洛翡不满地追上去，却发现自己的手腕被什么东西缠住了。
　　她低头一看，不知何时，一条长鞭捆住了她的手腕，随后用力往后一扯。
　　洛翡没有抵抗，她被拉得离顾谨歌大概两米远，头发微乱，垂落在圆润饱满的心口处。
　　顾谨歌手一扬，禁锢着洛翡的长鞭收紧，“你看，我都说了，让你听话。”
　　洛翡舔了舔唇，她双腿交叠，开叉到大腿根部的旗袍遮不住细长的腿，露在外面的皮肤白的晃眼。
　　“这是美人计吗？”
　　洛翡自己姿容绝色，要说美人计，她自己便足够了，但在她眼里，顾谨歌更加动人。
　　两人的美貌各不相同，却都是冰肌玉肤，唇红齿白，站在一起，说不清谁更耀眼。
　　“你说是便是吧。”
　　洛翡眼睛很亮，她喜欢这样的美人计，只是可惜刚才没能亲到。
　　顾谨歌一甩手，禁锢着洛翡的长鞭松开了，在空气中划过一个美妙的弧度，随后重重打在地上，发出啪的一声。
　　洛翡揉了揉自己的手腕，“接下来，我们再玩点儿什么？”
　　顾谨歌已经很困了，她神色慵懒，“小狗，过来跪下。”
　　洛翡还以为自己听错了，“你叫谁？”
　　“这房间里除了你和我，难道还有其他人吗？”
　　顾谨歌甩了甩鞭子，明明人长得病弱纤细，这一刻的气场却十分强大，甚至有点儿鬼畜。
　　“小狗，过来。”
　　“跪下。”
　　洛翡紧盯着她的眼，刚才听见这句话时，她竟然有一种想要臣服的欲望，这怎么行。
　　堂堂鬼王，被人叫小狗就算了，还被要求跪下，要是让别人知道了，她的脸往哪儿搁。
　　“你是不是以为我真的不敢动你。”
　　顾谨歌撇了撇嘴角，“无趣。”
　　她收起自己的长鞭，光着脚往浴室走，虽然她的脸色还是像刚才一样平静，可洛翡总有种她生气了的感觉。
　　明明是她被侮辱了，顾谨歌凭什么生气！
　　洛翡想追着一起去浴室，可顾谨歌砰的一声关上了门，她怎么也不敢打开。
　　潜意识里她知道，要是她真的破门而入，顾谨歌肯定会生气，哄不好的那种。
　　见鬼了！
　　洛翡啧了一声，坐在床边等顾谨歌出来。
　　顾谨歌洗完澡，穿着薄薄的吊带睡裙，一双腿又白又直，骨节处还泛着红。
　　洛翡拍了拍身边的位置，“你过来。”
　　顾谨歌靠着门，唇角微微含笑，定定地看着她，“做什么。”
　　洛翡脸色有过片刻的不自然，“你过来就知道了，难不成我还能吃了你？”
　　顾谨歌在她旁边坐下，下一秒，她只觉得眼前晃了晃，洛翡已经单膝跪在了她的面前。
　　这个动作使得她的腿露出来的更多，身材弧度越发明显，腰线勾人。
　　顾谨歌微微眯眼，她的鞋被洛翡脱去，对方将她的脚捧在手上，捏了捏她的脚趾。
　　顾谨歌痒得缩了一下，却没有挣扎。她觉得很好奇，洛翡让她看见了很多她从没见过的事。放在以前，她就没想过，自己还能给喻洛景套项圈。当然了，她也没想过，喻洛景会跪在自己面前，玩弄自己的脚。
　　顾谨歌的脚趾透着粉，指甲修剪得整整齐齐，落在洛翡眼里，怎么看都觉得可爱。
　　“你在做什么？”
　　顾谨歌双手向后撑着床，一眨不眨地看着她，睡裙下摆翻卷，从洛翡的角度看去，甚至能看见顾谨歌穿的黑色蕾丝内.裤。
　　她掩饰般地低下头，生怕这景色刺激得自己丧失理智，“我这算是给你跪下了，你不能再生我的气了。”
　　顾谨歌刚才不是开个玩笑罢了，本来也没生气。其实说那句话，不过是在为难洛翡，毕竟她从来没想过，对方真的能给她跪下。
　　“你跪下就算了，为什么要摸我的脚？”
　　关键是洛翡捏来捏去，除了痒，还有点儿舒服。
　　“我听说人类都喜欢按摩，你想试试吗？”
　　顾谨歌没说话，却将自己的另一只脚也踩在洛翡的腿上，随后身体往后倒，躺在床上，轻轻闭上眼睛。
　　洛翡任劳任怨地给她按摩脚底，力度重了，顾谨歌就会踢她一下，力度轻了，对方也不满意，脚掌晃来晃去。
　　顾谨歌呼吸平稳，洛翡还以为她睡着了，手指正想顺着小腿往上滑，就被顾谨歌不轻不重地踢了一脚。
　　“别碰我。”
　　洛翡放开她的脚，站起身来，看见顾谨歌眼眸微睁，正懒懒地盯着她。
　　“为什么？”
　　脚都摸了，摸一下腿怎么了，她按摩了这么久，还不许她收点儿报酬？
　　顾谨歌晃了晃小腿，瓷白的皮肤上带着浅淡的红，“你没洗手。”
　　洛翡噎了一下，“你自己你都嫌弃？”
　　顾谨歌却没再理她，径直闭上眼睛，勾着被子往后一滚，将自己裹成了一个卷。
　　洛翡被萌到了，却又有点儿不甘心，“我去洗手行不行？”
　　顾谨歌的声音从卷里传出来，闷闷的，“你不准碰我，还有我的床。”
　　洛翡挑眉，“那我睡哪儿。”
　　顾谨歌探出个脑袋，好奇地看着她。
　　“鬼也需要睡觉？”
　　洛翡觉得自己被看轻了，可她总不能说，我不用睡觉，但我就是想和你躺在一起。
　　将洛翡赶出去，顾谨歌睡了个好觉，一觉睡到自然醒，脸颊红扑扑的。
　　洛翡是没碰她和她的床，但顾谨歌没说，洛翡不能在旁边看她。所以她一醒来，就看见洛翡翘着二郎腿，盯着她看，眼都不眨一下。
　　顾谨歌没管她，收拾好自己，打开门往楼下走，洛翡紧跟在她身后，也没说话。
　　许陌谙还在等她吃早饭，她已经不像昨晚那样激动了，看见洛翡，却还是不敢和她对视。
　　趁着顾谨歌在喝粥，许陌谙说道，“我能教你的，都已经教给你了，现在你又有了傀儡，可以去做你想做的事情了。”
　　顾谨歌抬眸看了她一眼，许陌谙这话充满了暗示性，就差没明着说让她去找萧玟复仇。
　　“你想做什么。”旁边的洛翡一边盯着她嫣红的唇瓣看，一边随口问道。
　　顾谨歌擦了擦嘴角，“去找旧情人。”
　　许陌谙还没反应过来，就见她花了大价钱订做的餐桌被洛翡生生拍碎了一块，落了一地的木屑。
　　许陌谙：我有一句脏话要讲。
　　洛翡紧盯着顾谨歌的侧脸，表情阴沉，“去找谁？”
　　顾谨歌放下手里的纸巾，丝毫不受影响，“旧情人，也可以说是，前女友。”
　　虽然硬要说起来，萧玟也只是原主的前女友，不是她的，但顾谨歌就是故意使坏，憋着不解释。
　　洛翡冷笑了一声，“好啊，找，现在就去！”
　　看她不把那个所谓的前女友的脑袋拧下来。
　　许陌谙打了个冷战，突然有点儿可怜萧玟，看洛翡这架势，恐怕想把萧玟挫骨扬灰。
　　她扫了一眼顾谨歌，暗暗想到，怪不得洛翡一个鬼王，这么容易就被降伏了，原来对方是抱着这种心思…
　　不得不说，顾谨歌也挺厉害。
　　找旧情人这件事，洛翡比顾谨歌还积极，要不是顾谨歌不让她单独行动，她现在就能去拧萧玟的脑袋。
　　“萧家虽说是修真世家，平时也会接一些私活。”
　　许陌谙给顾谨歌发了一个地址，“我派人打听到，萧玟今天会去这里。”
　　“这栋别墅是栋荒宅，闹鬼已经很久了，之前一直没出人命，但最近，有人死在了里面。”
　　不是所有的鬼都会害人，但一旦染上人命，就肯定是厉鬼。
　　“萧家接手了这件事，并且派了萧玟前去，棠忆肯定也在。”
　　许陌谙不着痕迹地看了洛翡一眼，“当然了，鬼王肯定比普通厉鬼强百倍，你不用担心。”
　　“我等你的好消息。”


第26章 病弱天师X风情鬼王（三）
　　顾谨歌放下手中的勺子, “我知道了。”
　　尽管早就已经见识到了，但是许陌谙还是不得不感慨，顾谨歌是真的变了, 提起萧玟, 她的反应还不如洛翡来的明显。
　　刚才她提起旧情人时的语气，就像在说别人的故事一样。
　　如果顾谨歌明显地表现出对萧玟的怨恨，她都不至于这么担心, 就是因为顾谨歌的态度不明显, 她才总觉得放不下心来。
　　万一顾谨歌到时候心软了…
　　许陌谙看了一眼旁边的洛翡, 希望鬼王能争点儿气吧。
　　要去的别墅位于半山腰, 上山的路只有一条, 为了不和萧玟正撞上，顾谨歌特意提前了一些出发。
　　洛翡和她坐在一起，憋了半天, 还是没忍住, 冷声道, “你就这么着急想去见她？”
　　顾谨歌侧脸对着她, 正静静地看着窗外，闻言垂下眼眸, “你想说什么？”
　　“你说了是前女友，我希望你能把她当成一个死人。”
　　最好能让她今天就把那个人变成真正的死人。
　　“我对她如何，并不重要，只有一点，你不能伤她性命。”
　　原主要的报仇, 绝不是萧玟和棠忆死亡这么简单，她想要的，是萧玟为自己的所作所为感到后悔。
　　要是开头萧玟就死了, 接下来的戏还怎么演。
　　这话落在洛翡耳朵里，就变成了顾谨歌对前女友的维护。
　　“她都已经是前女友了，是死是活，跟你没有任何关系。”
　　洛翡越发恨起一个根本没见过的人来，顾谨歌有前任这件事情，本身就让她感到愤怒，更别说是顾谨歌好像还对这位前任恋恋不舍。
　　“她就算是要死，也是死在我的手上，你别动她。”顾谨歌扭头瞥了她一眼，果然看见洛翡脸色铁青，一副极不高兴的模样。
　　顾谨歌当然是不会哄她的，况且她心里还觉得挺有意思，洛翡越是生气，她越觉得好玩。
　　“那你答应我，不许和她旧情复燃。”洛翡双腿交叠，气场强大，说话时的语气充满了杀意，“如果你做不到，我一定会亲手杀了她，魂飞魄散的那种。”
　　顾谨歌嗤笑了一声，前排司机都被吓得瑟瑟发抖了，她还能面不改色，点评道，“粗鲁。”
　　洛翡勾起唇角，像个流氓一样，将顾谨歌从头打量到脚，“我还能更粗鲁，只怕到时候，你会被吓得眼含泪水。”
　　顾谨歌踢了踢洛翡的小腿，鞋底蹭过小腿处的肌肤，在白玉一样的皮肤上留下一点儿脏污的痕迹，“哭的只怕会是你。”
　　洛翡回忆起昨晚的亲密，心情愉悦了一些。她纵容了顾谨歌的放肆，甚至没擦去小腿处的灰尘，还想用自己的脚尖去勾顾谨歌的腿。
　　顾谨歌坐的端端正正，皱眉道，“别碰我。”
　　她的声音很轻，语气也是十分平淡，洛翡却从中听出了威胁的意味。
　　顾谨歌可真像个渣女，撩完就跑，并且只许她撩自己，不许自己撩她。
　　洛翡叹了口气，心里满是遗憾，下次吧，下次她一定让顾谨歌明白，鬼王是不能随便乱撩的。
　　到别墅时，果然不见其他人。
　　顾谨歌下了车，洛翡紧随其后，司机并不在此处等她们，又开着车离开了。
　　今天天气很好，阳光灿烂，别墅上空却有着厚厚的乌云，整栋别墅笼罩在黑色的烟雾中，简直明晃晃地告诉外人，它有问题。
　　顾谨歌抬头打量了一会儿，“装修不错，占地面积也很大，别墅的主人应该相当有钱。”
　　洛翡重点跑偏了，“你喜欢这样的？”
　　她虽然是鬼王，却并不是穷光蛋，人类的钱币她也有，顾谨歌要是喜欢，她就买一
　　栋风格类似的别墅送给她。
　　顾谨歌住在许陌谙家到底不方便，万一许陌谙对她心怀不轨，岂不是很隔应。
　　洛翡思绪早就飘远了，顾谨歌看也没看她，她将手放在大门前方，快速结了个印，空中浮现出一个六芒星，随后被顾谨歌打在了大门上。
　　紧锁的铁门慢慢向两边推开，像是在欢迎远道而来的客人，丝丝缕缕的黑烟在空中飘散。
　　顾谨歌无视了周围的黑烟，抬脚往里走，那烟雾并不能触碰到她，只能在她周围转来转去，反复试探。
　　洛翡回过神来，见顾谨歌已经在往里走了，便跟了上去。她手一挥，周围浓郁的黑烟猛地消散了，剩余的黑烟像有生命一样，急忙往别墅里退去，生怕慢了就被洛翡打散。
　　顾谨歌很轻地叹了口气，再次评价道，“粗鲁。”
　　洛翡不以为然，“看着实在碍眼。”
　　最主要的是，这鬼也忒没礼貌了，吓人就算了，还敢对顾谨歌动手动脚，她没直接打的她魂飞魄散，都是手下留情了。
　　顾谨歌停下脚步，“待会儿你别动手，能做到吗？”
　　要是让洛翡加入战局，还有什么乐趣可言。她是来套路萧玟顺便抓鬼的，不是来看洛翡耍帅的。
　　洛翡哼了一声，“这话可是你说的，如果待会儿你对付不了，就算哭着求我，我也不会救你。”
　　“你别给我添麻烦就行了。”顾谨歌说完，继续往里走，连个眼神都没给洛翡。
　　洛翡气极，她堂堂一个鬼王，被顾谨歌说的像累赘一样。
　　她在顾谨歌这里是越来越没有地位了，昨晚不仅叫她小狗，还让她跪下，今天竟然直接嫌她多余。
　　洛翡打定主意，绝不插手，除非顾谨歌求她，否则她是不会帮忙的。
　　而另一边，有另一辆车沿着马路行驶，朝着别墅赶来，同刚才送顾谨歌和洛翡来的车辆擦身而过。
　　萧玟眉头轻皱，扭头往后看，将那辆车的车牌号看了个清楚。
　　“怎么了，阿玟。”棠忆挽着她的胳膊，两个人挨得很近，刚才她没注意迎面而来的那辆车，自然也不知道，萧玟为什么突然这么激动。
　　萧玟坐直身体，“棠棠，刚才那辆车，好像是许家的。”
　　棠忆手指紧了紧，随后又松开了，这动作变化很快，萧玟并没有发现。
　　棠忆扬起笑容，头靠在萧玟的肩膀上。
　　“许家？”
　　“准确来说，是许陌谙。”
　　萧玟脸色变得十分难看，许陌谙向来跟她不对付，难道对方提前知道她要来这里，也跟着过来了？
　　许陌谙如果真的在，肯定会给她使绊子，萧玟一想到那样的场景，就觉得脑袋一阵阵地疼。
　　棠忆垂眸，“许陌谙怎么会在这儿。”
　　“就怕她在别墅里埋伏咱们。”
　　萧玟揉了揉自己的太阳穴，“她就跟块牛皮糖似的，甩都甩不掉。”
　　“你和她到底有什么恩怨，难道真的只是因为家族积怨已久吗？”
　　棠忆抬头看着她，仿佛真的只是好奇，并没有别的意思。
　　“也不完全是，我和她之间的故事很复杂，一时半会儿也说不清，如果你真的好奇，等以后有空，我慢慢说给你听。”
　　萧玟安抚了几句，注意力都放在了别墅有关的资料上，并没有注意到身旁傀儡冷淡的面容。
　　等萧玟到别墅时，刚才被顾谨歌打开的大门早已恢复了一开始的紧闭状态，被洛翡吓退的黑烟也重新围了上来，单从这些方面看，根本看不出来有没有人来过。
　　“咱们待会儿得小心一点，谨防许陌谙在暗处偷袭。”
　　萧除了萧玟和棠忆，这次跟着来的还有两个萧家
　　的后辈，算是萧玟的堂弟。
　　两人还是第一次跟着萧玟出任务，有心想要在萧玟面前表现，见此赶紧道，“少主，不如让我们来吧。”
　　萧玟后退了一步，微微点头。
　　她们在开门的时候，顾谨歌早把别墅一楼逛了一遍，洛翡虽然答应了不出手，那张嘴却停不下来，而且特别喜欢跟顾谨歌唱反调。
　　几次下来，顾谨歌烦的不行，“你怎么跟个麻雀似的，叽叽喳喳的。”
　　喻洛景以前话可少了，两人相处时，经常是对方沉默地看着她，一看就是一下午。
　　因为喻洛景每次开口说话，都总让她生气，两人不是在吵架，就是在吵架的路上。
　　她不爱搭理喻洛景，喻洛景大多数时候也不上赶着贴她的冷脸。
　　哪儿像现在的洛翡，一张嘴就没停过，难道是以前憋得狠了？
　　洛翡噎住了，这还是第一次，有人敢说她是麻雀。
　　偏偏顾谨歌还要添上一句。
　　“难道是更年期到了？”
　　洛翡闻言更加不爽，她是比顾谨歌年纪大，大概大了那么几百岁吧…
　　但她分明是个风情绝艳的大美人，哪儿来的更年期！
　　“我不说了。”
　　现在嫌她话多，待会儿求着她说话，她也不说。
　　门口传来说话的声音，顾谨歌眼眸微微一眯，“走吧，去二楼。”
　　洛翡没有错过她神色的变化，“怎么，你的前任来了？”
　　顾谨歌笑了一声，眼眸里却没有多少笑意，“算是吧。”
　　她径直往楼上走，洛翡咬了咬牙，在心里记了一笔，也跟着她往上走。
　　别墅里传来若有若无的哭泣声，偶尔像小女孩的呜咽，偶尔又像是少女的抽泣，一声叠着一声。
　　越来越浓的黑烟遮住了光线，别墅里黑沉沉的，伸手不见五指。
　　顾谨歌一个房间接着一个房间地查看，她看起来好像只是随便看看，每个房间停留的时间却都很短，像是没有发现自己想要看见的东西。
　　哭泣声越发明显，洛翡是没有脚步声的，可顾谨歌走着走着，却发现有脚步声跟她的脚步重叠了。
　　那脚步一开始并不快，也不容易察觉，后来却越来越心急，变得杂乱慌忙，并且越跟越紧，简直像是贴着顾谨歌的背一样。
　　顾谨歌停下脚步，那道脚步声也跟着停了下来。
　　顾谨歌闭上眼，慢慢数着，数到零的时候，她感觉耳边传来了微弱的呼吸声。
　　手中紧握的长鞭向后甩去，缠住了一条向她脖颈袭来的手臂。
　　顾谨歌飞速转身，向后退了几步，凝眸看去。
　　只见一道身影被她的鞭子困住，正拼命挣扎着。
　　那东西的五官被黑雾笼罩着，看不太清楚，脖子以下的身体却能看清，应该是个年纪不大的女孩。
　　她的衣服还是完好的，胸口处却有着一大片的血液，手臂上布满了伤口，显得狰狞可怖。
　　她的皮肤呈现青黑色，带着一块又一块的尸斑，手指指甲很长，正往下滴着血。露在外面的两条腿上带着许多的伤口，有的甚至糜烂了，露出里面的肉。
　　顾谨歌只要一想到，刚才就是这玩意紧贴着自己的背，在自己耳边呼吸，就忍不住一阵反胃。
　　正在这时，那东西挣开了她的鞭子，双手平举，直直地朝她冲了过来。
　　她的速度极快，顾谨歌连忙躲闪，挥舞着长鞭抽过去，打得空气中的黑雾都消散了一些。
　　那东西的指甲很锋利，并且专攻顾谨歌脆弱的地方，每次都在墙上留下深深的痕迹。
　　顾谨歌在她身上闻到一股腐烂的味道，熏得她脑袋都疼了。
　　长
　　鞭被她收了起来，顾谨歌一边弯腰躲开那东西的攻击，一边喘着粗气，召出了自己的另一件武器。
　　那是一把细长的剑，剑身隐隐泛着青色的光，锋利无比，是她召唤洛翡之前，许陌谙给她的。
　　有了剑，顾谨歌总算能放心打了，鞭子毕竟不适合近身搏斗，发挥不出她的实力。
　　凌厉的剑气挥散了空中的黑烟，也让顾谨歌看的更加清楚。
　　有那么一瞬间，她看清了那东西的脸，吓得拿剑的手都颤抖了一下。
　　那东西脸颊凹陷，只剩一层薄薄的皮覆盖在骨头上，她的眼睛灰暗无光，仔细看去，里面竟然是一条又一条细长的虫子交缠在一起，还在不停地蠕动。
　　她满是皱纹的脸上还带着腐烂的痕迹，嘴唇乌黑，里面的牙齿却很锋利，根本不像人类的牙齿。
　　最主要的是，她的头上没有几根头发，反而布满了可怕的纹路，有的还裂开了，隐约可见里面的头骨。
　　顾谨歌飞速在那东西头上贴了一张符纸，总算有机会喘口气。
　　她捂着自己的心口，忍不住干呕了一声。
　　不是所有的鬼都像洛翡一样好看，顾谨歌终于愿意承认，跟这东西比起来，还是洛翡顺眼一些。
　　她的身体本就是许陌谙用莲花拼起来的，不能进行激烈的运动，再加上她那深入灵魂的病弱体质，才打了这么一会儿，顾谨歌就累的不行，脸颊通红，呼吸都有些困难了。
　　那东西被她用符纸定住了，还在不甘心地扭动着，顾谨歌默默看了几秒，又扭头干呕了一声。
　　太，太丑了。
　　她眼睫带着泪珠，眉头轻蹙，要是洛翡在，恐怕会忍不住把她抱进怀里安慰。
　　那鬼也停下了挣扎的动作，安静地看着她，越发显得诡异。
　　顾谨歌平复了一下呼吸，“你们鬼…”
　　“也会秃头吗？”
　　鬼：？？？
　　顾谨歌舒了一口气，“做人的时候保不住头发也就算了，做鬼居然还要秃头…”
　　她话没说完，那鬼先忍不住了，“我不是秃头。”
　　她的声音阴恻恻的，沙哑粗矿，听得顾谨歌越发难受。
　　“那你还…”
　　那女鬼被她定在原地，努力扯出笑容，“你不觉得这样很吓人吗？”
　　顾谨歌捂着唇，“你别笑了。”
　　吓不吓人先不说，很恶心是真的。
　　女鬼觉得自己受到了冒犯，转念一想，吓不到她，能恶心她也好。
　　她阴森森地笑了一声，“你死到临头了，还敢贫嘴。”
　　顾谨歌正要说话，眼前黑雾越发浓郁，遮住了她的眼睛。
　　她挥剑一斩，黑雾散开，眼前已没了女鬼的身影，而她正站在别墅一楼，手里捧着一束花。
　　“喜欢吗？”
　　顾谨歌抬头看去，只见洛翡站在她面前，面带笑容地看着她。
　　顾谨歌眉头微皱，“我怎么会在这里？”
　　她好像是要做什么，可她怎么也想不起来了。
　　洛翡勾唇一笑，“你答应了要和我一起去约会，你不记得了吗？”
　　她想伸手来拉顾谨歌，被顾谨歌躲开了，只能疑惑地看着顾谨歌，“谨歌，你怎么了？”
　　顾谨歌抿了抿唇，若有所思地看着面前的洛翡，“约会？”
　　“对啊，你之前冷落了我那么久，总得给我一点补偿吧？不是说好了，要和我一起约会吗？”
　　洛翡再次伸出手，动作带着几分急切，“谨歌，你怎么了，连我都不认识了？”
　　顾谨歌后退一步，定定地看了她半晌，突然开口道，“小狗，跪下。”
　　“洛翡”愣住了，没有动，“啊？你
　　在说什么啊，谨歌。”
　　“我说，让你跪下。”
　　顾谨歌的神色很平静，看起来不像是开玩笑，“洛翡”咬了咬牙，双腿一弯，跪在了她面前。
　　顾谨歌冷下脸来，召出长鞭，狠狠地朝她抽了过去，“洛翡”连忙闪躲，尖叫道，“顾谨歌，你疯了吗！”
　　顾谨歌笑了一声，脸色极为冷漠，“你的伪装漏洞百出。”
　　眼前的洛翡变成了方才见过的女鬼，她不甘地看着顾谨歌，“我看到的，你们分明就是情侣关系！”
　　“情侣？”顾谨歌唇角微勾，“你错了，她是我养的小宠物。”
　　在她面前是听话的小狗，在别人面前是发疯的恶犬。
　　女鬼创造的幻境破灭，顾谨歌这话，正被赶来的洛翡听了个正着。
　　她一把揽过顾谨歌的腰肢，低头咬牙切齿地说道，“我是你的宠物？”
　　顾谨歌推开她，神色带着不悦，“别碰我。”
　　洛翡既恨她的冷漠无情，又被她这小模样迷的神魂颠倒，简直跟自虐似的。
　　“行，不碰你就不碰你。”
　　两人这副打情骂俏的模样，把女鬼刺激得不轻，猛地朝她们攻击过来，“去死吧！”
　　洛翡眉头一皱，“滚！”
　　顾谨歌听见这话，忍不住扭头看了一眼洛翡。
　　洛翡心里一紧，急忙说道，“她丑是因为她本来就长的丑，跟她是不是鬼没有关系，我天生就长这么漂亮，绝对跟她不一样。”
　　顾谨歌也不知道信没信，之前说不让洛翡插手的是她，现在不管事的也是她。洛翡估不准她的想法，也不敢直接把女鬼打的魂飞魄散。
　　女鬼被洛翡轻轻松松地捆成了一团，扔在旁边，别墅里的黑烟慢慢散了，被困住的人也被放了出来。
　　顾谨歌一看，可不正是萧玟一行人吗。
　　相比起她的淡定，萧玟的反应就正常多了。
　　她震惊地看着顾谨歌，连旁边的棠忆也顾不上了，“顾谨歌，怎么是你！”
　　她没注意到角落里的女鬼，十分愤怒道，“你竟然变成了厉鬼，还敢伤人！”
　　顾谨歌不答话，因为洛翡动作更快，明明她站着没动，萧玟的脸却涨得通红，像是被什么掐住了脖子。
　　棠忆大惊，“阿玟，你怎么了？”
　　洛翡舔了舔虎牙，看向顾谨歌，语气里充满了危险。
　　“她就是你那个该死的前任？”


第27章 病弱天师X风情鬼王（四）
　　顾谨歌没说是, 也没说不是，只是用一种嘲讽的目光看着萧玟，“你的眼睛不用, 可以捐给有需要的人。”
　　棠忆挡在萧玟面前, 满脸愤怒地看着顾谨歌，“顾谨歌，阿玟对你已经算是仁至义尽了, 你怎么可以伙同外人对付阿玟？”
　　“外人？”洛翡冷笑了一声, 萧玟被什么东西吊起来, 而后狠狠地甩了出去, 身体摔在地上, 咚的一声，听着都疼。
　　棠忆赶紧跑过去，一边扶着萧玟起来, 一边冲旁边两个萧家的人吼道, “你们两个是死的吗？也不知道帮一下忙。”
　　那两个萧家的人见萧玟都无法对付洛翡, 哪儿还敢再动手, 可他们毕竟还要依靠萧家存活，又不得不挡在萧玟面前。
　　萧玟倍感屈辱, 尤其是旧情人就在旁边看着，她却被人这样欺辱，脸都丢光了。
　　“顾谨歌，你真要和这个外人一起来对付我吗？你怎么会变成现在这样？”当初抽走谨歌的生魂，她也是没有办法。
　　要是不那样做, 棠忆就会魂飞魄散，棠忆跟在她身边几年了，是她最得力的傀儡, 她怎么能见死不救？
　　萧玟为自己的狠心自私找了借口，看见顾谨歌和洛翡站在一起，还觉得不满。
　　她这时也看清了角落里的女鬼，知道刚才是自己误会了顾谨歌。
　　“谨歌，你到底是怎么活过来的？既然你没有事，为什么不来找我？”
　　顾谨歌抬手，拍了拍手掌，叹道，“真是精彩。”
　　“杀人害命竟然也能被你说的这样深情，我侥幸存活，在你嘴里就成了无情无义。”
　　萧玟脸色十分难看，“谨歌，你在怪我？当时我也没办法，况且你伤的那么重，本来也就不能活了。如果能救棠棠的话，也算是积福了。”
　　顾谨歌轻笑了一声，眉目温柔，萧玟不禁愣了一下，还以为她真的原谅自己了，也跟着露出笑容。
　　却听顾谨歌轻声道，“你可真算是我见过的最不要脸的一个人了。”
　　萧玟脸上的笑容僵住了，她今天出丑了几次，被众人看在眼里，还不知道心里怎么想她。
　　“谨歌，那你是决意要和我为敌了。”
　　她其实有很多问题想问，比如顾谨歌究竟是怎么复活的？又为什么会和一个陌生女人搅在一起？
　　但看顾谨歌如今对她的态度，想来应该是不会告诉她的。
　　就在这沉默的时候，萧玟突然想起上山来时，自己看见了许陌谙的车，难道顾谨歌能够复活，是许陌谙做了什么。
　　“谨歌，是不是许陌谙对你说了什么？”
　　顾谨歌没有说话，她仔细地观察在场每个人的表情，这一看就让她发现，在萧玟提到许陌谙的名字时，棠忆的反应似乎不太对劲。
　　她的眉头轻皱，看来似乎不太赞同萧玟的话，可她很快就收敛了自己的表情，脸上又露出了乖巧的笑容。
　　顾谨歌唇角微微含笑，看来这中间的故事比她想象的更有意思。
　　“这跟许陌谙有什么关系？”
　　顾谨歌说这话时，洛翡贴了上来，同她肩膀靠在一起，偷偷把玩着她垂在身侧的指尖。
　　萧玟不信她的话，“除了许陌谙，还有谁会帮你？你应该不认识许陌谙吧，我提到她的名字时，你竟然一点儿都不惊讶。”
　　她已经确定了，肯定是许陌谙搞的鬼。还有顾谨歌身边的那个人，也不知道是什么来头，居然能隔空掐她的脖子，让她毫无抵抗能力。
　　“谨歌，许陌谙一向看我不顺眼，她说的话你一句也不要信，还有你身边的那个人…”
　　萧玟话未说尽，但她想要表达的意思很明确，不知道她究竟哪来的脸说这样的话。
　　洛翡
　　原本就看她不顺眼，这下更是觉得她该死。
　　顾谨歌后退了一步，她的手背蹭过洛翡的手，微凉的触感引得洛翡轻颤了一下。
　　“洛翡。”
　　顾谨歌勾了勾唇角，“打她。”
　　萧玟和棠忆睁大了眼睛，她们似乎想要说些什么，得了命令的洛翡就攻击到面前来了。
　　鬼王的攻击不是一般人能抵抗的，更何况洛翡有意修理萧玟，棠忆都是顺带的。
　　萧玟被她打的鼻青脸肿，真的脸都丢尽了。
　　“够了。”顾谨歌没打算让她死，只是想小小地教训她一下罢了。
　　洛翡还有些不甘心，她心里的那股火还没有完全发泄出来，脸上的表情分外冷漠，“你心疼她了？”
　　“你别发疯。”顾谨歌看也没看她，抬脚朝着棠忆走去。
　　萧玟趴在地上，咳出一口血来，“顾谨歌，你想做什么就冲我来，不要对棠棠下手。”
　　棠忆被洛翡捆成一团，和角落里的女鬼还有几分相似，她迎着顾谨歌的目光，忍不住缩了缩脖子，“你想做什么？”
　　顾谨歌怎么会和鬼王洛翡扯上关系？
　　她完全不是洛翡的对手，要是顾谨歌真想杀她，想必洛翡很愿意代劳。
　　“你现在知道害怕了？”
　　顾谨歌半蹲下来，她挑起棠忆的下巴，左右转着打量，“确实是一张漂亮的脸。”
　　洛翡很是不满，她紧盯着顾谨歌的手指，越看越怒，“她的姿色也就一般般，跟我比起来差远了。”
　　顾谨歌没理她，她的手往下滑，然后掐住了棠忆的脖子，手指慢慢收紧。
　　棠忆明明不是人类，却仍旧因为她这个动作，露出了痛苦的表情。
　　她眼里带着泪珠，却还努力睁大眼睛看着顾谨歌。
　　顾谨歌视线放肆地扫过她的眉眼嘴唇，棠忆在她这样的眼神下，突然升起一股紧张的感觉。
　　她不觉得顾谨歌这样的视线恶心，反而在心里想道，顾谨歌刚才还夸她好看，现在又用这样的目光看她。
　　顾谨歌不会…喜欢她吧？
　　萧玟的声音传来，“顾谨歌，你，你想做什么？”
　　顾谨歌瞥了她一眼，松开棠忆的脖子，用指尖勾了勾她的下巴，“我想做什么？”
　　她转头看着棠忆，低声道，“你告诉她，我做了什么？”
　　萧玟为看向棠忆，她这才发现，棠忆的脸颊好像有些红，也不知道是因为窒息还是什么原因。
　　“棠棠，你别怕。”
　　棠忆咬了咬唇，看顾谨歌的那一眼竟然有些幽怨，既像是责怪，又像害羞。
　　萧玟心里那股怪异的感觉越发明显，棠棠怎么会对着谨歌露出这种表情…
　　还好，有人比她反应更快。洛翡拉着顾谨歌的手腕，将人拉进自己怀里，“够了，你再这样，我就杀了她。”
　　顾谨歌没说话，视线落在棠忆身上，“跟着一个没用的主人，你真的甘心吗？”
　　“她不甘心又能怎样？难不成你还想把她也收了？”洛翡咬牙道，她的语气里充满了嫉妒，活像是听见丈夫想要纳妾的原配一般。
　　棠忆盯着顾谨歌的眼睛，她明明记得，顾谨歌是一个特别胆小的人，从前被她欺负了无数遍，也不敢还手。
　　可这次见面，她发现顾谨歌竟和以前完全不同了。
　　那人的目光这样温柔，像把她当成至宝一样。
　　她说萧玟没用，难道是希望自己能认她做主人吗？
　　“你别想挑拨我和棠棠之间的关系。”萧玟将棠忆护在身后，“谨歌，你到底想做什么。”
　　顾谨歌迎着棠忆略带期待的目光，笑着说道。
　　“我不想做什么，只
　　是随便问一句罢了。”
　　棠忆眼里的期待变成了失望，什么啊，顾谨歌是在玩她吗？
　　“别问她。”洛翡冷眼看着棠忆，“她哪里能比得上我？”
　　顾谨歌挣开自己的手，“你能不能安静一些。”
　　真是越来越罗嗦了。
　　洛翡抿唇，越发觉得棠忆和萧玟碍眼，要是她私下里派人去把这两人给杀了，顾谨歌会生气吗？
　　顾谨歌像是察觉到了她的想法，轻声道，“别动她们。”
　　洛翡：别问，问就是生气。
　　萧玟忍着浑身的剧痛，还敢不怕死地挑衅洛翡。
　　“谨歌，你知道你身边的这个人究竟是谁吗？”
　　顾谨歌当然知道，就算她一开始不知道，许陌谙也早就跟她介绍清楚了。
　　“谨歌，她是凶狠残忍的鬼王，怎么会任由你驱使？”
　　她不相信洛翡真的愿意成为顾谨歌的傀儡，看洛翡那样，多半只是馋顾谨歌的身子。
　　话说回来，就连萧玟也不得不承认，顾谨歌确实变了，那张脸似乎更加浓烈姝丽，眼眸颜色偏淡，眼尾却泛着薄红，越看越觉得色.气。
　　若是以前的顾谨歌也这样，或许她也不会被棠忆勾.引。
　　顾谨歌闻言，极轻地笑了一下，“是吗。”
　　她拍了拍洛翡的腰，动作亲密中带着说不出的暧昧，“你懂的。”
　　洛翡先是愣了一下，随后想起了什么，脸色虽然还是不太好看，膝盖却弯了下去，单膝跪在顾谨歌腿边。
　　角落里的女鬼反应尤其激烈，她就说，她看到的绝不可能有错！原来她暴露在这里，大意了，不该两条腿都跪的！
　　萧玟和棠忆也是满脸震惊，传出去大概没人会信，威风堂堂的鬼王，居然会听话地跪在一个人类脚边。
　　一时没有人说话，直到门边传来一阵脚步声，随后有人拍了拍手掌。
　　“没想到我一来，就能看见这么令人激动的场面。”
　　顾谨歌扭头看去，只见一个穿着风衣的女人走进来，她有着一头半长的栗色头发，眉眼锋利精致，气场强大。
　　洛翡站起身来，冷眼看着那个女人，“是你这个老东西啊。”
　　对着一个看起来最多不过是二十五六的女人叫老东西，大概也只有洛翡了。
　　女人并未将她的话放在心上，而是满含笑意地看着顾谨歌。
　　“初次见面，我叫楼岚。”


第28章 病弱天师X风情鬼王（五）
　　顾谨歌抿唇一笑, 她并不认识楼岚，但听洛翡的语气，似乎她和楼岚不太对付。
　　“你好, 我叫顾谨歌。”
　　“谨歌。”楼岚重复道，她的语调很慢, 念出来的名字带着一股温柔深情的味道。
　　“老东西, 谨歌的名字也是你能叫的吗？”洛翡挡在顾谨歌面前, 恶狠狠地看着楼岚。
　　其实她这句老东西也并不完全在开玩笑，楼岚虽然看着只有二十四五岁, 但其实已经活了几百年了。
　　两人从很早以前就认识，但关系并不好, 洛翡很讨厌楼岚, 因为她总觉得楼兰这个人表里不一, 虚伪的很。
　　当然了, 这种讨厌以前一直都只是表层的，直到现在她才知道，楼岚还可以比她表现出来的更加让人讨厌。
　　她居然当着她的面勾搭谨歌。
　　最让洛翡觉得不高兴的是，在这样的情况下，顾谨歌居然还推了推她的腰, 在她身后轻声说道, “让开。”
　　“这个老东西有什么好看的，她长得没有我漂亮，性格也很虚伪，你看她, 还不如看我。”
　　顾谨歌又是一阵头疼，她一直以为喻洛景是一个话很少的人，怎么洛翡这么嗦, 成天叽叽喳喳的。
　　如果不是洛翡长着和喻洛景紧一模一样的脸，她甚至都要怀疑，自己是不是认错人了。
　　楼岚面带笑容，即使被人叫了这么多声老东西，她的脸上也看不见怒意，目光温和，就像在看一个调皮的小朋友一样。
　　“洛翡，这么久不见了，你还是这么任性。”
　　楼岚拍了拍自己的衣服，“从前你就喜欢在外人面前诋毁我，没想到过了这么久，你这个习惯还是没有改变。”
　　顾谨歌从洛翡身后探出脑袋，好奇地看着楼岚。但凡换一个人，她或许都不会有这么好奇，但她还是第一次吃到洛翡的瓜，这也是她第一次看见有人敢当面怼洛翡。
　　当然了，排除她自己。
　　毕竟这个世界，洛翡的身份是威风堂堂的鬼王，谁听见她的名字不是吓的战战兢兢的？
　　楼岚还是第一个，在知道洛翡身份的情况下，依旧对她不留情面的人。
　　“谨歌，还没有给你介绍我的身份呢，郑重地介绍一下，我是A市特殊办事处的处长，楼岚。”
　　顾谨歌听许陌谙介绍过，这个世界上有人有鬼有妖，自然也有国家的专门机构负责这一方面，这个部门就叫做特殊办事处。
　　许陌谙只是告诉她，如果可以的话，尽量不要和特殊办事处的人起冲突，但她没有详细地介绍过特殊办事处的人，顾谨歌自然也不知道，原来特殊办事处的处长，竟然是一个女人。
　　还是一个长的很漂亮的女人。
　　一个，和洛翡有矛盾的女人。
　　就冲这一点，顾谨歌就不能无视她的存在，相比于其他人对楼兰的忌惮，她心里更多的是好奇。
　　因为这个世界同她所处的世界相比起来，有很多的不同。上个世界顾谨歌尚且能做到游刃有余，这个世界接触了很多新的东西，她随时都处于好奇的状态。
　　顾谨歌的这种好奇，落在洛翡眼里，就成了她对楼岚的特别。
　　“特殊办事处很了不起吗，也不是什么大的部门。”洛翡脚步挪了一下，再次挡住顾谨歌的视线，“况且只是一个小小的女鬼，并不需要你们特殊办事处插手。”
　　角落里的女鬼露出不忿的表情来，可她又不得不承认，她的实力确实比不过鬼王。
　　就很气。
　　“我不是为她来的。”楼岚目光平静地看了洛翡一眼，随后落在顾谨歌身上，表情变得温柔，“我是为谨歌而来。”
　　洛翡扭头一看，顾谨歌站在她的斜后方，正和楼岚
　　对视。
　　她能阻挡一次两次，可如果次数多了，顾谨歌肯定觉得她烦，洛翡恨恨地看了一眼楼岚，闷着不说话。
　　旁边的萧玟脸色变得难看了一些，“楼处长，你以前应该没有见过景哥吧？说这话也不怕打脸。”
　　在她看来，楼岚分明是对顾谨歌有意思，什么她而来，都是甜言蜜语。
　　说不定是刚才来的时候，一眼就看中了顾谨歌，毕竟谨歌这么好看。
　　萧玟想到这里，不由得扭头看了顾谨歌一眼，目光里带着她自己都不知道的眷恋。
　　她不知道，棠忆却看了个清楚，她咬了咬唇，突然伸手拉住萧玟的手，“阿玟，我有点儿难受。”
　　萧玟凭什么用这种眼神看顾谨歌，她根本不配。
　　棠忆偷偷瞥了一眼顾谨歌，却见顾谨歌拿侧脸对着她们，像是根本就没听见萧玟说的话。
　　她心里又觉得庆幸，又有一些失望，萧玟是不配，可她在顾谨歌心里的形象，大概也不是正面的。
　　早知道她会对顾谨歌有好感，以前就不把事情做得那么绝了。就算是真的要欺负顾谨歌，也应该把自己给摘出去。
　　话又说回来了，谁知道顾谨歌现在会变得这么耀眼，这么诱人…
　　在场的几个女人明里暗里地打量着顾谨歌，虽然表情各不相同，可心里的想法却都有些类似。
　　顾谨歌总有一种吸引变态的魔力，能让人对她念念不忘，可她自己不仅不克制，还总是有意无意地引.诱别人，以此为乐。
　　看似多情，其实最无情。
　　在这些人中间，洛翡是顾谨歌的傀儡。按理来说，她其实是最有资格跟顾谨歌说话的人，可怪就怪在她那张脸。
　　顾谨歌老是喜欢折腾她，洛翡越是生气难受，顾谨歌就越觉得高兴。
　　比如这时，明知道大家都在看她尤其是洛翡，那种目光是放肆的，不加收敛的，她还故意冲楼岚露出笑容。
　　“为我而来？”
　　这种若有若无的暧昧态度，让其他三人都露出了不悦的表情，楼岚盯着三道目光，笑着说道，“是啊，我得知了你的消息，匆匆忙忙就赶了过来。”
　　顾谨歌死而复生，许陌谙做的也不算特别隐蔽，特殊办事处得知以后，原本是打算派另一个人过来了解情况的。
　　楼岚得知洛翡也在，便亲自过来了，哪知道还能有这样的惊喜。
　　一个能控制鬼王的女人啊…
　　顾谨歌眼眉含笑，唇角弯弯，“楼小姐找我有事吗？”
　　“如果可以的话，我希望跟你单独聊聊。”
　　如果能把顾谨歌招揽到特殊办事处，是再好不过了。如果不能，她就必须用某种方法去挟制顾谨歌，免得对方指使鬼王伤人性命。
　　“不行。”
　　“可以。”
　　洛翡和顾谨歌同时开口，只是一个表情冷漠，另一个神色平淡，这种差别，让楼岚越发感兴趣。
　　“既然谨歌同意了，那择日不如撞日，就今天吧？”
　　楼岚双手一合，“这女鬼就交给我吧，她惹上了人命，是不能再入轮回了。”
　　顾谨歌不想再看那女鬼一样，刚才那股恶心的感觉好不容易才消减了一些，她可不想再污染自己的眼睛。
　　“你把她带走吧。”
　　她这种态度，让现场的另外两名女鬼都暗自庆幸，还好自己长得不丑，否则顾谨歌连看都不愿意看一眼。
　　“谨歌，那个老东西说的话一句都不可信，你跟她没有什么好聊的。”
　　洛翡抿了抿唇，要真算起来，现场的人都不是她的对手，可她不敢动手，生怕顾谨歌不高兴。
　　做鬼王做到她这种份上，也是很丢脸了。
　　“有没有聊的都是我的事情，跟你无关。”顾谨歌表情极为淡漠地看了她一眼，“洛翡，你回去吧，别跟着我。”
　　洛翡睁大眼睛，“你…”
　　她完全无法把昨晚红着脸被她捏脚的顾谨歌和眼前淡漠无情的女人联系在一起，这其中的反差太大，让她心里升起了一股受伤的情绪。
　　“你玩我？”
　　她都这么低三下四了，顾谨歌怎么能这么对她？
　　“不要忘了你的身份。”
　　顾谨歌丢下一句话，头也不回地往楼下走，“走吧，楼小姐。”
　　楼岚勾唇一笑，“好。”
　　她转身时，瞥了洛翡一眼，被洛翡那充满恨意的目光给惊了一下，心里忍不住叹了口气。
　　顾谨歌真是给她拉足了仇恨啊。
　　洛翡眼睛发红，表情冷冽又疯狂，如果不是还留有一分理智，或许她现在就会杀了楼岚。
　　洛翡将顾谨歌的背影印在眼里，总有一天，她会将这个人囚禁在自己身边，让她无法逃跑。
　　出了别墅大门，楼岚替顾谨歌拉开车门，“谨歌就这么相信我，不怕我对你下手吗？”
　　顾谨歌眸色浅淡，卷翘的睫毛轻轻颤抖了一下，“你忍心对我下手吗？”
　　楼岚愣了一瞬，随后笑了一声，“我舍不得。”
　　两人坐在一起，中间空着一个人的位置，楼岚盯着她的侧脸，沉默好一会儿以后，突然说道，“看不出来，你还是挺关心洛翡的。”
　　顾谨歌垂眸，嫣红的唇瓣微勾，“是什么给了你这样的错觉？”
　　楼岚凑过来，手指勾起她的一缕发丝，在鼻尖嗅了嗅，“真的只是我的错觉吗？”
　　“你不让她跟上来，难道不是因为知道我和她有矛盾，怕我设计对付她？”
　　顾谨歌扭头看着她，眼神温柔，表情无辜，整个人显得纤细又脆弱，毫无战斗力可言。
　　“你想多了。”
　　楼岚动作越发放肆，她勾着顾谨歌的头发，在顾谨歌的脸颊处闻了一下，闻到一股淡淡的香味，“那就算是我想多了吧。”
　　“看来你是真的不喜欢洛翡。”
　　顾谨歌没说话，也没有推开楼岚，任由她轻薄自己，不知情的人看来，还以为她受了多大的委屈。
　　系统也这样想。
　　虽然它的宿主偶尔看起来也不是那么脆弱，甚至可以说是凶残，但系统自带滤镜，总觉得宿主很弱小，需要它保护。
　　洛翡就算了，楼岚凭什么欺负宿主？
　　“宿主，你现在有实力了，不需要再忍受她的欺负。”
　　宿主的脸是随便什么人都能碰的吗？
　　顾谨歌抿了抿唇，“我也不知道楼岚对我究竟是怎么想的，万一她只是表面上对我感兴趣，我要是贸然反抗，激怒了她，洛翡又不在…”
　　系统已经忘记了，是顾谨歌主动将洛翡留下的，它只觉得宿主说的很有道理。
　　“其实，最近系统商城出了一个新的金手指。”
　　“叫做好感度查询器。”
　　顾谨歌眼眸中微微闪过精光，她推开楼岚，随后在脑海中问道，“好感度查询器，那是什么？”
　　说起这个，系统虽然短暂地心疼了一下自己的积分，但总体来说还是很高兴的，“安装了好感度查询器以后，每个人的头顶上就会有一个好感度显示条，可以清楚地显示那个人对你的好感度。”
　　顾谨歌犹豫道，“可是，这个功能应该很贵吧？”
　　“也没有多贵啦，我还有积分，买得起。”系统羞答答地小声说道，然后飞快地付了款，把金手指给顾谨歌安装上了。
　　“现在可以试一试，应该能看到楼岚的好感度。”
　　顾
　　谨歌扭头看去，随后眼睛微微一眯，久久没有说话。
　　这个好感度…


第29章 病弱天师X风情鬼王（六）
　　系统也憋住了呼吸, 因为顾谨歌的反应着实有些奇怪，为什么宿主要盯着楼岚头上的好感度看这么久？
　　顾谨歌斟酌了一下措辞，“这个好感度显示条，我好像有点看不懂。”
　　它不是明晃晃的一个数字, 而是由很多的数据组成, 并且这些数据旁边的名称不是全称, 顾谨歌看了半天, 都没看懂这是什么意思。
　　“啊？”
　　系统万万没有想到, 让宿主看了这么半天的原因, 居然是她看不懂。
　　它确实也没想过这个问题, 这些数据在它看来是很明显的, 谁知道宿主居然并不理解，这些数据究竟是什么意思。
　　“能不能把这些数据简化一下？我只需要知道一些关键的信息就够了。”比如楼岚对她的好感度是多少, 她只需要知道一个确切的数字, 至于这个好感度是怎么来的，又是怎么变化的，不在她的关心范围内。
　　系统默默调整了一下数据, 虽然顾谨歌什么都没说, 但它总觉得是自己的失职, 宿主会不会觉得它很没用呢？
　　顾谨歌哪知道系统纠结了那么多, 她也不觉得自己看不懂是一件丢人的事。
　　经过系统调整以后的数据, 果然变得简单很多，顾谨歌盯着楼岚头顶大大的百分之六十看了一会儿, 默默收回了视线。
　　百分之六十, 是一个不能说高，也不能说低的数据，可以算做是普通朋友偏上吧。
　　她和楼岚这才第一次见面, 楼岚就对她有这么高的好感度，顾谨歌略微有些惊讶，但也只有一瞬。她已经习惯了别人对她产生好感。过去这样的人有太多太多，就算她不能看到那些人的好感度，她也能察觉到那些人痴迷的视线。
　　喻洛景就算一个。
　　不，应该说是，她是这些人当中，令顾谨歌印象最为深刻的一个。
　　顾谨歌盯着楼岚起码看了有一分多钟，她自己知道，她是在和系统交流，可是楼岚不知道啊。
　　楼岚一开始还能保持笑容，后来脸上的表情就变得有些僵硬了。难道是她今天早上出门的时候没有洗头吗？
　　顾谨歌为什么一直盯着她的头顶看，目光还有点儿渗人。
　　如果不是楼岚确定，这车里除了她和顾谨歌之外，就只有一个司机，她甚至怀疑，是不是有什么东西跟着她们。
　　还好，顾谨歌最后总算是移开了视线，楼岚松了一口气。
　　其实她很想问一问顾谨歌，刚才究竟在看什么，可是一种奇怪的直觉告诉她，最好不要问。
　　总觉得一旦问出口了，就会发生什么她不想看见的事情。
　　楼岚沉默了，顾谨歌当然也不会主动找话题，后半程车里气氛十分安静，好不容易到了目的地，楼岚着实松了口气。
　　她打起精神，重新勾起笑容，“谨歌，到了。”
　　楼岚选的是一家咖啡店，但是里面也有不少的甜品，见面之前她特意问过了，小女生一般都比较喜欢这样的场合。
　　“你看看有没有想吃的？”
　　顾谨歌没说话，给自己点了一个甜品。
　　楼岚若有所思，她并没有立马提出自己的目的，而是等到甜品上来以后，看着顾谨歌吃了两口，才笑着说道，“这家的甜品不错吧？”
　　“可以。”顾谨歌吃到了好吃的东西，心情也变得愉悦了一些，她冲楼岚笑了笑，“你也可以尝尝。”
　　“这家店我来过几次，跟他们的主厨也认识，我们还经常一起交流心得。”楼岚见自己说完这句话以后，顾谨歌终于愿意抬头看着自己了，不由得笑的越发明显，“为什么用这样的眼神看着我？”
　　“你很会做甜品吗？”
　　楼岚谦虚地笑了一下，“不能说很会，但至少知道的还算比较多，除了甜品，我还会做其他的菜。”
　　顾谨歌心想，洛翡叫她老东西，想来，楼岚的年龄肯定不像她看起来那样小，怪不得对方会做很多菜。
　　还好楼岚不会读心，要是她知道了顾谨歌的想法，恐怕能被呕死。
　　“你邀请我出来，到底想说什么？”
　　顾谨歌舔了舔唇，饱满嫣红的唇瓣染上一点儿水迹，越发显得诱人。
　　她凝视着楼岚的眼睛，在这样的目光下，楼岚发现自己竟然说不出一句假话来。
　　她原本还想说一些官方的套话，可盯着顾谨歌的眼睛，心里那句话不知怎么就说出了口。
　　“你愿意加入特殊办事处吗？”
　　说完之后，她又有些后悔。按照她的想法，她应该先介绍一下特殊办事处的优越待遇，几番试探，最后才提出这个邀请。
　　顾谨歌会不会觉得她太直接了？
　　“加入特殊办事处的话，我有什么好处呢？”
　　顾谨歌微微垂眸，她嘴上这样说，可是脸上的表情一点也看不出来功利性，更像是因为不了解，所以有些害怕。
　　楼岚放轻了声音，“特殊办事处是具有编制的，属于国家公务员。”
　　“你的身份比较特殊，属于死而复生，现在已经不算是人类了，按照规定，我是不能放任你呆在外面的。”
　　顾谨歌抬头看着她，颜色偏淡的眼睛眨了眨，眼眶慢慢变红了，她像一只受了惊的兔子，在猎人的紧逼下瑟瑟发抖。
　　“死而复生也不是我想的，我受欺负的时候，又有谁来帮我呢？”
　　原主被棠忆欺负的时候，从来也不见特殊办事处来帮忙，难道棠忆这样的傀儡，不在他们负责的范围内吗？
　　不过是因为原主只是一个普通的人类，而萧玟是萧家的下一任家主，特殊办事处不会为了一个普通人类，得罪一个修真世家。
　　楼岚一时哑口无言，她不知道该怎么解释这件事情。当初确实是抱着多一事不如少一事的念头，因为顾谨歌已经死了，萧玟又给特殊办事处塞了不少的好处，他们就睁一只眼闭一只眼，没再管这件事。
　　谁知道顾谨歌最后能够死而复生，还绑定了鬼王洛翡。
　　当初人家受欺负的时候，没有帮忙，现在又跑过来打感情牌，确实说不过去。
　　楼岚看着顾谨歌泛红的眼尾，心里升起了后悔的情绪。早知道会有今天这样的事情发生，当初她一定会站出来保护顾谨歌，将顾谨歌护在自己怀里。
　　说不定顾谨歌还会很感激她，也就不至于发生如今这样的情况。
　　“当初的事情，我很抱歉，这确实是我的失职。”
　　顾谨歌吸了吸鼻子，眼睛虽然红，却没有眼泪流下来，她轻声说道，“过去的事情就让它过去吧，我也不再提了。既然当初你们没有插手，我希望…你们现在也不要来管我。”
　　楼岚默了默，虽然觉得很抱歉，但她还是说道，“这件事…恐怕我们做不到。”
　　“你不仅死而复生了，还绑定了洛翡这个凶名在外的鬼王…”
　　顾谨歌嗤笑了一声，她脸上的表情很平静，眼里并没有多少的情绪。但楼岚越发觉得难堪，她总觉得，自己从顾谨歌的脸上看到了满满的嘲讽。
　　“你现在来找我，并不是因为对我抱有愧疚，而是因为我的身边有洛翡，你觉得不安全，是吗？”
　　顾谨歌的甜品只吃了几口，就再也没动过，楼岚看着，心里一阵难受。
　　她刚才还跟顾谨歌说，自己很会做甜品，如今看着那道甜品，总觉得就像自己一样。
　　楼岚表情越发沮丧，与之相对的是，她头上的好感度从百分之六十，变成了百分之七十。
　　顾谨歌微不可查地勾了勾唇角，她拿侧脸对着楼岚，“你大可放心，我不会指挥洛翡做出伤人性命的事情。”
　　“你们可以，但我做不到漠视人命。”
　　楼岚抓紧了自己的衣摆，顾谨歌越是这样，她心里的愧疚感就越浓。
　　“谨歌，让你加入特殊办事处，也不完全是为了监督洛翡。”
　　“许陌谙用特殊的方式将你死而复生，这件事并不是一个秘密，不知道有多少人已经盯上了你。你呆在许陌谙的家里并不安全，加入特殊办事处以后，我可以保护你。”
　　如果说来之前，她只是希望用这样的方式制约洛翡，那么现在，她更加希望能保护顾谨歌。
　　顾谨歌已经受尽了委屈，她不该再承受更多了。
　　“保护我？”顾谨歌低低地笑了一声，“你真的会保护我吗？”
　　“楼岚，我能相信你吗？”
　　楼岚心跳得很快，她挺直了背，双眼紧紧地盯着顾谨歌的脸，“你能。”
　　“谨歌，我绝不骗你，无论发生了什么，我都会保护你的。”
　　顾谨歌努力扬起笑容，泪珠却顺着眼角滑落，眼里闪闪发光，令楼岚心疼不已。
　　“谨歌，是我对不起你。”
　　“我刚才已经说过了，以前的事情就不提了。”顾谨歌重新低下头，她伸出纤细的手指，捏着勺子，挖了一块奶油，“楼岚，我答应你。”
　　楼岚见她将奶油放进嘴里，一直吊着的心这才落回了原地。
　　“谨歌，我刚才说的话并不是在骗你，我可以做很多的甜品给你吃。”
　　顾谨歌抿唇一笑，眸中带泪，楚楚动人，“好。”
　　两人愉快地达成了协议，楼岚甚至希望顾谨歌现在就跟她回特殊办事处。
　　“之后再说吧，洛翡不在我身边，我要是太久没回去，她会着急的。”顾谨歌撩了撩头发，白净的脸颊带着淡淡的红晕，看上去竟有几分羞涩。
　　“你和洛翡，你们只是普通主仆关系吗？”
　　楼岚本不该问这个问题，可她也不知怎么回事，心里十分在意，一定想要知道一个准确的答案。
　　顾谨歌瞥了一眼她头顶百分之七十五的好感度，到了这个数值，应该已经超过朋友，算是喜欢了。
　　楼岚问这话，除了试探之外，还有那么一点嫉妒的成分在里面。
　　顾谨歌没说是，也没说不是，她只是道，“洛翡挺好的。”
　　就这一句话，就足以让楼岚沉默下来。
　　她心情不能说不失落，但看着顾谨歌离去的背影，她又总觉得不甘心。
　　至少顾谨歌没有说，她和洛翡是情侣，那证明她还是有机会的。
　　况且刚才她去的时候，还看见洛翡跪在顾谨歌的脚边，如果顾谨歌真的和洛翡是情侣，她怎么会让洛翡跪下？
　　之前她问顾谨歌，是不是因为担心洛翡，才不让洛翡跟着，顾谨歌不也否认了吗？
　　楼岚在心里安慰了自己一通，顿时舒服了不少，来日方长，她就不信她比不过洛翡。
　　楼岚将顾谨歌送到许陌谙家门口，她本来还想进去跟许陌谙打个招呼，又怕顾谨歌多想，最终还是没进去。
　　“等你准备好以后就给我打电话，我来帮你搬家。”
　　“好。”
　　顾谨歌目送她离开，面带笑意地转过身，却看见洛翡就在不远处，静静地看着她。
　　洛翡换了身旗袍，和她上午穿的那身略有不同，但无一例外，都很好看。
　　顾谨歌不着痕迹地抬头看了一眼二楼，她刚才好像看见，许陌谙站在二楼的窗户那里看她。
　　可等她仔细看过去时，窗口那里却没有许陌谙的身影。
　　顾谨歌颊边带笑，“你站在这里做什么？”
　　洛翡冷哼了一声，“看来你跟她真是相谈甚欢，离别时还恋恋不舍。”
　　相谈甚欢算不上，只能说是各取所需，顾谨歌颇有些冷漠地想道。也许楼岚对她还有些别的意思，可她是半点想法也没有，只觉得楼岚是一个可以利用的对象。
　　但这些话就没有必要告诉洛翡了，顾谨歌没有否认，“你在这里等我吗？”
　　洛翡咬牙，“楼岚是个表里不一的小人，她跟你说的那些甜言蜜语，都是骗你的。”
　　顾谨歌眉头轻蹙，“你怎么知道她跟我说甜言蜜语了？”
　　洛翡表情更加难看，她只是随意试探一句罢了，谁知道楼岚还真的做了这样的事？
　　“她那样的人，惯会用这样的伎俩，也不是对你一个人说甜言蜜语，对谁她都能说的出口。”洛翡说谎不打草稿，说的那叫一个真，顾谨歌差点儿就信了。
　　“那你呢？”顾谨歌视线扫了一眼洛翡头顶的好感度条，洛翡和楼岚不一样，她的好感度并不是一个准确的数字，而是几个问号。
　　问号是什么意思？
　　系统想了想，“也许是好感度太低，或者好感度太高，连系统都无法统计。”
　　洛翡对宿主这样痴迷，肯定不会是好感度太低，这应该就是传说中的好感度爆表了吧？
　　顾谨歌：哇。
　　她内心毫无波澜，甚至想给洛翡鼓个掌。
　　“我是一个表里如一的人，我…所以想对你好。”
　　洛翡说不出我爱你几个字，当然了，连她自己都觉得不可置信，刚才那一瞬间，她脑海里能想到的只有这几个字。
　　她一直以为自己只是对顾谨歌比较感兴趣，谈不上喜欢，结果真的不是喜欢，是爱。
　　可她什么时候爱上顾谨歌的？
　　洛翡一点儿都想不起来，但她又觉得这种感情半点也不突兀，好像本来就是这样，她爱顾谨歌，难道不是天经地义的吗？
　　洛翡说完，紧盯着顾谨歌的反应，希望能得到顾谨歌的一点儿回应。
　　可令她失望的是，顾谨歌也不知道是没听懂还是怎样，只是笑了笑，一句话都没说。
　　洛翡皱起眉头，“你…”
　　顾谨歌打断她，“我有点累了，想去休息一会儿。”
　　她的脸色确实有点苍白，再加上身体和灵魂融合的不是很好，的确应该多休息，不能太过劳累。
　　尽管洛翡心里十分失望，她还是同意了，“那你去休息吧。”
　　顾谨歌抬脚往里走，进门之前，洛翡叫住了她。
　　“谨歌。”
　　顾谨歌稍稍回头，神色淡漠，“怎么了？”
　　“我要回鬼界一趟，最近可能无法陪在你身边了，你自己要小心，注意安全。”
　　她被召唤得匆忙，有些事还没交待清楚，趁着这段时间事情还不多，她得赶紧回去把那些事情给交代了。
　　“嗯。”
　　顾谨歌扭过头继续往里走，只给洛翡留了一个背影，显得十分无情。
　　洛翡深吸了一口气，不着急，等她把那些琐碎的事情给解决了，她就有大把的时间陪着顾谨歌，顾谨歌不是喜欢玩儿情.趣吗，她可以陪着她好好玩。
　　玩个尽兴。
　　顾谨歌确定自己刚才没有看错，许陌谙真的在二楼看她。因为她才走到楼梯口，就看见许陌谙站在上方，显然是在等她。
　　“你回来了。”
　　许陌谙垂眸看她，“你今天见到萧玟了？”
　　“嗯。”顾谨歌必须仰着头才能看清许陌谙的脸，她眼眶还残留着几分红，有哭过的痕迹。
　　许陌谙抿了抿唇，“你对她…难道还有感情吗？”
　　顾谨歌看着她头顶百分之五十的好感度，没出声。
　　许陌谙不知为何，觉得心里有些烦躁，“你别告诉我，你到现在了，都还对她不忍心？”
　　顾谨歌张了张嘴，她像是有些惊慌，可是嘴唇张张合合，就是一句话都没说出口。
　　许陌谙越发不悦，“你忘了她是怎么为了棠忆伤害你的？你今天难道没有看见棠忆吗？”
　　“看见了…”不仅看见了，她还掐了棠忆的脖子呢。
　　许陌谙见她又红了眼睛，深吸了一口气，“我也不是质问你，我只是希望你记住，她们两个是你的敌人，千万不要对她们手下留情。”
　　虽然顾谨歌平时表现得很淡定，但许陌谙是见过顾谨歌有多爱萧玟的。今天是顾谨歌自重生以来，第一次看见萧玟，许陌谙总有些不放心，甚至还想过偷偷跟着去。
　　刚才她在楼上，看见有人送顾谨歌回来，虽然她没看见车里的人长什么样，但顾谨歌能认识的有钱人有几个？
　　只要一想到，说不定是萧玟送她回来的，许陌谙就无法控制自己的情绪。
　　“我知道，我不会忘记的，谢谢你帮助我重生，你对我的好，我永远都不会忘。”顾谨歌偏过脸，向来淡定的脸上带着失落的情绪，“你不用刻意提醒我…”
　　许陌谙皱起眉头，“我不是怪你的意思…”
　　“我…”许陌谙噎住了，她也不知道该怎么解释自己的行为，总不能说她一个人在家里脑补了一大通，反而把自己脑补的十分着急吧？
　　“刚才送你回家的人是谁？”
　　顾谨歌了然，原来许陌谙在意的是这件事，看来刚才，她并没有看见楼岚的脸。
　　“是特殊办事处的楼岚处长。”
　　许陌谙眉头紧皱，她先是松了口气，随后心情更加复杂，“楼岚？”
　　她知道自己复活顾谨歌这件事做的并不隐蔽，但没想到，楼岚这么快就知道了，并且直接绕过了她，找上了顾谨歌。
　　“她跟你说什么了？”
　　顾谨歌抬脚往上走了两步，离许陌谙更近，近到许陌谙可以看清她睫毛上细小的泪珠。
　　“她说，希望我能够加入特殊办事处。”
　　许陌谙的目光从她的眼睛一路往下，落在了她的唇瓣上，她闻到一股似有似无的香味，声音都哑了一些，“你怎么想？”
　　“楼岚说，已经有很多人在盯着我了，我再住在你家，不安全，会给你带来麻烦，所以我想…”
　　顾谨歌没再说下去，但许陌谙已经明白了她的意思，她心里那股烦躁感越发严重，有一种事情脱离了自己控制的感觉。
　　“你不用听她的，我有能力保护你。”
　　顾谨歌住在她家，她才能随时观察顾谨歌，将顾谨歌控制在自己的手心里，要是顾谨歌真的离开了…
　　许陌谙抿唇，她不愿意去想这种情况发生时的场景。
　　“复活我，你已经顶着很大的压力了吧？我不想再给你带来麻烦。”
　　顾谨歌深深地凝视着许陌谙的眼睛，她说话时的声音并不大，温柔缱绻，足以让人沉溺。
　　“陌谙，对我来说，你是不一样的。”
　　许陌谙血液沸腾，心跳得很快，她舔了舔唇，“顾谨歌，你…”
　　“我知道，你复活我，只是为了利用我去对付萧玟，可你给了我第二次的生命，你对我来说，是特别的。”
　　许陌谙无法否认，她的确怀着这样的念头，可从顾谨歌的嘴里说出来，总带着一股刺耳的感觉。
　　“陌谙，你放心吧，我不会辜负你的期望，我对萧玟已经没有感情了，也不会对她手下留情。”顾谨歌说着，捂着唇咳了咳，身体轻轻颤抖着。
　　许陌谙扶住她的肩膀，这才惊觉，顾谨歌的体温很低，摸上去是凉的。
　　“谨歌，你怎么了？”
　　顾谨歌眼神水润润地看了她一眼，“我没事…咳咳…”
　　许陌谙拉住她的手腕，强迫她拿开手，她看着顾谨歌唇瓣上的血渍，目光沉了下来。
　　“你不舒服，为什么不告诉我？”
　　顾谨歌努力深吸了一口气，脸颊涨得有些红，她伸出舌尖，将唇瓣上的血渍舔去，“不是什么大问题…”
　　“都吐血了，还不是什么大问题？”
　　许陌谙脸上带着愤怒的表情，她觉得顾谨歌不说，无非是不信任自己。况且刚才，顾谨歌还说想要搬出去，说不定就只是想远离自己。
　　“你说了，我对你来说是特别的，既然如此，你有什么事情不能告诉我？”
　　“我只是不想再给你惹麻烦，住在你家里已经很麻烦你了…”
　　顾谨歌抬头看着她，泪光莹莹，“我不想让你觉得，我很没用。”
　　许陌谙捏紧她的肩膀，力度很大，让顾谨歌痛得嘶了一声。
　　“抱歉。”许陌谙舒了一口气，“我从来没觉得你是我的麻烦，我之前给你造成了什么误会，我向你道歉。”
　　她一开始确实只是将顾谨歌当成自己可利用的武器，一直到今天早上，顾谨歌走后，她才知道，她好像不仅仅将顾谨歌当成一枚棋子。
　　如果只是一枚棋子，她现在绝不会感到愤怒，应该高兴，高兴顾谨歌的听话。
　　许陌谙盯着顾谨歌的唇，鼻尖还萦绕着那股香味，她将顾谨歌虚虚揽在自己怀里，低声说道，“先不说这个了，我先带你进去疗伤。”
　　顾谨歌看着许陌谙头顶的好感度，在许陌谙说完这句话以后，从百分之五十，变成了百分之六十。
　　看来系统的这个功能确实十分有用，至少一直到现在为止，除了洛翡以外，其他人都是十分准确的。
　　许陌谙说的疗伤，和顾谨歌想的略有不同。
　　她以为会像电视剧里那样，许陌谙给自己传输真气，亦或者是给自己吃一颗药丸，但她没想到，才走进房间，就听见许陌谙说道。
　　“把衣服脱了吧。”
　　顾谨歌：这个疗伤…真的正经吗？


第30章 病弱天师X风情鬼王（七）
　　许陌谙说这句话时, 其实是没有任何想法的，但当她说完以后，看见顾谨歌绯红的脸颊，她才反应过来, 自己这句话究竟有多么暧昧。
　　“我不是那个意思, 我是想看看你的身体有没有出什么问题。”
　　顾谨歌的本体是她用莲花拼成的, 当初没想过要保存多久, 所以用的材料也并不是最好的。如今看来, 还有很多的隐患在里面, 怪不得顾谨歌的身体那样弱。
　　“我觉得我的身体上没有什么伤痕, 应该不是外伤。”至于脱衣服, 就算这不是她的身体，她也不喜欢在外人面前裸.露。
　　“那就算了, 不脱也可以。”话虽如此说道, 可也不知怎么回事，许陌谙心里竟然还有一些遗憾。
　　“至于你的内伤，可以慢慢养, 最近一段时间应该都不会有事做, 洛翡也走了, 你可以呆在别墅里, 好好养身体。”许陌谙之前只是忌惮洛翡的存在, 可如今她竟然还有一些高兴。
　　要是洛翡在的话，肯定时时刻刻都要缠着顾谨歌, 那她跟顾谨歌就更没有说话的时间了。
　　许陌谙说着, 打开自己的床头柜，从里面拿出一块玉石吊坠，“玉能养魂, 你且带着吧。”
　　“这是你的东西，会不会太贵重了？”顾谨歌没伸手接，她咬了咬唇，“身体没有什么大碍，自己养着也能行，这玉你就留着吧。”
　　许陌谙拉着她的手腕，将吊坠放在她手心里，“我说了给你，你就拿着，这玉留在我这里，也没有多大的用处。”
　　其实这块玉石，是她花了大价钱从拍卖所拍回来的，原本是打算留着自己用，但现在给了顾谨歌，她也不觉得后悔。
　　顾谨歌手指弯曲，将吊坠握在手心里，她目光盈盈地看着许陌谙，“陌谙，谢谢你。”
　　“你不用跟我说谢谢。”许陌谙抓着她纤细的手腕，一时竟有些舍不得放开。
　　她和顾谨歌难得有相处这么温馨的时刻，要是等到洛翡回来，怕是更没有这样的机会了。
　　“谨歌，你和洛翡…”
　　许陌谙问不出口，想来顾谨歌也会觉得奇怪吧，分明她之前从没关心过顾谨歌，结果突然就变了。
　　可感情的事情，哪是她能控制得了的，她现在唯一后悔的，就是没能早点认清自己的心。
　　顾谨歌看着她头顶的好感度从百分之六十，变成了百分之七十，这些人的好感度都涨的这么容易吗？
　　“你想问什么就直接问吧，不必顾忌…”其实猜也能猜到许陌谙想问什么，无非就是她和洛翡的关系。
　　“你知道洛翡很喜欢你吗？”从第一次见面开始，洛翡就对她抱有很强的敌意，这种敌意，来源于洛翡对顾谨歌的占有欲。
　　顾谨歌抿了抿唇，“我知道，如果不是因为她喜欢我，我也不能这么轻松地降伏她。”
　　顾谨歌心里其实很清楚，她从来没怀疑过喻洛景的感情，无论身份和背景如何变化，这份感情都是真实的。
　　她知道，只是没办法给出回应罢了。
　　“她对你的喜欢又能有几分呢？这世上真的有一见钟情吗？”许陌谙默默给情敌上眼药，“一见钟情都是见色起意，她喜欢的，到底是你的灵魂，还是你的身体，你清楚吗…”
　　顾谨歌沉吟片刻，“这不重要。”
　　许陌谙惊讶地看着她，“不重要？”
　　她万万没想到，顾谨歌居然说出这样的话来，她难道就真的不在意，洛翡也许只是喜欢她的容貌吗？
　　许陌谙换位思考了一下，如果是她自己，她就绝对无法忍受这种事情。
　　“她喜欢我哪里并不重要，我只需要知道，她是我的傀儡，她会听我的话，帮助我，这就够了。”
　　顾谨歌说这话时，表情很平静，平静到让人觉得心寒。
　　许陌谙不知该怎样回答，她想说，顾谨歌未免也太冷漠了，可是这种冷漠是对她的情敌的，她好像又不该发表意见。
　　顾谨歌对她应该不会是这种看法吧，毕竟刚才，她还在自己面前红了脸。
　　许陌谙安慰了自己一番，又开口道，“我会尽快为你配制药丸，你最近也不要懈怠，趁着这个机会，一定要将我教给你的东西学到精通。”
　　“那楼岚那边…”
　　提起楼岚，许陌谙心情又郁闷起来，可这件事情已经决定好了，想来也不可能再更改，她只能低声说道，“等她什么时候让你搬过去，你再搬吧，这段时间就还是先住在这里。”
　　她不希望顾谨歌搬走，但楼岚那个人，很不好对付。毕竟是活了几百年的老女人，心思深沉。万一到时候她用许家来压自己，许陌谙也无可奈何。
　　许陌谙妥协了，“你自己也要小心，楼岚不是什么好人，跟她呆在一起，未必就是最安全的。”
　　顾谨歌乖巧地点了点头，“陌谙，你放心吧。”
　　顾谨歌之前都不这么叫她，许陌谙却并不觉得别扭，反而从中品出了几分甜蜜的滋味。
　　算了，只要顾谨歌愿意相信她，她就不是毫无胜算。
　　而另一边，萧玟领着棠忆回到萧家。
　　她今天在外人面前丢了很大的脸，又被顾谨歌给嘲讽了好几次，气得回家砸了好多东西。
　　房间门一关着，就传来噼里啪啦的声音，佣人们都不敢靠近，生怕触了她的霉头。
　　萧玟一发起火来，就理智全无，棠忆坐在不远处的沙发上，静静地看着她发泄，一句话也不说。
　　“她怎么敢那么对我，怎么敢那样和我说话？”
　　棠忆脸上闪过不屑的表情，她脑海里浮现出顾谨歌眉眼含笑的模样，越发觉得，萧玟根本配不上顾谨歌。
　　“棠忆，你说她为什么会死而复活？是不是许陌谙做的？”
　　除了许陌谙，她实在想不到还有谁会做这种事情，况且一般人也没有那样的本事。许陌谙背后有许家支撑着，会用这样的秘术并不奇怪。
　　“许陌谙费尽心思复活谨歌，肯定是想要她来对付我。”萧玟一想到顾谨歌淡漠无情的眼睛，就觉得心烦气躁。
　　顾谨歌居然真的能狠下心来对付自己，还和鬼王搞在一起，她怎么能背叛自己呢？
　　棠忆一点儿都不想理她，萧玟就是典型的自恋人格，而且特别大男子主义，总觉得所有人都要捧着她，只能她对不起别人，不能别人对不起她。
　　虽然逼死顾谨歌她也有份，但她还是不得不说一句，萧玟是真的很无理取闹。
　　当初萧玟如果真的对她没有那方面的意思，又怎么可能轻易被她勾搭？
　　不过话又说回来了，当初的顾谨歌确实没有如今的顾谨歌来的诱人，不仅仅是容貌方面，更多的是气质。
　　之前的顾谨歌美则美矣，却少了几分韵味，哪像现在的她，随意一个眼神就能让人心神荡漾。
　　棠忆想的远了，等萧玟站在她面前了，她才反应过来。
　　“你在想什么？”萧玟皱着眉头，“我在跟你说话呢。”
　　“你一回来就不停地说顾谨歌。”棠忆咬了咬唇，红着眼睛看她，“你是不是后悔了？觉得我比不上她？”
　　萧玟心里诡异地赞同了棠忆的说法，她当然不可能表现出来，便赶紧摇头，“棠棠，我有多喜欢你，你还不知道吗？”
　　棠忆转移了话题，萧玟也没发现她的异常，这两个人心思各异，却都还能装出情意绵绵的模样。
　　不得不说，确实是绝配。
　　洛翡走了五天，她回来时，顾谨歌正收拾行李，准备搬去楼岚家。
　　她在许陌谙家的东西并不多，也不准备都带走，说是收拾，其实是在发呆。
　　洛翡才进房间，就看见顾谨歌光着脚坐在床尾，身上穿着一件薄薄的睡衣，大片雪白的肌肤露在外面。
　　她的小腿晃来晃去，脚尖偶尔在地上点一下，显露出几分俏皮的意味来。
　　洛翡踩着高跟鞋走过去，半跪下来，将顾谨歌的脚拢在手里，被那冰凉的温度惊了一下。
　　“冷成这样，不穿鞋，也不盖被子？”
　　她才走几天，顾谨歌就不知道好好照顾自己，看来没她就是不行啊。
　　洛翡偷偷想道，顾谨歌比她这个鬼王还要不会照顾自己。
　　“只是凉了一点儿。”顾谨歌将脚塞进洛翡怀里，“你要是愿意的话，可以帮我暖一暖。”
　　洛翡求之不得，用大拇指摩挲着顾谨歌的脚背，“我走了几天，你有没有想我？”
　　顾谨歌痒得缩了一下腿，可脚掌被洛翡牢牢禁锢着，她试了一下，就放弃了，“没有。”
　　洛翡闻言，脸上露出无奈的笑容，“你就不能哄一哄我吗？”
　　顾谨歌不答话，从旁边捞起手机，也不知在看什么，眼睛弯弯的。
　　洛翡将她的脚放在自己膝盖上，手指顺着小腿往上慢慢按摩，顾谨歌这回没再嫌弃她没洗手，反而放松了身体，任由她一边按摩，一边偷偷吃自己的豆腐。
　　“你要搬去楼岚那边了？”
　　洛翡注意到旁边的行李箱，脸色难看了一些，手上的力度没个把握。
　　顾谨歌皱着眉头，踢了踢她的腿，“轻点儿。”
　　这话带着股暧昧的气息，洛翡眸色沉沉地看着她，顾谨歌腰肢又细又软，因为坐着的姿势，越发显得曲线曼妙。
　　“好。”
　　顾谨歌放下手机，饶有兴趣地看着她，“你不高兴？”
　　洛翡仰头看着她，“你觉得我应该高兴吗？”
　　虽然说到底，顾谨歌也只是从一个讨厌的人家里，搬到了另一个讨厌的人家里。
　　可许陌谙跟楼岚没法比，楼岚那个老东西，花样多着呢。
　　洛翡心里升起浓浓的危机感。
　　“楼岚不是你的老情人吗？”
　　顾谨歌知道不是，她是故意这样说的。
　　洛翡脸色越发难看，甚至有点儿想吐，“你误会了。”
　　她看着顾谨歌脸上的笑容，就知道顾谨歌是在逗自己玩儿。
　　洛翡手往上，在她觊觎已久的腰肢上捏了一把，随后微微用力揉了一下。
　　不想这一下，正好捏在了顾谨歌的敏感点上，她腰一软，竟控制不住自己的身体，从床上滑下来。
　　跌在了洛翡的怀里。


第31章 病弱天师X风情鬼王（八）
　　洛翡眼疾手快地搂住她的腰, 身体微微下沉，双膝跪地，轻拖住顾谨歌的身体，没让她膝盖磕在地板上。
　　顾谨歌是想看洛翡双膝下跪, 但绝不是以这样的姿势。
　　她的手搭在洛翡的肩膀上, 柔软的胸脯压在对方的脸颊处，而洛翡一只手揽住她的腰, 另一只手放在她的大腿上。
　　这是一个极其暧昧的动作, 尤其是顾谨歌还双腿分开, 坐在洛翡的腿上。
　　她眉头紧蹙，“松手。”
　　洛翡摩挲了一下手下冰凉细腻的皮肤，唇角微勾, “这是你主动送上门来的，可不能怪我。”
　　“如果不是…”顾谨歌深吸了一口气, 将剩下的话咽了下去。
　　她向来淡定的脸上露出了一点儿惊慌的表情, 引得洛翡越发迷恋，想看到她更多的表情变化。
　　洛翡将她的腰摁在自己身上, 顾谨歌没办法，为了不让自己掉下去, 她只能勾紧洛翡的脖颈。
　　“洛翡。”顾谨歌垂眸，同洛翡对视，她手腕一弯，从后面掐住洛翡的脖颈，“你想挨打吗？”
　　“我不想挨打。”洛翡将自己的嘴唇贴在她的耳朵边, 说话时的温度烫得顾谨歌耳朵都麻了。
　　“况且…是你先动的手。”
　　顾谨歌瞪了她一眼，话虽如此，可洛翡也不想想, 她究竟是为什么才会从床上跌下来。
　　如果洛翡不动手捏她的腰，她也不会腿软。
　　“你松手，我自己站起来。”
　　洛翡看着她泛红的眼眶，忍不住笑了一声，怎么会有顾谨歌这么天真的人，送到嘴边来的美味，有谁会舍得不吃？
　　“好不容易才能抱你一次，我不一次性抱够本，下次还不知道是什么时候呢。”洛翡说着，还用手揉弄顾谨歌的腰肢，专门往她刚才发现的敏感点上按。
　　顾谨歌皱起了眉头，她腰软的厉害，如果不是洛翡支撑着她，估计她会直接坐在地上。
　　她的身体不仅弱，还十分敏感，无论是喻洛景还是江轻澜，都没有离她这么近的机会，自然也没发现这一点。
　　顾谨歌心里有点不太舒服，可身体却违背了她的意愿，在洛翡的揉弄下变得酥酥麻麻的。
　　她手指用力，死死地掐住洛翡的脖颈，“我让你松手，再不松手，我就拧断你的脖子。”
　　洛翡不怕她拧断自己的脖子，只要她的灵魂不灭，身体自然能够重塑。可她也知道见好就收，要是真的将顾谨歌惹生气了，吃亏的还是她自己。
　　“好哈好，都听你的，你别生气，好不好？”洛翡恋恋不舍地松开了手，指尖划过顾谨歌的腰肢。
　　顾谨歌双手撑在她的肩膀上，借着这股力气站了起来，她一脚踹在洛翡的小腹处，带着股恼羞成怒的意味。
　　洛翡被她踹得一屁股坐在脚踝处，她故意捂着自己的小腹，低低地咳了几声。
　　“宝贝儿，你是真的一点儿都没留情。”
　　其实顾谨歌的这一脚，对她来说，就跟挠痒痒似的，可她还是将自己装成一副柔弱的模样。
　　当然了，如果她能收敛一下脸上的笑容，说不定会更加逼真。
　　顾谨歌冷着脸，低头看着她，“你下次要是再敢这样，可不是简单的一脚就能解决的。”
　　她养宠物是来逗乐的，不是让宠物来欺负她的。
　　“你别生气，要是实在难受，就再打我好不好？”
　　洛翡嘴上这样说，心里却想道，她没错，下次还敢。
　　“打你，我都嫌脏了自己的手。”顾谨歌坐在床尾，为自己刚才的反应感到恼怒，“你给我滚出去，我现在不想看见你。”
　　她很少露出这样的表情，大多数时候的顾谨歌都是冷静的，仿佛没有什么事情能让她心里起一丝的波澜。
　　洛翡只要一想到，她现在的反应都是因为自己，就觉得兴奋到血液沸腾。
　　“你不想看见我，我不出现就是了，别气坏了身子。”
　　洛翡说着，站起身来，抬脚往外走。
　　这都是做给顾谨歌看的，只要她想，她随时都能隐身回到房间，并且不让顾谨歌发现。
　　在房门关上以后，洛翡脸上的笑容消失了，她转身看向走廊的另一边，“听墙角听得怎么样。”
　　许陌谙脸色难看了一些，她手指紧握成拳，指甲掐着自己的掌心，“你知道吗？她就要搬走了。”
　　洛翡倚靠着墙壁，“我是她的傀儡，她去哪儿，我就去哪儿，她要搬走的事情，我自然是第一个知道的。”
　　许陌谙又算什么东西，一个弱小的人类，也敢跟她抢。
　　“我知道你不喜欢我，没关系，顾谨歌很快就要离开我家了。但愿你在楼岚的面前，也能这么强硬自信。”
　　许陌谙虽然不清楚楼岚跟洛翡的关系，但她只要一想就能知道，洛翡对顾谨歌的占有欲是很强的，连她一个人类，洛翡都接受不了，更别说是楼岚那个老狐狸。
　　洛翡要是和楼岚斗起来，不知道谁会更厉害一些，只要她一想到洛翡会吃亏，她心里就平衡多了。
　　顾谨歌会离开又怎样？只要她心里记得自己的救命之恩，对许陌谙来说，就有一成胜算。
　　她要做的，就是等。等顾谨歌对付萧玟，也等洛翡和楼岚两败俱伤。
　　“我和谨歌的事情就不能劳你操心了，谨歌住在你家里这段时间，用过你的东西，我会让人来结清费用，从此以后，谨歌就和你没有任何关系了。”
　　洛翡神色分外冷淡，她没将许陌谙放在眼里，当然也不觉得楼岚是一个多么强大的对手。
　　说到底，楼岚接近顾谨歌的目的并不简单，她不觉得，顾谨歌会选择一个带着目的接近自己的人。
　　谨歌越是和楼岚接触，就越会发现，只有自己才是对她最好的。
　　洛翡想到这里，越发想看着顾谨歌。这时她又有点后悔，自己刚才太过放肆，如果不是刚才惹怒了顾谨歌，说不定现在她还能坐在房间里，看着顾谨歌的睡颜。
　　看来只能偷偷摸摸地进去了。
　　第二天一大早，楼岚开车来接顾谨歌，她打着自己的小算盘，特意只开了一辆车，没想到开门就看见了洛翡。
　　楼岚笑容僵了一下，她扫了洛翡一眼，随后看向顾谨歌，“她是什么时候回来的，你怎么也没通知我一声？我只开了一辆车过来。”
　　顾谨歌没说话，她还记得昨晚的事情，最近两天都不想和洛翡说话，不想和别人聊起关于洛翡的事情。
　　洛翡无奈，没想到顾谨歌还有点儿记仇，原本以为睡了一觉起来，对方应该都忘了，没想到大早上的就没个好脸色给自己。
　　她心里也不舒服，把火全都撒在了楼岚的身上，“你长的胖，占的地方也大，我能理解，没关系。我长的瘦，可以和谨歌挤一挤。”
　　楼岚脸上还维持着笑容，但也只是在顾谨歌面前而已，在顾谨歌看不见的地方，两个人对视的视线都能擦出火花来。
　　顾谨歌并不在意，她先上车，坐在左边靠窗的地方。楼岚本想快速坐她身边去，却见洛翡身形一闪，贴着顾谨歌坐了下来。
　　楼岚咬了咬牙，冷哼一声，只能坐在右边。
　　她和顾谨歌中间隔着一个洛翡，想说话都不容易。
　　洛翡眼睛都不眨地盯着顾谨歌的侧脸，她倒是想做点小动作，又怕顾谨歌更加生气，便只能规规矩矩地坐着。
　　顾谨歌忽视了她热情的视线，一直盯着窗外看，一个眼神也不给洛翡。
　　楼岚给顾谨歌安排的住处，也是她如今住的地方，离特殊办事处的办公大楼很近，方便去上班，也方便保护顾谨歌。
　　虽然这种保护，在顾谨歌看来，更像是一种监视。
　　值得一提的是，楼岚专门给洛翡留了房间。
　　“虽说洛翡是你的傀儡，可你们两个女孩子住在一起，总归是不太方便，不如分开住吧。”
　　楼岚一边笑，一边将顾谨歌领到房间门前，她拦住洛翡，“我带你去看看你的空间。”
　　顾谨歌唇角勾了勾，露出了从早上见面到现在的第一个笑容。
　　不仅洛翡看的目不转睛，就连楼岚也愣住了。
　　“楼小姐说的有道理，你去自己的房间吧，不要跟着我。”
　　洛翡磨了磨牙，顾谨歌是有多嫌弃她，只不过是有可能不和她呆在一起罢了，她就露出笑容。
　　真是欠收拾。
　　楼岚分了房间又怎么样，她可以不住，大不了像昨晚那样溜进去。
　　她正这样想着，突然听见楼岚笑着说道，“忘了提醒你们了，这房间是经过特殊加固的，里面有阵法，专门防一些有不轨之心的人，当然了，也包括鬼，特别是某些鬼王。”
　　呸。
　　洛翡想道，整个鬼界现在就只有她一个鬼王，楼岚还不如直接说，是专门用来防她的。
　　她不甘示弱地反驳道，“这是防鬼，恐怕不太够，某些抱有歪心思的老东西也要防。”
　　“谨歌，你自己可要小心啊。”
　　两人你一句我一句，把对方损的一无是处，偏偏又一句脏话都没有。
　　顾谨歌懒得听她们废话，拎着行李箱进了房间，砰的一声把门关上了。
　　楼岚和洛翡同时停下了争吵，她们对视了一眼，都从对方的眼里看见了深深的厌恶。
　　楼岚扯了扯嘴角。
　　“一想到要跟你住在一起，我就觉得浑身难受，连我的房子都被玷污了。”
　　洛翡嗤笑了一声，“你自己浑身散发着臭味就算了，连你的房子都是臭的。”
　　两人同时转身，匆忙离开，生怕多和对方待一秒钟。
　　顾谨歌将行李箱放在一旁，憋了好一会儿，还是没有忍住，跟系统吐槽了一句。
　　“两个活了不知道多少年的人了，比小朋友还要幼稚，叽叽喳喳的，吵得人脑袋疼。”
　　系统十分赞同，它用自己的壳蹭了蹭宿主的手指，只觉得顾谨歌越发鲜活了。
　　其实她也只是一个小姑娘罢了，先前一直是一副成熟冷静的模样，很容易让人忘记她的年龄。
　　被烦到跟它吐槽的宿主，好像终于放下了冷漠的外壳，露出了真实柔软的一面。
　　可惜顾谨歌也只吐槽了这么一句，她深吸了一口气，又变成了那个高贵淡漠的病美人。
　　晚上洛翡果然溜到了顾谨歌的房间不过她进去的时候，顾谨歌正在洗澡，床上还放着睡衣，浴室里传来哗啦啦的水声。
　　洛翡眸色深了一些，她倒是想进去，只是没有那个胆子，甚至不敢碰顾谨歌的东西，只能站在窗边，假装自己听不见。
　　顾谨歌裹着浴巾出来，见到洛翡时，脸上没有多少惊讶的表情。
　　她皮肤水润润的，白里透红，瞥向洛翡的那一眼似乎还带着水汽。
　　“看来楼岚的阵法也不怎么样。”
　　洛翡紧盯着她的脸，“我早就跟你说过了，她根本比不上我。”
　　顾谨歌手放在浴巾上，余光瞥见了洛翡脸上兴奋的表情，她哼了一声，指尖勾起睡衣，转身回了浴室。
　　洛翡叹了一口气，“咱们是什么关系，你没必要这都躲着我吧？”
　　既然都不打算在这里换，又为什么要装出一副马上要脱的样子，这不是存心撩拨她吗？
　　顾谨歌没回答，砰的一声关上了浴室的门。
　　洛翡面带笑容，轻声感叹道。
　　“人看着挺高冷，结果却是个爆脾气。”
　　顾谨歌的脾气其实很不好，她看着很好说话，但其实特别容易发火。稍微遇到不顺心的事情，就会冷着脸，半天没个笑容。
　　洛翡不知道她这种性格究竟是怎样养成的，但她很乐意捧着顾谨歌，纵容着顾谨歌的坏脾气。
　　等顾谨歌换完睡衣出来，洛翡也换了一身真丝睡裙。
　　她坐在顾谨歌的床尾，“今天可以给你提供按摩服务吗？”
　　顾谨歌回想起那股酥麻的感觉，她脸色越发冷淡，“你的按摩服务根本不正经。”
　　“今天保证不动手动脚，你说按哪里，我就按哪里，你让停我就停。”洛翡脖颈间隐约浮现出一个项圈，是顾谨歌当初给她戴上的。
　　上一次是顾谨歌扯出了链条，这一次洛翡主动将项圈连着的铁链递给顾谨歌，“要是我有哪里让你不高兴了，你就扯一扯链条，我就明白了。”
　　顾谨歌接过铁链，“这可是你说的。”
　　她懒懒地趴在床上，腰臀处的弧度惊心动魄，勾人心魂。
　　洛翡暗暗叫苦，怎么一开始就给她看这么有冲击性的画面，顾谨歌真是来折磨她的。
　　她半天没动，眼睛紧盯着顾谨歌的腰臀，顾谨歌扯了扯铁链，“愣着干什么，不想做就出去。”
　　洛翡觉得更激动了。
　　顾谨歌肯定是故意的，趴在床上就算了，还说这种满含歧义的话。
　　“做。”
　　洛翡声音有些哑，她照旧还是从小腿开始捏。
　　除开其他的不谈，她的手法确实不错，力度也很合适。
　　顾谨歌低低地喘息了一声，脸上露出满意的表情来。
　　几次之后，洛翡汗水都快出来了，她咬了咬牙，在顾谨歌腿上狠狠地捏了一把。
　　“你能不能不要发出声音？”
　　顾谨歌嘴唇轻启，白净的脸上带着淡淡的红晕，“你捏你的就是了，还管我发不发出声音？”
　　“你的声音干扰到了我。”她满脑子的颜色，哪儿还有心思给顾谨歌按摩。
　　顾谨歌神色淡淡，“你要是不乐意，可以出去。”
　　靠，她可真像一个渣女。
　　洛翡恨恨地想道，她辛辛苦苦地按摩了半天，顾谨歌却把她当一件物品，说扔就扔。
　　心里这样想，她却不敢再说话，免得顾谨歌真把她赶出去。
　　洛翡的手从小腿移到大腿，她只敢在腿弯往上一点儿的位置按摩，再往上就不敢了。
　　不过这也只是一开始，时间久了，顾谨歌没有反应，她就试探着往上移动。
　　脖颈猛地被拉了一下，洛翡差点儿摔在顾谨歌身上。
　　“手要是不想要，我可以帮你砍了。”
　　洛翡叹了口气，规规矩矩地按了七八分钟，遗憾地跳过大腿和臀部，手掌按在腰肢上面。
　　顾谨歌微微撑起上半身，扭头看着她，迟疑道，“这里就不用了吧？”
　　她还记得那股酸软无力的感觉，要是再被洛翡触碰，她浑身无力，压制不住洛翡了怎么办？
　　“你会喜欢这种感觉的，昨天是因为我碰到了不该碰的地方，今天我会规规矩矩的。”洛翡诱.惑道，她快而准地找准了穴位，手指用力按了下去。
　　顾谨歌身体都酥了，她扬起脖子，唇瓣微张，从喉咙里溢出压制不住的轻喘。
　　那声音又苏又撩，尾音颤抖着，像勾子一样，勾得洛翡眼睛都红了。
　　“你看，我就说，你会喜欢这种感觉的。”
　　顾谨歌眼眶微红，她没有说话，身体却软了下去，任由洛翡在她腰上时轻时重地按摩着。
　　系统在她脑海里尖叫出声，它的宿主，呜呜呜，不干净了。
　　也不知道洛翡到底在做什么，它眼前一片马赛克，什么都看不清。
　　“谨谨，他怎么能这么欺负你？你要是不喜欢的话，我可以帮你把她赶走。”
　　顾谨歌承认，系统大部分时候都是体贴的，并且很会踩她的想法，又很听话。
　　可是有的时候，顾谨歌真的希望系统能够装一装傻。
　　比如说现在。
　　连她自己都不知道，她怎么会允许洛翡对她动手动脚，她不愿意去想，可系统偏偏还要提出来，强行把问题抛给她。
　　“不用了。”
　　“可是她…”系统委委屈屈的，连它都没这么碰过宿主，便宜洛翡了。
　　顾谨歌勾了勾唇角，“乖，颗颗。”
　　系统不说话了，它不知为何，突然觉得背脊有点儿发凉，就好像受到了威胁一样。
　　可宿主分明是一副柔弱惹人怜爱的模样，怎么会让它感受到危险呢？
　　系统早忘了，顾谨歌当初是如何将一群人玩弄在手心里的，它也忘了，这个世界的顾谨歌有多鬼畜。
　　它只知道，它的宿主是很脆弱的女孩子，需要它来保护。
　　顾谨歌昏昏欲睡，又因为洛翡的存在，始终没有真的睡过去。
　　洛翡见时机差不多了，便轻声说道，“谨歌，我今晚可不可以歇在你的房间里？”
　　顾谨歌睁开眼，神色慵懒地看着她，“你想和我睡？”
　　洛翡倒是想，可她不敢说，“我歇在沙发上就好了，只要在你的房间里，怎样都好。”
　　顾谨歌闭上眼，声音很轻，“随便你。”
　　反正有系统替她看着洛翡，她不怕洛翡对她做什么。
　　至于为什么允许洛翡留下来，顾谨歌想了想，把这归于奖励。
　　再听话的宠物也需要有奖励才行，这样她才会死心塌地地跟着自己。
　　顾谨歌想着，眼皮越发沉重，最后沉沉地睡了过去。
　　洛翡收回自己的手，她替顾谨歌盖上被子，“晚安，宝贝。”
　　好不容易把顾谨歌哄睡了，现在，该是她去教训某些大胆的老狐狸的时候了。
　　洛翡知道，她要是主动离开，顾谨歌反而会起疑，她越是死皮赖脸地想留下来，顾谨歌才越不会怀疑她。
　　虽然和楼岚打架不是什么见不得人的事，洛翡却还是不想顾谨歌知道。
　　万一谨歌维护楼岚…
　　想到这里，洛翡不由得冷哼了一声。
　　房门没开，洛翡却已经到了门外，她穿的单薄，只有一件贴身的睡裙，却并不觉得冷。
　　洛翡抬眼望去，只见楼岚站在不远处，神色难辨地看着她，显然也是在等她。
　　“看来你已经做好挨打的准备了。”
　　洛翡冷笑了一声，那双眼在黑暗里闪着诡异的红光，她的指甲长长了一些，手背上浮现出花纹。
　　楼岚啧了一声，“真该让顾谨歌来看看你这副模样，想必她的表情会很精彩。”
　　她嘴上开着玩笑，手里却也出现了一把长剑，和顾谨歌的略有不同，显得更加昂贵高级。
　　“谨歌早就见过我这副模样了，倒是你，敢不敢把你的真面目给她看看？”洛翡瞎说的，她从没让顾谨歌看见自己这副模样，就是第一次见面，她也是美艳妩媚的。
　　楼岚面色沉了下来，她长剑一挥，朝洛翡刺了过去，走廊施展不开，两人打到了楼下。
　　洛翡没手下留情，楼岚也一样。才不过几分钟，洛翡纤细的手臂上就留下了几道血色的刀口，而楼岚的脸上则带着泛黑的指甲痕迹。
　　“打人不打脸。”楼岚摸了摸自己脸上的伤口，怒道。
　　“我打人的时候当然不打脸，可你算什么人？”洛翡嘶了一声，她的胳膊还在疼呢。
　　两人缠斗在一起，都是一副恨不得弄死对方的模样。
　　某一时刻，洛翡和楼岚突然同时扭头看向楼梯口。
　　顾谨歌正站在拐角处，静静地看着她们，她光着脚，也不知道在那里看了多久。
　　洛翡惊了一下，手上还不忘在楼岚的肩膀上狠狠拍了一掌，脸上带着慌乱的神色，嘴唇动了动，低声说道。
　　“谨歌…你怎么起来了？”
　　她很确定，自己将顾谨歌哄睡了，不出意外的话，顾谨歌会睡到明天上午才醒，反正，绝不是现在。
　　楼岚痛呼了一声，随后又压了下去，不愿意在顾谨歌面前丢脸。
　　顾谨歌当然不是自己醒的，她睡前特意吩咐了系统，务必时刻注意洛翡。所以洛翡前脚才出房门，后脚系统就把顾谨歌叫醒了。
　　狗女人，谁让她欺负宿主的，还吃宿主的豆腐，害的它看了一个多小时的马赛克，这下翻车了吧。
　　活该。
　　顾谨歌不知道系统的心理活动，她把注意力都放在了楼下的两个人身上。
　　她组织了一下措辞，“你们两个，大晚上不睡觉…”
　　“在客厅里搂搂抱抱？”


第32章 病弱天师X风情鬼王（九）
　　楼岚还没说话, 洛翡就猛地摇头，“谨歌，别说了, 再说我可能要吐了。”
　　她和楼岚？
　　她就是死, 也不可能看上楼岚这个女人。
　　楼岚也露出了一言难尽的表情, 大厅里的灯突然亮了, 楼岚将自己脸侧的伤口给顾谨歌看，“你想的太多了。”
　　洛翡冷哼，楼岚这个老东西，居然敢装可怜。
　　她不甘示弱，闪身来到顾谨歌身边, 伸出胳膊，示意她看, “我才没有跟她搂搂抱抱, 你看她将我的胳膊伤的多严重，作案凶器都还在她手上。”
　　这点小伤对她来说, 根本不算什么，最多不过明天早上就痊愈了，相比之下, 她留在楼岚脸上的伤口, 恐怕更加严重。
　　顾谨歌瞥了她一眼，“所以你把我哄睡, 就是为了跟楼小姐打架？”
　　洛翡有些心虚，“是她先挑衅我的, 打架也是她约的我。”
　　反正她和楼岚已经互相看对方不顺眼很久了，从前没有见面还好，现在住在一起, 不打架是不可能的。
　　她和楼岚必须死一个才行。
　　不，应该说，必须是楼岚死。
　　楼岚脸色铁青，她脸上的伤口还痛得厉害，这种疼痛从表面皮肤深入骨髓，还越来越痛。
　　“洛翡，你好歹也是几百岁的人了，能要一点脸吗？”
　　在顾谨歌面前胡说八道装可怜，如果不是亲眼看见，大概她都不会相信，洛翡还有这样的一面。
　　楼岚满含深意地看着顾谨歌，“对不起，将你吵醒了，这不是我的本意。”
　　洛翡越发不高兴，楼岚就知道装好人，几句话就说的，好像全是她的错一样。
　　“你们打架没有关系，不要在我面前打就行了。”顾谨歌捂着唇，打了个哈欠，“我记得动静小一点儿，我回去睡觉了。”
　　洛翡哪儿还有心思跟楼岚打架，她看着顾谨歌困倦的眉眼，柔声道，“不打架了，我陪你回去睡觉。”
　　顾谨歌瞥了她一眼，“不准进我房间。”
　　洛翡表情僵住了，她顾不上楼岚还在场，不满道，“之前你明明同意了，为什么不准我进房间？”
　　“之前是之前，现在是现在。”顾谨歌收回目光，光着脚往房间走。
　　她真是闲的没事，大半夜不睡觉，来看两个幼稚鬼打架。
　　无趣。
　　洛翡跟了上去，“说过的话不能反悔，你明明已经答应了。”
　　楼岚看着两人离开，神色难辨，她抬手摸了摸自己的脸颊，痛得嘶了一声，脸色也越发难看。
　　洛翡刚才是真的想要杀了她，下手的时候招招致命，如果不是顾谨歌出现，或许她伤的要更严重。
　　许久不见，洛翡越发厉害了。
　　现在也就顾谨歌还能治住她，如果有一天，洛翡不喜欢顾谨歌了，楼岚甚至无法想象，还有谁能压制住洛翡。
　　洛翡果真是个祸害，她的存在，就是对大家最大的威胁，如果能除掉她就好了。
　　直到最后，顾谨歌也没让洛翡进门。
　　第二天醒来，一切又好像恢复了原样，楼下被损坏的东西完好如初，如果不是亲眼看见了，顾谨歌一定察觉不到昨晚发生了什么。
　　“今天收到一个新的委托。”楼岚用纸巾擦了擦嘴唇。
　　顾谨歌抬头看着她，楼岚笑了笑，“程家的大小姐，好像被不干净的东西缠住了。”
　　她说这句话时，眼睛有意无意地看了洛翡一眼。
　　显然这句不干净的东西，也是在说洛翡。
　　洛翡忙着给顾谨歌剥鸡蛋，根本不想看她。
　　“程家催的比较急，所以上午的时候，我就得去一趟，你想和我一起过去吗？”
　　楼岚不知有意还是无意，又添了一句，“我听说萧玟也会去。”
　　大概是程家觉得只请一家的人不放心吧，请了特殊办事处的同时，还找了萧家。
　　顾谨歌点头，“我跟你一起去。”
　　洛翡用自己的腿勾了一下顾谨歌的小腿，“为什么要做这种吃力不讨好的事情？”
　　顾谨歌压根不想回复她，这个世界的洛翡话太多了，没完没了的。
　　“你为什么不说话。”洛翡见她不回答，更起劲了，“是不是因为萧玟。”
　　顾谨歌扭头看着她，“你知道就算了，何必还要说出来。”
　　洛翡剩下的话都憋在了喉咙里，神色还带着几分不可置信，“你真的是为了她？”
　　顾谨歌转过脑袋，放下勺子，洛翡太嗦了，她饭都吃不下了。
　　“你为什么要去见她？”
　　楼岚看清了顾谨歌眼里的不耐烦，她敲了敲桌子，“洛翡，你太吵了。”
　　洛翡眼神冰冷地看了她一眼，“你闭嘴。”
　　楼岚耸了耸肩膀，“不仅是我一个人这样认为，你看谨歌也被你吵得不想说话了。”
　　如果是只有楼岚一个人，洛翡绝对不会这么轻易放过她，可她无法否认的是，楼岚说的都是事实。
　　顾谨歌好像是真的不太想听她说话。
　　洛翡闷闷地闭上了嘴巴，怎么会有像她这样憋屈卑微的鬼王？
　　成天一句重话都不敢说，喜欢的人类要去见她的前女友了，她甚至连生气的资格都没有。
　　烦。
　　大概是知道自己就算坐后面，也没法跟顾谨歌挨在一起，楼岚干脆做起了司机。
　　她们到程家时，萧玟也才到。
　　这次萧家来的只有她和棠忆，并没有其他人，大概是上一次脸都丢尽了，萧玟不想有人跟着。
　　上次楼岚当着萧玟的面带走了顾谨歌，萧玟特意打听过了，知道顾谨歌如今加入了特殊办事处。但乍看见她从楼岚的车上下来，萧玟还是忍不住沉下了脸色。
　　更让她气愤的是，顾谨歌明明看见她了，却故意转过脑袋，假装没她这个人。
　　萧玟本想说些什么，棠忆拉了拉她的衣袖，她又忍住了。
　　来之前，楼岚给顾谨歌看了程家大小姐的资料，这位大小姐名字叫做程意，今年二十五岁，毕业于名牌大学，早早地就进入自家企业上班，很有商业头脑。
　　去年程意跟门当户对的丈夫结婚，婚后二人感情甚笃，每回出现在大众面前，都是幸福的模样。
　　按理来说，她前程大好，家庭也很美满，本该顺顺利利的。
　　可从三个月前开始，程意的精神就出现了问题，她经常出现幻觉，整个人的身体也迅速虚弱下去。
　　起先大家还没往灵异的方面想，直到最近，程意竟然一个人自言自语，就像在跟看不见的人聊天一样。
　　这可吓坏了程家父母，他们几番辗转，联系到了楼岚，又找了萧玟，希望能拯救他们的女儿。
　　程意住的地方离市区比较远，但环境很不错，推开大门，就能看见一处小花园，里面种满了玫瑰花，空气中弥漫着淡淡的香味。
　　“小意在里面呢。”
　　给他们带路的是程意的母亲，因为女儿的病，她脸上虽然还带着妆，却怎么也遮不住那股憔悴的感觉。
　　别墅里面只有几个佣人，程意的丈夫并不住在这边，其实，程意也是在三个月前才搬过来的。
　　“夫人。”管家冲着大家鞠了鞠躬，“小姐在楼上呢。”
　　程母带着大家往上走，她的脚步很轻，众人也都不说话。走到程意放门口，程母敲了敲门。
　　“小意。”
　　大概过了几秒钟，门里传出一道声音，很近，应该就在门口。
　　“有事吗？”
　　“妈妈有话想跟你谈谈，小意你让妈妈进去吧。”
　　又等了一会儿，程意这才打开房门。
　　她面容很精致漂亮，只是脸色苍白，嘴唇没有血色，身体纤瘦。
　　顾谨歌想，程意整个人就像正在枯萎的玫瑰花一样。
　　程意看见她们，脸色顿时难看起来，“你带外人来，为什么不提前告诉我。”
　　众人这才知道，原来程意对她们的到来毫不知情。
　　程母动了动嘴唇，小心翼翼地说道，“小意，这几位都是很有名的大师，你就让她们…”
　　话还没说完，程意就打断了她的话，“我不需要，你让她们走，以后再带一些莫名其妙的人来，我就不客气了。”
　　顾谨歌仔细观察着，程意虽然脾气差了点儿，可思维清晰，不像是精神出了问题。
　　程母急了，“小意，你就让大师看看吧，你这样真的不行。”
　　程意拒绝配合，“我说了，我很正常。”
　　她说着，就想关上房门。
　　楼岚从旁边伸出一只手，抵在房门上，她看上去没怎么用力，程意却怎么都推不动。
　　程意气极了，咬牙切齿地说道。
　　“你们难不成还想闯进来？”
　　楼岚脸上带着一贯的笑容，她没有回答程意的话，而是平静道。
　　“程小姐，你越是抗拒，越让我觉得，你在心虚。”
　　程意脸色越发难看，如果不是打不过，她或许是真的想把楼岚打一顿。
　　洛翡凑到顾谨歌耳边，低声道，“你看，楼岚一直都在那么讨厌。”
　　楼岚又不是耳聋，怎么可能听不见洛翡的话，她绷住了脸上的表情，心里又给洛翡记了一笔。
　　程意盯着几人看了半晌，最终妥协了，“我可以出去，你们不能进我的卧室。”
　　楼岚收回手臂，“可以。”
　　众人先去楼下等着，片刻以后，程意也下来了。
　　她换了身衣服，还给自己抹了口红，气色看上去总算好了一些，不过脸色依旧很差。
　　“要说什么就说吧。”程意翘起二郎腿，“不过我先说好，你们骗得了我妈，骗不了我。”
　　这是把她们当骗子了。
　　程母在旁边似乎想说什么，可她也是听人介绍，对于楼岚一行人，事实上并不了解，便只能满含歉意地看了众人一眼。
　　“我们是不是骗子，程小姐待会儿就知道了。”
　　楼岚说完，将目光看向萧玟，“萧小姐，你有什么想说的吗？”
　　萧玟有心在顾谨歌面前表现，她道，“我方才观察这栋别墅里的摆设，大部分都没有问题，只是某些地方，似乎有些不太对劲。”
　　她说这话，虽然表面上是在对程意说，可是眼睛一直盯着顾谨歌看。
　　只可惜顾谨歌一个眼神也没给她，她将所有的注意力都给了程意。
　　毕竟这一次和上次不同，上次那栋别墅一看就有问题，那女鬼躲的也不算高明。可这次这位，隐藏得很好，至少粗粗一看，发现不了什么大问题。
　　程意冷哼，她脸上的表情其实没有多大的变化，但顾谨歌注意到，她放在身侧的手指弯了弯。
　　“我这边别墅的东西，都是随意放的，以前还从没有人说过不对。”
　　萧玟挺直了背，“那是因为之前的人都没什么本事，自然发现不了。”
　　她说这话，其实将程家的人都说了进去，不仅是程意，旁边的程母脸色也不是很好看。
　　其他的人都跟萧玟关系不是很好，当然也不会提醒她。至于棠忆，也不知为何，她好像精神有些恍惚，也没提醒萧玟，不该说这话。
　　“我们自然是没有萧小姐您这样的本事，但不知道依您看来，看来究竟是哪里出了问题？”然后还是程母出来打破了尴尬的气氛，毕竟人是她请来的，她还希望萧玟能替她解决问题。
　　“物品的摆放是极为讲究的，稍有不对，就可能改变整栋别墅的风水。”
　　萧玟站起身来，指了几处，“这些东西看似随意摆放，若是真要计较起来，倒像是一个养魂的阵法。”
　　顾谨歌观察够了程意的反应以后，又看了看其他人，见楼岚和洛翡都没有反对，便知道萧玟说的是对的。
　　其实她大概能够猜到，程意也很清楚别墅里有东西，只是这个人是她想要见的，所以她才不希望有人来打扰，还特意将别墅的摆设布置成养魂的阵法。
　　但具体这个阵法是谁教她的，她身边的那个人又是谁，就不得而知了。
　　萧玟说完，又忍不住看了顾谨歌一眼，见顾谨歌还是不理她，只能咬了咬牙，坐了下来，大声道。
　　“这些东西不能摆放在别墅里，要是想要别墅恢复正常，最好能将这些东西都收走。”
　　程母这就要让人将东西拿走，程意突然站了起来，“一派胡言！”
　　“我就说你是江湖骗子，你以为随便说了几句话就能骗住我了吗？别墅里的装饰物可都是我花了大价钱买来的，凭什么说扔就扔？”
　　萧玟气极，“我好心提醒你，你就是这种态度？在这种阵法里呆着，要不了多久，你也会死！”
　　程意不甘示弱地反驳道，“用不了多久，那我在别墅里住了几个月了，怎么我还没死？”
　　“还是你想说，这别墅里不该出现的东西，就是我？”
　　萧玟怎么也想不到，堂堂的程家大小姐居然是个无赖，可恶的是，她竟然找不到话来反驳。
　　她确实观察出了这里的风水有问题，可她还没发现那鬼在哪里。
　　“你要是能让我进你的房间，我一定能把这东西给你揪出来！”
　　程意呸了一声，“我的房间，我凭什么让你进去？你没本事就算了，还怪在我身上。”
　　顾谨歌看着这两人吵架，不由得抿了抿唇，她瞥了一眼楼岚，发现对方脸上还是带着笑容，颇有一点看戏的意味。
　　刚才楼岚主动把表现的机会让给萧玟，想来不过是把对方当枪使罢了。
　　她知道程意脾气暴躁，又不肯让人进房间，肯定对她们特别厌恶，所以她主动让萧玟先来，让萧玟去承受程意的怒火。
　　顾谨歌正想着，洛翡又跟她咬耳朵。她把玩着顾谨歌的手指，另一只手放在沙发上，虚虚揽着顾谨歌的肩膀，低声道，“你现在看清了吧？楼岚这个人，就是一只老狐狸，最喜欢利用别人。”
　　顾谨歌同意她的观点，“你这么说，大概以前是被她坑过了？”
　　洛翡磨了磨牙，“她能坑我什么？”
　　顾谨歌微微一笑，没有说话。
　　她笑起来的时候，颜色偏淡的眼眸像会发光一样，眼睛弯弯的，唇瓣殷红饱满，特别容易让人对她心生怜惜。
　　程意偶然捕捉到了，不由得愣了一下。
　　她其实远没有表现出来的那样平静，因为她知道，萧玟说的都是真的。
　　绝对不能让这些人进她的卧室，要是真让她们发现了，就什么都来不及了。
　　可她突然有了一个念头，如果是顾谨歌的话，说不定能够理解她。
　　因为来的这几个人里，只有顾谨歌看着最和善。而且她注意到，顾谨歌虽然看似脆弱不堪，其实大家都隐隐捧着她。
　　跟她最近的那个女人就不说了，一看就喜欢她，肯定听她的。
　　旁边的这几个人竟然也是，眼睛时不时就会落在她的身上，像是在观察她的反应。
　　如果一旦发现她没有注意到自己，这些人就会露出失望的表情。
　　真有意思，她居然看到了一个活的万人迷。
　　程意有种直觉，只要搞定了顾谨歌，那其他人根本不足为惧。
　　顾谨歌笑容越发真挚诚恳，也不知道这位程家大小姐究竟脑补了些什么，就这么一会儿的功夫，她的好感度就从百分之四十，涨到了百分之六十。
　　不过她也能猜到一些，大概对方是觉得，她是这些人中最好说话的那个吧。
　　萧玟还在为能不能进房间争吵，程意突然停了下来，“就算是要进我的房间，也绝对不是你。”
　　萧玟噎了一下，“不是我还能是谁？或者你希望在场的其他人进去？”
　　顾谨歌看向程意，程意也看着她，然后她扬了扬下巴，“我只让她进去。”
　　人人都看向顾谨歌，神色各不相同，萧玟沉默了几秒，“谨歌进去也没用，她才学这些东西，不一定能看出些什么。”
　　那就更好了，正合程意的意。
　　“反正如果一定要有人进我的房间，那绝对是她，其他人都不行。”
　　顾谨歌挥开洛翡的手，站起身来，“可以。”
　　“一个人进去不安全，要不我跟着你吧。”洛翡勾了勾她的手指，压根不在乎程意刚才的话。
　　程意好不容易才开了口，顾谨歌很想进去看一看，她头也不回，“你在外面等着。”
　　程意注意到，顾谨歌说完这句话以后，洛翡虽然有些郁闷，但还是乖乖地坐着，其他人也是，都坐着没有动。
　　果然啊，她没赌错。
　　程意都在前面，顾谨歌跟在她的身后，进门之前，程意还特意确认了一遍，只有顾谨歌跟了上来。
　　她的房间里很整洁，装饰物并不多，但整体的装修风格都偏少女，如果只是这样看，很难将这房间和程意联系在一起。
　　毕竟她看着不像是有少女心的小女生。
　　程意示意顾谨歌坐，她斟酌了一下措辞，“请问你贵姓。”
　　“顾谨歌。”
　　程意微微垂眸，“顾小姐，我既然让你上来，就是对你的一种信任，我就直说了。”
　　“我承认最近工作压力有些大，可能精神方面出了一些问题，我妈也是病急乱投医，总以为我碰见了不干净的东西，还把你们给找来了。”她叹了一口气，十分认真地说道，“害的你们白跑一趟了，我会再支付一笔费用给你们，你们就走吧。”
　　顾谨歌没有说话，只是静静地看着她，她分明不是那种气场强大的人，可程意竟然有些不敢看她的眼睛。
　　总觉得一旦看了，就很难在顾谨歌面前说谎。
　　沉默了好一会儿，顾谨歌才轻声道，“程小姐，我能理解你的心情，或许出于某些原因，你不愿意告诉我。但你我都心知肚明，倒也没必要这样说。”
　　程意不说话了，她是不愿意让顾谨歌知道真相的，可顾谨歌这副模样，分明像是已经猜到了什么。
　　顾谨歌叹了一口气，她心里其实没有太大的想法，可能是看见程母担心女儿的模样，一时想起了自己的母亲，所以有些触动罢了。
　　“不介意的话，能跟我说一说你们的故事吗？”
　　程意表情一僵，“你在说什么，我听不懂。”
　　“能让你这么维护的人，想来应该是你很喜欢的，喜欢到甚至不顾自己的身体，也要保证她的安全。”
　　顾谨歌每说一句，程意的脸色就差一些，等到顾谨歌说完，她的脸色已经黑了。
　　“所以，我想听一听你们的故事。你叫我上来，不也正是打着这样的主意吗？”
　　程意承认，她一开始确实有这样的想法，但听见萧玟说顾谨歌学艺不精的时候，她就已经不准备将自己的故事告诉顾谨歌了。
　　只是没想到，终究还是萧玟看走了眼，眼前这个柔柔弱弱的女孩，厉害着呢。
　　“你能保证听完这个故事以后，不对我的爱人动手吗？”
　　顾谨歌背靠在椅子上，笑意盈盈，“除非你能让我见一见她。”
　　程意深吸了一口气，说了一个故事。
　　程意十几岁的时候，在一所重点高中读书，因为家世的原因，身边的每个人都捧着她，她在这所中学里，几乎是横着走的存在。
　　后来有一天，班里转来了一个沉默寡言的女生，叫做莫思颜。这个人和程意周围的人都不同，她安静话少，对程意的态度害怕大过顺从。
　　因为害怕，她总是不敢和程意对视，也从来不敢和程意靠的太近。
　　程意这个人呢，平时被捧惯了，为人高傲，怎么能允许一个人无视自己？
　　一开始她以为是莫思颜高冷，后来就知道了，这个人胆子很小，性格纤细敏感，随便欺负一下，就会红眼睛。
　　无论她接近莫思颜的目的究竟是什么，最后的结果就是，莫思颜成了她的小跟班。
　　莫思颜为人细心，将程意照顾得很好，程意也愿意和她玩，保护着她。
　　两人的关系越来越亲密，直到程意发现，莫思颜对她好像有了超越友情的感情。
　　程意当然是很好奇的，因为还没有女生喜欢过她。
　　她不喜欢莫思颜，却还是答应了对方的告白，将人当小宠物望着，从高中养到大学。
　　莫思颜几乎成了她的一部分，在这几年里，莫思颜已经失去了自我，生活的所有重心都围绕着程意。
　　程意总以为自己是习惯了她的存在，才舍不得丢掉。
　　结婚之前，她不是没有想过要告诉莫思颜，可转念一想，莫思颜不会离开她的，而她又不可能和莫思颜结婚，说不说都无所谓。
　　程意没有提前告诉莫思颜，就连她也不知道，最后莫思颜究竟是从哪里得到的消息。
　　婚礼前一天，莫思颜红着眼睛问她，真的决定了要和别人结婚吗？
　　她当时并没有在意，甚至还哄着莫思颜，就算结婚了，她和丈夫也没有感情，她不会抛弃莫思颜的。
　　程意忘了当时莫思颜的反应了，她只记得，婚礼那天来了很多人，可她在人群中看了许久，也没看见莫思颜。
　　婚礼结束后的第二天，她给莫思颜买了礼物，打算安慰一下对方。推开门，却只看见莫思颜躺在沙发上，脸色苍白，手腕上有一道又深又重的伤口。
　　程意发了疯，可莫思颜再也不会给她一个拥抱，甚至不会睁开眼睛看她一眼。
　　她怎么也不愿意相信这个事实，莫思颜那么爱她，怎么能任由她伤心？
　　怎么能留她一个人？
　　一开始的时候，她甚至不愿意将莫思颜下葬，后来还是助理骂醒了她。
　　程意确实将莫思颜火化了，墓地的位置也是她亲自选的，在一个风景秀丽的地方，没有人多少人知道，也不会有人去打扰莫思颜。
　　可是没过多久，她就无法再忍受没有莫思颜的日子。
　　程意开始想尽办法唤回莫思颜，她偷偷找了很多人，其中大部分人都是骗子。只有一个人告诉她，想要召回魂魄，必须付出一定的代价。
　　如果想要魂魄一直留在人世间，付出的代价将会更大。
　　程意欣喜若狂，顾不得这种做法是否会损害自己的身体，她只是想要看见莫思颜，只要莫思颜能够在回到她身边，她付出什么代价都值得。
　　显然，最后的结果让她很满意。
　　不过，莫思颜虽然回来了，却对她已经死心了，根本不像以前那样一心一意地爱她。
　　程意知道自己以前有多过分，她也不在意莫思颜的冷脸，这一切都是她该受着的，是她活该。
　　只要莫思颜还在，就足够了。
　　顾谨歌安静地听完了这一个故事，期间她的表情一直十分平静，这也是程意愿意告诉她的其中一个原因。
　　“所以这些天，其实你一直跟莫思颜呆在一起。”
　　“颜颜好不容易回到我身边了，我绝不允许任何人分开我们。”程意的话很有针对性，她说着，却没有忍住，捂着嘴唇咳了几声。
　　顾谨歌心想，只怕现在的程意，比自己还要虚弱。
　　“那你知道，莫思颜留在人间的代价，就是吸取你的精气吗？”
　　“你的身体已经很虚弱了，如果还要强行留下她，你也会死。”
　　程意听她这样说，并没有露出半点意外的表情，显然她早就已经知道了。
　　“我不想和颜颜分开，其实我有时候会想，死了才更好，死了以后，就可以永远和她在一起了。”
　　顾谨歌没说话，视线透过程意，落在她的身后某处。
　　程意似有所觉，猛地扭头看去，随后露出了慌乱的表情，“颜颜，你，你怎么出来了？”
　　顾谨歌都还没走，颜颜怎么能出来呢，万一顾谨歌对颜颜出手怎么办？
　　莫思颜长相很秀气，可能是因为吸了精气，她的脸色并不是一般鬼怪的苍白，反而透着淡淡的红。
　　“出不出来都一样，这位顾小姐想必早就已经发现我了。”莫思颜神色淡淡的，她无视了程意的惊慌，径直走过来。
　　刚才她应该也将程意的故事都听清了，可她并没有任何的反应，就像是在听别人的故事一样。
　　看来她是真的对程意死心了。
　　想来也是，如果不是真的失望了，大概也做不出自杀的举动。
　　顾谨歌脚尖点了点，姿态闲适，尽管对面坐着的莫思颜并不是人，她也没有害怕。
　　“你应该知道，楼下坐着好几个天师，你贸然现身，就不怕我让她们把你抓起来吗？”
　　莫思颜摇了摇头，“我的直觉告诉我，你不会。”
　　顾谨歌唇角微勾，“莫思颜，你呆在这里，是真心的吗？”
　　莫思颜还没说话，旁边的程意就急了，“这不是你该多管的事情！”
　　莫思颜没理她，“不管是不是真心的，我我已经在这儿了。”
　　顾谨歌看了她半晌，突然说道，“程小姐，我能单独和莫小姐谈一谈吗？”
　　程意气得猛烈咳嗽，“你休想！你想对颜颜做什么，你…”
　　刚才顾谨歌还问莫思颜，是不是真心想要留下来，她是不是想趁着自己不在，将莫思颜送走，送去投胎？
　　莫思颜点头，“可以。”
　　她转头看着程意，眼神无悲无喜，“你可以出去吗？”
　　程意和她对视了半晌，最终还是败下阵来，不情不愿地点了点头，“好。”
　　出门之前，她又转身看着莫思颜，眼里流露出了哀求的神色，“颜颜，你不要离开我，好不好？”
　　莫思颜没有说话，甚至没有转头看她一眼，程意垂下脑袋，走出房间，顺便将门给关上了。
　　顾谨歌若有所思，“你们之间的相处可真有意思。”
　　莫思颜神色平静地看着她，“顾小姐，你说这句话是什么意思？”
　　顾谨歌没有回答她的问题，转而问道，“你明明可以离开，却又偏偏要留下来。留下来吧，又偏偏要吸走她的精气，让她变得虚弱，为什么？”
　　莫思颜脸色微变，“留下来并不是我的本意，至于吸她的精气，我也没办法。”
　　顾谨歌摇了摇头，“不是没有办法，而是你故意的。”
　　她看着莫思颜骤变的脸色，继续说道，“程意她不清楚，可我知道，招魂的方法并不是那样简单，如果不是你故意配合她，她不可能一次就成功将你的魂魄招回来。”
　　“当初跟她接触的那个所谓的大师，想来也是你吧？”
　　“莫思颜，你为了程意自杀，死后却并没有去地府，而是留在了人间。”
　　“可你明明那样恨她，又为什么要重新回到她的身边呢？”
　　顾谨歌百思不得其解，在她看来，莫思颜的做法真的很矛盾，既然不爱了，又为什么要回来？
　　莫思颜沉默地听着，眼里流出泪水，她方才的平静都不见了，脸上带着痛苦的表情。
　　“我也想就此离开她，可是我真的做不到。”
　　她爱程意，爱到失去了自我。就像顾顾谨歌说的那样，她死了以后，魂魄留在了程意的身边。
　　那时候程意并不能看见她，她却能看见程意为她疯，为她哭。
　　她做不到离开，只有呆在程意身边，她才是完整的。
　　她已经将自己的生命都献给了程意。
　　可让她就这样原谅程意，她又过不了心里的那个坎。所以莫思颜想了个办法，只有让程意知道，她的回来是很不容易的，程意才会珍惜。
　　“我从来没有想过要让她死。”她会留着程意的命，如果到有一天她不能留下了，她会悄悄离开。
　　“所以你做的这一切，都是因为爱？”顾谨歌眉头轻蹙，她还是没能理解。
　　“我爱她，就算知道她可能不爱我，我还是做不到放下她。”
　　莫思颜捂着脸，泪流满面。
　　顾谨歌终于说起了自己的真正目的，她轻声道，“可是，爱究竟是什么？”
　　莫思颜因为爱，哪怕再痛苦，也要留在程意身边。程意呢，就算知道自己可能会死，也不愿意放莫思颜离开。
　　喻洛景也是，跟着她来了这几个世界，就算什么记忆都没有了，也还是要缠着她。
　　这都是因为爱吗？
　　莫思颜抹了抹眼泪，深吸一口气，“爱情，是一个让人痛苦的东西。”
　　顾谨歌深以为然，她看见的每个人都为了爱情痛苦，说明爱情这个东西，本身就会让人不快乐，跟人无关。
　　看来她不懂爱，是正确的。
　　顾谨歌怕痛，也不想痛苦，她觉得自己没心没肺挺好的，爱情的苦，她不尝。
　　“可是爱情就有这样的魔力，就算它再让人痛苦，人们也趋之若鹜。”因为相处之间的那些甜蜜，足以让所有的痛苦都变得值得。
　　顾谨歌体会不到，她也不准备体会。
　　“站在我的角度，我不会干预你的决定。”她说，“可是特殊办事处的人，不会允许你吸走程意的精气。”
　　莫思颜苦笑了一下，“其实我早就想过会有这样的后果了，能有这些日子的相处，我已经觉得很满足了。”
　　顾谨歌站起身来，“我会尽量拖住她们，你自己尽快拿主意吧。”
　　莫思颜也跟着站起身来，她真情实意地说道，“谢谢你。”
　　“不客气。”就当是为了感谢莫思颜帮她避开爱情的苦了。
　　顾谨歌打开房门，程意立马挤了进去，她看见莫思颜还在，这才松了口气，可是随后，她就看清了莫思颜红红的眼睛。
　　“颜颜，发生什么事情了？是不是她欺负你了？”
　　莫思颜又恢复了冷淡的模样，她目送顾谨歌离开，随后低下脑袋，掩住了脸上复杂的表情。
　　顾谨歌下楼时，众人都看着她。
　　“顾小姐，怎么样了，我女儿…”程母满脸的疲惫，眼里却带着期待。
　　“没什么大碍。”
　　程母猛地松了口气，“那就好，那就好…”
　　萧玟面露惊讶，“你把那个女鬼制服了？”
　　顾谨歌没理她，“咱们走吧。”
　　不管楼上的女鬼究竟有没有被制服，顾谨歌说了走，洛翡就马上站了起来，楼岚也紧随其后。
　　萧玟脸色难看得很，可她总不能单独留下来，只能恨恨地跟在后面。
　　“谁知道女鬼有没有被制服，刚才一点儿声音都没有。”
　　没有人理她，她自顾自地说了一会儿，又闭上了嘴巴。
　　现在说再多都没有用，等着看吧，要是程意恢复了，那一切都好说，要是程意没有恢复，看顾谨歌怎么收场。
　　洛翡一坐上车，就忍不住缠着顾谨歌，“刚才在楼上，你有没有看见里面的女鬼？”
　　“难道你看见了？”顾谨歌闭上眼睛，卷长的睫毛轻颤。
　　“我能感觉到她的存在，可我看她做什么，我只需要看你就够了。”
　　她自以为说了很甜的情话，可顾谨歌睁眼看着她，表情略有些怪异。
　　“怎么了？”
　　顾谨歌微微叹了口气，“你果然喜欢自.虐。”
　　爱情这么苦，她还要上赶着尝。
　　洛翡摸不着头脑，不知道顾谨歌为什么会有这样的感慨。
　　可那时候，顾谨歌绝对没有想到，再听到程意的消息时，会那样突然。
　　从程家回来的第四天中午，楼岚脸色郑重地从门外进来。她脚步匆匆，走到餐桌前，两只手撑着桌子，微微喘气。
　　顾谨歌抬眸，楼岚看着顾谨歌的眼睛，沉声道。
　　“谨歌，程意死了。”


第33章 病弱天师X风情鬼王（十）
　　顾谨歌猛地睁大了眼睛, 她鲜少有这样情绪波动明显的时候，然而在场的人都不觉得奇怪。
　　“程意死了？”
　　顾谨歌重复了一遍，她难得有些失神, 莫思颜说了, 她不会伤害程意的性命，为什么程意会突然死了？
　　“是, 程家那边传来的消息, 说是今天一大早, 在房间里发现了程意的尸体, 应该是昨晚死的。”
　　顾谨歌想不明白，莫思颜不会伤害程意，而程意的身体虽然看着弱，事实上还不到致死的程度，她怎么会…
　　“死亡的原因是什么？”
　　楼岚顿了顿, 她和顾谨歌对视着，轻声道，“自杀，割腕自杀。”
　　割腕自杀！
　　顾谨歌立马想起来，莫思颜也是割腕自杀的, 难道这中间有什么联系吗？
　　“程家那边派了人过来, 谨歌…”
　　楼岚似有些为难, 她的话没有说完, 顾谨歌却已明白了她的意思。
　　那天她信誓旦旦地说没问题，结果没过几天程意就死了, 程家的人肯定不能接受这个结果。
　　“那天在房间里，你究竟和那个鬼说了什么？”
　　楼岚知道程家别墅里有鬼，但她并不知道那鬼长什么模样, 也不知道顾谨歌和她说了什么，那天看顾谨歌的模样，分明是有把握的，怎么会…
　　顾谨歌摇了摇头，“这事一时半会儿也说不清，程家的人在外面吗，我和她们去一趟吧。”
　　她要去，洛翡当然也会跟着，免得程家的人欺负了谨歌。
　　她坚信顾谨歌是冤枉的，谨歌虽然冷心冷情，却不是那种漠视人命的人，况且程意同她无冤无仇，谨歌犯不着去伤害她。
　　她们两个都要去，楼岚自然也要跟着一起，“待会儿遇上程家的人，她们情绪可能比较激动。”
　　顾谨歌点了点头，她心情不太好，脸上也没个笑容。
　　一路到上次的别墅，顾谨歌才进门，程母就跟看见仇人一样，猛地扑了上来，想拉她的胳膊。
　　洛翡挡在顾谨歌面前，她神色冷淡，根本没将程母放在眼里。
　　顾谨歌扯了扯她的衣袖，低声道，“别伤人。”
　　洛翡也没打算对程母动手，当然了，前提是她不伤害谨歌。
　　她能理解程母的心情，可说实话，在她心里，什么都比不上谨歌。
　　程母眼睛都哭肿了，她被人搀扶着，尖声道，“你这个骗子！你还我的女儿！”
　　“你这个杀人犯…”
　　顾谨歌不说话，洛翡又冷着一张脸，楼岚微不可查地叹了口气，“程夫人，您别激动，这件事想必还有隐情。”
　　“那天是你们的人亲口说的，不会有问题了，为什么我的女儿会突然自杀？”程夫人眼神怨恨地看着顾谨歌，“是不是你蛊惑我女儿自杀的！”
　　洛翡和楼岚愿意相信顾谨歌，可光有她们的相信没用，毕竟那天，确实是顾谨歌亲口说的没问题了。
　　顾谨歌抿了抿唇，“我可以把程意的魂魄召回来。”
　　程夫人声音卡住了，她嘴唇颤抖着，“你可以，可以找回我女儿？”
　　“夫人，我很抱歉，这样的结果也不是我想看到的，具体情况如何，不如让程意亲口说吧。”
　　顾谨歌看着程夫人，越发觉得她和自己母亲很像。她死的时候，母亲也是哭到声嘶力竭，平时高贵优雅的豪门太太，憔悴了不止十岁。
　　程夫人没说话了，片刻以后，她咬了咬牙，“你说吧，要我怎么做？”
　　“我要的其他东西都很好找，最重要的，是要您的几滴血。”
　　程夫人当即让人给她准备，在这期间，顾谨歌就仔仔细细地打量着四周。程夫人虽说是同意了她招魂的提议，却还是没有原谅她，也没让她坐。
　　就像顾谨歌上次和莫思颜说的那样，招魂其实并不容易，除了顾谨歌要的这些东西，她还需要付出点儿其他代价。
　　洛翡倒是想帮她，由她来招魂，比顾谨歌容易多了，只是这话才说出来，就被楼岚给否决了。
　　“你当然可以保护谨歌，可是谨歌也需要成长，招魂术虽说会让使用者身体虚弱，可毕竟只是暂时的。”
　　“谨歌学的东西大多都是理论的，她需要这样的实践机会。”
　　洛翡不以为然，既然她可以做到，为什么要让顾谨歌吃苦？
　　她俩又要吵起来，顾谨歌烦的很，“闭嘴！”
　　两人都没说话了，顾谨歌舒出一口气，“我自己来。”
　　楼岚说的不错，她学的都是理论的东西，正儿八经使用，还是第一次。
　　可她就想自己来，不是为了什么实践，而是事情的责任在她，她必须自己解决。
　　顾谨歌在某些时候可以说是固执得可怕，没有人能改变她的想法，尤其是她已经做了决定的事情。
　　招魂的过程并不复杂，但会抽走使用者的精力。
　　顾谨歌的手指沾了程夫人的血，在空中画着一个复杂的纹路，随着纹路的完善，顾谨歌脸色越发苍白，眼尾泛着薄红。
　　空气中隐约浮现出程意的身影，随后慢慢变得清晰起来。
　　程夫人眼泪止不住地流，“小意！”
　　顾谨歌猛地后退了一步，她捂着自己的心口，嘴唇颤抖着，将咳嗽都压在喉咙里，却还是有点点鲜血溢了出来。
　　洛翡搂住她的腰，“谨歌！”
　　她的手放在顾谨歌手腕上，为她输送着自己的精气。
　　顾谨歌脸色好了一些，那股胸闷气短，浑身无力的感觉淡了一些，她推开洛翡的手，眼睛看向程意。
　　洛翡眼神暗了一些，顾谨歌总是拒绝她，可那两次，她又纵容了自己的靠近。
　　她总是若即若离，给洛翡一种强烈的不踏实感。
　　究竟要怎样，才能打动她呢？
　　程意脸上还带着茫然的神色，想来她也没有想到，自己怎么会突然又回到了这里。
　　“妈？”
　　程母想去拥抱她，手却从程意的身体里穿了过去，她这才愿意相信，眼前的程意真的不是人，而是魂魄。
　　“小意！你为什么要做傻事，留下妈妈，让妈妈怎么活…”
　　程意闻言，脸上露出了愧疚的神色，她也想去拥抱自己的母亲，可是她很清楚，自己已经做不到了。
　　“妈，对不起…”
　　顾谨歌突然问道，“你这样做，是因为莫思颜吗？”
　　程意看了她一眼，低头不语，显然顾谨歌说对了。
　　程母大惊，她是知道莫思颜的，“这跟莫思颜有什么关系，她不是早就死了吗？”
　　顾谨歌看着程母震惊又痛心的表情，眉头轻蹙，看来，程母不仅知道莫思颜的存在，她应该还知道莫思颜和程意的关系。
　　“颜颜是死了，可是她没有走，她一直在我的身边。现在，我们可以永远在一起了。”程意抬起头，露出甜蜜的笑容。
　　程母崩溃地软倒了身体，她神色恍惚地摇着头，“不可能的，不可能…”
　　她猛地反应过来，“所以这些日子以来，你都和她在一起？”
　　怪不得程意突然搬到这栋别墅来，将别墅里的装饰物布置成养魂的阵法，还对着空气说话。
　　原来是这样…
　　莫思颜，那个女人，死了都还不肯放过小意！
　　程意点了点头，“妈，是我对不起颜颜，她还愿意陪在我身边，我真的很高兴。”
　　“莫思颜到底有什么好，为什么她都死了，你还不肯忘了她？你已经结婚了！”程母气极，却又无可奈何。
　　“妈。”程意表情十分正经，“我做的最后悔的一件事，就是和别人结婚。”
　　“如果不是这样，颜颜也不会死。”
　　她又不爱自己的丈夫，为什么要和他结婚，还因此伤害了自己最爱的人。
　　“可你也不能因为她就自杀，难道你就真的一点不在乎我吗？”程夫人身体发抖，她后悔了，早知道会有今天这样的结果，当初她就不会逼迫程意和别人结婚。
　　当初她看不上莫思颜的家世，觉得她跟着小意，只是为了钱，所以她才劝程意结婚。可她没有想到，莫思颜会选择自杀。
　　知道莫思颜死了的时候，程夫人着实害怕了一阵，她怕程意想不开。
　　可程意看上去听正常，她也就放下了心。
　　现在想来，是她放心的太早了，程意不是正常，而是不正常到了极致，外表已经看不出来了。
　　程意沉默了一会儿，“妈，颜颜她要离开我了，她想永远地离开我。”
　　顾谨歌不知道和莫思颜说了什么，莫思颜居然想离开她。
　　她好不容易才把颜颜的魂魄召回来，颜颜要是走了，她还有什么办法再见到颜颜？
　　程意能想到的只有死。
　　只有她死了，变成和莫思颜一样的魂魄，她才能永远待在莫思颜的身边。
　　至于为什么要选择割腕自杀，因为当初莫思颜就是割腕自杀死的。程意想，要是她也这样，算不算是补偿颜颜了，颜颜会不会因此减少一些对她的怨恨呢？
　　“莫思颜同意你自杀吗？”
　　顾谨歌回想起莫思颜痛苦的表情，她好像有些明白，莫思颜为什么会选择离开了。
　　那天她跟莫思颜讲，特殊办事处的人不会允许她吸走程意的精气。她本意是想让莫思颜停止这样的行为，没想到莫思颜直接就想离开。
　　也许正是这样，才让程意产生了一种恐慌的感觉，所以她才会选择自杀。
　　程意愣了一瞬，“颜颜她…她不同意…”
　　事实上，莫思颜非常反对她这种做法，是她骗走了莫思颜，趁她不在，选择自杀的。她不后悔做出这样的选择，能和颜颜在一起，她觉得很幸福。
　　“就这样放弃你在人间的所有东西，真的值得吗？”
　　爱情真的能让人做到这种地步吗？


第34章 病弱天师X风情鬼王（十一）
　　“我也曾经忘过自己, 放弃这些，究竟值不值得，可我在做这个决定的时候, 不后悔。”
　　她所拥有的一切，都没有莫思颜来的重要, 只是很对不起父母, 他们辛辛苦苦将自己养大，自己不能陪在身边尽孝。
　　程意朝程母深深地鞠了一躬，“妈, 是女儿不孝, 对不起你们。”
　　还好，她还有个弟弟，不至于在她死后, 父母真的没了依靠。
　　程母哭的泣不成声, 毕竟是她从小疼到大的女儿, 就这么离开了，以后或许都不会再见, 她怎么能不感到痛苦？
　　她心里升起一股悔意, 早知如此, 当初她绝对不会棒打鸳鸯。
　　在场的人都没有说话，洛翡注意到, 顾谨歌的脸色不是很好看, 不仅仅是因为刚才使用了招魂术, 她的心情好像很沮丧。
　　洛翡揽住顾谨歌的肩膀，低声道，“谨歌，没事的。”
　　顾谨歌偏头看了她一眼, 神色有些复杂。
　　程意能够为了爱情放弃自己的所有，用死亡的方法陪伴着莫思颜，那喻洛景呢，当初她死了之后，喻洛景是不是也是这样想的？
　　从程家出来，顾谨歌想了很多。她的脑袋隐隐作痛，因为心情不太好，情绪低落，脸色也越发苍白。
　　洛翡不知道该怎么安慰她，因为她根本就不清楚顾谨歌在想什么。
　　顾谨歌闭上眼睛，眉头轻蹙，一副极不舒服的样子。
　　“谨歌，很难受吗？”
　　洛翡的手贴着顾谨歌的手腕，带来一阵暖意。
　　顾谨歌睁开眼看她，她抿了抿唇，“洛翡，如果我死了，你会怎么做？”
　　洛翡闻言，眉头紧皱，“不要说这种不吉利的话，有我在，我不会让你死的。”
　　顾谨歌垂眸，“如果呢？”
　　洛翡不假思索地答道，“如果非要有这种可能，我不能留下你，那我只能和你一起走了。”
　　顾谨歌抬头同她对视，她在洛翡的眼里看见了满满的认真，还有说不清的偏执和爱慕。
　　从前她不是没有见过喻洛景这样的眼神，可不知为什么，这一次顾谨歌突然有种被灼烧的感觉，这种感觉迫使她错开了视线。
　　洛翡叹了口气，“我不是莫思颜，你也不是程意，我不会让你有事的，不要多想了。”
　　顾谨歌心想，你当然不是莫思颜了，因为你是程意。
　　“谨歌，你只需要记住，无论什么时候，无论发生了什么事情，我都会陪在你的身边，永远不会离开你。”
　　顾谨歌无声地叹了口气，她靠在后座上，闭着眼睛假寐。
　　洛翡很担心顾谨歌，可她发现，回去的那天晚上，顾谨歌就恢复了正常。
　　洛翡松了一口气的同时，又不免有些失落，连她自己都不知道这失落从何而来。
　　程家的事顾谨歌没再关注，其实无论什么样的决定，都是程意自己做的，旁人不能干涉她的决定，最多只是替她唏嘘几句。
　　楼岚最近一直很忙，每天早早地出门，晚上很晚才回来，也不知道在忙些什么。
　　顾谨歌不在意，洛翡也乐得她不在自己眼前瞎晃悠，不过她最近隐约感觉有点不太舒服，偶尔呆在顾谨歌身边的时候，会觉得浑身疼痛。
　　洛翡暂时没察觉出不对劲，也没有让顾谨歌发现。
　　这天，楼岚难得没有早早地出门，她特意在饭厅等顾谨歌。
　　“谨歌，有个案子，我觉得很适合你。”
　　楼岚递给她一份资料，“可以先看看。”
　　顾谨歌接过来，她的粥只喝了几口，就被放在旁边。才看了几眼资料，突然有勺子伸到自己唇边，顾谨歌一看，洛翡正端着碗，眉目温柔地看着她。
　　“你看你的，我喂你。”
　　顾谨歌下意识地抬头看了楼岚一眼，她的耳朵尖微微泛红，却没有阻止洛翡。
　　楼岚若有所思地看着两人，这才过了多久，这两个人的关系就有这么大的进步。
　　楼岚给她的资料很详细，顾谨歌越看越感兴趣。
　　隔壁市有一处著名的旅游景点，是两千多年前的一位大将军的墓。
　　这个人虽然只是一个大将军，但因为手握兵权，控制着傀儡皇帝，实际上就相当于当时的帝王。
　　他的墓是按照帝王陵的规格来建的，里面的陪葬品数不胜数。但令人惊讶的是，这座墓两千多年的时间都没有被盗墓贼发现，直到几年前，才被考古专家挖掘出来。
　　从墓地里面出土了大量的文物，很多都在博物馆里放着，那座陵墓也被开发成了旅游景点。
　　可是最近，陵墓里却总发生一些奇怪的事情。
　　最开始是有一个游客在里面失踪了，警察将里面仔仔细细地找了一遍，却没有发现那位游客的踪影。
　　这事到现在都还是一件疑案。
　　自从这个游客失踪以后，就总是有其他游客说，在里面听见了古怪的哭泣声，闹的人心惶惶。
　　隔壁市市长找到了特殊办事处，希望楼岚能帮忙处理一下。
　　“我这边最近有其他事情要忙，恐怕抽不开身，我希望你能去。”
　　楼岚手指在桌子上点了点，“景区暂时已经关闭了，你们白天过去就行。”
　　“我相信你能做到。”
　　楼岚说这句话的时候，意有所指地看了一眼洛翡。
　　显然，她相信的并不是顾谨歌，而是洛翡。
　　顾谨歌收下资料，“我知道了，什么时候走？”
　　楼岚安排好了时间，这事儿现在还闹的不是特别大，那边希望能够尽快解决，当影响控制到最小。
　　顾谨歌简单收拾了几件行李，洛翡帮她提着行李箱，两人一前一后地走了出去。
　　政府的人正在门外等，看见顾谨歌和洛翡时，他还惊讶了一瞬，特殊办事处派来的人，这么年轻？
　　实在不能怪他这样想，顾谨歌看上去柔柔弱弱的，洛翡又是那种风情大美人，两个人怎么看也不像是厉害的天师。
　　不过话又说回来了，人不可貌相，他也只是敢在心里这样想，表面上还是恭恭敬敬的。
　　几人赶往机场，顾谨歌和洛翡不说话，接应的人就主动找话题，尴尬地聊了一会之后，他突然拍了拍脑袋。
　　“对了，忘了告诉两位了，这次不仅有两位，还有另外两位天师。”
　　顾谨歌没在意，结果在机场看见萧玟的时候，她着实惊讶了一下。
　　政府的人原本还想替她们介绍一下，结果萧玟一看见顾谨歌，就哼了一声，“谨歌，我们又见面了。”
　　顾谨歌假装没有听见，萧玟顿时觉得有些难堪，“顾谨歌，我在跟你说话呢，你没有听见吗？”
　　洛翡神色冷漠地扫了她一眼，“闭嘴。”
　　萧玟感觉自己的喉咙像被掐住了一样，那种窒息的感觉又来了，她敢在顾谨歌面前耀武扬威，却不敢得罪洛翡。
　　去之前大家都已经看过资料了，也不再浪费多的时间，下车先是去酒店放行李，随后直奔陵墓所在地。
　　尽管看到之前，顾谨歌就知道，这陵墓的规格是按照帝王陵的规格来建的，但真正看到的时候，她还是不免有些惊讶。
　　这陵墓的占地位置很大，地上的部分就已经修建得十分豪华了，地下部分只会更加令人惊叹。
　　“麻烦几位了。”
　　政府那边提供了呼叫机，还有十分精准的定位装置，一旦在里面遇上了什么事情，就能第一时间告诉外面的人。
　　景区现在已经关闭了，里面没有游客。才走到地宫的入口，顾谨歌就感受到了一阵寒意。
　　洛翡拉住她的手腕，“你离我近一点。”
　　顾谨歌身体原本就不好，这里面阴气又太重，她很大可能会感觉到不适。
　　洛翡是鬼王，周围的阴气不敢靠近她，顾谨歌跟在她身边，就不会难受了。
　　萧玟见此，阴阳怪气地说道，“咱们是来做任务的，不是来谈恋爱的。”
　　洛翡冷声道，“你要是再说话，我就把你的舌头拔了。”
　　她说到做到，绝不是在开玩笑，萧玟脸色一阵青一阵白，却真的不敢再说话。
　　她这种人就是典型的不见棺材不落泪，洛翡都已经警告过她几次了，她还是要挑衅顾谨歌。
　　里面开着灯，按理来说，光线应该不是很昏暗，可不知为何，越走越觉得看不清眼前的东西。
　　周围的环境越发安静，只能听见几人的脚步声，不知道从什么时候起，这脚步声里又夹杂了一丝一缕的风声。
　　这里面怎么会有风声？
　　顾谨歌眉头紧皱，走着走着，她感觉洛翡拉着她手腕的手越发冰凉了，几乎到了刺骨的地步。
　　顾谨歌脚步微微一顿，随后挥剑用力劈过去。
　　拉着她手腕的东西一下子松开了，顾谨歌抬手一看，她的手腕上留着几道青黑的指痕。
　　那东西比上次的女鬼更加可怕，她身上的肉高度腐烂，还残缺不全，浑身流着脓水，有些地方甚至能看见蠕动的蛆虫。
　　顾谨歌又想吐了，刚才就是这东西，拉着她的手腕？
　　虽然身体看上去随时都要散架，可那东西的速度却奇快无比，她的喉咙里发出嗬嗬的声音，朝顾谨歌扑了过来。
　　顾谨歌心里默念咒语，双指夹着一张符纸，朝那东西扔了过去。
　　那东西躲过了符纸，但它还是受了影响，速度慢了下来，顾谨歌松了口气。
　　但她万万没有想到，就在某一瞬间，这东西靠近她以后，突然就爆开了。
　　顾谨歌大惊，她狼狈地躲闪开来，却还是慢了一步，左脸沾染上了溅出来的汁液。
　　顾谨歌只觉得脸颊传来一阵剧痛，她闷哼了一声，眼眸里立马浮现出了水雾。
　　原来那东西爆炸时的液体有腐蚀作用，如果不是顾谨歌躲得快，想必现在受伤的，就不止脸颊了。
　　顾谨歌不敢碰自己的脸，她疼的厉害，忍不住后退几步，背靠在墙壁上，细细地喘着气。
　　耳边突然传来了一阵脚步声，顾谨歌听见洛翡的声音。
　　“谨歌，你在里面吗？”
　　她还是大意了，一时不慎，着了道，虽然她立马就反应了过来，可还是和顾谨歌走散了。
　　顾谨歌听见她的声音，那一瞬间，她不知道为什么，突然很想将自己的脸遮起来。
　　可她没有动，任由几人冲进来。
　　洛翡表情异常冰冷，她大步上前，“谨歌…”
　　萧玟惊得睁大了眼睛，连棠忆也是一副震惊的模样。顾谨歌将她们的反应收入眼底，她手指动了动，直视洛翡的眼睛。
　　洛翡想碰她，又不敢碰，她咬牙，恨不得直接毁了整座古墓。
　　气氛一时十分沉默，顾谨歌闭了闭眼，她轻声道，“你现在还喜欢我吗？”
　　洛翡愣了一下，“什么？”
　　“我的脸毁了，你还喜欢吗？”
　　反正喻洛景从一开始就只是看上了她的脸，顾谨歌也没有想过，有一天，她还会经历毁容这件事情。
　　她原本是不在乎的，就像她自己也不知道，她怎么会问洛翡这个问题。
　　洛翡神色郑重地看着她，顾谨歌抿了抿唇，正想避开她的视线。
　　洛翡突然伸出手，摁在她的后脑勺上，随后猛地将顾谨歌拉进自己怀里。
　　她的唇气势汹汹地印上来，撞得顾谨歌一阵刺疼。
　　她正想说话，洛翡却瞅准机会，攻城掠地。


第35章 病弱天师X风情鬼王（十二）
　　顾谨歌大概是没有想到她会这么做, 半天没有反应过来，任由洛翡将她舔了个遍。
　　大概过了快一分钟，她才回过神来, 毫不犹豫在洛翡舌头上狠狠咬了一口。
　　洛翡察觉的早，但还是慢了一步，被她咬中了舌尖, 痛得嘶了一声。
　　“宝贝, 你下嘴也太狠了, 要不是我躲的快，肉都被你咬下来。”
　　顾谨歌眉头紧皱, 她已经忘记了自己脸上的伤口，也感觉不到疼痛, 她的注意力都放在了洛翡的身上。
　　“旁边有人。”
　　不远处的萧玟和棠忆均是满脸复杂的神情, 但区别在于，萧玟更多的是愤怒，而棠忆眼里, 充满了说不清的嫉妒。
　　洛翡哪儿会管有没有旁人在场，她神色一喜，“那你的意思是, 如果旁边没有别人，我就可以随便亲你了？”
　　顾谨歌呵了一声, 这绝对不是一个善意的笑容, “你想太多了。”
　　“那我刚才亲你，你为什么不躲开？这不就是默认的意思吗？”
　　洛翡回味着那种感觉, 视线总是忍不住扫过顾谨歌的唇瓣。天知道她早就想这么做了，只是一直忍耐着，没想到会在这样一个又脏又黑的地方付诸实践。
　　“你再用这样的眼神看我, 我就把你的眼珠子挖出来。”
　　顾谨歌说话时没个笑容，声音也十分冷冽，一看就不是在开玩笑。
　　当然了，从她这种冷漠的表情当中，压根看不出来，她心里有多懊悔。
　　刚才她怎么就一时走神了，竟然让洛翡得了逞，这下对方还不得上天。
　　顾谨歌只觉得自己在洛翡面前输了一场，但她并没有反应过来，对于洛翡的吻，她只是觉得懊恼，并不厌恶。
　　这其实已经足够说明很多事情了。
　　洛翡知道见好就收，她今天已经赚了大便宜，再不能在这个时候惹顾谨歌生气，万一顾谨歌恼羞成怒，把气撒在她身上，岂不是亏了。
　　洛翡懂得看眼色，萧玟却看不懂，厚着脸皮凑过来，“你的脸怎么变成现在这样了？能不能治好。”
　　顾谨歌正烦着，闻言瞪了她一眼，“能不能恢复都是我的脸，跟你有什么关系？”
　　萧玟心想，关系可大了，顾谨歌要是顶着这样一张毁容的脸，在她面前晃悠，她看着也会觉得心烦，还是之前那副模样好看。
　　“女孩子总不能毁容吧，再说了，我只是在关心你，你火气这么大做什么？”
　　顾谨歌冷笑了一声，“我死的时候没见你关心我。”
　　萧玟噎住了，顾谨歌跟吃了炮仗一样，逮着谁炸谁，她不过就是关心几句罢了。话又说回来了，她不相信顾谨歌真的不在意。
　　哪儿有人不爱美的。
　　棠忆就不一样了，她是鬼，什么丑陋的皮囊没见过，顾谨歌这样的，只能说是受了小伤。
　　她从前觉得，顾谨歌虽然美，却有一种拒人于千里之外的疏离感。
　　可顾谨歌现在这副模样，好像和她是同一类物种了，棠忆心里升起莫大的满足感。她觉得同顾谨歌亲近了许多，甚至希望顾谨歌的脸不要恢复。
　　最好萧玟和洛翡都不能接手顾谨歌现在这副模样，然后顾谨歌被所有人抛弃，只能选择跟她在一起。
　　棠忆被自己的幻想取悦了，她多希望这是真的。
　　可随后洛翡就冷声道，“谨歌的脸不劳你操心，我会治好她的。”
　　棠忆失望地低下了头，萧玟却以为她是吃醋了。
　　她不该在棠棠面前关心顾谨歌，这让棠棠怎么想。
　　萧玟叹了口气，握住棠忆的手，没再说话。
　　顾谨歌这才发觉，她的脸颊已经不痛了。虽然不知道洛翡究竟是怎么做到的，但至少可以证明，她刚才没有说谎，她确实可以治好顾谨歌的脸。
　　顾谨歌恍然大悟，“原来你早就确定能治好我的脸了。”
　　怪不得刚才她那副模样，洛翡都能亲的下去，原来是知道她的脸能好。
　　洛翡一时还没明白她的意思，几人继续往前走，走了一段路，洛翡突然明白了。她拉住顾谨歌的手腕，咬牙道，“在你眼里，我就是个色.胚，只贪图你的美貌，是不是？”
　　顾谨歌瞥了她一眼，没有说话，但显然是认同她的说法。
　　甚至洛翡还能从她眼里看到几分疑惑的情绪，就像是她在反问，难道你不是吗？
　　洛翡承认自己贪图顾谨歌的美貌，但她绝不是只喜欢顾谨歌的脸，她是因为喜欢顾谨歌，才馋顾谨歌的身子。
　　这顺序绝对不能错。
　　可惜的是，这个道理她明白，顾谨歌不明白，并且顾谨歌坚信自己只是馋她的身子。
　　洛翡不由得有些郁闷，同时伴随着失落。
　　她把所有的错都怪在了陵墓的主人身上，待会儿要是看见那东西了，一定要出了这口恶气。
　　洛翡虽然是鬼王，实力强大，但她毕竟只有几百年的寿命，这陵墓的主人却是一只修炼了两千多年的历鬼。
　　也许在实力上，他比不过洛翡，但是比心机，洛翡比不上他。
　　不然刚才，洛翡也不能着了他的道。
　　她虽然有心把这老东西抓出来修理一顿，却也不得不顺着通道往里面走。
　　走了大概六七分钟，眼前出现了一个十字路口，三个方向的尽头都黑漆漆的，看不清楚。
　　顾谨歌记忆力很好，她看过楼岚给她的地图，这墓室里的结构，绝对没有这么复杂。
　　显然萧玟也想到了，她脸色郑重，“看来从我们进入这座墓开始，里面就已经乱了，地图只能做个参考。”
　　“咱们现在应该走哪边啊？”
　　棠忆站在萧玟后面，她看上去柔柔弱弱的，根本不像个厉鬼。
　　“鬼王大人有什么提议吗？”
　　萧玟看似恭敬，其实却是在挑衅洛翡，她倒要看看，洛翡能给出一个什么样的建议来。
　　“你要走哪儿，关我屁事？”洛翡巴不得萧玟和棠忆就在这墓里面魂飞魄散，省的她天天看见这两人就心烦。
　　顾谨歌打断这两人的斗嘴，“走哪儿？”
　　洛翡立马指了指左边的那条通道，区别对待之明显，让萧玟黑了脸。
　　更可气的是，顾谨歌压根就没在意她是否生气，直接转身往前走。
　　萧玟憋着一口气，跟在她身后。
　　几人才走没几步，地面突然传来剧烈的震动，顾谨歌一时站不稳，脚下的地面消失了，她身体往下坠落。
　　余光瞥见洛翡似乎想来拉她，顾谨歌眼眸微眯，她用长鞭挥退了洛翡，随后飞快卷住棠忆的腰，将人也拉了下来。
　　地面轰隆几声恢复了，如果不是少了两个人，萧玟甚至会以为，什么事也没有发生。
　　她看着洛翡铁青的脸色，不知为何，突然吓得抖了抖身体。
　　事情发生的这么突然，这样的结果是大家都没有想到的。
　　可洛翡为什么要露出一副老婆跟人跑了的表情？


第36章 病弱天师X风情鬼王（十三）
　　棠忆虽然站在旁边, 却将刚才的情况看得十分清楚。
　　她分明看见，顾谨歌掉下去的时候，洛翡是想伸手拉住她的。
　　是顾谨歌自己推开了洛翡, 反而将她给拉了下来。
　　这是为什么？
　　棠忆知道自己不该多想，可她控制不住自己的想法，顾谨歌为什么偏偏选择她, 是有什么深意吗？
　　可没等她问出来, 顾谨歌反而先露出了疑惑的表情, “怎么是你？”
　　棠忆噎了一下，下意识地反问道, “为什么不能是我。”
　　她想到那个方向，只有她和萧玟两个人, 顾谨歌如果想拉下来的不是她, 就只能是萧玟了。
　　棠忆脸色一阵青一阵白，“看到是我，你应该很失望吧？”
　　顾谨歌不说话了, 可她冷淡的脸色足以说明一切。
　　“虽然当初是我引诱了萧玟，可她若是没有这样的想法，便是我使出了百般解数, 她也不会理我。”
　　更何况，她又不是真心喜欢萧玟的, 顾谨歌凭什么生她的气？
　　“将你拉下来, 不是我的本意，萧玟想必也很担心你, 咱们还是先找出口吧。”顾谨歌转身，拿背对着棠忆，她的脸上露出了一点笑容, 是一种一切都在计划之中的愉悦。
　　棠忆果然不能接受这个回答，她急忙上前两步，拉住顾谨歌的手腕，“你别走，咱们把话说清楚。”
　　“我跟你没有什么好说的。”顾谨歌微微扭头看着她，从棠忆的角度，只能看见她的小半张侧脸。
　　她看见顾谨歌嫣红的唇瓣微张，唇珠饱满，脸上的伤口已不见刚才的狰狞，只留下了一片淡粉色的痕迹。
　　“你加在我身上的痛苦，桩桩件件，我都不会忘记。”
　　棠忆突然升起一股巨大的惶恐，她想不通，自己以前为什么要不留余地地欺负顾谨歌，但凡她能设想到今日的场面，她当初也不会亲自动手。
　　“谨歌，伤害你不是我的本意，都是…”
　　她突然顿住了，后面那个人名怎么也说不出口。
　　顾谨歌瞥了她一眼，眼神冰冷，偏又像是带了几分蛊惑，就好像如果棠忆说出实话，她就会原谅对方一样。
　　“都是什么？”
　　棠忆憋红了脸，她很想把一切都告诉顾谨歌，可是她当初发了誓，绝对不会将这件事情说出去。如果违背了誓言，她也会承受莫大的痛苦。
　　顾谨歌失望地收回目光，她微微垂眸，声音又轻又淡，“你不愿意说就算了，松手。”
　　“是许…”
　　棠忆才说出两个字，脸上突然露出了痛苦的表情，她松开了拉着顾谨歌手腕的手，倒退一步，捂着自己的心口。
　　她的嘴里不停地往外流着鲜血，这画面看上去有几分诡异，配合着周围的场景，要是对面的人心理承受能力稍微差些，恐怕已经被吓得不行了。
　　顾谨歌微微皱起眉头，“棠忆，你怎么了？”
　　棠忆抬头看去，只见顾谨歌的眼里带着几分担忧，她的手伸出来，似乎想要扶着自己，可很快又收了回去。
　　棠忆又高兴，又有些失望，同时心里又有一些期待，这是不是说明，顾谨歌是有可能原谅她的？
　　也许从头到尾，顾谨歌想要的，都只是一个真相，只要她能告诉顾谨歌，顾谨歌就会原谅她。
　　她心里这样想着，却没有看见顾谨歌脸上淡漠的神情。
　　刚才她看见了那一丝丝的担忧，也不过是装出来的罢了，顾谨歌之所以快速收回手，也不过是怕她真的拉上来。
　　虽然刚才棠忆只说了一个字，可她认识的人里面姓许的，又能跟棠忆扯上关系的，也不过就那么一个。
　　看来之前她想的都没有错，这一切果然都是许陌谙计划好的，这也证明，棠忆并没有骗她。
　　顾谨歌随手递给棠忆一张纸巾，“擦一擦吧。”
　　她倒不是说真的关心棠忆，她只是怕棠忆这样脏兮兮的，万一待会儿蹭在自己身上，那可真是太恶心了。
　　棠忆却以为她对自己尚且还有一丝温柔，捏着手里的纸巾，根本舍不得用。
　　“谨歌，你周围的人未必对你都是真心的，你一定要小心。”
　　顾谨歌回想起她头顶的好感度，棠忆对她有百分之七十五的好感，按理来说，已经算比较高了，可这仍然不足以让棠忆忍着痛苦告诉她真相。
　　还不够。
　　顾谨歌不甚在意地想道，总有一天，她会让棠忆将所有的计划都告诉她。
　　许陌谙织了一张大网，也许楼岚也有所牵连，不管最后她的目的是什么，顾谨歌都会让棠忆成为这张大网的唯一缺口。
　　“我最爱的人都能背叛我，我还能相信谁？”
　　顾谨歌说着，眼睛微微湿润，看起来真是又可怜又惹人疼爱。
　　棠忆犹豫了一下，“如果我说，你可以选择相信我，你会怎么做？”
　　顾谨歌轻轻地叹了一口气，“你想让我相信你，总得拿出诚意来。”
　　棠忆不愿意再次承受方才的痛苦，她想着，顾谨歌总有一天会知道的，她也不必提前告诉对方。
　　“谨歌，如果可以的话，你愿意让我成为你的傀儡吗？”
　　顾谨歌会愿意让她共享她的记忆，陪伴在她身边，永远爱她，臣服于她吗。
　　顾谨歌从她这句话里读出了许多的信心，她已经有了一个傀儡，又怎么可能再收棠忆为傀儡？
　　况且还是洛翡这样占有欲强的鬼王，要是她在，怎么会允许顾谨歌收下棠忆。
　　顾谨歌眼眸微眯，显然，只有一种可能，那就是洛翡不在了。
　　只有洛翡不在了，棠忆才能光明正大的呆在她身边，成为她的傀儡。
　　当然了，这前提里还得加上一条，是萧玟也不在了。
　　看来许陌谙不仅想要除掉萧玟，还将主意打在了洛翡的身上。
　　那么这其中肯定有楼岚的手笔，或许是楼岚和许陌谙勾结在了一起。她们一个想要除掉洛翡，另一个则想除掉萧玟，这两人要是凑在了一起，指不定能想出什么坏主意来。
　　怪不得楼岚老是让她和洛翡出来做任务，也许在这中间，她就已经做了什么手脚。
　　顾谨歌暂时还想不到，楼岚和许陌谙到底做了些什么，但可以肯定的是，这绝对是对洛翡和萧玟有害的。
　　听棠忆的意思，大概她们没有要害自己的想法。顾谨歌垂眸思考着，不急，她迟早都会知道的。在这之前，洛翡可不能出事，也许，洛翡就是她完成这次任务关键所在。
　　她在这边思考着，棠忆还在等她的回答。
　　她鼓起勇气问了这样一句，结果顾谨歌半天没说话，说不失望是不可能的，棠忆咬了咬唇，“谨歌，我虽然没有洛翡厉害，可我对你是真心的。”
　　真心？
　　顾谨歌最不在乎的就是真心，更何况，她虽然不喜欢洛翡，却也觉得，这些人对她的真心，大概都比不过洛翡。
　　她在心里嗤笑了一声，脸上却露出了意味深长的表情，“看你的表现吧。”
　　棠忆兴奋起来，“我一定会证明给你看，我才是最适合你的。”
　　顾谨歌没再说话，有些事点到即止就可以了，具体怎么选择，全看棠忆自己，她可没有答应什么。
　　这墓道弯弯曲曲的，分岔路还很多。最开始棠忆还会询问顾谨歌的意见，后来她发现，顾谨歌什么都听她的，心里高兴的同时，又不免觉得责任重大。
　　连洛翡那样的鬼王都尚且觉得吃力，更别说是棠忆了。
　　可不知为什么，这陵墓的主人更像是想将她们困在里面，走了这么久，虽然不见出口，却也没遇见什么东西。
　　顾谨歌和棠忆相处尚且算是融洽，另一边的洛翡和萧玟就难多了。
　　洛翡看萧玟是各种不顺眼，如果不是顾谨歌不允许，她一定会杀了萧玟。
　　偏偏萧玟还有些不自觉，大概是她一直都只是口头警告，并没有真的动手，萧玟在她面前愈发大胆。
　　“我都说了，听我的，也许咱们早就和谨歌汇合了。”
　　萧玟没有注意到路飞的脸色，她一想到顾谨歌和棠忆呆在一起，就不知道该担心谁才好。
　　或许潜意识里，她也知道洛翡是不敢伤害自己的，所以她才敢一次又一次地挑衅洛翡。
　　谁知她才说完这句话，就猛地被洛翡掐住了脖子，连脚都离了地。
　　“你不配提起谨歌的名字。”
　　洛翡神色阴狠，她已经忍了萧玟很久了，之前是因为顾谨歌在场，她难免有所收敛，这会儿一个人都没有，萧玟还敢来惹她，当真是不怕死。
　　“你就是因为嫉妒…”萧玟说话上气不接下气，可她还是十分艰难地说道，“可你再生气…都没办法否认，咳…我和谨歌曾经是相爱的，也许一直到现在，她都还是爱着我。”
　　洛翡手指越发用力，萧玟的脸胀成了紫红色，仿佛下一秒就要断气。
　　“嫉妒你这样的人？”
　　或许之前，洛翡还会感到生气，可她清楚，现在的顾谨歌绝对不会喜欢萧玟。
　　这其实也来源于她的某一种自信，顾谨歌连她这么优秀的人都不喜欢，又怎么可能瞧得上像萧玟的垃圾？
　　“谨歌留着你，不过是因为她心善，我虽然听谨歌的话，可是在关键时候，就算她要生我的气，我也会那样做。”
　　洛翡顿了一下，冷声道，“比如说，杀了你。”
　　萧玟终于露出了害怕的神色，“你不能杀了我…杀了我，楼岚不会放过你的…”
　　“楼岚？”洛翡想，萧玟可真是知道，怎么样才能惹她生气。
　　“就是楼岚本人在这，我要杀你，也还是会杀了你。”
　　“所以，不要试图激怒我。”
　　洛翡将萧玟扔开，大步往前走。
　　她必须要尽快找到谨歌，谁知道谨歌和棠忆呆在一起，会发生些什么？


第37章 病弱天师X风情鬼王（十四）
　　顾谨歌其实没和棠忆单独待上多久, 从她们进入陵墓开始，这墓主人就试图将几人分开，逐个击破，只不过顾谨歌很快就被洛翡给找到了。
　　这次也不例外, 它好不容易才把顾谨歌和洛翡分开了, 自然嫌弃棠忆碍眼。
　　顾谨歌和棠忆还没走多久, 它就故技重施。
　　不过这次跟上次略有不同, 系统提前察觉到了危险，特意提醒了顾谨歌。
　　顾谨歌表面上并没有显露出任何的异样, 其实却悄悄地离棠忆远了一些，免得待会儿那东西想将她拖走的时候, 棠忆也会跟上来。
　　其实顾谨歌有种直觉，这墓主人似乎并不想杀她。哪怕是一开始, 那女鬼在她面前自爆, 动作也比较迟缓, 所以顾谨歌有时间躲开。
　　不杀她，却又总是想让她和洛翡分开, 大概是要分开以后才比较容易对付。
　　顾谨歌若有所思，正在这时，系统突然大声道, “宿主小心！”
　　顾谨歌手指微微用力, 是一个防御的姿势。身旁的墙壁突然轰隆一声, 裂开一道口子, 有什么东西从里面伸出手臂, 将顾谨歌拉了进去。
　　棠忆原本就不是墓主人的对手，此刻更是来不及反应，只觉得眼前微微一晃, 顾谨歌就已经消失不见了。
　　她神色大惊，“谨歌！”
　　顾谨歌原本就是有心想要甩开她，即使有机会让她逃出去，她大概也不会这样做。
　　装模作样地挣扎了几下，顾谨歌稳住身形，没摔在地上。
　　这房间里灯光比较昏暗，只有几盏烛火跳动着，在墙上投下了巨大的阴影。
　　这像是一间女子的闺房，因为墙边还放着梳妆台，桌子的抽屉拉开了一半，就像是有人正在化妆，又急匆匆地离开，还来不及合上一样。
　　整间房里最大的就是中心的那一张床，雕花木头的材质，周围挂着一层轻纱，隐隐约约的，不太能看清里面的东西。
　　顾谨歌手里挥出一条长鞭，细长的鞭子打在地上，发出啪的一声轻响。
　　明明一点风都没有，床边的轻纱却飘动了起来，顾谨歌也终于看清了里面的情景。
　　这床上居然坐着一个人。
　　她穿着轻薄的睡衣，细长的吊带略略挂在肩膀上，仿佛下一秒就会滑落。睡裙不长，她那一双嫩白的腿都暴露在空气中，小腿纤细白腻，同深红的床单形成了强烈的对比。
　　这人长着和洛翡一模一样的脸，甚至连神态都一样。
　　关键是她身上穿的那件睡裙，好像是自己的。
　　顾谨歌扯回自己飘远了的思绪，相比起上一次，她在郊外别墅见到那个女鬼幻化的洛翡，这次的就要厉害许多。
　　上次那个她一眼就能看出异常，这次这个嘛…
　　顾谨歌走近了一些，她不说话，只幽幽地看着床上的“洛翡”。
　　“洛翡”舔了舔唇，她跪坐着，手背在身后，应该是被绑着的。
　　“谨歌，我的手腕都勒红了。”
　　这句话被她说的又轻又温柔，还带着点儿撩人的暧昧，配合着她泫然欲泣的模样，当真是惹人怜爱。
　　顾谨歌是什么人，她平时就最爱用这招对付别人，自己又怎么可能看不出来？
　　“那你想怎么样？”
　　“洛翡”含情脉脉地看着她，“你想玩什么，我都陪你玩，你不要离开我，好不好？”
　　顾谨歌原本是不打算陪她演戏的，就像上一次在郊外别墅，她就直接揭穿了女鬼的身份。可这一次，她突然不想这么快就结束了。
　　顾谨歌摩挲了一下手里的长鞭，“我想玩什么，你都愿意陪我？”
　　“洛翡”点了点头，房间里又弥散着一股幽幽的香气，就像是在应和她这句话。
　　顾谨歌勾唇一笑，那双眸色浅淡的眼睛里跳动着烛火，显得越发明亮。
　　“那来吧。”
　　她其实并没有露出多么令人害怕的表情，但是不知为何，系统还是感觉到恐慌，尽管顾谨歌的这份诡异并不针对于它。
　　难道宿主是平时在洛翡那里受了太多的欺负，所以趁着这个机会，将怒火发泄在跟洛翡长的一模一样的替身身上？
　　系统越想越觉得就是这么回事，不由得越发心疼宿主，根本没察觉到，她的宿主此刻有多么鬼畜。
　　顾谨歌兴奋极了，她以前从没有机会接触这方面的事情，来这个世界以后，补充了不少的知识，可惜还没有机会实践。
　　真是瞌睡来了送枕头，她不想和洛翡深入交流，还不能折腾一下这个傀儡吗？
　　正好这房间里就有现成的蜡烛，正好傀儡又烫不坏，顾谨歌快步走上前去，拿下其中一支，走回床边。
　　“你躺好。”
　　“洛翡”脸色僵硬了一下，“我的手腕还疼着呢…”
　　顾谨歌神色淡淡的，“你想惹我生气吗？”
　　“洛翡”存在的目的就是为了迷惑顾谨歌，她只是碰巧生了几份神智，所以会对顾谨歌的提议产生抗拒，但总体来说，她是不敢违背主人的命令的。主人让她迷惑顾谨歌，她就只能听顾谨歌的，哄着顾谨歌。
　　想到这里，“洛翡”背对着顾谨歌，慢慢躺了下来，她没注意到，在她的背后，顾谨歌的神色尤其淡漠。
　　“听说蜡烛的温度不高，不足以让人烫伤。”当然了，到底是不是真的，她也不知道，毕竟没人敢对她这么做。
　　顾谨歌将蜡烛倾斜了一些，一滴红色的蜡油滴了下去，滴在“洛翡”的胳膊上。
　　傀儡没有痛觉，她不知道痛不痛，方才顾谨歌说那句话，大概是不希望她喊痛的。
　　于是她只是颤了一下手臂，并未露出其他的神情。
　　顾谨歌唇角微微勾起，“你的皮肤这么细嫩，不可能不痛吧？你都不喊痛，玩起来没什么意思。”
　　傀儡：那你特么刚刚说那句话有什么用？
　　她眼睛眨了眨，挤出两滴眼泪，“我不是不痛，只是因为这疼痛是你赐给我的，所以我都能接受。”
　　她可真是一个平平无奇的情话小天才。
　　顾谨歌十分平淡地说道，“哦。”
　　“你今天可真油腻。”
　　傀儡：我怀疑你在内涵我，但是我没有证据。
　　“这些都是我的真心话，但你如果不喜欢听，那我不说就是了。”
　　顾谨歌很清楚，眼前的洛翡并不是本人，但她心里还是有一种莫名的快意。洛翡可从来不会在她面前哭泣求饶，任由她按扁搓圆。
　　洛翡就像一条疯狗，在她面前装乖讨好，可一旦不顺着她，她就会发疯。
　　顾谨歌不知怎么，突然又失去了兴致。她刚才还想了许多折腾傀儡的方法，这会儿又觉得没意思。
　　毕竟傀儡又不是真的洛翡。
　　顾谨歌扔了手里的蜡烛，“既然你怕疼，那我不玩了。”
　　傀儡连忙爬起来，“只要你想做的，我都可以答应你，你留下来陪着我，好不好？”
　　如果她遇上的不是顾谨歌，或许就已经成功了。毕竟这场景是在读取了一个人的记忆以后，幻化出来的，那人最期待看到的。
　　这是顾谨歌最期待发生的场景，顾谨歌没道理不心动。
　　幻化出这样的场景，就是为了引诱人类，只要顾谨歌答应了，她就会被困在这里，再也无法逃脱。
　　但是很可惜，幻化出来的场景只有形，却没有神，而且她犯了一个致命的错误，使得顾谨歌从一开始就觉得十分离谱，根本没有进入状态。
　　“我跟你玩个小游戏，你都嫌痛，你也太不禁折腾了，我为什么要留下来陪着你？”
　　傀儡面目微微扭曲了一瞬，这特么难道不是你说，不喊痛玩起来没有意思吗？
　　“就呆在这里不好吗？你想要什么我都给你，你想怎么对我都可以，只有我们两个人。”
　　傀儡一边说着，一边控制睡裙的吊带滑落下去，露出更多雪白的皮肤。
　　顾谨歌垂眸，“诚然，这个条件听起来似乎十分诱人。”
　　“但是，我是受啊。”
　　傀儡睁大了眼睛，一时也有些发愣。
　　顾谨歌理直气壮，理所当然，“我是受啊，我们属性相同，只能排排躺，有什么乐趣可言？”
　　虽然这是顾谨歌第一次亲口承认自己是受，但其实从知道喻洛景喜欢自己开始，她就没想过自己是攻。
　　她只是想欺压喻洛景，但她没想过要对喻洛景做什么。或者这样说，她以前从没考虑过这样的事情，更不觉得自己会和喻洛景发生什么。
　　但假如真的要发生些什么，那她应该，也许，大概，是受吧？
　　顾谨歌不甚在意地想道，她可不愿意出力，也不愿意讨好别人。
　　做受有什么不好，躺着享受，不高兴了还可以把喻洛景一脚踹开。再说了，之前洛翡给她按摩，还挺舒服的，想必喻洛景本人的技术也不会太差。
　　顾谨歌思绪又跑偏了，她没有发现，她现在越来越能接受喻洛景了。换作以前的她，别说是亲密行为了，只要一提起喻洛景的名字，她都会觉得恶心。
　　结果现在，连谁攻谁受的问题都想好了。
　　傀儡觉得自己三观都碎了一地，顾谨歌记忆里分明不是这样，她要真是受，那她为什么要幻想调.教洛翡？
　　就尼玛离谱。
　　“你装的也太不像了，我为什么要浪费自己的时间，在这里陪你？”
　　顾谨歌往后退了两步，她其实不觉得自己能很轻松地离开，但同时，她也有一种奇怪的直觉，这傀儡大概不会伤害她。
　　傀儡立马变了脸，她的容貌也有所变化，大体还是洛翡的模样，眼睛却变得黑沉沉的，带着一股死气。
　　“你想走也走不了了。”


第38章 病弱天师X风情鬼王（十五）
　　相比起顾谨歌, 洛翡那边就要艰难许多。
　　萧玟大概是真的被洛翡的凶狠给吓坏了，再也不敢说些有的没的来烦她，洛翡虽然还是不想看见她, 但总算比刚才好了一些。
　　墓道里的光线越发昏暗, 后面简直伸手不见五指, 幸亏洛翡在黑暗里也能看见, 还不算困难。
　　萧玟就比较惨了, 她没有夜视的能力，也不敢伸手拉住洛翡，只能跟紧洛翡的脚步, 生怕走散了。
　　可是没走多久，她就觉得洛翡的脚步越来越快, 最后消失不见了。
　　萧玟心里一紧，大声唤道，“洛翡！”
　　没有人回答她, 只有层层叠叠的回声在耳边回荡, 萧玟不免有些害怕, 要是棠忆在, 她或许还不会这么胆小。
　　都怪洛翡，明知道她看不见，也不知道等一等她, 走的那么快，说不定她就是故意丢下自己的。
　　萧玟加快脚步往前走, 走了没几步, 眼前突然亮了一些，她竟然看见顾谨歌从另一边过来。
　　“谨歌！”
　　顾谨歌一边脸颊上还带着淡粉色的伤口，她扫了几眼, 没看见洛翡，便疑惑道，“洛翡呢？”
　　萧玟不疑有他，“洛翡走的太快，我跟她走散了。”
　　趁着洛翡不在，她忍不住在顾谨歌面前说了几句洛翡的坏话，“谨歌，我觉得洛翡好像不喜欢我，她肯定是故意将我扔下的。”
　　顾谨歌似笑非笑，声音温柔，尾音撩人，“她喜不喜欢你有什么关系，只要我喜欢你就够了。”
　　萧玟睁大了眼睛，她一开始其实是相当自信的，觉得就算自己当初放弃了救顾谨歌，顾谨歌也还是喜欢自己。
　　可复活之后的顾谨歌对她十分冷漠，嫌弃之情溢于言表，萧玟本来已经死心了。
　　现在乍然听见顾谨歌的这句话，她原本已经消沉下去的心，又重新变得活泛起来。谨歌怎么可能这么快就不爱她了？肯定是因为洛翡在旁边虎视眈眈，谨歌迫于无奈，只能压抑住对她的爱意。
　　萧玟对自己的魅力有一种迷之信任，主要是之前的顾谨歌对她太好了，让她心里飘飘然，根本无法接受复活后的顾谨歌不爱自己的事实。
　　“我就知道，你肯定还是爱我的，是不是洛翡一直在欺负你？”
　　顾谨歌眼眸微微垂下，她眼睛变得红了一些，看起来十分可怜，“毕竟她是鬼王，绑定她并非我的本意。”
　　萧玟心里顿时软了一片，充满了对顾谨歌的疼惜，要是以前的顾谨歌有现在这样诱人，她肯定不会被棠忆诱惑，后面的一系列事情也不会发生。
　　萧玟从小就是天之娇女，被人捧着长大，结果却被洛翡按着摩擦，虽说她确实害怕洛翡，但心里的恨意也是一点儿不少。
　　如果可以的话，她希望洛翡能死在这座墓里，这样，她就可以和顾谨歌永远在一起了。
　　“谨歌，你放弃她吧，我会帮你的，帮你脱离她的魔爪，到时候咱们还和以前一样。”要是顾谨歌还能和从前那样照顾她，对她温柔深情，她愿意为了顾谨歌放弃棠忆。
　　“萧玟，你真的会一直喜欢我吗？对我不离不弃。”顾谨歌上前两步，她身上带着浓郁的香味，弥散开来，让萧玟的脑袋都跟着迷糊起来。
　　萧玟见顾谨歌伸出手，在自己的脸上轻抚，不由得激动起来，她拉着顾谨歌的手，自认为深情地笑道，“我一直都很喜欢你，棠忆只是我身边的傀儡而已，哪儿能跟你比。我会永远对你好的，谨歌。”
　　顾谨歌脸颊绯红，萧玟一只手按在她的后脑勺上，嘴唇撅着凑过去，眼看着就要亲在顾谨歌的唇上。
　　怀里的人突然空了，萧玟只觉得眼前一闪，她定睛一看，洛翡正神色冷漠地看着她。
　　萧玟顿时怒了，这股怒意暂时压制住了她对洛翡的害怕，使得她恨声道，“洛翡，又是你！你把谨歌还给我，谨歌她是爱我的，她不愿意再跟着你！”
　　洛翡闻言，脸上的表情越发难看。她狠狠挥出一掌，没接触到萧玟的脸，萧玟却觉得脸颊被重重地扇了一巴掌，让她脑瓜子嗡嗡的，耳朵都听不清了。
　　洛翡转了转手腕，“清醒了吗？”
　　萧玟眼睛都红了，然而她随后就看见，洛翡的脚边正蜷缩着一团东西，还在不停地蠕动。
　　洛翡随意瞥了一眼，“就这东西，你也觉得她是谨歌？”
　　萧玟脸都白了，这东西丑的她甚至不忍心再看一眼，刚才她就是在和这玩意亲热？
　　萧玟有点儿想吐，她刚才真是魔障了，怎么连顾谨歌都认不出来？
　　不过，若是顾谨歌真有这么温柔就好了，想到这里，萧玟心里又有点儿失望。
　　洛翡手心往下一挥，脚边的东西便化作一阵烟雾，消失不见了。
　　萧玟又疑心起来，“不会是你故意弄出这东西来害我吧？”
　　洛翡真想一巴掌拍死她，“如果不是她化成谨歌的模样，我根本不会管你。”
　　她说完，转身大步往前走，根本懒得再看萧玟一眼。
　　萧玟心有余悸，生怕自己再遇上什么，也不敢再问，紧紧地跟着洛翡。
　　两人左拐右拐，面前的空气逐渐稀薄起来，萧玟呼吸困难，脸都憋红了。
　　“我真的要被憋死了。”
　　洛翡嫌弃地看了她一眼，她是鬼王，不需要呼吸，只能感觉到空气里的阴暗气息越来越重了。
　　“你事儿怎么那么多？”
　　萧玟憋屈，她是人类，洛翡是鬼，这能一样吗？
　　“咱们离它越来越近了。”
　　萧玟脑袋反应了一秒，她这会儿本来应该什么也不说，免得浪费更多的氧气，可她太过惊讶，没忍住，尖声道，“你说的它，指的不会是…”
　　洛翡嗤笑了一声，“我本来不想理他的，可他小动作这么多，还不如直接解决了。”
　　萧玟脸都白了，她还以为洛翡在找顾谨歌呢，谁知道洛翡那么刚，居然要跟墓主人正面对决。
　　萧玟心里满是悔意，早知如此，还不如她一个人行动。
　　洛翡看不上她胆小怕事的模样，“你要是害怕，就在这等着。”
　　黑暗中，洛翡的眼眸微微泛红，她的指甲变得又长又黑，看起来锋利无比，唇色也比平常红了一些。
　　早点儿解决了早回家，免得顾谨歌真跟人跑了。
　　想想就心酸。


第39章 病弱天师X风情鬼王（十六）
　　顾谨歌这边, 气氛跟洛翡想的不太一样。
　　大概是真被顾谨歌给气着了，这个傀儡下手颇为狠厉，她虽然和洛翡长得差不多, 却还是让顾谨歌感到不适。
　　大概是这个傀儡发狠的时候, 跟这一世的洛翡不太像，反而同之前的喻洛景十分相像。
　　一直到现在, 顾谨歌都还是不能接受喻洛景的疯狂, 连带着看这个傀儡，她都觉得心烦。
　　原本这个傀儡维持着洛翡的模样, 是希望偶尔能够迷惑顾谨歌, 没想到适得其反，反而让顾谨歌对她越发厌恶。
　　顾谨歌有两件用惯了的武器, 一是那条长鞭，二是一把长剑，原本都是许陌谙送给她的, 后来又被洛翡拿去加了工, 如今威力越发惊人。
　　这傀儡得了命令，不敢对顾谨歌下死手, 可她能够手下留情, 顾谨歌却想要置她于死地。
　　都怪她这副模样, 勾起了顾谨歌的烦心事。
　　锋利的剑尖划过傀儡的脸颊, 那张妩媚动人的脸像破碎的玻璃一样，布满了裂纹。
　　傀儡摸着自己的脸, 尖叫了一声, 大概女孩子没有不爱美的，哪怕她只是一个没有感情的傀儡。
　　“打人不打脸！”
　　顾谨歌冷笑了一声，那双向来含笑的眼眸里满是冷光, 一丝笑意都没有，“你又不是人。”
　　傀儡噎了一下，心里正憋着火，墓室突然震动了一下。顾谨歌隐约听到了悲戚的嘶鸣声，很快又消失了，似乎只是她的错觉。
　　傀儡的动作肉眼可见地慢了下来，再也不复刚才的凶狠。
　　顾谨歌松了口气的同时，又不免猜测道，这傀儡听主人的命令，一身功力也从墓主人那里继承而来，她出现了异样，不正表明这墓主人出事了吗。
　　能够伤害墓主人的，想来也只有洛翡了。
　　顾谨歌心里没有一丝波澜，她有一种奇怪的直觉，或者说是对洛翡的信任，哪怕她们在墓主人手里吃了几次亏，顾谨歌也仍然愿意相信，洛翡一定会成功的。
　　这傀儡不免有些惊慌，她是墓主人用自己的一丝魂魄做出来的，与墓主人的生命息息相关，如果墓主人魂飞魄散了，她也逃不掉。
　　大头交给洛翡，顾谨歌甩了甩长鞭，冲傀儡露出一个笑容，“咱们慢慢来，不着急。”
　　洛翡那边确实已经找到了墓主人，这老东西死了几千年，一直被困在这里，面容干瘦，没有一点儿水分，洛翡只看了几眼，就觉得辣眼睛。
　　萧玟没跟着进来，她就算是进来了，也只不过是凑数的。
　　踏进这里开始，洛翡就感受到了一股压迫感，“看来为了绞杀我，你们确实做了不少的努力。”
　　她说的是“你们”，墓主人笑了几声，他的声音很粗，像砂纸摩擦过一样，听的人心里难受，“看来你很清楚，是谁想杀你。”
　　洛翡冷眼看着他，并没有答话。
　　想杀她的人很多，但有能力布下这个阵法的，左右也不过那么几个。
　　从之前发生的事情来看，很有可能是楼岚安排的。
　　她最有能力接触到这墓主人，又瞒着顾谨歌，把她们骗来这里，苦心积虑地把她们分开，为的不过就是杀她。
　　洛翡手一挥，尖锐的指甲泛着冷光，若有若无的黑气缠绕在她的周围，她的眼角慢慢浮现出黑色的纹路。
　　还好顾谨歌不在，否则又要嫌她这副模样不好看了，洛翡抽空想道。
　　这墓主人大手一挥，手里出现一面旗帜，黑色的布条上隐约透着血色。
　　洛翡面容越发冰冷，“招魂幡。”
　　墓主人大笑，“不错，这招魂幡是我生前所用的，就让我的战士们先来会会你吧。”
　　洛翡没掉以轻心，这老东西死了两千多年，比她见过的东西不知多了多少，有这样的宝贝也不奇怪。
　　招魂幡一挥动，连空气都变得阴冷起来，若有若无的哭声响起，随后逐渐加大，伴随着嘶吼和马蹄声，带着一股肃杀的气息。
　　周围的阵法困住洛翡，她耳边又响起墓主人的声音，“你慢慢享受吧。”
　　洛翡勾起一个冷笑，她也不是毫无准备，自从做了顾谨歌的傀儡以后，洛翡就想到会有今天。
　　首先就是楼岚，楼岚这老东西一直想让她魂飞魄散，只是之前一直逮不到机会，如果洛翡一直待在人界，她不可能没有行动。
　　还有之前洛翡曾经收拾过的一些人，她们单个拎出来都不足为惧，但蝼蚁多了，也不太好清理。
　　事实上，在来之前，洛翡查了不少资料，这墓主人下葬的时候，陪葬品无数，其中有一枚宝珠，吸引了洛翡的注意力。
　　这宝珠有养魂的功效，若能炼化，效果翻倍。
　　顾谨歌一直说自己胸口疼，她虽然被许陌谙给救了回来，却是神魂不稳，随时都有可能魂飞魄散。
　　洛翡说什么也要得到这颗宝珠，她决不能眼看着顾谨歌消失在自己眼前。
　　顾谨歌还不知道那边发生了什么，她原本是想杀死这傀儡的，但还没有等她真的动手，傀儡就被人给打散了。
　　也不知道棠忆是怎么找过来的，她头发微乱，看见顾谨歌一切无恙时，才总算松了口气。
　　“没想到那样小心了，还是中了他的心，幸亏你没出事，否则我真不知道该怎么办才好。”棠忆说着，就想走过来拉着顾谨歌的手，被顾谨歌给躲开了。
　　她手里还拎着那条鞭子，心里残留着几分杀意，要是棠忆还像刚才那样，在她的承受底线上试探，她一定会对棠忆出手。
　　幸好棠忆还有点儿眼力，她刚才看见傀儡的长相了，虽说面容有所破裂，却仍然能够看出来，分明是洛翡的模样。
　　再结合房间的布置，不难想象，刚才肯定发生了什么。
　　顾谨歌心情不好，她还是不要去触对方的霉头。
　　“也不知道萧玟如何了。”
　　顾谨歌故意只提了萧玟，她清楚地看见，棠忆眼里带着厌恶，显然是对萧玟的。
　　“你担心她做什么，她身边还有洛翡，总不至于出事。”
　　但前提是洛翡能够活下来，要是连洛翡都死了，萧玟是否还能存活，就不一定了。
　　两人沿着墓道往前走，顾谨歌跟洛翡有感应，她知道洛翡现在好像受伤了，但还不到魂飞魄散的地步。
　　棠忆偷偷打量顾谨歌的神色，却见她表情平淡，很是沉得住气。就连她也看不出来，顾谨歌是不是在担心洛翡。
　　不知道走了多久，顾谨歌隐约看见前方出现了一道人影，她试探道，“萧玟？”
　　那人猛地抬起头来，几步走了过来，果然是萧玟。
　　“谨歌！你们终于来了。”萧玟走过来就想抱住顾谨歌，被棠忆给抢了先，一把缩进她怀里。
　　“阿玟，你们没事吧，洛翡呢？”
　　萧玟面色有些僵硬，她不是想抱棠忆，可是人已经在她怀里了，她总不能把人给推开。
　　“洛翡进去了，我在门外等她。”
　　棠忆压根没听她说话，她虽然抱着萧玟，却用侧脸对着顾谨歌，冲顾谨歌讨好地笑。
　　而萧玟呢，一边跟棠忆说话，一边用自以为深情的目光看着顾谨歌。
　　这两人还真是匹配，都虚伪得让人作呕。
　　顾谨歌垂下眼眸，看她们还不如看系统呢，好歹系统长得可爱。
　　“谨歌，里面的情况危险，如果贸然冲进去，说不定会给洛翡带来麻烦，不如咱们就在门外等吧。”萧玟自己怕死，还要拉着顾谨歌一起。
　　她心想，最好是洛翡能跟墓里的东西同归于尽，这样一次就解决了两个麻烦。
　　棠忆虽然没说话，却也是这个意思。她不希望顾谨歌涉险，更不想看到顾谨歌担心洛翡的模样。
　　顾谨歌扫了两人一眼，“我没说要进去。”
　　她进不进去没差别，况且就如萧玟所说，她进去了，反而会给洛翡惹麻烦。毕竟她一副随时都要去世的模样，身体脆弱得不堪一击，对付傀儡还好，至于大BOSS嘛，就留给洛翡了。
　　顾谨歌好像半点儿不担心，让萧玟和棠忆都感觉奇怪，难不成是洛翡提前和她通过气了？
　　也不知过了多久，墓道开始剧烈振动，萧玟脸色郑重，“这墓不会要塌了吧？”
　　“谨歌，要不咱们还是先出去吧。”
　　顾谨歌神色不变，“再等等。”
　　面前的石门轰隆一声，竟然炸出了一个大洞，幸亏顾谨歌躲得快，不然指不定受多重的伤。
　　萧玟惊魂未定，却见洛翡从里面走了出来。
　　她在心里叹了口气，不愧是鬼王，连两千多年的厉鬼都奈何不了她，真是可惜了。
　　顾谨歌注意到，洛翡眉头微蹙，向来含笑的唇角都绷直了。她径直走向顾谨歌，态度强硬地拉着顾谨歌的手腕，“走。”
　　顾谨歌没挣扎，任由她半搂着自己，洛翡的速度很快，不一会儿就同萧玟她们拉开了距离。
　　顾谨歌仰头看着她泛白的脸颊，突然问道，“你受伤了？”
　　洛翡很轻地叹了口气，“什么都瞒不过你。”
　　顾谨歌哼了一声，“你也没想瞒着我，不是故意让我知道的吗？”
　　如果洛翡真的想瞒住她，刚才也绝对不会以那样一副神情出现在她面前，别的不说，洛翡的演技是没问题的。
　　洛翡闻言，笑出了声，笑着笑着，又咳了两声，“不想瞒着你是真的，受伤了也是真的。”
　　她不仅受伤了，还伤的不轻，此刻还能谈笑，全凭她咬牙坚持。
　　不过还好，她想得到的东西已经得到了。
　　“不想说话就别说了，没人逼你。”
　　顾谨歌走的太快，呼吸都乱了起来，她一只手摁在自己的心口处，轻飘飘地说道。
　　洛翡在心里叹了口气，她俩可真是惨，一个比一个虚弱。
　　不过身体再虚，都不影响她调戏顾谨歌。
　　洛翡揽着顾谨歌的肩膀，手指捏住对方的耳垂，不轻不重地揉捏着。
　　“怎么，担心我啊？”
　　顾谨歌轻声笑了，饱满的唇瓣轻轻抿了一下，她睨了洛翡一眼，肯定道。
　　“手指不需要的话，我可以帮忙剁了。”


第40章 病弱天师X风情鬼王（十七）
　　洛翡遗憾地叹了一口气, 手指却是再揉了一下，才放下自己的手臂。
　　“咱们先回去吧。”
　　奇怪的是，洛翡受伤最重, 面容却干干净净，衣衫整洁, 形象完美，而萧玟从头到尾都没出力, 却脸带灰尘, 头发凌乱。
　　可惜在场的另外几个人, 没一个提醒她。
　　这也就造成了外面人的误会, 还以为萧玟出力最多, 对她格外殷勤。
　　听说里面的东西已经被解决了，负责人不免松了口气, 他许诺的好处倒是其次，洛翡和顾谨歌都不在意。
　　回去时也是那边派人送的，洛翡捏了个法诀, 将后座隔离开来，避免前面的人听见她们说话。
　　“谨歌, 我有个宝贝要给你。”
　　她迫不及待，又怕夜长梦多, 干脆先给顾谨歌。
　　顾谨歌轻飘飘地看了她一眼，“什么东西？”
　　她虽然表情没什么变化, 眼里却流露出了好奇的神色, 因为洛翡的兴奋太过明显, 也感染了顾谨歌。
　　洛翡偷偷揽住顾谨歌的肩膀，手指捏着顾谨歌的肩头，微微用力。
　　顾谨歌心想, 要是洛翡说的宝贝不足以让她感兴趣，她一定会把洛翡的手拧断，一定。
　　洛翡读懂了她眼里的意思，这一刻突然变得有些不安起来，她也不知道自己说的这件东西，是否能让顾谨歌觉得有趣。
　　洛翡偷偷缩回了一点儿手指，她将自己从墓主人那里抢过来的宝珠拿出来，“这个给你。”
　　顾谨歌看了半晌，只能承认这颗明珠的成色着实不错，触感温润，散发着莹莹的光芒。
　　至于其他的，她倒是一点都没看出来。
　　“这是…”
　　洛翡偷偷松了口气，还好，顾谨歌好像还没有生气，她又将手指往前了一些，揽着顾谨歌的肩膀，“这东西别的用处没有，只一点，可以温养魂魄。”
　　“谨歌，你的神魂不稳，只要将这东西炼化，就能解决这个问题。”
　　洛翡顿了顿，她声音低了一些，“我先将它给你，等回去以后，再教你炼化。”
　　顾谨歌伸手接过去，手指刚接触到这东西，她突然觉得自己身上一烫。
　　顾谨歌皱眉，她将脖子上的吊坠拽出来，果然是它正在发烫，这吊坠是许陌谙给她的，她一直挂在身上，还没发现有什么问题。
　　为什么会突然发烫？
　　洛翡眼神冷了一些，她眸色深沉，唇色却微微发白，“谨歌，这是什么。”
　　顾谨歌没发现她的异样，只轻声道，“这是许陌谙给我的，也说是养魂。”
　　洛翡轻笑了一声，她搂了搂顾谨歌的肩膀，将人搂得更紧，“既然是许陌谙给你的，那你就收着。”
　　“这两样一起用，不会有问题吧？”顾谨歌扭头看着洛翡，目光里带着探究。
　　洛翡揉了一把她的脸颊肉，温暖柔软的触感让她忍不住捏了捏，“没事的，相信我。”
　　顾谨歌盯着她的眼睛看了一会儿，收回目光，她感觉洛翡在说谎，可如果是许陌谙有问题，洛翡早就说了，怎么还会帮着隐瞒？
　　除非，这问题是洛翡希望看到的。
　　洛翡是不会伤害她的，想来这吊坠和明珠大概都是好东西，那问题究竟出在哪里？
　　顾谨歌闭上眼睛，脑海里仔仔细细地回想了一遍洛翡的神情，她这才察觉到，洛翡的唇色好像比往日白一些。
　　难不成这东西会对她有影响？可她之前怎么没发现？
　　顾谨歌心里想了很多，表面看上去却只像睡着了一样。洛翡用视线描摹顾谨歌的面容，她不希望顾谨歌掺合进这些事情来，顾谨歌只需要好好地等着她，等她将这些事情解决。
　　车子一路驶到楼家，楼岚竟然在家等着她们，才一见面，她先是将顾谨歌从头到尾打量了一遍，随后才看向洛翡。
　　“你们回来了，事情都解决了吗，没受什么伤吧？”
　　顾谨歌微微抿唇，唇角含着笑意，“我没事。”
　　她只说了自己没事，却没有提到洛翡，楼岚脸上露出笑容，“辛苦了。你们快进来吧。”
　　洛翡对待楼岚时，脸上总是没有什么笑容，往日里，她还会说几句话来嘲讽楼岚，今天却是一句话也没说。
　　楼岚大概猜到了，老实说，洛翡能够从里面出来，其实在她的预料之中。
　　洛翡是什么样的人，如果能有这么容易对付，她也不至于弄出这一系列的事情来。
　　但也不是完全没用，洛翡虽然是出来了，却未必没有受伤，看她现在这副模样，明显是在强忍。
　　洛翡拉着顾谨歌往楼上走，连个眼神都没有给楼岚。
　　楼岚笑了一声，盯着两人的背影，沉默不语。
　　顾谨歌的手腕被洛翡拉紧，她的皮肤嫩，其实洛翡的力气并不大，但她手腕上还是留下了几道红痕。
　　“放手。”
　　顾谨歌挣了挣，“你弄疼我了。”
　　洛翡拧开房门，她将顾谨歌的手腕禁锢在她的头顶，将人压在门上，这是一个极具侵略性的动作，顾谨歌被迫挺起胸膛，同洛翡鼻尖相对。
　　“你刚才为什么对她笑得那么开心？”
　　顾谨歌垂眸，眼睛落在洛翡的唇上，她唇角微勾，“我对你不是这样笑吗？”
　　“这不一样，你可以对我笑，还可以对我露出更多的表情，但你不能这样对她。”她和顾谨歌那是天造地设的一对，合该在一起，楼岚算什么？
　　“对我来说，你和她并没有什么差别。”
　　顾谨歌这话才说完，洛翡的唇就压了下来，温度微凉。尽管顾谨歌有所察觉，提前偏了偏脑袋，却还是被她亲到了唇角。
　　她的双手被洛翡一只手禁锢着，洛翡用另一只手摁住她的后脑勺，把人脑袋强行转过来。
　　“你躲什么？”
　　洛翡说这话时，脸上带着点儿笑容，声音很轻，充满了温柔，“你不是说我和她没有区别吗？这就是我跟她的区别。”
　　她能亲顾谨歌，能对顾谨歌做很多过分的事，但楼岚不行。
　　顾谨歌懂了她的意思，她嗤笑了一声，“你怎么知道她不行？”
　　洛翡脸色微变，她咬了咬牙，狠狠地在顾谨歌的唇上咬了一口，留下一个牙印，“你总是知道该如何激怒我。”
　　顾谨歌痛得嘶了一声，她腿一弯，膝盖用力顶在洛翡的小腹处，半点儿没留情。
　　这两人的动作虽然暧昧，可顾谨歌对洛翡下手时却是往死里打。
　　洛翡脸上露出了痛苦的表情，被打的是她，可她却是笑着道歉，“对不起，我不该咬你，是我错了。”
　　“要是再敢咬我，绝不是被打两下就能算了。”顾谨歌怕痛，偏偏她浑身都是病，经常痛的唇色发白。
　　越是痛，她就越是怕痛，洛翡刚好踩中了她的点。哪怕她刚才真的亲了下去，顾谨歌也不会打她。
　　“不了。”洛翡用唇瓣摩挲着顾谨歌的唇，这是她第二次亲顾谨歌，比第一次多了几分温情，“我错了。”
　　顾谨歌扭头，错开她的唇瓣，“够了，松手。”
　　她能允许洛翡做到这种地步，已经大大地出乎她的意料了。
　　顾谨歌做事向来随心，她以前讨厌喻洛景，所以从不让喻洛景碰自己，至于这讨厌从何而来，她也说不清楚。
　　现在允许洛翡亲自己，则是她不觉得恶心。既然不恶心，亲与不亲又有什么区别。
　　洛翡懂得见好就收，况且今天她已经占尽了便宜，顾谨歌的唇瓣上还隐约带着牙印，一想到这红色的痕迹是她留下的，她就觉得兴奋。
　　“我会帮你炼化养魂珠，这过程也许有些长。”洛翡顿了顿，继续说道，“主要是你的身体吸收能量的时间比较长。”
　　“那你会一直陪在我身边吗？”
　　顾谨歌盯着她的眼睛，“我希望你不要骗我。”
　　洛翡叹了口气，“这过程很安全，不会有事的，趁着这个机会，我想再回一趟鬼界。”
　　说谎。
　　顾谨歌在心里说道，洛翡装得很真，但顾谨歌知道，她在说谎。
　　说不定这炼化的过程也许没有这么长，但洛翡希望它很长，因为她需要足够的时间去做什么。
　　顾谨歌没说话，洛翡不想说，她怎么问都没用，反正有系统在，她让系统盯着就行了。
　　洛翡催得很急，顾谨歌顺着她的意思，当晚就开始吸收养魂珠的能量。
　　这个过程其实并不复杂，她躺在床上，就像睡着了一样。
　　她让系统盯着洛翡，自己则是加快速度，吸收能量。
　　这期间发生了许多事，洛翡果然是在骗她，她受了伤，楼岚却和许陌谙联合起来，早就布置了阵法，要让她魂飞魄散。
　　顾谨歌醒来之前，这间房来了一个不速之客。
　　棠忆抚摸着顾谨歌的脸颊，她不知道，顾谨歌正通过系统看着她。
　　“谨歌，快了，洛翡很快就会魂飞魄散了，你答应过我的，只要洛翡死了，你就让我成为你的傀儡。”
　　棠忆仿佛已经看到了那样的画面，她脸上露出笑容，手指划过顾谨歌的唇角。
　　顾谨歌分明不该在这时候醒，可下一秒，棠忆就看见，顾谨歌睁开眼睛，神色冷淡地看着她。
　　棠忆无措地收回手，“谨歌，你，你醒了。”
　　顾谨歌揉着太阳穴坐起来，她脸色淡淡的，“怎么是你。”
　　这话让棠忆脸色微微扭曲，她很想问，那你以为是谁，洛翡吗？可惜了，她很快就会永远消失了。
　　“我已经好久没有看见你了。”
　　她来其实也是有任务的，许陌谙让她来看着顾谨歌，在尘埃落定之前，不要让顾谨歌去破坏她们的计划。
　　棠忆起先还想，反正顾谨歌不会醒，这任务可以说是很轻松，没想到这么快，她就被打脸了。
　　“就你一个人吗？萧玟呢？”
　　顾谨歌看着棠忆的眼睛，唇角微微含笑，她声音里带着一股冷意。
　　“洛翡呢？”


第41章 病弱天师X风情鬼王（十八）
　　若是顾谨歌不提洛翡, 或许棠忆还不会这么嫉妒。
　　她听见顾谨歌的话，脸上的笑容淡了一些，“谨歌, 洛翡去哪儿了，我怎么会知道，你要是只问萧玟，或许我还能回答你。”
　　顾谨歌唇角微微含笑，“那萧玟去哪儿了？”
　　棠忆噎了一下, 她不相信顾谨歌看不出来, 自己已经生气了。
　　若是已经看出来了, 却还故意说这种话, 分明就是一点儿都不在乎她。
　　棠忆把不高兴表现在了脸上，可顾谨歌是什么样的人, 就是洛翡生气了，她都不会去哄, 更别说是棠忆了。
　　棠忆自顾自地冷了一会儿脸, 顾谨歌不搭理她, 她实在没有意思, 便只能说道，“萧玟有事出去了。”
　　“她是真的有事出去了, 还是有人将她绑走了？”顾谨歌将脚放在地上，她身上穿着睡衣，露出一截白生生的小腿, 皮肤细腻光滑，引人注目。
　　棠忆盯着她的小腿看了一会儿，又重新看向她的脸，“你怎么会这样说。”
　　系统还在脑海里实时转播洛翡那边的画面, 顾谨歌厌倦了同棠忆演戏，她扬起脖子看着棠忆，“你也不必骗我，你平时都和萧玟呆在一起，今天为什么单独过来？”
　　棠忆声音低了一些，“我说了，我想来看看你。”
　　顾谨歌冷笑了一声，“棠忆，我给你最后一次机会，我说过了，我喜欢诚实的孩子。”
　　棠忆不想骗她，她怕顾谨歌真的生气。况且许陌谙和楼岚大概也快要成功了，顾谨歌如今又行动不便，想来也碍不着她们的计划。
　　于是她只能叹口气，略带讨好地说道，“不是我想骗你，是许陌谙不让我告诉你。”
　　“谨歌，我想你早就已经猜到了，我是许陌谙安插在萧玟身边的人。许陌谙恨透了萧玟，所以才吩咐我对付你，她自己则充当好人，将你复活。”棠忆把责任都推到了许陌谙的身上，反正许陌谙不在这儿，再说了，她说的都是事实。
　　“所以你想说什么，许陌谙现在终于等不及了？”
　　顾谨歌的反应，着实有些出乎棠忆的意料。但她转念一想，也许顾谨歌早就有所察觉。再者，顾谨歌反应越平淡，越说明她是真的不喜欢许陌谙，这不是正合她的意吗。
　　“是啊，她让我趁萧玟不注意，给萧玟喂了药，把她带走了。”
　　顾谨歌轻笑了一声，她撩了撩头发，声音轻柔，语气却很冷淡，“棠忆，你是不是把我当傻子？”
　　棠忆表情微微一变，“谨歌，我怎么会骗你。”
　　“那你说，许陌谙为什么早不这样做，偏偏是现在？”顾谨歌顿了顿，继续说道，“因为今天是解决萧玟的最好时机…”
　　她看着棠忆略微僵硬的脸色，冷声道，“因为萧玟要是死在今天，她可以把责任推到洛翡身上。”
　　棠忆咬了咬唇，还在装傻，“谨歌，你在说什么啊，这跟洛翡有什么关系。”
　　“棠忆，我知道的，比你想的还要多。”顾谨歌表情突然变了，她露出一个温柔的笑容，“你忘了吗？我曾经答应过你，等洛翡死后，我就让你当我的傀儡。”
　　棠忆被顾谨歌前后差别巨大的态度整得脑袋晕乎乎的，她见惯了顾谨歌冷淡的模样，就越发贪恋顾谨歌的温柔。
　　顾谨歌眉眼弯弯，她的瞳孔颜色浅淡，像两颗漂亮的宝石，散发着迷人的光芒。
　　“棠棠，我答应过你的，就绝不食言。”
　　棠忆被那声棠棠叫的骨头都酥了，她眼里满是迷恋，“谨歌，真，真的吗？”
　　顾谨歌这时微微垂眸，表情变得有些失落，“可我还是无法忘记，当初你联合萧玟，伤害了我。”
　　棠忆急了，“那不是我的本意，谨歌，我是爱你的，我怎么会伤害你。”
　　顾谨歌半天没说话，任由棠忆解释了一大通，然后才轻声说道，“我恨萧玟，恨不得亲手杀了她。”
　　她抬起头，眼尾泛着暗红，眉目间充满了哀伤，楚楚动人，惹人疼惜。
　　“棠棠，我想看着她死。”
　　棠忆明白了她的意思，她犹豫着，“谨歌，我不能放你走…”
　　顾谨歌闭上眼，“不行就算了，你走吧。”
　　她语气又变得十分冷淡，甚至比一开始还要冷漠，棠忆眼睛都红了，她咬咬牙，“好。”
　　反正顾谨歌就算是去了，也救不了萧玟和洛翡，大不了她带着顾谨歌远远地看一眼，满足顾谨歌的心愿。
　　顾谨歌重新睁开眼，眸光水润，“谢谢你，棠棠。”
　　棠忆心里最后那点儿后悔也没了，她扶着顾谨歌站起来，随后掐了个法决，房间里出现一个传送阵，片刻以后，一人一鬼消失在了原地。
　　此时许家别墅后花园里，许陌谙正和楼岚并排站着，两人都没说话，只盯着面前的水幕看。
　　那水面上浮现出的，是另一处的场景，里面的人，正是洛翡。
　　许陌谙和楼岚的神色都不太好，片刻以后，许陌谙先沉不住气。
　　“你不是说的万无一失吗，为什么她还是闯过了前四层。”
　　她们一共设置了六层的高塔，用来绞杀洛翡，按理来说，依洛翡如今的实力，最多只能闯过前三层，在第四层就会魂飞魄散。
　　可如今洛翡居然闯过了第四层，不过她的情况确实不太好，原本她就在墓里受了伤，现在又添了新伤，简直是肉眼可见的虚弱。
　　楼岚的脸色也不是很好，“你问我，我怎么知道？”
　　这法器是她几经辛苦才寻来的，又特意联合一些前辈做了加持，原本确实是万无一失…
　　楼岚面色阴沉地看着水幕里的洛翡，她说不定就快要闯过第五层了，如果六层高塔都不能绞杀她，那就等她出来了，趁她最虚弱的时候，杀了她。
　　想到这里，楼岚抬头看了一眼不远处的萧玟，她的手脚被绑在一起，正躺在地上，昏迷不醒。
　　楼岚眉头微皱，“这个人，你准备怎么解决。”
　　许陌谙抬头看了一眼，“我没想到药效这么大，都这么久了，她还没醒。”
　　“我还有事要问她，等她醒了再说吧。”
　　两人又将注意力放在洛翡身上，一时也没有注意周围的动静，不知道在什么时候，萧玟已经醒了。
　　她被许陌谙封住了声音，说不出话来，只能挣扎蠕动着，手臂上的皮肤在地上磨蹭，红了一大片。
　　还是楼岚先注意到了萧玟的动静，她只扫了一眼就重新低头看着水幕里的洛翡，“萧玟醒了。”
　　许陌谙抬头看过去，看见萧玟狼狈的模样顿时笑出了声，“我都还没注意，你醒了。”
　　她快步走过去，看着萧玟瞪大眼睛的模样，心里只觉得十分畅快，“你也有今天，萧玟。堂堂的萧家大小姐，却像一条可怜的流浪狗一样，在地上爬。”
　　萧玟眼睛通红，里面充满了恨意，她恨不得能直接杀了许陌谙，可现在她受制于人，连自由都没有，更别说反抗了。
　　“你知道吗？我等这一天已经等了很久了，我恨不得能亲手杀了你。可我还有些问题想要问你，所以一直将你的命留到现在。”
　　许陌谙一边说着，一边用脚踩在萧玟的腰上，“我一直有一个问题想问你，你应该知道我想问的是什么。”
　　萧玟眼里带着惊讶的神色，随后变成了浓浓的嘲讽，她的声音被封住了，一句话都说不出来，自然也没办法回答许陌谙的问题。
　　许陌谙看够了她狼狈的模样，才做出恍然大悟的表情，“啊，我忘了，你还不能说话。”
　　这件事明明是她做的，她绝不可能忘记，萧玟心里也很清楚，她不过是想羞辱自己罢了。
　　许陌谙解了她的法诀，脚尖踩了踩萧玟的腰，力气很重，萧玟痛得嘶了一声。
　　“现在你老说话了，可以回答我的问题了吧？”
　　萧玟怨恨地看着她，“我有什么可回答你的，你不说清楚，我怎么知道？”
　　许陌谙脸色越发难看，她其实是不愿意再提起这件事情的，这件事是她心里永远的痛，每每回想起来，都觉得睡不着觉。
　　在很多个失眠的夜晚，她都会回想起那张带着笑容的脸，那是她最美好的童年，却被萧玟给毁了。
　　没有人知道，其实她和萧玟曾经是很好的朋友，虽然两家关系并不好，但她和萧玟却是很喜欢对方。
　　那时候她们形影不离，她们一起学习法术，第一次学习召唤鬼魂的时候，她们召唤出来了一个女孩。
　　许陌谙将她当成自己最好的朋友，这个女孩比她大了差不多十岁。她们一起度过了很美好的两年，可是后来，萧玟召来了其他的鬼魂…
　　许陌谙想到这里，心里的杀意几乎控制不住，她踢了萧玟一脚，“我问你，你当初究竟为什么不肯救言衣？”
　　当时，萧玟召来的其他鬼魂嫉妒言衣，竟设下阵法对付言衣，许陌谙被关在许家，无法前去帮忙，只能将自己的法器交给萧玟，拜托她救救言衣。
　　可最后，萧玟却只将破裂的法器交给她，再也没提一句言衣，就算许陌谙再三追问，她也不说一句话。
　　后来许陌谙得知，萧玟根本没去救言衣，她为了其他鬼魂，永远放弃了言衣。
　　这些年来，许陌谙总是会做一个梦，她梦见言衣满脸血地看着她，冲她哭喊，质问她为什么不救自己。
　　她一直没想通，萧玟怎么能狠下心来不救言衣。
　　萧玟听见这话，竟是忍不住笑出了声，声音里充满了讽刺，“许陌谙啊许陌谙，我没想到，你竟然是为了这件事。”
　　许陌谙脸色铁青，“你有什么资格来嘲笑我，如果不是你的话，言衣怎么会消失？”
　　萧玟吐出一口血，她现在没有反抗的能力，许陌谙下手又重，几脚就踢得她直流鲜血。
　　可即使是这样，她却还是在笑，满脸的嘲讽。
　　“你怎么就这么肯定，言衣消失了？”
　　许陌谙脸色剧变，她蹲了下来，伸出手死死地掐住萧玟的下巴，眼里满是急切，“你这话是什么意思，言衣到底在哪儿？”
　　萧玟喘了一口粗气，她呸了一声，“我怕我说出真相，会让你接受不了。”
　　许陌谙手指越发用力，掐出了几个指痕，“少废话，让你说你就说。”
　　萧玟又笑了一声，“许陌谙，如果我说，顾谨歌就是言衣呢？”
　　许陌谙睁大了眼睛，她下意识地反驳道，“怎么可能…”
　　萧玟目光里带着怜悯，“你不知道吧，当初设下阵法的那个女鬼虽然是我召来的，可她的目标并不是我，而是你。”
　　“言衣实力不如她，许家是不会允许言衣成为你的傀儡的。”
　　许陌谙松了手，她好像明白了什么，不由得露出了迷茫的神色。
　　萧玟并没有打算放过她，继续说道，“你以为那阵法光凭女鬼一个人就能做到吗，那可是你亲爱的父亲做的，你从来都没有怀疑过他吧？”
　　“不愧是许家的当家人啊，一道计谋，既解决了言衣，又分裂了你和我的关系。”
　　许陌谙摇头，“不可能，你骗我…”
　　萧玟声音加大了一些，“我骗你？如果不是你父亲的意思，你怎么会被关在许家别墅里？”
　　“言衣早就知道了，她知道你不可能绑定她。你知道吗？当初她根本没有反抗，她想让自己就死在阵法里面。”
　　萧玟忘不了那样的场景，她赶到时，言衣满身的血，头发散乱，魂魄淡得好像下一秒就会消散。
　　她费了很大的力气才破解阵法，救出言衣，可是言衣实在是受伤太重，已经无法维持住魂体。
　　萧玟无奈，只能临时找了一个才死之人的尸体，将言衣的魂魄放进去。
　　可是言衣醒来之后，就忘了所有的事情，萧玟便替她重新安排了一个身份。至于以前的事情，她想不起来，萧玟也不会提醒她。
　　许陌谙听完这些，脸上的表情竟然有些癫狂，“你一定是骗我的，这怎么可能？那你为什么不告诉我？”
　　“我为什么要告诉你，言衣她并不想呆在你身边，你也不能保护她。”
　　至于后来，言衣喜欢上她，成为她的女朋友，虽然是不在萧玟的计划之中，但她也没有拒绝。
　　萧玟说到这里，停下来咳了咳，她看着许陌谙痛苦的表情，心里十分畅快，“我虽然是渣，对不起言衣，辜负了她对我的感情。可你做的比我更加过分，是你诱导棠忆，害死了她。”
　　萧玟对言衣只能说是一般喜欢，远远谈不上爱，这也是为什么棠忆一诱惑她，她就立马背叛了言衣。
　　可是，被许陌谙复活过来的顾谨歌，真的很合她的心意，只是可惜的是，顾谨歌已经不爱她了。
　　许陌谙脸色发白，如果萧玟说的都是真的，那她之前究竟做了什么？
　　她想给言衣报仇，所以策划了所有的一切，甚至将顾谨歌当做这场计划里最重要的棋子，可现在去告诉她，被她伤害的顾谨歌，就是言衣。
　　这也太讽刺了。
　　“你说，要是谨歌知道，你打着为她好的旗号，做了伤害她的事情，她还会喜欢你吗？”
　　许陌谙猛地回过神来，“不会的，她永远也不会知道的。”
　　她看着萧玟，手指慢慢收紧，眼里也流露出了杀意，“我会杀了你，让你魂飞魄散，这样，你就永远也无法告诉她真相。”
　　萧玟还没说话，旁边的楼岚就沉声道，“这恐怕不太可能，太晚了。”
　　许陌谙正想问她，太晚了是什么意思，就猛地看见顾谨歌和棠忆从黑暗里走出来。
　　之前两人一直被巨大的花坛给挡住，许陌谙竟然没有发现。
　　她看着顾谨歌淡漠的神情，心里升起一股惶恐，“谨歌，你，你怎么来了。”
　　不是说好了，让棠忆看着她吗？为什么顾谨歌会出现在这里？
　　许陌谙愤怒地看了一眼棠忆，不听话的傀儡，已经没有存在的必要了。
　　棠忆心里对她未必有多少尊敬，或许以前是有，可现在，她只将许陌谙当成情敌。
　　她感觉到了，许陌谙想除掉她。
　　棠忆抿了抿唇，“谨歌说想看着萧玟死。”
　　萧玟皱紧眉头，不可置信地看着顾谨歌。她知道顾谨歌已经不爱自己了，但她仍然觉得，顾谨歌对自己还会手下留情。
　　谨歌曾经那么爱她，怎么舍得看着她死？
　　顾谨歌叹了一口气，“我只是想来看个热闹，没想到热闹是看到了，却连自己也被扯了进去。”
　　许陌谙向前走了两步，她想靠近顾谨歌，可顾谨歌却躲开了。
　　许陌谙只能站在顾谨歌面前，离了大概一米的距离，“谨歌，我可以解释，我之前真的不知道，伤害你，不是我的本意。”
　　顾谨歌垂眸看着地上的萧玟，“那你准备怎么解决她？”
　　许陌谙张了张嘴，却没有发出声音来，她也不知道该怎么说，拿不准顾谨歌的意思。
　　顾谨歌大概也不期待她的回答，“你要是不知道的话，不如听听我的建议吧？”
　　众人都看着顾谨歌，只听她轻声道，“你知道的，我一直对萧玟的背叛耿耿于怀。”
　　“棠忆，既然你说你不喜欢萧玟，那不如就由你来杀了她。”
　　棠忆愣了一下，“真的要这么做吗？”
　　顾谨歌表情很淡，神色淡漠，“你舍不得？”
　　“我倒不是舍不得，我是怕你会后悔。”万一到时顾谨歌又后悔杀了萧玟，将这一切怪在她身上怎么办？
　　“我不会后悔的，你若是决定好了，就动手吧。”
　　棠忆当然不会不舍，人命对她来说更是比不上顾谨歌的一个笑容，她迎着萧玟愤怒又害怕的表情，正想动手，许陌谙拦下了她。
　　“等等。”
　　这跟她们之前计划好的不一样，她们是想让洛翡杀了萧玟，这样可以将许家摘干净。
　　要是萧玟死在了棠忆的手上，棠忆又是她的人，萧家怎么可能善罢甘休。
　　棠忆只是看着顾谨歌，等着她做决定。
　　顾谨歌瞥了一眼许陌谙，“如果我非要这么做呢？”
　　她的表情很冷淡，那双眼睛却是温柔的，许陌谙仿佛又回到了那个夏天，她坐在秋千上，言衣站在不远处的花丛里，回头看向她。
　　那时她的眼神，大概也像现在这样温柔吧。
　　她突然就说不出话来，原来这一切都是她的错，她有什么资格再阻止顾谨歌？
　　如果棠忆动手杀了萧玟，能够让顾谨歌感到开心，大不了她承受萧家的怒火也就罢了，反正这本来就是当初她应该承受的。
　　当初她没能保护言衣，害的言衣吃了很多的苦，现在就是她偿还的时候了。
　　于是许陌谙让开了，她们谁都没有考虑萧玟的心情，萧玟也从一开始的震惊，变成了现在的愤怒和慌乱。
　　“你们不能杀了我，要是我死在许家，萧家是不会善罢甘休的，你们谁都跑不掉。”
　　顾谨歌她哪儿会在乎这么多，她看着萧玟努力挣扎的模样，脑海里浮现出原主之前的样子。
　　原主孤身一人，被万鬼吞噬，虚弱濒死之际，却还要看着自己的爱人抱着别的女人，抽走她的最后一丝生气，去救别人。
　　那时的她，就有谁能够依靠呢？
　　萧玟还有萧家这个靠山，可原主却只能眼睁睁地看着自己死亡，从始至终，那个将她害死的人，都没回头看她一眼。
　　而这一切，不过是因为萧玟没有那么爱罢了。
　　“萧玟。”顾谨歌低头看着她，“你一开始救了言衣，为什么最后又能眼睁睁地看着她死去？”
　　萧玟嘴里的嘶吼声一下停住了，像被掐住了喉咙一样，久久说不出一句话来。
　　顾谨歌笑了笑，“你为什么不告诉言衣真相，真的是因为你不想伤害她吗？”
　　萧玟声音很大，可是语气却有些发抖，“当然是了，言衣她不想回到许陌谙身边，我不会勉强她，我也不希望她想起那些伤心事。”
　　顾谨歌啧了一声，没想到都这个时候了，萧玟还在演戏。
　　“你当初救言衣，目的想必也不单纯吧？许家都能分裂你和许陌谙的关系，萧家又怎么会一点动作都没有？”
　　“你救言衣，是因为你将她当作了一张王牌，希望利用她去对付许陌谙。”
　　“所以你引诱她喜欢上你，又故意放任棠忆去伤害她，最后甚至杀了她，这都在你的计划之内。”
　　顾谨歌越说越顺，她终于把所有的疑点都串联起来了。刚才在暗中听许陌谙和萧玟的对话时，她就反复在脑海里想这些事情。
　　“你甚至知道，许陌谙会复活言衣，所以你并没有阻止。”
　　“你早就在等今天了，等到许陌谙知道这一切，等我和许陌谙决裂，你再利用我对付许陌谙。”
　　萧玟脸色发白，她很想说些什么来反驳顾谨歌，可顾谨歌说的都是事实，她什么都说不出来。
　　“可惜你千错万错，唯独算漏了一点。”
　　顾谨歌顿了顿，继续说道，“重生回来的我，一点都不喜欢你，也不再受你的控制。”
　　如果重生的是原主，她对萧玟充满了怨恨，萧玟说不定会再演一出戏洗白自己，然后顺便解决掉棠忆，一石二鸟，原主很有可能会相信她，原谅她。
　　可惜了，重生回来的是顾谨歌。顾谨歌不喜欢萧玟，也不恨她，只是把她当做一个要报复的对象，萧玟的所作所为，都不能让她动容。
　　所以萧玟每次看见她，都总是在她面前反复提起曾经的美好。
　　可惜了，真正的言衣再也看不见了。
　　这边的闹剧并没有影响到楼岚，她紧盯着水幕里的洛翡看，神色越发凝重。
　　顾谨歌只听见咔嚓一声，随后许陌谙也看了过去，目光里带着惊疑。
　　楼岚面前的水幕彻底破碎，她退后两步，祭出自己的法器，神色警惕。
　　顾谨歌似有所感，她抿了抿唇，心里轻轻念出一个人名。
　　洛翡。
　　果然，下一秒，一道人影出现，她动作略微狼狈地躲过楼岚的攻击，手掌撑起一道防御罩。
　　洛翡脸颊上带着鲜血，她的唇色发白，抵御楼岚的攻击时的动作也有些迟缓。
　　许陌谙将顾谨歌护在身后，“谨歌，这里不安全，你还是先走吧。”
　　顾谨歌微微摇头，“刚才我说的话，你们似乎都忘了。”
　　“棠忆，我要你亲手杀了她。”
　　许陌谙如今对萧玟也是充满了怨恨，刚才顾谨歌说的，应该都是真的。她没想到，萧玟真狠心到这种地步，竟然利用言衣来对付自己。
　　棠忆手里出现一把刀，她眼神冷冽，似乎手下的并不是一个活人，而是一根微不足道的草。
　　手起刀落，萧玟死不瞑目，鲜血溅了棠忆满身。这场景真是说不出的恐怖，偏偏在场的其他人都不觉得害怕。
　　顾谨歌抬起手，放在自己的心口，不知道原主看到这一幕，会不会觉得高兴。
　　现在，该解决剩下的其他人了。


第42章 总裁X影后（一）
　　洛翡眼见顾谨歌让棠忆杀了萧玟, 不仅不觉得顾谨歌狠心，反而还露出了一个十分真诚的笑容，“你终于狠得下心杀了她了。”
　　她早就想让萧玟死了, 只不过之前顾谨歌一直拦着她，她没有机会下手罢了。
　　洛翡知道楼岚这次将她带来时，还顺便带了萧玟来，她本来打着趁此机会杀了萧玟的主意, 只是被顾谨歌给抢了先。
　　不过萧玟死在顾谨歌的手里, 更让她觉得痛快。
　　一想到萧玟死之前那愤恨不甘的眼神，她就觉得心里的某块大石头也跟着落下来了。
　　谁让顾谨歌之前对萧玟百般维护，她能忍受顾谨歌的前任在她面前蹦哒这么久，已经是很不容易了。
　　楼岚一击不中, 下手越发狠辣, 简直不给洛翡喘息的机会。
　　洛翡原本就受了很重的伤, 根本不是楼岚的对手, 只是在强撑着, 想要靠近顾谨歌。
　　顾谨歌被许陌谙和棠忆挡在身后, “谨歌, 这里不适合你，还是让棠忆带你回去吧。”
　　知道顾谨歌就是言衣以后, 许陌谙对她的感情越发复杂，有爱, 有愧疚，还有浓浓的心疼。
　　如果可以的话，她很希望顾谨歌能一直呆在她身边，将顾谨歌交给棠忆，实在是没有选择的选择。
　　等她帮助楼岚解决了洛翡以后, 她就会将顾谨歌抢回来，到时候，没有人能够分开她和顾谨歌。
　　顾谨歌脸上没什么表情，“你为什么这么急着赶我走？”
　　许陌谙愣了一下，脸色越发凝重，其实她很清楚，洛翡不会伤害顾谨歌，她只是担心顾谨歌留下来，会对洛翡心软。
　　毕竟洛翡是一定要死的，万一到时顾谨歌心软了，替她求情怎么办？
　　顾谨歌脑筋转的飞快，洛翡从来不是一个冲动的人，她明知道楼岚和许陌谙设下了陷阱，却还是来了，说明她一定有准备。
　　许陌谙之前给她的吊坠，能够影响洛翡的实力，想来洛翡是知情的，可她却什么也没说，任由自己将吊坠带在身上。
　　顾谨歌从来都不觉得，洛翡是一个不在乎生命的人。
　　如果自己还活着，那洛翡就是最惜命的那一个。
　　她明知道顾谨歌现在没有生命危险，就绝不可能拿自己的命开玩笑，所以顾谨歌很肯定，楼岚今天是不会成功的。
　　她知道洛翡一定会赢，但这不是她想要的最终结果。萧玟已经死了，可许陌谙和棠忆还好好地活着，萧家和许家也还好好的。
　　既然事情已经发生了，那何不顺水推舟？
　　顾谨歌唇角微微勾起，她心里难得升起了一丁点的愧疚，这次恐怕又要利用洛翡了。
　　许陌谙则是被她刚才那句话给问住了，她沉默了好一会儿，才低声道，“谨歌，洛翡她待在你的身边，别有用心，她对你绝对不是真心的。”
　　“况且你也知道，洛翡是鬼王，她的存在对人类来说，是一个很大的威胁。”
　　“谨歌，你…”
　　“我说什么了吗？”顾谨歌打断她的话，尽管许陌谙说了一大通，她脸上的表情却依然没什么变化。
　　许陌谙噎了一下，“那你为什么…”
　　为什么不愿意离开，而是执意站在这里？
　　“我想亲眼看看她是怎么死的？不行吗？”
　　许陌谙不说话了，她现在对顾谨歌的愧疚正浓，况且顾谨歌确实什么也没做，如果这是顾谨歌希望的，那满足她一下，也没什么大碍。
　　况且，她还能趁此机会，试探一下顾谨歌对洛翡的感情。
　　许陌谙想到这里，便不再反对，棠忆更是没有拒绝的权利，她很担心会惹顾谨歌心烦，根本不敢反驳顾谨歌。
　　就在她们说话的功夫，洛翡已经被楼岚擒住了，她脸颊上带着伤口，胳膊上也有几道深深地伤痕。
　　伤口并没有流血，而是冒着黑烟，皮肉外翻，看起来着实有些诡异。
　　楼岚心情正激动，表情越发显得狰狞，她掐着洛翡的脖子，“你也有今天，洛翡。”
　　洛翡凉凉地笑了一下，虽然她处于劣势，可脸上的表情却是充满了嘲讽，“楼岚，你也就这点儿本事，只会偷袭我。”
　　楼岚沉沉一笑，“偷袭你又怎么样？只要管用就行了。”
　　如果不是使了手段，也许她还抓不到洛翡呢。
　　想到这里，楼岚下意识地抬头看了一眼顾谨歌，她自己都没发现，她眼里带着的得意和迷恋，“在顾谨歌面前让你魂飞魄散，似乎很不错。”
　　洛翡神色冰冷地看着她，“你大可以试试。”
　　楼岚心想，现在分明是自己处于主导地位，洛翡哪儿来的勇气挑衅她。
　　她本想一掌打散洛翡的魂魄，临到下手时，却又抬头看了顾谨歌一眼。
　　在场的人都在看顾谨歌，许陌谙和棠忆是又忐忑又不安，楼岚是若有所思，至于洛翡，她的目光太过复杂，里面装了很多顾谨歌看不懂的东西。
　　顾谨歌看不懂，也不准备弄清楚。
　　她以手掩唇，低声咳了咳，“怎么不继续了？”
　　听见这句话，许陌谙和棠忆都露出了高兴的表情，唯有洛翡，目光越发幽暗，还带着几分痛楚。
　　谨歌，真的不在意她的生死吗？
　　楼岚用绳索将洛翡捆住，这绳索不一般，是特意用来绑鬼魂的，贴在魂体上，像烈火灼伤一样。
　　洛翡明明已经痛得眉头紧皱，却还执意看着顾谨歌，眼睛都不眨一下。
　　楼岚笑了一声，“谨歌，你不跟洛翡说几句吗，要是这会儿不说，以后可就再也没有机会说。”
　　顾谨歌唇色嫣红，那双眼清澈透明，无悲无喜。
　　“如果你希望的话，我就说几句吧。”
　　她推开面前的许陌谙，抬脚向洛翡走去。
　　许陌谙想伸手拉住她，被她躲开了。
　　“谨歌，你别过去。”
　　顾谨歌没理她，楼岚也没阻拦，兴许是顾谨歌一副病弱苍白的模样，让她难得放松了警惕。再加上洛翡也已经身受重伤，再没了抵抗的能力，她竟然只是站在旁边看戏，甚至还后退了两步。
　　顾谨歌唇角勾起一个不易察觉的笑容，她低头看着洛翡，“你现在这样，还真是可怜啊。”
　　洛翡笑了笑，“那你心疼了吗？”
　　“心疼？”顾谨歌蹲了下来，她伸手捏住洛翡的下巴，“你觉得我会心疼？”
　　“谨歌，你有没有爱过我？”
　　洛翡知道自己不该问，可她忍不住。她都快魂飞魄散了，顾谨歌还能无动于衷，这是不是说明，顾谨歌不仅不爱她，甚至还很有可能对她心怀怨恨？
　　顾谨歌大拇指轻轻摩挲了一下她的唇角，“洛翡，你怎么会问这么无聊的问题。”
　　洛翡真想张嘴给她的手指来上一口，“对你来说，这个问题很无聊？”
　　顾谨歌抿了抿唇，“你当初为什么会同我结契？”
　　洛翡在她拇指上落下一个极轻的吻，“因为你的要求，我永远也无法拒绝。”
　　顾谨歌笑了，她说，“那很好啊，希望你永远记住这句话。”
　　她的动作飞快，连楼岚都来不及阻止。
　　顾谨歌手捧着洛翡的脸，俯身将自己的唇贴在洛翡的唇上，一颗发光的内丹从她唇瓣溢出，进了洛翡的身体。
　　洛翡脸色大变，“顾谨歌！”
　　你知不知道你在做什么！
　　剩下的人也均是面色凝重的模样，楼岚想冲上来阻止，却已经晚了。
　　许陌谙用吊坠将洛翡的修为转移到顾谨歌身上，顾谨歌就连带着自己的修为一并还给她。
　　洛翡身上溢出浓郁的黑雾，限制了其他人的行动，让她们进不得，退不得，站在原地不能动弹。
　　全盛时期的洛翡，就连楼岚也不是她的对手，更何况她还吸收了顾谨歌的修为，比以往更加难对付。
　　洛翡无心顾及其他人，她手指颤抖着，想将顾谨歌抱进怀里，却又不敢碰她。
　　顾谨歌身体透明，仿佛下一秒就要消散。
　　洛翡疯狂地将自己的修为渡给顾谨歌，可那些黑烟还没接触到顾谨歌的身体就消散了，她神色癫狂，“不会的，怎么会…”
　　顾谨歌按着她的手，快死了的是她，可她却比洛翡还要冷静，“没用的，别白费功夫了。”
　　“你别胡说！”洛翡第一次冲她吼，居然是在这样的情况下。
　　她固执地将自己的灵力传给顾谨歌，想要修复顾谨歌的魂魄。
　　顾谨歌闷哼了一声，她静静地看着洛翡，心想，恐怕连洛翡自己都不知道，她这时有多狼狈吧？
　　向来威风的鬼王头发散乱，浑身是伤，一双眼红的可怕，里面充满了绝望和痛苦，她抱着顾谨歌的手不住地颤抖，却怎么也舍不得松开。
　　顾谨歌叹了一口气，她脸色白的吓人，手指也是透明的。
　　“对不…”一句话没说完，顾谨歌就顿住了，她难得有些茫然。
　　上一个世界利用江轻澜时，她游刃有余，从容不迫，将每一个细节都安排好了，这个世界虽然仓促了一些，却也是她决定好的，她本来不该有别的情绪。
　　可为什么，看着洛翡痛苦的模样，她居然会感到抱歉？
　　洛翡用自己的脸颊蹭着她的额头，眼神死寂，“谨歌，我后悔了，我不该和楼岚斗，是不是我死了，你就不会有事？”
　　“我魂飞魄散就是了，你留下，好不好？”
　　“你别吓我了…”
　　顾谨歌看着她眼角的泪珠，眼神里藏着她自己都不曾察觉的温柔。她伸出指尖，将洛翡眼角的泪珠拂去。
　　“洛翡，你要记住，是谁害了我，那些人，一个也别放过。”
　　洛翡闭了闭眼，声音颤抖，“好，我答应你，我都答应你。”
　　这场景仿佛又回到了上个世界，那时江轻澜也是这么承诺的，唯一不同的是，顾谨歌走之前，温柔地替洛翡拂去了泪珠。
　　“洛翡，别哭。”
　　洛翡只觉得怀里一空，她手指暴长，锋利的指甲刺破了自己的手掌，她却看也不看，只将怀里的空气抱紧。
　　泪眼朦胧间，她好像又看见了顾谨歌温柔的眼睛。谨歌让她别哭，那她就不哭了，免得哭花了脸，谨歌该不喜欢了。
　　“谨歌，你等等我。”
　　烟雾外的几人还在咬牙抵抗，却猛地见黑烟散了，许陌谙松了口气，却只看见了洛翡一人，她的心沉到了谷底，“谨歌呢？”
　　棠忆虽然没说话，却明显也是一个意思。
　　洛翡露出近乎残忍的表情，她的眼睛还很红，说出的话却让人心惊。
　　“她死了。”
　　许陌谙跌坐在地上，“不可能…”
　　洛翡变得尤其可怕，她身上浮现出诡异可怖的纹路，“谨歌让我记住，是谁害死了她，你们一个都跑不掉。”
　　楼岚握紧了手里的武器，“洛翡，你真要和整个人类修真界为敌？”
　　洛翡舔了舔唇，“放心，不仅是你们，还有他们，我一个都不会放过。”
　　楼岚心里升起绝望的情绪，洛翡这个疯子，她真的疯了！
　　没人知道那一晚究竟发生了什么，可萧家和许家的祠堂里，属于萧玟和许陌谙的命牌都碎成了渣，这代表了，这两人已经死得不能再死了，甚至很有可能已经魂飞魄散了。
　　萧家和许家震怒，发誓要找出凶手，可没等他们搞明白，洛翡就主动找上了门。
　　陷入疯狂状态的鬼王没人能够阻止，就连她自己都不知道，她究竟杀了多少人，踏着数不清的尸体，她露出了一个模糊的笑意。
　　“谨歌，你还满意吗？”
　　人类修真界元气大伤，就连特殊办事处的处长都被鬼王给打的魂飞魄散，又有谁能够阻止她？
　　剩下的人瑟瑟发抖，他们都不知道发生了什么，这位凶名在外的鬼王又为何会大开杀戒。
　　胆战心惊了许久，却没见鬼王找上门来，剩余的人都松了口气，只是修真界元气大伤，怕是好多年都没法恢复了。
　　虽然大家都对鬼王的名字讳莫如深，再不敢提起，可偶尔思绪偏远，却又忍不住偷偷地想。
　　也不知那位杀孽深重的鬼王，到底去了哪里？
　　――――
　　顾谨歌才睁开眼，就被眼前白花花的身体给晃了眼，她感到极为不舒服，下意识地用力将人给推开了。
　　那女人完全没想到她会这么做，一屁股坐在地上，丢了好大的人。
　　负责人匆匆跑过来，“顾总，这是…”
　　顾谨歌揉了揉太阳穴，“让她走。”
　　她虽然还没接收到剧情，可刚才将人推开，这个女人虽然很生气，却还是努力冲她扬起笑容，并不敢指责她。后面来的这个人又叫她顾总，顾谨歌断定，她的身份应该不普通。
　　果然，听见顾谨歌这么说，眼前的女人连生气都忘了，慌乱地想要来拉她的大腿，顾谨歌后退一步，避开了。
　　负责人赶紧召来两个保镖，“还不把人拉走？”
　　顾谨歌挥了挥手，将负责人的话堵在喉咙里，她冷声道，“你走吧，让我静一静。”
　　负责人噎了一下，却还是什么都没说，转身走了。
　　顾谨歌这才松了口气，让系统将资料传给她。
　　这是一个有关娱乐圈的故事，原主是顾家的大小姐，她还有一个妹妹，叫顾泠泠，目前正隐瞒身份，在一档选秀节目里比赛。
　　这个世界的主角是一男一女，男主跟原主是青梅竹马，一直暗恋原主，可惜原主对他无意，从没给过他机会。
　　后来原主去国外进修，男主留在国内，遇见了和原主长相有几分相似的女主，便将女主当成原主的替身，包.养了女主，给了她很多资源，将女主捧成了新晋女神。
　　这中间女主发现了男主只将她当替身，闹了分手，男主也意外动了真感情，苦苦求和，这两人分分合合，最终修成了正果。
　　假如故事只是这样，或许还轮不到顾谨歌出手。
　　男主和女主虽然在一起了，可白月光却是横在两人中间的一根刺，女主过不了那个坎。
　　男主便自顾自地找了一系列白月光的错处，将她贬得一无是处，最后甚至联合外人，吞并了白月光的公司，可怜白月光什么也没做，却变成了外人口中的恶毒小三。
　　原主死后很不甘心，恨透了这对渣男贱女，一定要让他们得到报应。
　　此时剧情正进行到男主和女主和好，白月光才回国。
　　按照接下来的剧情，该是女主忍受不了白月光的存在，男主便用一系列莫须有的罪名指责白月光的时候了。
　　今晚这一出，是原主的一位好友搞出来的，她是见原主单身这么多年，身边也没个知冷知热的，便暗戳戳组织了这么一场晚会。
　　顾谨歌回想起那人的话，“你放心，来的基本上都是我公司里的小鲜肉和小花旦，一个比一个嫩，一个比一个漂亮，你尽管挑。”
　　说的跟选妃似的，顾谨歌想起刚才往自己身上扑的女人，越想越觉得恶心，幸亏她来得及时，否则还不知道会发生什么。
　　还真是不靠谱。
　　顾谨歌甚是无聊，甚至想现在就走。不过她又想起来，女主也是混娱乐圈的，以后要做任务，少不得还要用到这位好友，她不能不给人面子。
　　眼神随意扫了一圈，顾谨歌突然顿住了，她盯着某一处看了半晌，唇角微勾，笑得颇有些邪气。
　　这个人…
　　景喻今晚是陪别人过来的，朋友的妹妹才出道，参加这样的晚会，她不放心，特意跟过来看看。
　　前半场一直很平静，后面突然传来了吵闹声，景喻身边的小姑娘也被吸引了。
　　“喻姐，好像发生什么事了。”
　　景喻随手将人的脑袋摁了回去，“小孩子别管。”
　　她这样说着，自己却抬头看过去，随后眼神像被粘住了一样，久久无法移开视线。
　　隔着人群，那位漂亮又矜贵的顾总冲她微微一笑，景喻听见了自己激烈的心跳声。
　　靠。
　　她舔了舔唇瓣，跟着露出放肆的笑容。
　　真特么勾人。


第43章 总裁X影后（二）
　　景喻身边的小姑娘名字叫做林安和, 年纪不大，才刚满十八岁，她进入娱乐圈, 也是因为景喻见了工作时的样子，觉得十分感兴趣。
　　此时见景喻一副出神的状态，不免十分好奇，也跟着看过去, 正看见顾谨歌收回目光, 唇角含笑的模样。
　　她偷偷看了一眼景喻脸上的笑容，压低声音，“喻姐，你笑得这么荡漾, 是在看那位顾总吗？”
　　景喻将她的脸推开, “小孩子不要过问大人的事情, 管好你自己就够了, 今天晚上不要乱走, 跟在我身边。”
　　“我已经不是小孩子了, 再说了, 你是不是在回避我的话，难不成被我说中了？”林安和露出了吃瓜的表情, 她什么时候叫过景喻这样？
　　从来只有别人看着景喻发呆，景喻永远是人群里最耀眼的那个人。
　　可这一次, 虽然也有很多人注意到她，可更多人却是将注意力放在了那位顾总身上。
　　顾谨歌的那位朋友虽然是有意给她找一位小情人，组织这场晚会时的理由却很正当，参与的人心里都有数，表面上却还和和气气的。
　　至于林安和, 她纯粹是因为太无聊了，想来凑个热闹，景喻劝了他好几次，她都不听，无奈之下，才只能跟着她过来。
　　没想到…
　　景喻又扫了一眼不远处的顾谨歌，视线落在她殷红饱满的唇瓣上，她舔了舔唇，忽然觉得有些口渴。
　　“谨歌。”姜梧拍了拍顾谨歌的背，她正是这场晚会的组织者，“怎么样？看了这么久了，有没有心动的？”
　　这些人大多都是她公司旗下的，就算不是她公司的艺人，也是她比较了解的，随便顾谨歌怎么选都可以。
　　顾谨歌微微含笑，“就只是这样看了几眼，能看出些什么？”
　　她嘴上这样说着，眼睛却下意识地又像某个方向看了过去，就连姜梧都发现了。
　　“你还口是心非，分明就是已经有目标了，快告诉我，究竟是谁？”
　　那个方向的人不少，姜梧也不能确定她看的究竟是谁，不过她倒是发现了一个十分熟悉的面孔。
　　那边正摸着一个年轻女孩的脑袋的人，不正是景家那位混娱乐圈的，风头正盛的影后嘛。
　　“奇怪，景喻怎么在这儿。”
　　姜梧低声吐槽了一句，扭头看向顾谨歌，却见她刚才还含笑的脸上变得冷冰冰的，显得十分淡漠。
　　“谨歌？”这是怎么了，谁又惹她生气了？
　　顾谨歌冷笑了一声，“没什么好看的，也没有一个看中的。”
　　“胡说，那你刚才究竟在看什么？”她分明看见顾谨歌笑了，绝对不是她眼花看错了。
　　“刚才看见一条疯狗，感觉挺有意思的。”顾谨歌慢慢撩了一下头发，她的声音分明没有多少起伏，却不知为何，总给一种满带杀气的感觉。
　　“你又在开玩笑了，这种场合怎么会有疯狗？”
　　姜梧笑出了声，她一只手搭在顾谨歌的肩膀上，同顾谨歌肌肤相贴，而向来不喜欢与人亲近的顾谨歌却没有拒绝。
　　“这条狗不仅疯，还总是不听主人的话，敢跟别人跑，你说我该怎么惩罚她？”
　　当着她的面，就敢跟别人勾勾搭搭，背地里岂不是更加过分？
　　“你这是越说越离谱了。”姜梧说着，突然顿住了，她突然反应过来，这分明是一种情趣啊！
　　“我就说你看中了谁，你还不承认，连疯狗这样的称呼都出来了，快告诉我，到底是谁？”姜梧抓心挠肺的，好奇的不得了，不怪她，主要是顾谨歌一直都是一副禁欲淡漠的模样，就像没有感情一样。
　　她真的很想看看，顾谨歌动情时会是什么模样。
　　姜梧想到这里，不由得瞥了顾谨歌一眼，视线从对方那双眸色浅淡的眼睛上扫过。
　　她想，顾谨歌会不会红眼睛呢，她那么漂亮，哭起来应该很好看吧？
　　怪不得之前，梁家那位一直对她念念不忘，换作是她，恐怕也不能轻易放下。
　　不过顾谨歌对梁舫无意，后来梁舫又和一个跟顾谨歌有几分相似的小明星纠缠不清，这些破事，姜梧不想说给顾谨歌听，免得脏了顾谨歌的耳朵。
　　“你之前说的，这些人随便我选，这句话是真的吗？”
　　姜梧心里激灵了一下，她突然有了一种不好的预感，但还是硬着头皮点了点头，“我说过的话，自然是真的，现在你可以告诉我了，你到底看上谁了？”
　　顾谨歌扬了扬下巴，“她。”
　　姜梧顿了顿，“谁？”
　　“景喻。”
　　而另一边，景喻脸色也不是很好。
　　林安和还在她耳边嘀嘀咕咕，“那位顾总长的真的很漂亮，看起来柔柔弱弱的，简直像一朵不可攀折的高岭之花。”
　　“她身边的那位，就是我们姜总，别说，这两个人站在一起还挺般配的，一个像红玫瑰，一个像白玫瑰。”林安和撑着下巴，“都长的好好看…”
　　景喻一巴掌呼在她的背上，“不会说话，你就少说两句。”
　　林安和还很不服气，“我怎么就不会说话了？我说的都是大实话。”
　　景喻阴森森地看了她一眼，“你从哪里看出她们两个很般配了？”
　　林安和正想反驳，突然反应了过来，她睁大眼睛，不可置信地看着景喻，“喻姐，你，你不会是看上那位顾总了吧？”
　　“怎么，不可以吗？”
　　林安和赶紧摇头，她家喻姐真是，一出手就搞了个大的。
　　不知怎么的，一想到这两人站在一起的画面，她竟然还有些激动。
　　如果林安和再了解一些，她就会知道，她这种心情，是因为磕到了CP，并且是现场磕糖。
　　“可你要怎么接近她，我看那位顾总不像是喜欢女孩子。”
　　景喻嗤笑了一声，“她以前不喜欢，遇上我以后，她就喜欢了。”
　　林安和叹了口气，总觉得她家喻姐太过自信了。
　　然而晚会散场后，林安和跟着景喻往停车场走，才出酒店门，就被一个人给拦下了。
　　“景小姐您好，我是顾总的助理，您现在有时间吗，顾总想跟你聊聊。”
　　景喻冲林安和笑了一下，眼里有着藏不住的得意，“安和，司机在那边等你，你先回去吧，不用等我。”
　　林安和目瞪口呆，难不成真的被景喻给说中了，顾总不会真的是看上喻姐了吧？
　　这么快？
　　景喻才坐进车里，顾谨歌就递给她一份合同。
　　借着窗外的灯光，景喻看见封面上写了几个大字。
　　包.养合约。


第44章 总裁X影后（三）
　　她先是一愣, 然后忍不住笑出了声，笑声慵懒里带着温柔，是被粉丝称作能让人原地怀孕的声线。
　　“顾总，这么直接？”
　　顾谨歌真是给了她一个惊喜, 她没想到对方这么直白, 目的不加掩饰, 甚至上车都没寒暄几句，直接就将合同甩了出来。
　　顾谨歌想了想, “我是个商人, 不喜欢说废话。”
　　反正原主也不是那种喜欢废话的人, 她性子偏冷, 骨子里却有着豪门大小姐的几分骄傲和肆意, 想做就做, 从来不会掩饰自己的目的。
　　正好, 顾谨歌也是如此。
　　这次的原主应该说是顾谨歌最欣赏的一个, 因为她们的性格类似, 但顾谨歌比原主心思更多，她懂得利用身边的一切资源，去达成自己的目的。
　　景喻沉沉地笑了, 她随手翻了几下手里的合同，视线落在顾谨歌容色姝丽的脸上，“在今晚之前，咱们应该没有见过吧？”
　　顾谨歌神色平静, “怎么了？”
　　景喻舔了舔自己的虎牙，声音里带着点儿危险的气息，“你早就把合同准备好了，如果不是我, 那你今晚准备把这份合同给谁？”
　　如果没有她，顾谨歌认真想了想，她何必给自己找麻烦，一个人就够了，这份合同会被丢弃，或者放在某个地方落灰。
　　选择景喻，一是给姜梧一个面子，让她知道，自己把这件事是放在心上的。
　　另一方面，顾谨歌几乎没有怀疑，她不找景喻，景喻肯定也会主动来接近她，结果都是一样的，那她为什么不把主动权握在手里？
　　于是她回答道，“没有如果，反正结果是你。”
　　景喻被她这句话给哄笑了，心里那点儿莫名其妙的嫉妒也被抚平，甚至还生出了点儿甜滋滋的味道。
　　顾谨歌不是那种会说情话的人，偏偏她偶尔一本正经地说些话，总能戳中人心。
　　“那你可要将这句话给记牢了，除了我，以后我不希望再看见别人。”
　　景喻提笔签上自己的名字，合同一式两份，她留一份，另一份递给顾谨歌。
　　顾谨歌其实也没看过内容，这是原主准备的，她直接拿来用了。
　　这会儿签完名字，景喻动作自然地放下合同，挪了挪身体，抬起胳膊，将顾谨歌的肩膀搂住，手指捏着对方的肩头。
　　顾谨歌眉头微皱，“我不习惯和别人靠的太近。”
　　“这可不是我自作主张，这是你要求的。”景喻将手覆盖在顾谨歌的手背上，大拇指轻轻摩挲着顾谨歌的皮肤，动作暧昧撩人。
　　顾谨歌没说话，但看她的神情，显然是不相信。
　　景喻松开她的手，拿起旁边的合同，翻了几页，“你看。”
　　只见上面写着“第二十六条：乙方必须尽心服务甲方，满足甲方的一切需求，包括但不限于拥抱，接吻，深入了解等”，白纸黑字，清清楚楚。
　　景喻笑得像偷了腥的猫，“你自己定的合同，总不能赖账吧？”
　　顾谨歌默了默，“我现在没有需求。”
　　话音刚落，下一秒，景喻就动作自然地捧着顾谨歌的一侧脸颊，将她掰过来，对着自己，然后啾地一声印在顾谨歌的唇瓣上，末了，还咬了一下饱满柔软的唇肉。
　　顾谨歌也没挣扎，只是在景喻撤离了一些之后，冷声道，“我刚才说的话，你没听见吗？”
　　景喻轻笑了一声，垂眸盯着顾谨歌越发艳红的唇瓣看了好一会儿，“听见了。”
　　她从看见顾谨歌开始，就一直想这么做。如今人坐在自己身边，被自己搂在怀里，还散发着一股幽幽的香气，她哪儿忍得住。
　　更何况她都这样了，顾谨歌也不挣扎，任她索取，景喻几乎快要控制不住心里的欲.望，她还想做一些更加亲密的事情。
　　顾谨歌不挣扎，是因为她的力气明显不如景喻的大，并且景喻还一副控制不住的模样，就算她挣扎了，结果也不会改变，那她何必做无用功。
　　况且上个世界她已经被洛翡亲过了，也不差这一次。
　　“我送你回家。”
　　顾谨歌闭上眼，小半张侧脸隐藏在黑暗里，唇肉饱满，还隐隐带着点儿牙印，模糊中带着几分难以明说的诱惑。
　　景喻舔了舔唇，“我都被你包.养了，难道你不应该带我去你家吗？”
　　顾谨歌虽然没养过小情人，但她也知道，小情人不该养在家里。
　　“明天我会让陈秘书整理一份别墅的资料，你随便挑，看中哪套就告诉陈秘书。”
　　景喻乐的不行，“这么快就送别墅了？我都还没提供服务呢。”
　　“要不要…”
　　顾谨歌打断她，“不要。”
　　景喻遗憾地叹了口气，随后又笑了，“你这个金.主当的，可真大方，别墅都送了，豪车也安排上？”
　　顾谨歌掀开眼皮，瞥了她一眼，她似乎很认真地考虑了一会儿，然后平静道，“看你表现，你乖乖听话，我就带你去买车。”
　　景喻视线落在顾谨歌锁骨下方，像饿狼看见一块肥美的肉，“怎么才算听话？”
　　“先把你猥琐的目光收回去。”
　　景喻撇了撇嘴，语气里带着不满，“怎么会有你这样的金.主？”
　　人家都是金.主急.色的不行，恨不得小情人换着花样伺候，顾谨歌倒好，跟清心寡欲的尼姑似的，看也不看她。
　　不知道的，还以为是她包.养了顾谨歌呢。
　　“你要是不满意，就把合同还给我。”
　　景喻冷哼了一声，“你休想。”
　　给出去的东西，哪儿有后悔的道理？
　　景喻平时都住在自己的公寓，那地方寸土寸金，周围住的全是有钱人。但她为了让顾谨歌心软，特意选了个环境非常一般的地方。
　　“景家要破产了？”
　　顾谨歌记得，景喻家里很有钱，怎么也不至于让她住在这里。
　　所以她明知道景喻的身份，却还是给了那份合同，还说要送景喻别墅和豪车，说来也不过只是情趣罢了。
　　景喻故意装出可怜的模样，“我家里面的人不喜欢我进娱乐圈，早就断了我的零花钱。”
　　所以她真的好可怜，快把她带回家吧。
　　顾谨歌冷淡地回答道，“哦。”
　　“我走了。”
　　景喻看着眼前的车窗升上去，车辆驶离，只留给她一个十分冷漠的影子。
　　靠，顾谨歌这副冷漠傲娇的模样，简直是在她的萌点上反复蹦哒。
　　带感。


第45章 总裁X影后（四）
　　景喻刚出道签了公司, 后来就成立了自己的工作室，当晚顾谨歌问清了工作室的位置，第二天上午, 陈秘书带了一堆资料过来。
　　“景小姐，顾总说了, 您可以慢慢挑选。”
　　陈秘书以前是顾父身边的人, 原主回来以后，顾父特意将陈秘书给她, 带着她尽快熟悉公司事务。
　　这位举止得体的陈秘书, 脸上带着礼貌的笑容, 眼镜下的眸子里却藏着几分吃瓜的意味。
　　她是知道顾谨歌去参加晚会的, 就连晚会的目的她也清楚，只不过她之前没有想到，顾谨歌要包.养的人，居然是景喻。
　　景喻是谁，景家的大小姐，离开娱乐圈就要回去继承亿万家产的人。
　　这样的女人，被顾总包.养？
　　听起来似乎有点儿滑稽。
　　可事实就是如此，那份由陈秘书亲手拟好的合约已经被景喻签了字, 而这会儿，她正在陪着这位顾总新上任的小情人选别墅。
　　真是有意思。
　　景喻饶有兴趣地看了一会儿, “你们顾总说, 让我随便选？”
　　“是的。”
　　“我想选她名下的也可以？”
　　陈秘书带来的尽是些新开发的，她要是想买，自己随时都能拥有，她要这些做什么。
　　“顾总没吩咐过我。”
　　但至于顾总会不会同意，她就不知道了。
　　景喻合上手里的宣传册, “我问问她。”
　　正好有个理由给顾谨歌打电话。
　　顾谨歌这会儿正开会呢，她瞥了一眼亮起来的手机屏幕，只一眼就收回了目光，随后伸出手，将手机倒扣在桌子上。
　　景喻打了两个电话，顾谨歌都没接，陈秘书在一旁提醒道，“顾总应该正在开会。”
　　景喻啧了一声，“为什么别人的霸道总裁就可以在开会的时候接小情人的电话？”
　　陈秘书带着笑容，“我不知道。”
　　顾谨歌也不像霸道总裁啊，她柔柔弱弱的，面容精致，是个娇柔脆弱的富家千金。
　　景喻等了半个小时，再打过去，顾谨歌就接了。
　　“你刚才为什么不接我的电话？”
　　顾谨歌一手拿着手机，另一只手翻开桌面上的合约，准备将它大概看一遍，省的景喻又趁她不清楚，占她的便宜。
　　听见这话，她翻页的手微微一顿，随后平静道。
　　“在开会。”
　　景喻都能想象出她脸上的表情，肯定是冷淡的，不带一丝笑意。
　　她揪着这个问题不放，非要顾谨歌说出一个让她满意的答案。
　　“那开完会以后呢，你应该看见我的未接来电了吧？为什么不给我打过来？”
　　顾谨歌眉头微蹙，语气里满是不解，“你是金.主还是我是金.主。”
　　哪儿有做金.主的主动给小情人打电话的，只有小情人小心翼翼地讨好金.主。
　　景喻顿了一下，一时竟有些无法反驳，“你应该宠着我。”
　　“我都送你别墅了，你还想怎样？”
　　顾谨歌的语气带着些不耐烦，好像景喻说了多么不可理喻的话。
　　景喻哼了一声，“那怎么够，你还应该带我去买衣服，买包，买首饰。”
　　顾谨歌只要一想到那样的画面，脑袋立马就疼了起来，真有人喜欢养小情人，然后花费许多的时间和金钱？
　　她体会不到这样的乐趣，只觉得太麻烦了。
　　“别的不说，你起码应该先带我去买衣服，合格的金.主必须这样做。”
　　顾谨歌揉了揉眉头，“买，买还不成吗。”
　　正好，原主回来以后还没和梁舫见过面，顾谨歌特意让系统查了梁舫最近的行程，还监听到他准备带女主苏岚去逛街。
　　既然景喻想去，顾谨歌准备一次性解决两件事，刚好，也让她看看那位女主长什么样。
　　跟她长的有四五分像的人，她还没见过呢。
　　景喻还没跟人一起逛过街，从前上学的时候，她就不爱和那些富家千金一起出去玩，后来进了娱乐圈拍戏就更忙了，根本没有时间逛街。
　　她觉得还挺稀奇，今天所有的行程都由顾谨歌安排，无论顾谨歌做什么样的决定，她都会照做。
　　顾谨歌哪儿懂这些，况且她没有心思，也不准备为这些小事烦恼，她只定了买衣服的地点，剩下的时间安排都交给了陈秘书。
　　严格来说，两人今天都听陈秘书的。
　　景喻是公众人物，且人气不低，出门必须戴口罩戴帽子，她只露出了一双眼，亲昵地揽着顾谨歌的腰肢。
　　“大庭广众的，你大可以挽着我的手臂。”就算是女孩子，搂腰似乎也不是一个常见的动作，更何况是像景喻这样略带强势占有的动作。
　　她的手指扣着顾谨歌的腰线，将人往怀里拉，为手指下柔软的触感着迷，“这有什么，你还在乎别人的看法？”
　　顾谨歌眉头微蹙，人来人往的，她不想和景喻起过多的争执，干脆默认了对方的动作。
　　两人黏黏糊糊地往里面走，陈秘书悄悄扯了扯嘴角，顾总真是太高调了。
　　因着景喻的身份，顾谨歌没让导购靠近，她亲自选了几件，都塞给景喻，“去试试。”
　　景喻啧了一声，笑道，“按照剧情来说，难道你不应该让导购把这些都包起来吗？”
　　霸道总裁给小情人买衣服，不应该是看上了就刷卡吗，还需要试？
　　顾谨歌瞥了她一眼，“不试怎么知道适不适合你？钱也不是大风刮来的。”
　　“去吧。”
　　景喻也只不过是开玩笑罢了，拿了衣服进试衣间，也没让人帮忙。
　　顾谨歌转身在沙发上坐下，茶几上放着一本品牌的宣传册，她闲的无聊，便拿在手上，随意翻阅着。
　　该说她的时间挑的比较好，没过多久，顾谨歌便听见前面传来脚步声，她似有所觉，抬头一看，正是梁舫和苏岚。
　　她回国也有一段时间了，梁舫知道，却一直没去见她。因为苏岚很介意顾谨歌的存在，梁舫哄了好久，她都还是不高兴，这才抽空带她来逛街，没想到居然遇上了顾谨歌。
　　“谨歌。”梁舫目光有些复杂，虽然他现在爱的是苏岚，但毕竟曾经喜欢过顾谨歌，面对曾经的白月光，他还是做不到坦然。
　　更尴尬的是，他身边还站着苏岚。
　　梁舫连忙扭头看去，果然看见苏岚脸色有些白，一副伤心的模样。
　　“岚岚，你别多想，我也不知道会在这遇见谨歌。”
　　趁这个时间，顾谨歌将苏岚从头到脚打量了一遍，这个人的眉眼间跟她果然有些相似，却比她看上去要更健康些。
　　顾谨歌带着一股病弱的苍白，皮肤白皙，身材纤细，苏岚比她要健康壮实一些。
　　顾谨歌看了几眼，就收回目光，继续浏览手里的宣传册。
　　苏岚早就知道自己是顾谨歌的替身，她以前只在照片上见过顾谨歌，这还是第一次看见真人。
　　在这个人面前，她有一种自惭形秽的感觉，刚才顾谨歌打量她的时候，她甚至想把脸遮住。
　　人人都说她是顾谨歌的代替品，顾谨歌会怎么想的？这人会不会在心里嘲笑她？
　　苏岚一见顾谨歌，就知道自己是比不过她的，她跟顾谨歌只面容有几分相似，气质却是大不一样。
　　顾谨歌面容精致，浑身上下却带着一股冷意，像高山上的雪莲，只可远观，不可亵玩。
　　难怪梁舫暗恋她那么久，却一直不敢表白。
　　苏岚想到这里，心里就慌得很，就算这样，梁舫现在喜欢的也是她，而不是顾谨歌，该高兴的是她才对。
　　“岚岚，不如咱们去别的地方看看吧，免得破坏了你的好心情。”
　　苏岚偷偷瞥了一眼顾谨歌，“我为什么要走，这地方难道别人能逛，我就不能逛了吗？”
　　梁舫小心翼翼地哄着她，“我不是这个意思，既然你喜欢，那咱们就买。”
　　他心情很复杂，甚至有点儿埋怨顾谨歌，顾谨歌以前从来都不喜欢逛街的，为什么会在这里？
　　苏岚心里堵了一口气，故意拉着梁舫的手撒娇，在顾谨歌面前秀恩爱。
　　偏偏这样，她还觉得不满足，拉着梁舫的手走到顾谨歌面前，“顾小姐，没想到会在这里遇见你，你是一个人来的吗？”
　　顾谨歌抬头看着她，唇角微勾，“这很重要吗？”
　　苏岚愣了一下，又道，“说起来你和阿舫是很好的朋友，我们俩在一起之后，还没请你吃过饭呢，你看什么时候有时间，我们请你吃饭吧。”
　　顾谨歌不甚在意地点了点头，“好啊。”
　　她好像真的不将这一切放在心上，或许她真的不喜欢梁舫，可只要她顶着这样一张脸，苏岚就觉得不自在。
　　“顾小姐长的这么漂亮，想必审美也很好吧，能不能拜托你帮我选一选，我不知道该选什么样的衣服呢。”
　　导购分明就在旁边，苏岚却故意把顾谨歌当导购使唤，连梁舫都皱起了眉头。
　　顾谨歌是什么人，高高在上的矜贵大小姐，这样的人却被苏岚使唤来使唤去，她能听才有鬼了。
　　谁知下一秒，梁舫就听见顾谨歌柔声道，“好。”
　　他脸上带着震惊的神色，就连苏岚都愣了，顾谨歌却站起身来，认真地替苏岚选衣服。
　　“你身材很好，这件就不错。”
　　顾谨歌说这句话时，表情很淡，目光也只落在衣服上，苏岚却有种被她看光了的感觉。
　　她说自己身材很好，是不是刚才看过了？
　　她正要伸手接过那条黑色的长裙，却见另一边试衣间的门打开了，一个女人从里面走出来。
　　这人戴着口罩，那双眼却有些眼熟。苏岚正疑惑呢，就见女人几步走到顾谨歌面前，从后面搂紧顾谨歌的腰肢，将人抱进怀里。
　　她一只手揽着顾谨歌的腰，另一只手捏着顾谨歌的下巴，逼迫对方微微仰起脖子。
　　而一直表现得优雅高贵的顾总则是顺从地扬着下巴，那张饱满嫣红的唇瓣轻启，“你做什么？”
　　这种亲昵又纵容宠溺的态度让苏岚感到惊讶，同时心里又有点儿说不清道不明的情绪。
　　景喻扯下口罩，在苏岚震惊的目光中啄了一口顾谨歌软软的脸颊，“老婆，你给别人选衣服，我吃醋了。”
　　顾谨歌皱起眉头，“你叫谁老婆？”
　　“叫你啊。”景喻说的理所当然，根本不怕被苏岚和梁舫听见，她摩挲了一下顾谨歌的唇瓣，“给我当金.主，就得被我叫老婆。”
　　苏岚震惊的睁大了眼，金.主？老婆？
　　这信息量太大了。
　　顾谨歌将手放在景喻的手上，“松开。”
　　这都是什么歪理，景喻真是越来越放肆了，小情人赶爬到自己的头上作威作福，实在不应该。
　　“好，都听老婆的。”


第46章 总裁X影后（五）
　　景喻懂得见好就收, 况且顾谨歌并没有在第一时间否认，语气甚至算得上是温柔，已经很让她惊讶了。
　　她松开手, 将口罩戴好，幸好刚才因为角度的问题，旁边的导购并没能看见她的脸, 否则这画面要是传了出去, 还不知道大家会怎么想。
　　“景喻前辈，你怎么…”
　　苏岚一直将景喻当做尊敬的前辈，况且景喻背景深厚, 不是她能得罪的起的, 所以她在景喻面前从来不敢放肆。
　　可她万万没有想到，景喻跟顾谨歌居然是这种关系。
　　顾谨歌当初不肯接受梁舫，难道是因为她根本就不喜欢男人？
　　苏岚心情越发复杂, 同时还有着说不出的尴尬。她把顾谨歌当情敌, 生怕对方抢走梁舫, 可实际呢, 顾谨歌压根不喜欢男人。
　　“谨歌，这是你认识的人吗？”景喻瞥了一眼苏岚, 随口问道。
　　她说这话就是在胡说八道了，她以前分明和苏岚合作过, 凭着她过目不忘的本领, 怎么也不至于把人给忘了。
　　更何况苏岚顶着一张跟顾谨歌有四五分相似的脸，她不可能看不出来。
　　苏岚脸色一阵青一阵白，而此时，满脸震惊的梁舫也终于回过神来了。
　　他之前暗恋顾谨歌那么久，从来不知道对方竟然喜欢女人, 没想到他竟然输在性别上。
　　此时见苏岚被景喻怼得说不出话来，梁舫走上前去，搂着苏岚的腰，“景小姐真是贵人多忘事，岚岚还跟你一起合作过的，看来这娱乐圈的人设果然不能全信，过目不忘想必也只是一个噱头。”
　　他说完这话，又忍不住将目光放在了顾谨歌的身上，暗暗在心里期待顾谨歌的反应。
　　顾谨歌推开景喻，自顾自地走到一旁坐下，看来是不准备和梁舫多言，梁舫心里又有些失落。
　　景喻轻飘飘地瞥了两人一眼，“无关重要的东西，何必要记得。”
　　景喻平时虽然嘴巴毒，却从来不会莫名给人难堪，她把苏岚称作东西，想来不过是在为顾谨歌出气。
　　刚才她没来，顾谨歌不知道受了多少的气。
　　苏岚噎了一下，“你…！”
　　景喻没等她说完，就转身朝着顾谨歌走去，“谨歌，你看看这身如何？”
　　苏岚手里还抓着顾谨歌替她选的衣服，放下也不是，穿也不是，尴尬得不知该如何是好。
　　梁舫也不愿和景喻起争执，再加上他突然得知白月光是蕾丝，心情正是复杂，只想拉着苏岚离开，一时也没注意到苏岚的脸色。
　　顾谨歌正想继续拿起宣传册，手腕便被景喻给抓住了，“我都站在你面前了，你都不肯看一眼吗？”
　　这话说的，委屈巴巴的，也不知道，刚才硬气的叫老婆的人是谁？
　　“你别忘了自己的身份。”刚才在外人面前，那是给景喻面子，也怕事情闹大了，被别人发现景喻的身份，所以她才什么都没说。
　　她现在算是发现了，喻洛景这个人，脸皮非常厚，并且很会得寸进尺。
　　一开始连她的手都不敢拉，后来都敢强吻她了，现在更过分，居然还在外人面前叫她老婆。
　　“我没忘，我是你养的小情人，所以我叫你老婆，不是天经地义的吗？”她只叫顾谨歌老婆，又不叫别人。
　　顾谨歌瞪了她一眼，却并不冷漠，甚至有点儿像撒娇。景喻背脊发麻，有一种被击中的感觉。
　　“好好好，我以后在外人面前不这样叫你了。”至于私底下怎么叫，顾谨歌也拿她没办法。
　　顾谨歌这才满意，“这一身穿在你身上尚可，再去试试别的吧，待会儿一起包起来。”
　　景喻身材比例极好，胸大腰细腿长，可以说是行走的衣服架子，怎么穿都好看。
　　不过她乐得讨顾谨歌欢心，顾谨歌让她怎么做，她就怎么做。
　　刷卡时顾谨歌也很大方，眼睛都不眨一下。后面还带她去买首饰，连价格都不问，看中了就买。
　　这些都是小方面，不重要，顾谨歌想给景喻的礼物是一个剧本。
　　她自己没有这方面的天赋，但是系统能够推算出剧本拍出来后的火爆程度，顾谨歌便让系统筛选了一些剧本，从中挑出来一个最好的。
　　这个剧本的编剧并不出名，甚至只是一个大四的学生。在此之前，他也从来没想过，会有人出钱买下他的剧本。
　　顾谨歌吩咐陈秘书去办，不在乎价格，一定要买下来。还好那名学生也并没有狮子大开口，不过他有一个条件，他希望能继续担任编剧。
　　顾谨歌想，她有的是钱，剧本买到手了，便打电话给姜梧。
　　姜梧开着娱乐公司，这方面的人脉很广，既然是要让景喻来演，顾谨歌希望能请一个好的导演。
　　姜梧也是没想到她能做到这地步，“你应该很清楚景喻的身份，她要是真的想演的话，自己就能有大把的资源，你又何必替她筹谋？”
　　顾谨歌神色很淡，她背靠在椅子上，“她有的是他自己的，跟我想给她的并不冲突。”
　　最关键的是，她自己投资的剧本，她就能随时去剧组探班。
　　顾谨歌嘴上说的是给景喻安排，实则她是想把苏岚也塞进去，一是为了方便观察苏岚，二是为了满足她自己的恶趣味。
　　顾谨歌想过了，这个任务最终目标，是要让梁舫和苏岚付出代价。
　　苏岚最在乎的是什么，爱情吗？
　　不是。
　　她明知道自己只是另一个人的替身，也跟梁舫闹过，却不敢闹得太僵，始终保持着藕断丝连的关系，不过是在欲迎拒还罢了。
　　她爱梁舫吗？也许吧，但她更舍不得的是荣华富贵。她能有今天的成就，都是梁舫给她的，离开了梁舫，她很难再拥有如今的资源。
　　她闹，是希望梁舫能够重视她，会哭的孩子才有糖吃。
　　毕竟一开始梁舫就只将她当做一个替身，当做一个小情人，她必须改变自己的身份。
　　那么换句话说，只要能够给她提供她想要的荣华富贵，那个人不是梁舫也可以。
　　顾谨歌赌的是苏岚对梁舫的感情，如果梁舫提供给她的，比不上别人给的，苏岚还会死心塌地地跟着梁舫吗？
　　至于梁舫，吃着碗里的，想着锅里的，最后还要倒打一耙，顾谨歌最瞧不上的就是这种人。
　　他最在乎的是地位和感情。顾谨歌就要让他失去他如今拥有的一切。
　　想想看，替身跟着白月光跑了，多有意思。
　　顾谨歌挂了电话，盯着窗外的阳光，忍不住微微眯起了眼。
　　过了一会儿，她的眉头微微皱起，忍不住伸手捂住心口，呼吸也急促了一些。
　　上个世界她的身体不是人类的身体，又修习了不少的法术，虽然也很脆弱，她却感受不到多大的疼痛。
　　不像这次，痛起来心脏紧缩，感觉整个人都不能呼吸。
　　这种感觉真是久违了，顾谨歌缩在椅子里，慢慢缓过了这阵疼痛。她额头上带着细密的汗珠，眼角发红，眼睛湿漉漉的，狼狈中带着一股惊心动魄的媚态。
　　幸好现场一个人也没有，只有系统在，否则的话，怕是没人能够抵抗得住这样的顾谨歌。
　　她惯会利用自己的容貌，也从来不觉得这是一件羞耻的事情，有时这样一张绝色的脸，能给她省下不少的麻烦。
　　毕竟人类对于漂亮的人，总是格外的宽容。
　　不过缓过了这阵，她看着电脑屏幕里的自己，倒想起另外一个问题来。景喻总说她一点儿都不像个霸道总裁，顾谨歌也确实不知道怎样才能做一个霸道总裁。
　　甚至连她自己都不知道，她是一种怎样的心情，也许是有着好奇，或许又是很介意景喻说的话。
　　总之，她打开电脑，慎重地在搜索栏里输入了一句话。
　　霸道总裁是怎样的。
　　出来的答案多种多样，顾谨歌快速扫了一眼，突然她的视线，停在了某一个地方，鼠标久久没有挪动一下。
　　那是一本的名字，红色的字体十分显眼――《霸道总裁强制爱》。
　　“她，是冷漠无情的霸道总裁，掌握着全球的经济命脉，却对女人不感兴趣。一场晚会，让她对那个女人一见钟情。于是步步为营，强取豪夺，终于将女人囚禁在了自己身边。人前，女人是风光的影后，人后，却是她的掌中囚宠！”
　　“她，长相绝艳的影后，一次意外，那个强势霸道的人看上了她，折断她的翅膀，将她囚禁在身边。她想逃，却逃不掉。在那人令人窒息的掌控欲中，她只能妥协，甚至怀上那人的孩子…”
　　顾谨歌眉头微蹙，等等，孩子？
　　她认真地考虑了一会儿，她大概是不能让景喻怀孕的，不过，这剧情倒是跟她和景喻的经历有些类似…
　　顾谨歌犹豫了一下，手指轻点，进入了界面。第一章，总裁就对影后强取豪夺，拿走了她珍贵的第一次。
　　顾谨歌面无表情，扫了一眼就直接跳过了，她看到第二章，总裁就甩给影后一份包.养合约。
　　“冰冷的合约砸在她的身上，像一把锋利的刀，割得她皮肤疼，心里更疼。可她知道，她逃不掉。”
　　顾谨歌似乎有些明白了，原来她从一开始就做错了，她不应该将合约递给景喻，而是应该重重地砸在景喻的身上。
　　不过这行为未免太粗鲁了，甚至还有些莫名其妙，也许，霸道总裁就是这样无理取闹？
　　顾谨歌接着看了下去，越看越觉得有些地方根本不合理，可是一看评论，大家好像都不觉得，甚至直呼总裁好苏。
　　她又觉得，看来真的是自己不了解霸道总裁，不过一想到景喻喜欢的就是这种类型的，她剩下的就只有沉默。
　　这篇文非常黄.暴，毕竟它来源于破十八，总裁动不动就对影后动手动脚，在办公室，车库，厨房，卫生间等等各种地方，都进行了一些不可描述的事情。
　　顾谨歌抱着学习的态度来的，重点却放在了其他地方。总裁动不动就开车，她…
　　她好像没洗手啊。
　　顾谨歌默了默，心想，那不行，其他的她都忍了，可景喻如果想不洗手不戴.套就鼓掌，她是绝不能容忍的。
　　她思绪跑偏得极其严重，已经从学习怎样做霸道总裁变成了如何安全DOI，关键是也没人提醒她，顾谨歌自己都没觉得有问题。
　　正在这时，放在旁边的手机突然响了起来，顾谨歌呼出一口气，拿了过来。
　　电话是景喻打来的，顾谨歌一边听着景喻说话，一边看着电脑屏幕，她脑袋突然放空，下意识地说道。
　　“女人，你在质疑我？”
　　“嗯？”景喻愣了一下，她听经纪人说，最近有一个新剧本，投资方是顾谨歌，这才打电话过来问问。
　　顾谨歌默了默，声音如往常一般冷静，“没事，你继续说。”
　　要是景喻在，就能看见顾谨歌藏在头发里的耳朵尖，已经红透了。
　　“你给我安排剧本，是什么意思？”
　　顾谨歌绝没有想过，同一个错误，她还能犯第二次，并且中间相隔的时间如此之短。
　　“你让我很满意，这是你应得的。”
　　景喻也没说话，气氛一时间安静了下来，顾谨歌不知道该说些什么，去拯救一下自己的形象。
　　霸道总裁害死人。
　　半晌过后，还是景喻笑了一声，“我还什么都没做呢，你就对我这么满意了？”
　　“我还能让你更满意，你想试试吗？”
　　顾谨歌偷偷松了口气，故意不回答她的话，“剧本我看过了，没有问题。”
　　“那我算是带资进组吗？”景喻乐了，她还是第一次被人包.养，说起来感觉挺新鲜的，至少在遇见顾谨歌之前，她就从没想过，自己有一天会带资进组，带的还是金.主的钱。
　　“如果你要这样想的话。”顾谨歌脸色已经完全恢复了正常，她将页面关闭了。刚才虽说是有些尴尬，可景喻的反应却是十分正常，好像并不觉得奇怪。
　　看来景喻真的喜欢这样类型的人。
　　虽说是有些羞耻，但也并不是完全不可行，如果景喻让她高兴的话，她也能适当地满足一下对方。
　　“我去拍戏的话，就得有好长一段时间都看不到你了。”景喻顿了顿，她说话时的声音不大，通过听筒传出来，带着股别样的温柔，顾谨歌觉得耳朵有点儿痒。
　　“我可以去剧组看你。”
　　她这话说得十分自然，显然她也是这样想的。
　　景喻忍不住笑了，“如果被拍到怎么办？到时候大家岂不是都知道我是你的小情人了。”
　　顾谨歌舔了舔唇，她轻哼了一声。
　　“这不是事实吗？”
　　同景喻聊了半天才挂电话，顾谨歌又愣了一会儿，开始工作。
　　她正埋头签字，突然听见一阵敲门声。顾谨歌抬起头，只见助理走了进来，然而没等她说话，从她背后就突然冲了一个人进来。
　　“顾谨歌，你这个渣女！”


第47章 总裁X影后（六）
　　顾谨歌还是第一次被人大声骂渣女, 这种体验十分新奇，让她一时也忘记了生气。
　　“对不起，顾总, 这位小姐实在是太激动了，我没拦住她。”
　　陈秘书出去了，若是她在的话, 这个人绝对进不了顾谨歌的办公室。
　　顾谨歌摆了摆手, “没事，你先出去吧。”
　　她从原主的记忆里也没找出眼前的这个人来，想来应该是不认识的, 她也很好奇, 对方为何会叫她渣女。
　　助理出去了，还贴心地关上了办公室的门。
　　不过那人刚才在办公室门外大吵大闹，叫的那一声也很响亮, 也不知道有多少人听见了。
　　方才闯进来的是一个大约十八九岁的年轻女孩子, 她扎着一个马尾, 头上还带着大大的蝴蝶结, 身穿白色短袖和格子裙，整个人透着一股遮挡不住的青春气息。
　　此时她正睁大眼睛, 惊讶地看着顾谨歌，“你就是顾谨歌？”
　　顾谨歌放下文件, 背靠在椅子上, 唇角微勾地看着她，“如果不出意外的话，应该就是我了。”
　　“这不可能，你根本就不长这个样子，你是不是和顾谨歌合伙起来骗我？”
　　女孩在办公室里转了一圈, 似乎想从里面找出第三个人来，“我告诉你，你别想骗我，我可没那么好骗。”
　　顾谨歌笑了一声，她还是第一次遇到这种事情，居然有人说她不是顾谨歌。
　　“刚才你难道没有听见，助理叫我顾总吗？”
　　女孩哼了一声，她当然听见了，只是不愿意相信而已。
　　“说起来，我也很好奇，我应该不认识你吧？”
　　女孩失望地站定，她终于承认，这办公室里只有她和顾谨歌两个人。
　　“之前有一个人说，她愿意出钱帮助我组建乐队，我问她叫什么名字，她说她叫顾谨歌。”
　　不仅如此，那个人还给了她一张名片。
　　女孩将名片拿出来，“刚才我给你们前台看，前台也说没问题，这肯定就是你的。”
　　顾谨歌将名片拿在手上，翻转着看了几眼，这名片确实是她的，“很多人都有我的名片，它能到你手里，并不稀奇。”
　　“那个人说了要帮我组建乐队的，她怎么能骗我？再说了，她为什么要把你的名片给我？”女孩自顾自地说了一通，突然又兴奋起来，“要不你出钱帮我组建乐队吧，肯定不会亏。”
　　顾谨歌愣了一下，“我看起来很好骗吗？”
　　“我不是在骗你，我是在跟你谈生意。”女孩露出笑容，她的声音很清脆，是很甜的少女音，“我先给你看看我们乐队的演出吧！”
　　她拿出手机，飞快划出一个视频，摆在顾谨歌面前。
　　顾谨歌一开始还有些漫不经心，随后注意力被其中一个女孩子给吸引了。那人的面容有一大半隐藏在阴影里，只露出来一截下巴，但顾谨歌一眼就看出来了，这不是顾泠泠吗。
　　就是原主那位隐藏身份参加选秀节目的妹妹，她现在参加的节目不允许使用手机，有段时间没跟顾谨歌联系过了。
　　就算现场的灯光再暗，顾谨歌也不至于连妹妹都认不出来。
　　她伸出手指，在屏幕上轻轻点了一下，指甲磕在屏幕上，发出很轻的一声声响，“这个人，是谁？”
　　女孩愣了一下，偷偷看了顾谨歌一眼。虽然这位顾总非常年轻，但想来，她们这些女强人应该不太喜欢看选秀节目，估计不认识顾泠泠。
　　“这是我们乐队之前的队员，现在已经退出了。”
　　现在乐队需要招新的人进来，更需要有人出钱帮她们宣传推广。
　　如果不是实在缺钱，她不会凭着一张名片就找了过来。
　　顾谨歌记忆里没有这件事，看来顾泠泠没有将参加乐队的事情告诉原主。
　　“你投资我们吧，我们绝对不会让你失望的。”
　　顾谨歌抬头看着她，将女孩脸上的期待和希望都看在了眼里，“你只不过是给我画了一个大饼，可具体的事情谁又说得准呢？你凭什么觉得，我会为了你的几句话，就投资一个乐队？”
　　女孩也知道自己想的太简单了，她之前接到名片时，那个人信誓旦旦地说，一定会帮她的，只要她拿着名片来找顾谨歌就行。
　　现在她也知道，自己大概是被人骗了。
　　想到这里，她不由得垂头丧气地跟顾谨歌道歉，“对不起，顾总，很抱歉打扰你了。”
　　顾谨歌看着她走出去，一句话也没说。
　　她没有那个兴趣，也没有那个必要去投资一个乐队，她现在更好奇的是，到底是谁将名片给那女孩的？
　　对方不仅给了名片，还再三强调，一定要让她来找自己，到底打的什么主意？
　　下午快下班时，景喻突然发了消息过来，说是在公司停车场等她，要跟她讨论一下剧本的事情。
　　顾谨歌不知道这件事还有什么可讨论的，但说不定，这只是小情人的撒娇，她不过是想找个由头见自己一面罢了。
　　她才从电梯出来，远远就看见景喻靠在车上，带着一个口罩，直直地看着她。
　　隔得太远，又有头发的遮挡，顾谨歌一时看不清她的眼睛，也很难辨别她的情绪。
　　走的近了，她才隐隐感觉到，景喻好像不是很高兴。
　　她替顾谨歌拉开车门，却在顾谨歌才坐稳时，就欺身上来，压着顾谨歌的手腕，扯掉口罩，低声道，“看来你今天过得还不错。”
　　顾谨歌深呼吸了一口气，“你从哪里看出来的？”
　　景喻身后的车门紧闭，司机早就下车了，密闭的空间里，顾谨歌能听见景喻深重的呼吸声。
　　她伸出另一只自由的手，掐住景喻的下巴，力气很大，景喻脸颊边的软肉都凹陷了进去。
　　“你知不知道自己在做什么？”
　　上一次叫她老婆就算了，这次居然还敢把她压在座椅里，真当她不会还手了。
　　“我很清楚。”景喻说话略微有些困难，可她还是紧紧抓着顾谨歌的手腕，不肯松开，“倒是你，能不能有一点作为金.主的职业道德？”
　　顾谨歌从来都不知道，做金.主还需要职业道德这种东西。
　　“你是觉得，我给你买的珠宝首饰不够多，还是我给你的别墅不够豪华？”
　　景喻咬了咬牙，她眼睛有些红，里面带着失望和愤怒，“我要的是这些吗？”
　　她要珠宝首饰，自己就能买，她在乎的是这些吗？
　　顾谨歌啧了一声，语气里有些不耐烦，“你话能不能说清楚点儿？”
　　她忙了一天，连晚饭都来不及吃，好不容易等到了下班，还要受景喻的气，她抱怨了吗？
　　景喻抓住她手腕的手指收紧，“那你跟我解释一下，今天去你办公室找你的那个人是谁？她为什么说你是渣女？”
　　她只要一想到，顾谨歌也许和那女孩曾经有过什么，她就难以咽下这口气。
　　顾谨歌是她的，她绝不允许别人来抢。
　　顾谨歌先是一愣，随后忍不住笑了，“你消息倒是挺灵通，看来我公司里有你的间谍啊。”
　　“你别转移话题。”景喻恨恨地在她嘴唇上咬了一口。她上次就这么做过，还在顾谨歌唇瓣上留下了一个牙印。
　　顾谨歌痛的嘶了一声，终于被她的这个行为给激怒了。
　　“你这个疯狗。”
　　她说着，一脚踹在景喻的大腿上，半点儿没留情，踹得景喻身体一歪，扑倒在她身上。
　　景喻表情扭曲了一瞬，痛的直吸气，“你还真是狠心。”
　　“我狠心？”顾谨歌冷笑，“要是换一个人这么做，她现在已经被我踹到车门外面去了。”
　　顾谨歌怕痛得很，偏偏景喻还不长记性，她可不得好好教育一下景喻吗。
　　顾谨歌回想起自己看的那本霸道总裁的剧情，看来是她的重点错了，景喻不是喜欢她叫她女人，而是喜欢被她虐。
　　景喻知道自己做错了，她禁锢着顾谨歌手腕的手放松了一些，却也没松开，“是我错了，我下次不咬你了。”
　　她是不希望顾谨歌疼的，可有的时候，真的忍不住。
　　特别是顾谨歌嘴唇上带着她的牙印时，就好像明晃晃地告诉别人，顾谨歌是她的一样。
　　“可你还是应该跟我解释一下，上午究竟是怎么回事吧？”
　　顾谨歌正气着呢，故意冷声道，“有什么可解释的，那孩子长的又嫩又漂亮，我很满意。”
　　景喻脸色一沉，神色尤其难看，配着她那一双带着血丝的眼睛，简直像要杀人一样，令人害怕。
　　“谨歌。”她用大拇指摁住顾谨歌的唇瓣，“就算你是骗我的，我也不希望从你的嘴里听见这样的话。”
　　顾谨歌思绪恍惚了一下，好像从景喻身上看见了洛翡的影子，她死的时候，洛翡也是这副神情。
　　顾谨歌心里一软，她一直都知道，喻洛景就是一条疯狗，极其护食，尤其见不得自己对别人好。
　　想到这里，她不免叹了一口气，将上午的事情解释了一遍。
　　景喻似乎还有些不相信，“你真的不认识她，也不喜欢她？”
　　顾谨歌能跟她解释已经算是很好了，也不管景喻信不信，她挣开景喻的手，“要是还不走，我就让陈秘书来接我。”
　　景喻不情不愿地把司机叫回来，她还有些委屈，“你一点儿都不体贴。”
　　金.主难道不是应该哄着小情人吗，为什么顾谨歌这么凶。
　　顾谨歌看也不看她，“我就这样，你要是不乐意的话，我可以换别人。”
　　景喻最听不得她说这句话，再也不敢抱怨了。她憋了一会儿，又没忍住，凑过去在顾谨歌脸侧啄了一口，留下一个浅浅的口红印。
　　“我听话就是了，你以后不许再说这样的话。”
　　顾谨歌闭上眼，不想同她说话。她自己看不到，也就不知道脸上多了一道痕迹。
　　景喻故意不告诉她，神色颇有些满足。
　　她稍稍坐直身体，低着头时，脸上的表情尤其冷漠。手机里已经有了上午那个女孩详细的资料，景喻仔细看了一遍，确实没发现对方在这之前和顾谨歌有过接触，才放下心来，随手将资料给删除了。
　　进餐厅的时候，服务员的视线在顾谨歌脸上停留了几秒，顾谨歌眉头微皱，低声问景喻，“我脸上有什么东西吗？”
　　景喻一本正经，“没有吧。”
　　她这句话回答的很快，虽然脸上的表情十分正常，顾谨歌却一点儿也不相信。
　　她问清了洗手间的位置，丢下景喻，自己过去了。
　　景喻叹了口气，对于即将到来的暴风雨并不感到害怕，就是有些可惜，那道口红印还没印上多久，就要被擦去了。
　　片刻以后，顾谨歌回来了，脸上干干净净，只是颊边的碎发上还带着水珠。
　　景喻这才开始想，顾谨歌会怎么惩罚她。
　　可令她惊讶的是，顾谨歌反应很正常，甚至根本没提起这件事，如果不是对方头发上的水迹，景喻都要以为没这回事了。
　　顾谨歌不提，她当然不会主动提起，只是心里难免痒嗖嗖的，总不踏实。
　　以往顾谨歌都不允许景喻去她家，今天下车时却扯了一下景喻的衣袖，“今晚留下来吗？”
　　景喻知道，事出反常必有妖，但她永远也无法拒绝顾谨歌的提议，尤其是对方说这话时，脸上还带着含羞带怯的笑容。
　　别墅里亮着灯，景喻扫了一眼发现陈秘书居然也在。
　　“顾总，景小姐。”
　　陈秘书偷偷扫了一眼景喻目光里带着几分同情。
　　“辛苦你了，你先回去吧。”
　　顾谨歌装作没有看见两人的眼神交流，等陈秘书走后，她才冲景喻笑了一下，“你先去洗澡吧。”
　　受那本的影响，顾谨歌现在尤其爱干净，并且心里升起了一份对景喻的警惕。
　　要是景喻也敢像里那样不讲究，她一定会把这人赶出去。
　　还好，景喻向来听她的话，什么也没问。
　　洗完澡出来，顾谨歌也已经洗过澡了，正坐在床边，手里摆弄着什么。
　　景喻撩了撩头发，走过去一看，竟然是一个项圈，上面还带着一条细细的链子。
　　那项圈通体呈黑色，上面挂着的链子则是银色的，另一头连着一个皮质的环，显然是手拉着的位置。
　　链条还挺长，看起来十分结实。
　　顾谨歌见她过来，便将项圈打开，冲她勾了勾手，“蹲下。”
　　景喻乖乖地蹲下了，她感觉自己心跳的非常快，全身的血液都在沸腾，那是兴奋的表现。
　　“你要给我戴上吗？”
　　没想到顾谨歌居然喜欢玩儿这种花样，景喻舔了舔唇，配合得很。
　　顾谨歌替她戴上，景喻脖子细，最紧的型号戴在她脖子上仍有些松。顾谨歌也不在意，戴好以后，便晃了晃链条。
　　“喜欢吗？”
　　“你什么时候准备的？”
　　“陈秘书刚才送来的。”
　　陈秘书不会无缘无故送这种东西过来，景喻明白了，怪不得顾谨歌不生气，原来是在这儿等着她呢。
　　如果顾谨歌的惩罚是这样的，她非常愿意。
　　顾谨歌丢开链条，又开始给景喻戴上了手铐。这手铐的材质也是皮的，靠近皮肤那一侧还有着厚厚的毛绒，能保证不会勒伤皮肤。
　　随后她又如法炮制，将景喻的脚腕也固定起来。
　　眼下便成了顾谨歌坐在床尾，景喻脖子上戴着项圈，手腕脚腕均被铐住，跪坐在顾谨歌面前。
　　还好房间里铺着地毯，即使膝盖跪在地上，也不觉得疼。
　　顾谨歌看了一会儿，总觉得还少了些什么。
　　她在旁边的袋子里翻了一会儿，翻出一个眼罩。
　　景喻的眼睛也被她蒙住，顾谨歌终于觉得满意了。
　　景喻看不见，耳朵就更加敏锐，她听见顾谨歌轻浅的呼吸声，还有对方从喉咙里溢出的，隐隐的笑声。
　　景喻越发期待，“然后呢？”
　　顾谨歌站起身来，“没有然后了你就在这儿好好跪着，我还有事，先去书房了。”
　　景喻脸色一僵，“你就这么把我扔下了？”
　　就这？？
　　顾谨歌笑了一声，“你以为呢，你好好在这儿反省一下自己的错误，没有我的允许，你要是敢解开…”
　　她捆得十分随意，景喻要是愿意，马上就能挣脱。
　　可景喻一动也不敢动，“那我什么时候能解开？”
　　“到我满意为止。”
　　不给她点儿厉害瞧瞧，她还真以为自己好欺负。
　　顾谨歌说完，头也不回地离开了，只留景喻一个人跪在房间里。
　　投资的剧本已经准备开始选角了，除了景喻定了下来，其他的角色都要试镜。
　　顾谨歌特意拜托姜梧，帮她联系了苏岚，让对方务必要去试镜，只没说是她的意思。
　　上一世原主回国以后，姜梧也给她介绍了不少小明星，只是原主都拒绝了。正因为如此，梁舫自作多情误以为原主要破坏他和苏岚的感情，才对原主百般刁难。
　　顾谨歌一来就搞了个大的，梁舫这会儿还没从白月光是蕾丝的真相里走出来，暂时没空来对付她，正方便了顾谨歌。
　　她要先下手为强，利用身边的一切资源，让梁舫也尝一尝破产的感觉。
　　不过这事不急，说不定到时候，苏岚也能成为她的帮手。
　　顾谨歌说是处理工作，其实坐在书房里看了两个多小时的，她最近又找了一本新的，颇有些沉迷。
　　霸道总裁也并不是全无益处，至少她就从中学到了不少的知识。
　　也许改天，她也该给景喻做一个金色的鸟笼，把对方关在里面，变成她一个人的金丝雀。
　　顾谨歌想了一下，有些跃跃欲试。大半夜的，陈秘书接到老板的电话，心情颇为复杂。
　　天呐，顾总真是越来越过分了，玩儿这么大？
　　真是辛苦景小姐了。


第48章 总裁X影后（七）
　　霸道总裁, 一看就有些停不下来，顾谨歌看的眼睛酸痛，才停了下来, 一看手机，发现已经过去了两个多小时。
　　如果景喻真的听她的话，一直跪在那里, 房间里虽然开了暖气, 不冷，地上也有地毯, 但毕竟时间久, 膝盖也还是会痛。
　　顾谨歌关了电脑，先揉了揉自己的脸颊，才起身往房间走去。
　　景喻耳朵特别灵敏，在顾谨歌进房间之前，就听见了她的脚步声, 赶紧跪直身体。
　　顾谨歌进门以后, 先是围着她转了两圈, 将景喻从头到脚打量了一遍，随后她笑了一声, “你刚才一直都这样跪着吗？”
　　景喻撅了撅嘴，她看不见, 只能仰着脖子，嘴唇微张, 嫣红的唇瓣饱满柔软，“是啊。”
　　说这话时，她的语气是极为委屈的，顾谨歌差点儿就要信了。
　　景喻是故意装委屈的, 只可惜她的眼睛被眼罩遮住，自然也看不见，方才跪坐着时，她的脚后跟在大腿处留下了两个深红的痕迹。
　　顾谨歌看得清楚，她都能想到，景喻刚才坐在这里是什么姿势。
　　想到这里，她忍不住又笑了出来，声音是十分温柔的，但景喻不知为何，却有种背后发凉的感觉。
　　顾谨歌坐在床尾，伸手捏住了景喻的耳垂，她先是揉了揉，随后又轻轻扯了一下。
　　“看不出来，你的耳朵倒是挺好使的。”
　　景喻皮肤白，顾谨歌揉了几下，她的耳垂就发红发热，白里透红，煞是好看。
　　“谨歌，你在说什么啊。”
　　这人还在装傻，顾谨歌伸出脚尖，踢了踢她的大腿，“你刚才，真的一直跪得笔直吗？”
　　在景喻说话之前，她又添了一句，“再说谎，我就让你去楼下跪着。”
　　那不行。
　　在房间里这样玩是情趣，去楼下让别人看算怎么回事，景喻赶紧冲顾谨歌露出笑容，“我错了，谨歌，可是我的膝盖真的好疼啊。”
　　顾谨歌抿了抿唇，她手指从景喻的耳垂一路滑到下巴，随后轻轻勾了勾，像安抚不听话的小狗一样。
　　“那你起来吧。”
　　景喻还以为她又得折腾自己呢，谁知道顾谨歌竟然让她起来。她一时拿不准，这到底是顾谨歌的玩笑话还是真话，跪在那里不敢动。
　　威风凛凛的影后被自己吓成这样，顾谨歌乐的不行，她手绕过景喻的脑袋，将眼罩取了下来，“不想起来就一直跪着吧。”
　　景喻三两下挣脱了手腕上的东西，又将脚腕给释放出来，她不站起来，而是可怜巴巴地看着顾谨歌，“膝盖疼。”
　　顾谨歌同她对视了几秒，默默伸出一只手，景喻露出笑容，她力气很大，差点儿将顾谨歌从床上扯下来。
　　顾谨歌好歹稳住了身体，可景喻却是直直地朝她扑了过来，两人摔在柔软的棉被里，顾谨歌被她压得呼吸都困难了一瞬。
　　只不过是这么几秒，顾谨歌的脸颊就涨得通红，她咬牙，“景喻，你是不是嫌自己跪的不够久？”
　　景喻盯着她水润的眼眸，忍不住舔了舔唇，这种姿势简直是在引诱她犯罪，“我腿软了，使不上力。”
　　顾谨歌身上穿着真丝吊带睡裙，细细的两条带子早在摔下来时就从肩头滑落，景喻只需要稍稍低头，鼻尖就能触碰到柔软白皙的皮肤。
　　顾谨歌为了舒服，洗完澡后没穿内衣，就一条睡裙，这风光呼之欲出，根本遮挡不住。
　　景喻只看了一眼，就觉得十分上头，赶紧移开了视线。
　　她炽热的呼吸喷洒在顾谨歌的皮肤上，痒嗖嗖的，又有着说不出来的撩人。
　　顾谨歌难得这样失态，又羞又恼，竟然没第一时间推开景喻，而是伸手捂住了她的眼睛。
　　“你刚才看见了什么？”
　　她声音阴恻恻的，景喻眨眨眼，睫毛轻轻扫过顾谨歌的掌心，“我什么都没看见。”
　　可她心里却想，今晚她一定会做梦的。
　　顾谨歌不知道她在想什么，她弯腿，膝盖顶在景喻的腿上，“起来。”
　　景喻占够了便宜，连今晚做梦的素材都有了，闻言动作飞快地坐起来，“我真的没看见。”
　　顾谨歌冷笑了一声，“你刚才不是说腿使不上力？”
　　景喻僵了一下，反应十分迅速，“也许是伸展了一下，好像又可以了。”
　　反正她绝不会承认，刚才是她故意的。
　　顾谨歌拢了拢外面穿着的薄外套，一脚踹在景喻身上，“滚出去。”
　　她好像特别喜欢用脚踢人，不过大多数时候都不疼，跟撒娇似的。景喻不仅不觉得生气，还很受用。
　　她目光贪婪地扫过顾谨歌白皙圆润的肩头，以及形状诱人的锁骨，“我走，我这就走。”
　　她离开以后，顾谨歌坐在床上，半天都不动。系统怀疑她被气着了，正想安慰安慰她，却见顾谨歌慢吞吞地将自己塞进被窝里，只露出一双眼。
　　刚才匆忙一瞥，宿主的脸颊好像很红啊…
　　系统忧心忡忡，不会是生病了吧？
　　第二天起来，顾谨歌还是不理人，景喻吃了早饭，她便催促对方离开。
　　没想到把人逗得太过火了，景喻叹气，总算是没再死皮赖脸地要留下来。
　　不过再见的时间也来的很快，顾谨歌作为剧组最大的投资方，是有权利参与角色试镜的，而景喻因为身份的原因，也在受邀行列。
　　两人在酒店门口相遇，景喻一见顾谨歌，眼睛都亮了，“谨歌。”
　　她戴着口罩和帽子，低着头时几乎看不清她的面容，只有顾谨歌能看见小情人那双含情的狐狸眼。
　　她没什么表情，“你也在。”
　　景喻就是为了顾谨歌才来的，否则她根本没兴趣来看试镜。
　　景喻揽着顾谨歌的肩膀，说话时凑的很近，撒娇中带着委屈，“我想你了，你都不来找我。”
　　粉丝经常说她气场A到爆，跟谁组CP都是妥妥的攻，那大概是因为她们没见过景喻撒娇的样子。
　　顾谨歌的心情诡异地好了一些，她没挣脱景喻的手，只是不轻不重地斥了一声，“别人都看着呢。”
　　这一路上路过的人很多，大多都被顾谨歌那张惊人天人的脸给吸引了，可惜她太过冷淡，谁都入不了她的眼。
　　景喻默默想道，那也不是，她不仅入了顾谨歌的眼，还敢把对方压在床上欺负。
　　被宠着的小情人就是这么任性。
　　来试镜的人很多，顾谨歌粗粗扫了一眼名单，一眼就看见了苏岚的名字。
　　她微微勾了勾唇角，心情极好的样子，景喻心里突然有了危机感。
　　“你笑什么？”
　　顾谨歌收回视线，“我没笑。”
　　景喻不依不饶，“你刚才分明笑了。”
　　顾谨歌转头瞥了她一眼，里面含着警告，“别闹。”
　　景喻哼了一声，抓着她的手指把玩，把指尖捏得越发的红。如果不是现场还有其他人在，她甚至还想在顾谨歌的指尖咬上两口。
　　前面有好些人试镜，顾谨歌一直表现得极为平静，直到苏岚进来，景喻清楚地从她的脸上看到了感兴趣的神色。
　　顾谨歌一眨不眨地看着苏岚，将她从头打量到脚。苏岚见她坐在这里，也是十分震惊。经纪人可没告诉过她，顾谨歌是投资方。
　　不过她反应也很快，没让现场的导演等人看出不对，只是偶尔和顾谨歌对视时，她总会提前移开视线。
　　景喻面色沉了一些，眼神可以说是非常凶狠，让苏岚背后冷汗直冒，不敢同她对视。
　　景喻嗤笑了一声，胆小鬼，就这胆量，也敢勾搭她的人。
　　反正她不会承认，是顾谨歌先对苏岚感兴趣的。


第49章 总裁X影后（八）
　　苏岚试的正是顾谨歌之前让人定下的女二, 从某一方面来说，她的角色其实已经定下来了，无论今天的试镜结果如何, 这个角色都是她的。
　　之所以还要走一遍试镜的流程，不过是担心被媒体曝光罢了。
　　景喻捏着顾谨歌的手指，在顾谨歌专注地看着苏岚时, 略微使劲摁了一下。
　　顾谨歌皮肤敏感, 痛觉也很敏感，她眉头微皱, 视线终于从苏岚转移到景喻身上, 目光里带着不满，“你做什么？”
　　“那不如你先告诉我，为什么她会出现在这里？”
　　这剧本是顾谨歌专门替她安排的，景喻将它当成顾谨歌对她的偏爱，在这份爱里, 她绝对不允许别人来分一杯羹。
　　“有多少人来试镜, 试镜的人, 分别是谁，在这之前, 我连名单都没看过，我怎么会知道有她？”顾谨歌面不改色, 她本想收回自己的手，景喻拉的太紧, 她挣扎了两下，旁边的导演疑惑地看了过来，顾谨歌便停下了动作。
　　“你是真的不知道她在这里，还是你今天来试镜现场, 本来就是为了见她？”景喻说这话时，眼睛一直紧紧地盯着顾谨歌，目光甚至已经到了一种放肆的地步，丝毫不加收敛。
　　景喻这话刚好说中了真相，顾谨歌今天来这里，本来就是为了见苏岚，只是这真相，如论如何也不能让景喻知道。
　　顾谨歌笑了一下，她笑起来的时候，模样尤其温柔，三分的深情也能被放大成十分，她看着景喻，“你又在胡思乱想。”
　　景喻很怀疑，这并不是自己的胡思乱想，而是顾谨歌从苏岚出来开始，就一副十分感兴趣的模样，甚至连个眼神也没分给她，这怎么能让她不怀疑？
　　不过她心里还是有几分犹豫，就像顾谨歌说的，来试镜的人那么多，她怎么知道究竟会有谁？
　　况且从她了解到的东西来看，顾谨歌大概不会喜欢苏岚，毕竟梁舫之前一直将苏岚当做顾谨歌的替身。
　　顾谨歌虽然不至于迁怒苏岚，心里大概也不会有多喜欢她。
　　更何况…
　　景喻将苏岚从头到脚打量了一遍，怎么看怎么不满意，苏岚哪点能比得上她？顾谨歌没道理放着她这样一朵漂亮的鲜花不爱，去疼路边的一棵野草。
　　为了保险起见，苏岚最好还是不要出现在这个剧组里，否则难保顾谨歌以后来探班，不会跟她遇上。
　　景喻暗自打着这样的主意，导演那边却是早就得了顾谨歌的吩咐，无论如何也要将苏岚给签下来，几乎是试镜一结束，剧组这边就马上安排了人去跟苏岚签合同。
　　等景喻想起这件事情时，合同早就已经签完了。
　　她又开始怀疑，这是顾瑾歌的意思，难不成顾谨歌真的看上了苏岚？
　　景喻一开始想要拒绝，后来转念一想，把人放在自己眼皮子底下，正好方便她观察苏岚，如果她去拍戏了，万一顾谨歌偷偷见了苏岚，岂不是更不安全？
　　她心里的这些想法，顾谨歌是不清楚的，她最近给梁舫找了不少的麻烦，至少未来的两个月里，梁舫都不会有时间来她面前蹦哒。
　　这正方便她给梁舫和苏岚使绊子，因此，顾谨歌对于去探班这件事情表现的尤其积极。
　　景喻走之前缠着她亲了好一会儿，还撒娇在顾谨歌脖子上留了好大的两个草莓，颈窝那里也留了一个牙印，简直像条小狗似的。
　　顾谨歌如今接受度是越来越高了，至少以前她就绝对没有想过，有一天她的身上会带着景喻留下的吻痕。
　　还不止一个。
　　景喻人走了，顾谨歌却觉得她比没走时还要缠人，每天起码要打好几个电话，晚上还必须要跟她视频。
　　有时候顾谨歌想拒绝，故意装作没看见，她的消息就能发无数条。
　　顾谨歌答应了要去探班，具体的时间却还没有定下来，她也不知怎么想的，故意没有告诉景喻，提前在剧组附近的酒店定了房间。
　　最近工作很忙，到酒店以后，她先是睡了几个小时，然后才收拾好自己，前往剧组。
　　这事她从头到尾都没有告诉景喻，进剧组时，也是联系的导演，还特意嘱咐了，不要声张。
　　景喻在拍戏，而且很凑巧的，在拍她跟苏岚的对手戏。
　　苏岚是爱豆出身，演技在同类型的爱豆里面，已经算是不错了，却远不如景喻精湛，跟景喻演对手戏时，她永远是被压制的那一个。
　　一开始或许她还能说是错觉，可是很快，她就确定了，景喻是真的在针对她。
　　不知道她是哪里得罪了这位前辈，对方偶尔看着她的眼神里，透露出别样的冷漠，甚至她说台词时，苏岚都觉得她是在影射什么。
　　比如现在，景喻用匕首压着她的脖颈，语气冷漠凶狠，神色冷厉，“不是属于你的东西，永远不要肖想。”
　　苏岚背后冷汗直冒，这种感觉又来了，嘴唇动了动，属于自己的那句台词，却怎么都说不出口。
　　“卡！”
　　这段戏演了好几遍了，苏岚总是要出各种各样的问题，导演心里也有些冒火，却因为这个人是投资方塞进来的，不能说的太狠。
　　副导演去接顾谨歌，跟她说话时下意识地弯着腰，尽管顾谨歌看起来比较面生，大家却仍是在心里猜测着她的身份。
　　长的这么漂亮，难道是哪里来的新人吗？估计家里的背景不简单，负责一向瞧不起人的副导演，怎么会对她这么恭敬？
　　天气热，折腾了好几遍，景喻一坐下，助理立马递了杯绿豆汤过来，“喻姐，喝点绿豆汤吧，清热解毒。”
　　她一边说着，一边拿着一个小风扇对着景喻吹。
　　景喻喝了口绿豆汤，就忍不住拿起了手机，她已经有大半个小时没有给顾谨歌发消息了，不知道顾谨歌在做什么。
　　消息还没发出去，就有一只手从身后伸过来，点击了删除，这只手皮肤白嫩，指节纤细，是她把玩过无数遍的。
　　景喻双眸一亮，先抓住了顾谨歌的手，然后才回过头看着她，眼里满是欣喜，“谨歌，你怎么来了！”
　　顾谨歌瞧着她一副开心到不敢相信的模样，也忍不住露出了笑容，“原来平时，你就是这么骚扰我的？”
　　景喻将手机放下，“这怎么能是骚扰呢？不拍戏的时候，我恨不得时时刻刻都和你呆在一起。”
　　只是顾谨歌工作很忙，总是不回她的消息。
　　“不是你说的，想要我过来探班吗？”助理给顾谨歌也拿了椅子过来，顾谨歌坐在景喻身边，她看了一圈周围的人，“你还挺悠闲。”
　　景喻伸出两根手指，捏住顾谨歌的下巴，“你是来看我的，就只看我一个人就够了。”
　　她舔了舔自己的唇，将顾谨歌的手贴在自己的脸颊上，“你看，我的脸都热的滚烫，你还觉得我很悠闲吗？”
　　她本意只是想撒撒娇，却没想到顾谨歌脸色严肃了一些，“剧组没有给你安排专门的房间吗？”
　　景喻愣了一下，“有，不过现在只是暂时休息，马上又要开拍了，我就只在这里休息一下。”
　　她笑了一声，贴近顾谨歌的耳朵，“你心疼我啊？”
　　顾谨歌用手指摩挲了一下景喻的脸颊，指腹下的温度滚烫，显然景喻说的也不是假话，她轻轻应了一声，“嗯。”
　　景喻笑容僵了一下，她眨眨眼，“你说什么？”
　　“没什么，导演叫你了。”
　　景喻尤不甘心，导演已经给苏岚讲完了戏，在准备下一场的拍摄了。
　　“你会在这里等我吗？”
　　“你去吧，我就在这里看着。”
　　顾谨歌翘着二郎腿，手放在腿上，姿态闲适，看来短时间内，她是不打算走了。
　　景喻放心了，身上更是充满了干劲，不过在顾谨歌面前，有些小动作，她不敢做太放肆，顾谨歌很聪明，一眼就能看出来。
　　再加上她很想收工，也不准备再为难苏岚，所以这一遍很顺畅，只是结束之后，苏岚神色有些恍惚。
　　她看着顾谨歌接过助理的小风扇，对着景喻吹，又被景喻搂着腰，亲亲密密地往外面走。
　　拍戏这么久了，梁舫从来没来探过班。
　　一开始是因为梁舫并不爱她，只是将她当做顾谨歌的替身，所以觉得没必要。
　　后来梁舫爱上她以后，倒是提出过想来探班，那时苏岚正生气，拒绝了他。
　　虽然话是苏岚自己说出来的，可她说的只是气话，她心里还是希望梁舫能够来的，毕竟梁舫能来，才说明对方心里是有自己的。
　　之前还不觉得，如今跟顾谨歌一对比，苏岚心里越发不是滋味。
　　顾谨歌也是一个大忙人，可她就能放下工作来陪景喻，况且最近拍戏时，她也时常看见景喻在打电话，多半是打给顾谨歌的。
　　对比之下，梁舫连回复她的消息都很敷衍。
　　苏岚一时冲动，试着给梁舫打了一个电话，果然那边没有接，也不知道是在做什么。
　　她心里有些失望，又不免多想，梁舫难道是对她已经腻了，变心了吗？
　　说起来，也是梁舫的大男人思想作祟，他在苏岚面前一直表现得十分强势，如今乍然遇到了麻烦，怎么也不愿意告诉苏岚，生怕丢脸。
　　而苏岚心里装着很多的事情，却没有主动说出来，只等着梁舫去发现。
　　顾谨歌正好钻了这个空子，她就是要让苏岚对梁舫失望。
　　景喻和顾谨歌在房车里吃了饭，又从对方的口中知道了酒店的房间号。
　　“天气太热了，你还是去酒店吧。”景喻虽然很想和她待在一起，可她更担心顾谨歌会被热到中暑。
　　“这事不着急，我给剧组定了酸梅汤和雪糕，你待会儿让你的助理帮忙发一下。”
　　景喻噗嗤一声笑了，“所以你是在替你的小情人和大家打好关系吗？”
　　顾谨歌夹了一筷子绿色蔬菜给她，“吃你的饭吧。”
　　下午她没去，剧组里的人却都喝了她买的酸梅汤，大家对于她的身份愈发好奇。
　　苏岚听见有人在小声讨论。
　　“是不是哪家公司要推出的新人呀？毕竟长的那么漂亮。”
　　“感觉不像，她和景影后的关系好像很好…”
　　“她们不会…”
　　苏岚心里更加气闷，可她心里除了嫉妒和羡慕之外，又好像还有一些心酸，这心情十分复杂，连她自己都理不清楚。
　　顾谨歌人虽然来了，工作却还是要处理，她洗完澡就开始处理文件，也不知道过了多久，突然收到了陈秘书的消息。
　　陈秘书陪她一起过来的，人就在隔壁，如果有事，大可以直接过来敲门，何必要给她发消息？
　　顾谨歌一看，陈秘书说她不小心滑倒了，伤的好像还挺严重，站不起来。
　　顾谨歌眉头微皱，这消息怎么看起来有几分敷衍，陈秘书是这么不小心的人吗？再说了，滑倒了，为什么不打120？
　　她站起身来，往隔壁走，却发现隔壁房间的门都没关，简直就像是在迎接她的到来。
　　顾谨歌犹豫了一下，推门进去，房间里光线比较昏暗，大灯没开，只有床头亮着暖黄色的灯光。
　　被子里鼓鼓囊囊的，好像有什么东西，浴室里连灯都没开，显然陈秘书不可能在浴室。
　　顾谨歌站定，人距离床还有挺远一段距离，“你是谁？”
　　这绝不是陈秘书能做出来的事情，可消息的确是陈秘书发的，能让陈秘书配合她的，顾谨歌只能想到一个人。
　　她方才紧绷的神经放松下来，唇角不自觉地带上了笑意，却故意离得远远的。
　　“你过来就知道了。”被子里面的人说话声音闷闷的，却还执意不肯探出头来。
　　大热天的，就算房间里开着空调，被子里面也绝对不会凉快了，她也不嫌热。
　　顾谨歌本该继续逗她的，可等她反应过来时，自己已经走到了床边。
　　“出来吧。”
　　景喻猛地掀开被子，扑到顾谨歌身上。她穿着一件薄薄的真丝睡裙，背后只有几根细长的带子，大片雪白的肌肤露出来，两片蝴蝶骨展翅欲飞，腰部线条细窄，皮肤紧实有弹性。
　　顾谨歌下意识地搂上去，摸到了一手温热的皮肤。
　　“惊喜吗？”
　　“你是哪来的投怀送抱的小明星？”顾谨歌捏了一把她的腰，“难道不知道，我家里已经养了一只小狗了吗？”
　　景喻没想到，顾谨歌居然还愿意陪着她玩角色扮演，她故意软着身体，手指在顾谨歌的背后滑来滑去，带来一阵阵痒意。
　　“顾总，我想要角色，想要资源…”
　　顾谨歌眉头微皱，似乎很苦恼，“我的资源都给我的小狗了，她很善妒，如果被她发现，我在外面又痒了你，她会吃醋的。”
　　顾谨歌说她善妒，景喻在心里哼了一声，她搂紧顾谨歌的脖颈，“没关系的，我可以和姐姐和平共处，我要的不多，只要有顾总就够了。”
　　“我给你资源的话。你又能给我什么好处呢？”
　　景喻扯下自己睡裙的一边吊带，松松垮垮地垂在胳膊处，锁骨下的风光根本遮不住，她拉着顾谨歌的手，放在其中一边，“当然是顾总想怎样就怎样，我都配合。”
　　顾谨歌还是第一次摸到别人的，跟摸自己完全不同，她捏了捏，“我怎么觉得，这样吃亏的是我？”
　　当然了，因为她不馋景喻，可是景喻馋她啊。
　　当然了，这话景喻是不会说出来的，她搂住顾谨歌的腰，“请顾总疼疼我…”
　　平时骄傲又强势的一个人，认真撒起娇来，声音可怜巴巴的，顾谨歌一时间还真有些无法拒绝她。
　　“我技术很好的。”景喻说着，在顾谨歌耳边舔了一下，“你先试一试，说不定试过以后，会觉得很满意。”
　　哪有像她这样做小情人的，这么久了都只能抱一抱，亲一亲，她比顾谨歌这个金.主还要馋。
　　就算她俩不是这种关系，是谈恋爱，大家都是成年人了，也不至于这么久还没个进展。
　　正好今晚气氛正浓，她做了这么久的准备，还特意提前支开了陈秘书，不做点什么，真对不起她的准备。
　　“是吗？”顾谨歌拍了拍她的臀，“你竟然连陈秘书都说动了，不如你先告诉我，你是怎么做到的？”
　　景喻不仅说动了陈秘书，还联合陈秘书一起把她骗过来，看来平时她的一举一动，也在景喻的监控之下。
　　景喻脸色一僵，连忙抱紧了顾谨歌，她整个人缠在顾谨歌身上，“我错了！”
　　只要她道歉的声音够大，顾谨歌就无法职责她。
　　顾谨歌笑了一声，“这些帐我都还没跟你算呢。”
　　“我知道错了，不过这些帐，咱们以后再算好不好？”反正她今晚必须得做点儿什么。
　　“这是成年人必须要经历的，否则我这个小情人的意义何在呢？”
　　顾谨歌想了想，“我还没答应让你做我的小情人。”
　　景喻扣着她的后脑勺，嘴唇印了上来，“晚了。”
　　她身上带着香气，顾谨歌被这股味道给迷住了，鼻腔里充斥着景喻身上的香味，脑袋呢变得迷糊起来。
　　景喻一改刚才的可怜，动作强势地勾着她躺下，将人压在怀里。
　　顾谨歌脸颊绯红，她所有的体验都是景喻带给她的，别人的技术如何她不清楚，但她觉得景喻亲得她还挺舒服。
　　这感觉很难用语言来描述，就好像灵魂都被景喻给侵占了，她不能呼吸，只能用力抓着景喻的手，眼里浮现出水雾。
　　景喻逐渐往下，顾谨歌睫毛轻轻颤抖，耳边只听见景喻声音微哑地问道，“谨歌，可以吗？”
　　她闭上眼，放纵自己沉溺在这股快乐里。
　　……
　　第二天早上，顾谨歌醒来时，窗帘还紧闭着，景喻将她紧搂在怀里，睡得正熟。
　　顾谨歌反思了一下自己昨晚为什么会松口，这很大一部分取决于昨晚的气氛以及她当时的冲动。
　　暧昧的环境下，人的自控能力会变得很差，身体也跟着兴奋，就很容易受到蛊惑。
　　还有就是，景喻技术确实很好，只一开始有点儿疼，后面就不疼了。
　　顾谨歌从前不喜欢喻洛景，所以喻洛景连碰她的资格都没有，可她现在都能放纵景喻对她鼓掌了。
　　顾谨歌再也无法忽视自己的变化，她一开始把喻洛景称作疯狗，一条难以掌控，随时会伤人的疯狗。可是现在，喻洛景是自己养的小狗，就算她对别人再疯，对自己也是温柔的。
　　她居然真的喜欢上喻洛景了。
　　顾谨歌满是惊讶，又有一种意料之中的感觉。
　　她很早之前就知道，自己大概是要和喻洛景纠缠一辈子了，只是从前她以为会一直痛苦下去，没想到现在居然还能感受到甜蜜。
　　顾谨歌忍不住感叹，爱情果然是一种很玄的东西，她之前还信誓旦旦地说，绝对不吃爱情的苦，没想到这么快就打脸了。
　　不过她暂时还没品出苦来，挺快乐的。
　　景喻迷迷糊糊地在她腰上揉了一把，睡眼惺忪地睁开眼看着她，“宝贝儿，你醒了？”
　　“容我提醒你，现在已经八点了，九点就要开始拍戏。”
　　顾谨歌一说话，立马发现自己的声音低哑了许多，大概是昨晚没忍住，叫的有些大声了。
　　景喻也想起了昨晚的事情，她没想到，顾谨歌喘起来居然是那样的，她长这么大，就只有昨晚恨自己少长了点什么。
　　顾谨歌一喘，她浑身的血液都沸腾了，动作难免有些激烈，不知道伤到她没有。
　　“老婆，你还好吗？”
　　她醒来只说了两句话，就换了两个称呼，顾谨歌也没恼，“你不准备去剧组了？”
　　“我今天想休息。”温香软玉在怀，工作是什么？
　　她说这句话时，其实并没有抱太大的希望，没想到顾谨歌还真的替她给导演打了电话请假。
　　景喻搂着她的腰不撒手，顾谨歌笑了一声，“好了，起来洗漱，准备吃饭。”
　　这大概是她第一次说话的声音这么温柔，眉眼间满是笑意，景喻能看出来，这柔情不掺一点儿假。
　　顾谨歌的眼里，终于有了她的身影。
　　景喻兴奋到双眼发红，心里酸酸胀胀的，有种苦尽甘来的感觉。
　　她吞了吞口水，“不吃饭，想吃…”
　　顾谨歌面无表情地拍了拍她的后脑勺，“没洗漱，别碰我。”
　　景喻松开了手，“这就去。”
　　她翻身下床，背对着顾谨歌时，却是没有忍住，无声地落下泪来。
　　这本该是一件值得高兴的事，可连她自己也不知道为什么，她会落泪。
　　她好像等顾谨歌的这个眼神，已经等的太久了，久到她终于拥有时，第一时间不是高兴，而是惶恐和慌乱。
　　顾谨歌真的喜欢上她了吗？会不会是她会错意了？
　　景喻低头捧了一捧水，拍在自己脸上，她眼睛还很红，眼泪和水混在一起，倒也看不太出来。
　　没想到才一抬头，就看见顾谨歌站在她身后，“哭什么？”
　　景喻惊了一下，她还以为顾谨歌应该看不出来，“我没…”
　　话没说完，顾谨歌突然从后面搂住了她的腰，声音里带着笑意和安抚，“好了，这么大的人了，还跟小朋友一样。”
　　景喻沉默了一下，“你这话说的不对，小朋友能让你快乐吗？”
　　顾谨歌默默松开了手，哄个屁，这狗子，就让她哭死吧。
　　景喻转身将她抱紧，声音闷闷的，“谨歌，这不是我在做梦吧。”
　　顾谨歌淡声道，“那你就当自己是在做梦吧。”
　　“不行，我在梦里做的事情更加过分，我怕你现在接受不了。”
　　景喻在她肩膀上留下了一个新的牙印，跟深深浅浅的红色痕迹一起，被顾谨歌遮挡在衣服下面。
　　苏岚是最先发现的，顾谨歌和景喻的关系好像不太一样了。
　　说起来很复杂，但她就是有种感觉，顾谨歌对景喻充满了耐心，目光随时都落在景喻身上，里面藏着丝丝缕缕的情意。
　　这种发现让苏岚越发嫉妒，偏偏梁舫还是敷衍她，不肯来探班。
　　顾谨歌抽空观察了一下她的反应，忍不住笑了。
　　回去以后，她用自己的私人号码给苏岚发了消息，约对方见面。
　　这决定是她之前就已经定下的，当时没怎么考虑景喻的心情，做事也全凭心意，怎么方便怎么来，现在一想，总有一种出轨的感觉。
　　顾谨歌特意避开了陈秘书，她原本是打算交给陈秘书去办的，现在知道陈秘书会给景喻打小报告，她干脆自己上了。
　　其实她也不会做什么，只是想要误导苏岚罢了，不过景喻那个醋坛子，大概是不会让她和苏岚见面的，这件事情没有必要告诉她。
　　和苏岚的见面定在一家私房菜馆，环境清幽，很适合谈一些不想让别人听见的事。
　　苏岚来的晚一些，带着口罩和帽子，她没想到顾谨歌会主动约她，见到顾谨歌本人时，才松了口气。
　　“顾小姐，真的是你。”
　　顾谨歌替她倒了杯茶，细白的手指端着茶杯，指尖透着淡淡的粉。
　　苏岚脸颊微红，她见过顾谨歌对景喻的温柔，那时只觉得嫉妒。此刻这温柔是对自己的，她心里满是激动和兴奋。
　　“尝尝。”顾谨歌唇角微勾，“这是我亲手泡的。”
　　苏岚受宠若惊，她不爱喝茶，却觉得手里这杯茶尤其的香，苦涩的滋味也被她品成了甜。
　　“顾小姐叫我来，是为了什么？”
　　顾谨歌眉目含情地看着她，她不笑时显得十分冷漠，可只要微微一笑，就充满了温柔，眉目动人。
　　只是这温柔具体能有几分是真，就不得而知了，骗一个苏岚，倒是绰绰有余。
　　顾谨歌认真骗人时，大概没有人能怀疑她，就算是以前的喻洛景，只要看见她柔弱含情的模样，再疯都能控制住自己。
　　苏岚知道顾谨歌喜欢女人，她以为顾谨歌和景喻是真爱，可顾谨歌为什么要用这样的眼神看着她，难道她…
　　一想到顾谨歌也许对自己也有好感，苏岚就心跳加速，根本不敢和顾谨歌对视。
　　“苏岚，你应该知道，梁舫曾经喜欢的是我。”
　　苏岚立马抬头看着她，原本红透了的脸颊也渐渐冷下来，她喉咙有些干涩，“顾小姐说这话，是什么意思？”
　　“我当然不是在跟你炫耀，你知道的，我不喜欢男人。”
　　顾谨歌声音很轻，柔柔弱弱的，却有一种神奇的力量，使得苏岚根本没怀疑过她说的话的真实性。
　　“苏岚，你真的觉得，梁舫是爱你的吗？”
　　苏岚脸色煞白，“他当然是爱我的。”
　　顾谨歌笑了一声，“傻姑娘，他如果真的爱你，为什么从来没来剧组看过你？”
　　“你好好想想。”
　　苏岚想不出来，梁舫如果真的爱她的话，不会连接她的电话都很敷衍，总是用工作很忙的借口敷衍她。
　　“梁家的人真的愿意接受你吗？”
　　“这世上的女人多的是，梁家更愿意找一个门当户对的，生下一个身份尊贵的继承人。”
　　顾谨歌语调很慢，苏岚却无法反驳，顾谨歌说的都是实话，梁舫的父母确实看不上她。
　　顾谨歌借着喝茶的动作，掩住了唇边的笑意，她说的这些情况都是存在的，只不过原主那一世，梁舫顶住了压力，又吞并了原主家的企业，这才说服了梁家父母。
　　这一世梁舫对苏岚的爱都比不上上一世，更别说是为了她对抗父母了，他现在自己都焦头烂额的，哪儿还有心思来管苏岚。
　　“梁舫说过会娶我的。”
　　“男人的话，怎么能当真？”顾谨歌放下茶杯，“男人都是下半身控制的动物，你别等到有一天，一个女人大着肚子站在你面前时，才知道后悔。”
　　苏岚好像真的看见了那样的场景，她脸色白的厉害，手指紧紧绞着，“顾小姐，你跟我说这些，又是什么意思呢？”
　　顾谨歌想，终于聊到点子上了。
　　“我可以给你资源。”
　　“梁舫当初有多喜欢我，你应该知道的，可是你看现在，他对我有多嫌弃，你也清楚。”
　　苏岚愣愣的，是啊，梁舫当初对顾谨歌多深情，现在还不是嫌弃顾谨歌。她没有顾谨歌那样的家世，也没有顾谨歌那样的容貌，她只是凭着跟顾谨歌的三分相似，才得到了梁舫的爱，可这份爱又能有多久呢？
　　顾谨歌不着痕迹地给苏岚洗脑，看样子效果还不错。
　　她添了最后一剂猛药。
　　“小岚，《尚丽》杂志，很漂亮。”
　　顾谨歌说的不太清楚，苏岚却是一下就明白了，她在去年拍过《尚丽》杂志的封面，难道顾谨歌从那时就知道她了？
　　可那时候，顾谨歌还没回国吧？
　　苏岚睁大眼睛，紧张又无措。
　　“你值得更好的。”
　　苏岚对上顾谨歌那双眸色浅淡的眼睛，只听她轻声说道。
　　“你身边，还有更适合你的人。”


第50章 总裁X影后（九）
　　这个人…
　　苏岚心里充满了期待, 可顾谨歌没明说，她也不敢开口问，万一猜错了, 岂不是很尴尬？
　　顾谨歌笑了一声，“你考虑一下吧。”
　　她缓了缓，继续说道，“如果你了解过，应该知道，你最近在拍的这部戏, 就是我专门为景喻准备的。”
　　苏岚当然知道, 顾谨歌大手笔地邀请了业内知名编剧和导演来创作这部剧, 除了景喻和她以外, 其他的角色都是精挑细选的。
　　苏岚舔了舔唇, 景喻也就罢了, 毕竟这部剧就是为她准备的, 可她呢？
　　顾谨歌为什么要内定她？
　　想到这里, 苏岚的脸颊也变得红通通的。顾谨歌已经暗示得十分明显了，这个眼前人分明是在说她自己。
　　她脸上的表情太过明显, 顾谨歌一看便知，她已经心动了。
　　逼得太紧反而适得其反，顾谨歌站起身来, “苏岚, 你好好考虑一下我说的话。”
　　顾谨歌有工作要忙，没空一直陪着景喻，所以两天前她就搬回了之前住的别墅。没想到才刚到家，就看见一个意料之外的人。
　　“景喻？”
　　景喻从沙发上站起来，走到她面前, 将她仔仔细细打量了一遍，“你怎么现在才回来？”
　　顾谨歌笑了一声，“这个点不正是下班时间？”
　　“我已经问过陈秘书了，你今天没有太多的工作。”
　　顾谨歌分明早就该到家了，景喻眼眸微微眯起，她凑近顾谨歌的脖颈，深吸了一口气。
　　饶是顾谨歌对自己十分自信，也不得不紧张了一瞬，别真被景喻给闻到什么不该有的东西，否则她又不知道该哄多久了。
　　还好，景喻没在她身上闻到陌生的香水味，她抬起头，顺势将顾谨歌抱进怀里，“你下班后去哪儿了？”
　　自从确定了自己的心意以后，顾谨歌对景喻就尤其纵容，不过短短几日，景喻就比以前娇纵多了，如果是在之前，她就绝不敢这么质问顾谨歌。
　　顾谨歌揽着她的腰，“见了几个商业客户。”
　　“几个？”
　　“嗯。”顾谨歌面不改色，她揽着景喻往沙发那边走，“先不说我了，倒是你，不是该在剧组吗。”
　　“我好不容易请了假回来陪你，结果你只顾着跟别人吃饭。”景喻掐了一把顾谨歌的腰肢，并没有多用力，顾谨歌却有些腿软。
　　“你该提前跟我说。”
　　“我说了你就不去了？”景喻咬了咬牙，她压根不信顾谨歌说的话，不过也没关系，顾谨歌不说，她也有自己的办法知道。
　　从前没确定心意的时候，景喻心里就一直不踏实，没想到确定心意了，景喻更加紧张。
　　她总觉得不真实，顾谨歌真的喜欢她吗？会不会是顾谨歌骗她的？
　　这种不安感一直伴随着她，甚至让她比从前更加警惕。
　　顾谨歌叹了一口气，“景喻，你别闹。”
　　她将自己的脑袋靠在景喻肩膀上，轻声安抚道，“我做的任何事都有我的理由，你只需要相信我就够了。”
　　这次她不准备利用景喻，也不想景喻掺合进这些事情，她自己能够解决。
　　景喻不说话了，顾谨歌看着好说话，其实性格相当固执，但凡是她决定了的事情，任何人都不能阻止。
　　可是无论如何，顾谨歌只能是她的，谁都不能跟她抢，哪怕是顾谨歌自己，也别想逃离她。
　　白天看似已经把景喻安抚好了，可等顾谨歌睡了以后，景喻却是一个人出了房间，坐在客厅里打电话。
　　她说的话不多，一直安静地听着，放在腿上的手指却紧紧掐进了掌心里，隐藏在黑暗里的面容上一点儿笑容都没有，眼神又冷又沉。房间里一点儿灯光都没有，只有窗外有着依稀的月光，但也看不清景喻的表情，只能看见一个黑色的身影，像鬼魅一样安静可怕。
　　顾谨歌说是见商业客户，其实却是偷偷去见了苏岚，两人在包间里待了半个多小时，不知道说了些什么，顾谨歌出房间时，脸上还带着笑容。
　　这些话随意一句都能让景喻对苏岚升起杀意，更别说起叠加在一起了。
　　景喻想起顾谨歌投向苏岚时好奇的目光，还有苏岚那粘腻又恶心的视线，这些画面在她脑海里回放，每一幕都刺得她呼吸困难。
　　顾谨歌对她说过的话，到底有几句是真的，如果她真的喜欢自己，又为什么要背着她和苏岚接触？
　　她和苏岚，已经进行到哪一步了？
　　景喻表情阴狠地嗤笑了一声，她低声道，“她敢觊觎我的人，就得有付出代价的准备，你…”
　　话还没说完，楼梯口突然传来一道声音，在安静的黑夜里显得十分突兀，“你不睡觉，坐在那儿做什么？”
　　景喻还没说完的话立马挺住了，她捏紧手机，抬头看着不远处的那道身影。黑暗里，她看不清顾谨歌的神情，还好，顾谨歌也同样看不清她的脸，不知道她此刻表情有多阴沉可怕。
　　景喻勉强笑了笑，尽量让自己的声音听起来无恙，“助理打电话过来问我，明天几点回剧组，我怕吵到你，所以才坐在这儿。”
　　顾谨歌微微勾唇，“有什么事明天再说，实在不行，我给导演打电话，帮你请假。”
　　“上来睡觉吧。”
　　她怕景喻拒绝，还特意添了一句，“你不抱着我，我睡的不踏实。”
　　景喻有再大的怒火都发泄不出来了，其实她有很多的话想问顾谨歌，她又怕真问出了口，打破现在的宁静，万一顾谨歌一狠心，真的不要她了怎么办？
　　以她对顾谨歌的了解，顾谨歌是完全能做出这种事情来的。
　　最终她只能挂断电话，走上前去，拉着顾谨歌的手，“怎么也不披件衣服，手这么凉。”
　　她说顾谨歌，其实她自己也穿的单薄，只不过和顾谨歌比起来，她身上要暖的多。
　　顾谨歌也不戳破她，“你抱着我睡，就不冷了。”
　　景喻有时也痛恨自己太过心软，比如现在，她分明是气得心口痛，却又因为顾谨歌简单的几句话，怒气就散了一大半。
　　“好，我抱着你。”
　　顾谨歌被她抱在怀里，眼眸微阖，脑袋却越发清醒。
　　她想，她对景喻还不够好吗，为什么景喻总是患得患失？


第51章 总裁X影后（十）
　　景喻住了一个晚上, 又不得不返回剧组，昨晚虽然不是助理给她打的电话，但经纪人确实是发了许多消息过来，让她务必不要迟到。
　　虽然这部剧是顾谨歌投资的, 但她并没有过多参与剧组的选角, 里面的人具体如何, 她也不清楚。
　　也幸好她只关注了一个苏岚, 否则要多来几个，景喻绝不可能就这么算了。
　　顾谨歌说要给苏岚时间考虑, 就真的一心放在工作上, 不主动给苏岚发消息就算了，甚至连剧组都不去了。
　　苏岚昨晚没睡好，想了很多东西, 她觉得自己就像是站在一条三岔路口, 两条路的前路都不甚清楚，她不知道该选择哪一条。
　　早上起来脑袋疼得厉害，却还不得不打起精神来。她心里忐忑不安，不知道该用什么样的态度面对顾谨歌，结果她纠结了半天, 顾谨歌根本没来。
　　看见景喻一个人走过来时, 苏岚自己都没注意到，她脸上是藏不住的失望。
　　景喻神色冷厉地看了她一眼, 自然也没错过她脸上的失望。
　　她冷笑了一声, 当着她的面都敢肖想她的人，苏岚是当真以为，顾谨歌对她有几分兴趣，她就奈何不了她了？
　　“今天顾总不来探班了吗？”经纪人还在身边碎碎念, “你也收敛一些，万一被人传了出去，你就得住在热搜了。”
　　“传出去又怎么样？大不了就是出柜。”景喻随口回了一句，她心里思考着，该怎么警告一下苏岚。
　　经纪人吓了一跳，连忙扫了一圈周围的人，见没人注意到景喻刚才说过的话，才松了口气，“我求求你，你可低调点儿吧，这话能乱说吗？”
　　景喻大步往化妆间走，“有什么不能说的，再说了，这件事情不是很多人都知道吗？”
　　“粉丝那都是开玩笑的，实际上她们压根没把这当成真相。”
　　景喻是出了名的姬圈天菜，可那也只是粉丝调侃的，实际上大家根本没有证据证明她喜欢女人。
　　“我都还没承认呢，她们就能开出这样的玩笑来了，证明她们的承受能力也挺强的。”经纪人不说也就算了，她这样一说，反而给了景喻一个很好的思路。
　　为什么顾谨歌身边老是有那些不长眼的人，还不是因为那些人不知道，顾谨歌已经名花有主了。
　　她要是把两人的恋情曝光出去…
　　经纪人带了她这么久，也算是很了解她了，见她沉默不语，立刻猜出了她的想法。
　　“不行，你想都不要想。”景喻要真是将这个消息给放出去了，她的电话还不得被打爆，不知道粉丝会有怎样的反应。
　　玩笑和真相是两回事，别看粉丝现在开玩笑开得挺起劲，要是真被证实了景喻喜欢女人，她们是闹得最凶的。
　　“我知道你并不在乎这些，毕竟不混娱乐圈了，你还可以回去继承家产，但是你有没有跟顾总商量过？”
　　经纪人顿了顿，见景喻沉默不语，心里松了口气，“就算你想，顾总也未必能同意吧？”
　　“一件根本就没影儿的事情，你也能说得起劲，什么时候你这么八卦了？”景喻被她猜中了心思，烦的不行，说起话来半分不留情，满是讽刺。
　　她越是这样，经纪人才越高兴，这说明景喻自己也知道，这件事情根本不可行，她应该不会再背着自己这样做了。
　　“今天顾总不来，你就安心地拍戏，今天晚上要回那边吗？”
　　景喻坐了下来，闭上眼睛开始化妆，“回，不用你送我了，我还有点儿别的事情。”
　　鉴于化妆师在场，经纪人没说更多，只是道，“你注意分寸，那我就先走了。”
　　景喻没理她，趁着化妆的时间，她又开始思考苏岚的事情。
　　要是放在以前，她有很多种方法能把苏岚给解决了，可顾谨歌好像真对苏岚有点儿兴趣，她要是做的太狠，顾谨歌会不会…
　　景喻咬牙，千错万错，都是苏岚的错，如果不是苏岚引诱顾谨歌，顾谨歌又怎么看得上她？
　　昨晚的那通电话被顾谨歌给打断了，但景喻私下还是找了人去查苏岚，她按兵不动了两天，终于拿到了那边发过来的资料。
　　这份资料十分详细，许多事情，恐怕连苏岚自己都忘了，资料里却写的清清楚楚。
　　除了文字，里面还附带了大量的照片，景喻仔仔细细地看了一遍，心里踏实了一些。
　　是人就不可能没有缺点，没有做错的时候，苏岚竭力想隐瞒的东西，被景喻给查了个清楚。
　　这天正好拍景喻和苏岚的对手戏，顾谨歌还是没来，苏岚显得有些心不在焉，被导演骂了好几次，好不容易才把这一段演完。
　　景喻一手拿着剑，另一只手掐着苏岚的脖子，明明导演已经喊了卡，她却没第一时间松手，而是凑近了一些，低声道，“我有些事想跟你说，今晚记得回酒店。”
　　这显然不是什么好事，苏岚第一反应是，景喻要对她做些什么，但随后她就打消了这个念头。
　　景喻喜欢的是顾谨歌，应该看不上她，她们之间唯一的联系，大概也只剩顾谨歌了。
　　难道景喻知道顾谨歌同她说的那些话了？
　　苏岚想了想，要是她发现自己的恋人准备出钱捧另一个女人，大概也会气得不行。
　　她有些心慌，不知道景喻想做什么，可心慌之中，又有着丝丝缕缕的甜蜜。
　　景喻越是生气，越能说明，顾谨歌说的那些话都是真的，她对自己，是真的…
　　景喻看着苏岚略有些害羞的反应，恨不得直接掐死她，这动作维持得有些久了，剧组里的其他人都有些疑惑，景喻松开手。
　　“抱歉，我一时没出戏。”
　　这个理由着实有些敷衍，其他人却都不敢反驳她，况且苏岚表情还挺正常，也不像是被欺负了。
　　景喻说让苏岚回酒店，她自己却不知所踪。苏岚略有些疑惑地打开房门，被里面坐着的人吓了一跳。
　　“景喻！你怎么进来的？”
　　景喻笑了笑，“你总算回来了。”
　　她表情慢慢变得冷淡，甚至透出几分狠戾，苏岚吓得后退了一步，总算是有了危机感。
　　她总觉得，景喻根本不敢对自己怎么样，顾谨歌和梁舫不会任由她出事，可这会儿只有她和景喻在，万一景喻发疯了，一时还真没人能救她。
　　苏岚开始后悔自己的大意，她不该就这么过来。
　　她使劲拧门把手，房门却始终紧闭着，苏岚脸色都白了，转身瞪着景喻，“你…你要做什么？”
　　景喻坐在沙发上，翘着二郎腿看着她，跟看戏似的，“我说了，跟你聊聊。”
　　她脚尖踢了踢桌上的文件，“要不你先看看？”
　　苏岚犹豫着走过来，“我的助理就在隔壁，我要是出事了，你也别想跑。”
　　景喻嗤笑了一声，没有说话，却让苏岚觉得脸颊一阵一阵的疼。
　　她拿起桌上的文件，才看了几眼，就猛地收紧手指，纸张的边缘被她抓得皱巴巴的。
　　“精彩吗？”
　　景喻将她的反应收入眼底，“果然是艺术来源于生活啊。”
　　“你说，梁舫要是知道，其实你从一开始就知道自己只是个替身，甚至还故意用这张脸吸引他的注意，借着他的势力往上爬，他会怎么样？”
　　苏岚脸色苍白，梁舫一直以为他们是真爱，要是梁舫知道，从一开始，这就是一个骗局…
　　她不敢想。
　　“景喻，我不知道你从哪儿了解的这种假消息，梁舫也不会相信的。”
　　这件事做的可以说是天衣无缝，连梁舫都被骗过去了，这么久了都没怀疑，景喻是怎么知道的？
　　苏岚心里很乱，这个人比她想的更可怕，惹上景喻，实在不是一个明智的选择。
　　可她脑海里又浮现出顾谨歌的身影，顾谨歌说了，会替她铺平道路，给她资源，捧她做大明星。
　　苏岚强迫自己冷静下来，“你别想污蔑我。”
　　“污蔑？”景喻轻轻叹了一口气，她的态度始终是高高在上的，有点儿像面对小三的正室。
　　“那我就将这些当成趣事，说给梁舫听一听。”
　　她顿了顿，又继续说道，“或许，谨歌也会感兴趣。”
　　苏岚彻底慌了，怒吼道，“你到底想做什么！”
　　景喻不说话，她站起身来，两步靠近苏岚，一脚踩在苏岚的大腿旁，高跟鞋的鞋跟紧贴苏岚的皮肤，要是刚才她再过去一点儿，就直接踩在苏岚身上了。
　　冰凉细长的鞋跟紧贴肌肤，苏岚吓得动也不敢动，只睁大眼睛看着景喻，满脸的惊恐。
　　“注意你说话的语气。”
　　景喻收回脚，“我对你实在没什么耐心，你别逼我动手。”
　　能跟她大吵大闹的，也就只有顾谨歌，换了其他人，景喻半点儿耐心都没有。
　　她垂眸看着苏岚，“我的要求很简单，你离谨歌远远的，别再痴心妄想。”
　　她没兴趣管苏岚和梁舫的破事，只要苏岚不再肖想不属于她的东西，景喻就能当她不存在。
　　谁知苏岚没懂她的意思，居然还反问道，“你让我离顾总远一些，那如果是顾总主动靠近我呢？”
　　上次见面，不就是顾谨歌主动给她发的消息吗？
　　景喻脸色越发难看，“看来你根本没懂我的意思。”
　　“或许你更希望让大家都看到这份资料？”
　　苏岚先是一愣，随后咬紧牙关，景喻的意思是，她不仅要让梁舫和顾谨歌看，还要曝光出去，搞坏她的名声！
　　“你这么做，顾总知道吗？”
　　她就不信，顾总会同意。


第52章 总裁X影后（十一）
　　她不提顾谨歌也就算了,一提起顾谨歌，景喻脸色更加难看。“什么时候你的事，还要经过谨歌的同意了?“
　　景喻最不能理解的就是这件事情,也不知道顾谨歌究竟看上了苏岚哪里，毕竟在她看来,苏岚哪哪都比不上自己。而且苏岚还是梁舫找的替身，按理来说,顾谨歌面对她时,应该会觉得隔应才对。
　　“顾总心里想着我，如果你真的把我的黑料发出去了,顾总想必是不会那么轻易饶过你的。”苏岚嘴上说的倒是硬气,其实心里根本没有底。景喻觉得不解，其实她心里也很疑惑。
　　顾谨歌对她很好，可是这种好没有理由，所以她总是犹豫,不知道该选择顾谨歌还是梁舫。毕竟梁肪的好是有原因的,可掌握的，可她看不透顾谨歌。
　　但她在景喻面前绝对不能表现出来，至少不能让景喻看出她的不安。
　　苏岚很清楚景喻的身份,自然也知道她的手段，以她的能力，是完全可以将自己打压得死死的。她其实以前还想过要讨好景喻，只是后来发现，景喻对她的敌意过深,也就放弃了。
　　梁舫现在自顾不暇，根本没有精力管她，所以她必须牢牢抓住顾谨歌这颗大树。“那咱们就试试看,看她是选你，还是选我。”
　　景喻哼了一声，高跟鞋踩过地上的资料，背影显得冷漠又高傲。
　　只是背对着苏岚的脸上，一点儿笑容都没有，显得那张精致漂亮的脸尤其阴沉。
　　明天还有她的戏，她今晚本来应该歇在酒店，只是此时此刻，景喻心里突然止不住地发慌。
　　她对着苏岚时态度强硬，其实心里根本没有底，她甚至不敢确定，如果她真和苏岚对上了，顾谨歌会选谁。她现在很想见顾谨歌一面。
　　景喻给助理打了电话，自己站在路边等，她低着头，也不知在想些什么。
　　她到别墅的时候，顾谨歌还没睡。今晚也不知怎么回事，顾谨歌一直觉得难受，那种感觉有点儿像她以前病发时症状，说起来，来这个世界这么久了，她还一次都没有病发过。
　　正想着，门口突然传来了脚步声，顾谨歌抬头一瞥，“你怎么过来了?“
　　她本来只是随口一问，听在景喻耳朵里，却好像是不欢迎她一样。
　　“想你了。”景喻大步走上前，她才从外面进来，身上还带着几分寒气。
　　顾谨歌眉头微皱，“你今天心情好像不是很好。”
　　倒也不是说景喻的脸色有多么难看，她的脸上甚至还带着笑，但顾谨歌就觉得，景喻很不高兴。
　　“那你哄哄我。”
　　景喻没反驳，她抱着顾谨歌的腰，将自己的脸埋在顾谨歌的颈窝处，脸颊冰冷的皮肤凉得顾谨歌缩了下脖子。
　　谁知这个动作却刺激到了景喻，她扣紧顾谨歌的腰肢，摁住顾谨歌的后脑勺，将人用力抱在怀里，张开嘴一口咬在顾谨歌的脖颈处。
　　顾谨歌呼吸都困难了一些，换作以前，她一定会拽着景喻的头发，将人扯开。但她此刻并没有挣扎，反而语气平静地问道，“你怎么了?"
　　无缘无故的，又发什么疯?
　　景喻也舍不得咬得太狠，她闭上眼睛，将自己的脸贴在顾谨歌脖颈处，感受着对方身体的温暖，“我心里难受。”
　　“是我让你觉得难受了吗?“
　　景喻没说话，这些事情她也不知道该如何开口，顾谨歌会不会觉得她小题大做了?可她就是这样一个人，占有欲强，爱吃醋，容不得顾谨歌对别人好。
　　万一，顾谨歌厌烦她了怎么办?
　　顾谨歌叹了口气，她以前可从来没有想过，谈恋爱会这么麻烦。从前的时候，她觉得爱情是苦的，爱情会让人痛苦。后来她又觉得，爱情是甜的，至少她感受到的那些幸福都是真的。
　　现在嘛，她又有了新的想法。
　　爱情应该是甜蜜的烦恼。
　　景喻听顾谨歌叹气，心里不由得一紧，她正想再说些什么，顾谨歌却将手放在了她的脑后。
　　“我也是第一次谈恋爱，很多事情都不懂，你要是觉得我哪里做的不够好，就直接提出来，不要让我猜，我是猜不透的。”
　　她一直都知道，景喻没有安全感，可她自认已经做到了最好，实在不知道该怎么消除景喻的不安。
　　景喻抱紧顾谨歌，“我也是第一次谈恋爱啊。”
　　她就对顾谨歌心动过，感情的事，她也不甚明白。
　　“有什么不好对我开口的呢?如果你把我当成亲密的恋人，就没什么不能说。”顾谨歌拍了拍她的头，笨拙又认真地安慰她。
　　其实这种感觉还挺新奇的，毕竟以前一直都是喻洛景讨好顾谨歌。景喻咬了咬牙，“那你告诉我，你为什么要对苏岚那么好?“
　　顾谨歌默了默，“原来你就是为了这个。”
　　她说的倒是轻巧，就好像这只是一件微不足道的小事，可对于景喻来说，这件事压在她心里就像一块大石头，沉甸甸的。
　　“我是一个很自私的人，我希望我的女朋友，能一心一意地对我，只对我好。”说这句话的时候，她抬起头，一直看着顾谨歌的脸，想要看看顾谨歌的反应。
　　顾谨歌神色相当平静，她好像并不惊讶，“如果你是因为苏岚不高兴的话，那大可不必。”
　　“我不喜欢她，永远都不会喜欢她。”
　　难道在景喻心里，她的喜欢就那么廉价吗?谁都可以得到?
　　“如果你不喜欢她，那为什么要对她那么好?为什么要费尽心思把她安排在剧组里?“为什么要去见她?
　　顾谨歌了然，她之前并不想将自己的目的告诉景喻，是因为她对景喻还没有足够的信任。
　　但是现在，她已经将景喻当成自己唯一的伴侣了，哦啊告诉她也无妨，省得景喻再胡乱吃醋。
　　顾谨歌想清楚这一点，正要开口，喉咙里却突然升起一股强烈的痒意，她还没说出口的话被迫咽了下去，手臂使劲儿推开了景喻。
　　景喻猝不及防被她推开，脸色难看得厉害，她踉跄几下才站稳身体，正要质问顾谨歌，却见她手捂着心口，脸色发白，一副痛苦难耐的模样。
　　“谨歌!“
　　景喻想过去扶着她，手还没挨着顾谨歌，就见她眉头―皱，唇角溢出鲜血，触目惊心。
　　“谨歌!你怎么了?!“
　　顾谨歌晕过去的前一秒都还在想，这也太凑巧了，不知道景喻得误会成什么样。
　　再次醒来时，她躺在医院，朦胧间，看见一个人坐在病床边，见她醒来，伸手摸了摸她的脸。
　　“谨歌，你醒了。”
　　顾谨歌眨眨眼，声音是沙哑的，很轻，“景喻?“
　　景喻脸上有着藏不住的疲备，她眼里带着红血丝，妆容也有些乱，看起来很不好。
　　顾谨歌在她面前吐血的画面在她脑海里一遍又一遍地回放，景喻忍不住问自己，是不是她逼得太紧了，谨歌才会承受不住。
　　“我去给你倒杯水。”
　　景喻伸手抓过旁边的水杯，站起身来，背影里透露着几分慌乱。说实话，她的反应在顾谨歌的预想当中。
　　不过顾谨歌以为，至少景喻会再问她一些问题的。
　　“你别担心，我这是老毛病了。”她这个病弱的体质一直跟着她，医院也检查不出什么，否则的话，景喻绝不是这种反应。
　　景喻背对着她，闭了闭眼，整理好了脸上的表情，才转过身来，走到她面前，“先喝点儿水吧。”
　　“景喻，其实我...”
　　顾谨歌想起自己昏迷前还没说完的话，正想要跟景喻解释一下，景喻却打断了她。
　　“谨歌，你饿不饿?要不要吃点东西?”顾谨歌睡了一晚上，早起还什么都没吃呢。“我让助理买了粥，刚刚才到，要不你先吃点吧。”
　　顾谨歌抬起手，覆在景喻的手背上，被她冰凉的温度给刺了一下。
　　“景喻，你到底在逃避什么?”
　　昨晚是景喻非要等到一个答案，可今天不想听的也是景喻。
　　景喻不想再逼迫顾谨歌，更不愿意顾谨歌再吐血，可她也不想听顾谨歌说些让她难受的话，所以一再打断顾谨歌。
　　她低着头，一句话也不说，顾谨歌却好像看见了她满满的委屈。“昨晚的事情真的只是一个意外。“
　　顾谨歌顿了顿，“至于昨天你问我的事情，你必须听我的解释，否则不知道你在心里给我安了一个什么样的罪名，我也很委屈。”
　　景喻抬起头看着她，虽然眼睛还是很红，却没有再阻止。
　　顾谨歌松了口气，还能沟通就好，她最怕的就是景喻听不进任何的话，只相信自己看到的。
　　顾谨歌将自己的计划解释了一遍，至于理由，她说，“梁舫和苏岚让我无缘无故受尽了别人的嘲笑，这口气，我无论如何也忍不了。”
　　“比起直接付出代价，大概情侣反目成仇会更让他们难受吧。”
　　景喻安静地听完，然后才发表意见，“那你也不应该用自己当诱饵。“顾谨歌想要达成目的，方法有很多，她为什么偏偏选择这一种呢?“我知道错了。”顾谨歌认错飞快。
　　“我之前还没有明白自己的心意，现在我已经知道错了，以后都不那样了。”
　　景喻算是明白了，感情她之前在顾谨歌心里就是无关紧要的，所以顾谨歌做事根本没考虑过她的心情。
　　顾谨歌见景喻脸色依旧不是很好，微微―想，便明白了她的想法。
　　她直起身子，伸手搂住景喻的脖颈，嘴唇贴着景喻的耳朵，软乎乎地说道。“我错啦，原谅我好不好。”
　　“老婆。”
　　作者有话要说:我回来啦呜呜呜


第53章 总裁X影后（十二）
　　景喻身体僵住了,听到这个称呼的那一瞬间，她竟然有一种做梦的感觉。
　　这场景以前只出现在她的梦中过，甚至就连做梦的时候,她都不敢把顾谨歌想的这么软。
　　就连她自己，也只是在两人第一次过后的第二天早上,鼓起勇气叫了一声老婆。
　　那天过后，她就再没用这个称呼叫过顾谨歌,不是她不想,而是她不敢。
　　从第一次的甜蜜过后，她陷入了更大的不安之中。
　　人就是这么贪心的动物,没得到的时候，顾谨歌对她笑一下，她都觉得高兴。
　　得到的越多，渴求的也就越多，也就越害怕失去。
　　她对顾谨歌有着超乎寻常的占有欲,这份占有欲使她排斥着一切接近顾谨歌的人。
　　但与此同时,她在顾谨歌面前的小心翼翼也好像刻在骨子里一样，这让她就连吃醋也不敢太过放肆，甚至不敢把自己的醋意表现出来。
　　如果不是这样,她就不会在心里憋了这么久，反而把自己憋得难受。
　　顾谨歌将自己的身体贴在景喻身上，柔软的腰肢扭成一个极其诱人的弧度，被子也被她掀开了，他身上的衣服单薄,这份凉意让她紧贴着景喻，脸也埋在对方温暖的颈窝处。
　　“老婆，我错啦。”
　　她又重复了一遍,身体微微颤抖了一下。
　　景喻动作比脑子反应快，将人抱在怀里，又把被子往上拉，“快躺下，冷。”
　　顾谨歌嗅了一口她身上的香味，眼眸微阖，“你抱着我，我就不冷了。”
　　景喻拿她没办法，再加上她虽然脸上没什么表情，但其实心里对顾谨歌的行为感到很高兴，身体比嘴巴诚实多了，将人抱得紧紧的。
　　“以前是我不好。”顾谨歌舔了舔唇，其实她嘴上虽然这样说，但心里并没有觉得自己哪里做错了。
　　她以前的所有行为，都是因为她不喜欢景喻，她现在的妥协，也正是因为她喜欢景喻。
　　如果真的要认真比较，其实她这个世界已经对景喻十分温柔了，毕竟前两个世界，她做的事情更加冷漠无情。可惜景喻没有前两个世界的记忆，顾谨歌也不准备再
　　解释些什么，事情都是她做下的，她没什么好辩解的。
　　从前的冷漠是真的，现在的喜欢也是真的。
　　在她认识到自己的感情以后，她就不会再像从前那样对待景喻了。
　　“那你以后不能再对她好了，你要报复那两个人，我可以帮你。”景喻眼眸低垂，视线落在顾谨歌雪白的脖颈处，她伸手揉了揉顾谨歌淡青色的血管，神色间带着满足。
　　“鱼儿马上就要上钩了，我需要你再配合我一下。”
　　景喻眼神又冷又沉，咬牙道，“你对她好还不够，还要我配合你，你这是在戳我的心窝子。”
　　顾谨歌半点儿不慌，她将柔软的唇瓣贴在景喻的脖颈处，微微用力赈了一下，留下一个红红的痕迹。
　　“但是你知道，我是属于你的。无论是我的人，还是我的心，都是属于你的。”
　　景喻不语，顾谨歌也很有耐心，她的局已经布下了，现在再改没有必要，况且她也不得不承认，其实看着景喻为她吃醋，还挺有意思。
　　由此看来，不管喜不喜欢景喻这个人，至少，顾谨歌喜欢欺负她的恶趣味，从来没变过。
　　虽然医院没查出什么，但顾谨歌在景喻面前吐血的画面还是吓到了景喻，她硬是压着顾谨歌在医院住了一段时间，自己则是拍完戏就过来。
　　顾谨歌由着她，她这段时间完全体会到了有女朋友的甜蜜。
　　吃饭有人喂，还有人帮她揉肚子，给她暖手，时不时再给她一个甜甜的吻。甜蜜的恋爱腐蚀了顾谨歌，她甚至觉得，这样的日子也不错。
　　至于做任务，那是什么?
　　系统又舍不得催她，每当它提到任务，顾谨歌就用一种柔弱可怜的表情看着它，它就什么都说不出来了。顾谨歌对付梁舫，有点像猫戏弄老鼠，不一击毙命，而是时不时地打压他一下。
　　她人虽然在医院，却还是时时关心梁舫那边的情况，估摸着差不多了，才收拾出院。
　　景喻最近也忙，顾谨歌又琢磨着有段时间没看见苏岚了，总得去看看，干脆抽了一天的时间去剧组探班。她没提前告诉景喻，半下午才带着助理赶到剧组，给导演打了个电话。
　　金.主来探班，导演表现得十分积极，他自己不方便出来，特意让副导演来接顾谨歌。
　　“顾总这边请。”
　　顾谨歌绷着一张脸，助理提着两个盒子跟在她身后，后边还有几个人，抬着几个大箱子。
　　她之前来过剧组，大家对她和景喻的关系心知肚明，自然也认为她是来看景喻的。
　　“顾总，景小姐还在拍戏呢。”
　　顾谨歌随意应了一声，“你忙你的，我就是来看看。”
　　她站在不远处，将四周的人扫了一遍。景喻正拍着呢，倒是苏岚，这会儿还没到她，一个人坐在不远处看剧本。她还没看见顾谨歌，正低着脑袋，似乎看的认真。
　　顾谨歌微微偏头，从助理手里接过其中一个食盒，对助理低声道，“你把东西提到景喻的休息室，别让其他人打开。”
　　“好的，顾总。”
　　见助理提着另一个食盒走了，顾谨歌这才收回目光，径直向苏岚走去。
　　苏岚没看剧本，她正跟梁舫发消息呢，梁舫说最近不忙，可以来剧组探班，两人正商量着时间。
　　头顶落下一点儿阴影，苏岚抬头看去，被吓了一跳，赶紧站起来，给顾谨歌让座，“顾总，您，您怎么来了?“顾谨歌冲她笑了笑，也不管周围人的视线，“你坐吧。”
　　有人给顾谨歌搬了个椅子过来，她坐在苏岚身边，抬眸看着她，“对着我也这么拘束?“苏岚捏紧手里的剧本，也跟着坐下来。她听着顾谨歌温柔的嗓音，心里也跟着甜滋滋的。不过这里毕竟是剧组，苏岚偷偷扫了一眼周围，果然看见有人在偷看她们。
　　“顾总，被别人听见了......”
　　顾谨歌没说话，只是默默地看着她，苏岚说不下去了，只能闭上嘴巴。顾谨歌这才勾起一个小小的笑容，“给你带了甜点。“
　　苏岚刚才就看见了她手里提着的东西，这个牌子的甜点很出名，价格不便宜。
　　“给我的?”
　　苏岚控制不住脸上的笑容，“是我一个的吗?“顾谨歌递给她，“剧组里的其他人也有。”
　　苏岚心里失望，面上也带着一点儿难过，她接了过去，“哦。”
　　顾谨歌轻笑了―声，“不过只有你的，是我专门去买的。”
　　苏岚探头看去，看见顾谨歌带来的几个人身边的大箱子，跟自己的不是一个档次的东西，她又高兴了起来。
　　“谢谢顾总。”苏岚说着下意识地看了一眼景喻，却见景喻已经拍完了这一幕，正朝着她们走过来，阴冷的目光直直落在她身上。
　　她打了个冷战，手指却将食盒抓得很紧，“顾总，景小姐还在呢......也没关系吗?“
　　“这是我给你的，跟她有什么关系。”
　　景喻走过来，正将这句话听清。
　　她表情冷漠地靠近顾谨歌，将手放在对方的锁骨处，手指在她纤细的脖颈处划动。
　　“谨歌，你要过来，怎么不提前跟我说一声。“
　　苏岚心惊胆战的，总觉得景喻下一秒就要掐住顾谨歌的脖颈。
　　顾谨歌抓住她的手，被那种冰凉的温度给惊了一下，她面上没显露出来，只淡声道，“没必要。”
　　她表现得太冷淡，周围的人不由得猜测道，难道两人吵架了?
　　顾总刚才又对苏岚关怀备至......
　　他们不敢猜测，顾谨歌让人把甜点分发给每个人，大家就更不敢议论了，只默默吃瓜。
　　“这里冷，去我的休息室吧。”
　　苏岚听景喻这么说，心里升起不舍，可她没有单独的休息室，她没有资格阻止顾谨歌。
　　顾谨歌虽然是要做戏，刚才那些却也差不多了，她装作没看见苏岚脸上的不舍，跟着景喻站起来。
　　“走吧。”
　　苏岚张了张嘴，没说话。
　　她看着顾谨歌离开的背影，竟觉得刚才顾谨歌转身时，脸上的表情分外冷漠。助理凑上来，“苏姐，您什么时候和顾总关系这么好了?“
　　苏岚收回目光，稳住心绪。一定是她的错觉吧，顾谨歌怎么会对她露出那种表情呢?她还专门给自己准备了甜点。
　　顾谨歌是喜欢自己的，一定是。
　　景喻搂着顾谨歌往休息室走，顾谨歌的助理还守在门外，见两人过来，替她们打开房门，随后关上门继续守着，不让别人靠近。
　　景喻几步走到沙发边，将顾谨歌压在怀里，动作略显粗暴地将唇瓣印在顾谨歌唇上。
　　顾谨歌任由她抓着自己的手腕，仰着脖子，承受着景喻的醋意。
　　紧密到窒息的感觉让她脸颊染上了薄红，多情的眼眸中浮现出一层水雾，眼尾泛着红。
　　景喻摁着她的后脑勺，把人亲到窒息，而后才撤离了一些。
　　两人都一副气喘吁吁的模样，顾谨歌比景喻更严重一些，她胸膛不住地起伏，眼角渗出一点儿泪珠。
　　“我差点儿喘不上气了。”
　　景喻翻身坐在沙发上，将顾谨歌搂进怀里，让人坐在自己腿上，“我后悔了。”
　　她就不该同意顾谨歌的要求，她没法看着顾谨歌对别人好，自己无动于衷。刚才看着顾谨歌笑着和苏岚说话，景喻恨不得杀了苏岚。
　　她将额头抵在顾谨歌的颈窝处，声音闷闷的，“你是不是在故意惩罚我?“
　　顾谨歌抱着她的脑袋，“不是。”
　　景喻尤不解气，“你还给她带了甜点。”
　　顾谨歌笑了，“我给你也带了。”
　　景喻认得苏岚手里的甜点品牌，倒是顾谨歌给她的这个，看不出来是哪个牌子的。
　　东西不多，是一些草莓派，还有树莓曲奇饼。
　　“这是......”
　　顾谨歌笑着喂了她一块，“我做的。”
　　“你尝尝。”
　　作者有话要说:景喻:这就是喜欢和不喜欢的区别吗
　　不喜欢时
　　顾谨歌:狗子，去死!
　　喜欢时
　　顾谨歌:老婆尝尝我做的小饼干
　　大家圣诞快乐呀!!要和喜欢的人快快乐乐哦owo


第54章 总裁X影后（十三）
　　景喻借着她的手，一口咬在曲奇饼上，入口便是浓郁的奶香味，混合着树莓的香气，味道很棒。
　　“好吃。”
　　顾谨歌笑了，刚才她脸上一直没有多余的表情,好像一点儿都不在乎，这会儿听见景喻真心的夸赞，却还是松了口气。
　　“那就好。”
　　她在景喻惊讶的目光中将剩下的一半曲奇饼放进嘴里,“你喜欢的话，下次我还可以试试别的口味。”
　　景喻盯着她嫣红的唇瓣看了好一会儿,等顾谨歌吃完饼干,舔了舔唇后，才俯身吻了上去。
　　曲奇饼的香味在唇齿间蔓延，这股甜味似乎从嘴唇蔓延到了心里，景喻忍不住抱紧了顾谨歌,如果不是条件不允许,她还真想再做点儿别的。
　　可惜这里没有工具，况且环境实在差了点儿，她不愿意委屈顾谨歌。
　　“就算你要演戏,也不许和她靠的太近。”景喻想了想，又添了一句，“也别对她笑得那么温柔。”
　　她都没得到多少顾谨歌的笑脸，苏岚又凭什么拥有?
　　顾谨歌坐在她的大腿上，双手将景喻冰凉的左手捂住,阗言头也不抬，“你吃醋了?“
　　景喻用空闲的右手将她垂落的发丝撩在耳后，目光眷恋痴迷地看着她,大大方方地承认了，“是啊。”
　　顾谨歌笑而不语，刚才触碰到景喻的手时，她就被那股冷意给惊了一下，这会儿捂了半天都不暖和。景喻故意使坏，大腿颠了一下，“然后呢?“
　　顾谨歌一时不察，向前摔在景喻怀里，不由得眉头轻皱，“你做什么。”“你还没回答我呢。”
　　景喻知道自己手冷，想抽回手，顾谨歌却紧紧握着。“乱七八糟的飞醋，你也吃。”
　　话是这样说，顾谨歌却还是在她唇角啄了一口，“不会这样了，我答应你。”
　　这已经足够了，梁舫最近得到了喘息的机会，大概也是要来剧组的，顾谨歌期待几人见面时的场景。
　　景喻知道她一般轻易不答应别人，一旦答应了就不会反悔，一直吊着的心这才缓缓放下，不过就算是这样，她心里还是觉得不踏实。
　　“要不等我拍完这部戏，我们就去结婚吧。”
　　顾谨歌愣了一下，景喻还以为她会说自己痴心妄想，没想到顾谨歌只是笑了一声，“你确定要这么草率地求婚吗?“
　　景喻双眼一亮，呼吸都轻了，“不，我...我不要。我要好好准备。”
　　她说着，又停下来，舔了舔唇，“这么说，你是答应了?“
　　“等你准备好了再说吧。”顾谨歌放开她的手，“休息了这么久，导演那边不催，你也该过去了。”
　　顾谨歌在，导演哪儿敢来催景喻。
　　“你要走了吗?”景喻说完，又替顾谨歌拢了拢衣领，“这边冷，你回去吧。”
　　顾谨歌点头，从她身上起来，坐在旁边看着景喻吃完食盒里的甜点，然后才站起身，提着盒子往外走。
　　门一打开，助理就伸手将食盒接了过去，顾谨歌回头看了景喻一眼，“我等着。”
　　“等你回家，也等你.….”
　　她话没说完，景喻已经明白了她的意思。
　　她从没像现在这样，迫不及待想要拍完一部戏，这种急切的心情最直接的表现就是，她再也没有为难过苏岚。
　　苏岚也觉得奇怪，其实景喻平时为难她表现的并不明显，也算她自己演技不如人，所以经常被景喻压着，总是出错。
　　可是最近，景喻拍戏时再也没有故意用演技碾压她，也不拿阴沉沉的目光看着，更像是把她当成空气。
　　苏岚不知道景喻跟顾谨歌的约定，还以为是顾谨歌替她出了头，毕竟除了顾谨歌，她也想不出来还会有谁，能让景喻做出改变。
　　想到这里，苏岚心里甜滋滋的，应付梁舫时也不如以前走心了。
　　梁舫要去探班的消息，顾谨歌第一时间就收到了。
　　这部戏已经拍了一大半，苏岚都快杀青了，梁舫这时候去，旁人还不知道要怎么想。
　　正巧最近网上有一款小零食很火，景喻明里暗里地说了好几次，想要拥有顾谨歌亲手做的。顾谨歌这次没瞒着她，因此景喻早早地准备好了，秀恩爱这事儿她擅长，就怕顾谨歌觉得腻歪。
　　梁舫也是做了充足的准备，他知道这部剧的主演是景喻，景喻又是顾谨歌的情人，从某一方面来说，也能算是他的情敌。
　　在情敌面前，说什么也要撑住。
　　他比顾谨歌到的要早一些，也是给现场的工作人员准备了不少的东西，不管大家心里怎么想，至少表面上都高高兴兴的。
　　“剧组里没有人欺负你吧?”梁舫揽着苏岚的腰肢，边走边随口问道。
　　苏岚以前从没觉得这个姿势有什么奇怪的，这会儿却不知道为什么，总觉得别扭的慌，有种被人盯着的感觉。
　　她总觉得好像下一秒，顾谨歌就要从哪走出来，将这一切看在眼里。
　　“剧组里的人都很好相处，没有人欺负我。”
　　梁舫刚刚才给大家发了东西，现在却又这么大声地问出这句话，丝毫不管别人怎么看他。
　　他倒是觉得无所谓，大约不过是觉得，他是在敲打众人，可苏岚尴尬得不行。
　　这时她又想到，如果是顾谨歌，就绝不会让她在大家面前感到尴尬。
　　以前她在梁舫身边坐着，总是在想，该怎么样不动声色地讨好他，今天却是越坐越觉得不对劲。
　　“你怎么了?脸色不太好。”梁舫终于发现了她的不对劲，伸手想要触碰她的脸颊。
　　苏岚躲了一下，尽管下一秒，她又僵着身子，让梁舫碰到了她的脸，可她刚才的躲避还是被梁舫察觉到了。
　　“你今天怎么奇奇怪怪的?”梁舫脸色难看了一些，“我来探班，你不高兴吗?“
　　最近不知道是谁在整他，公司里的事情一大堆，他能抽出时间来探苏岚的班，已经很不容易了，苏岚居然还躲他?
　　“可能是拍戏太累了，你能来，我当然很高兴了。”
　　梁舫呼出一口气，“你也要体谅我，公司里的事情很多，我不可能随时都陪在你身边。”
　　苏岚也不知是怎么回事，本来应该顺着他的话继续说下去，可他却没有忍住，低声反驳道，“顾谨歌就总是来看景喻。“
　　梁舫似乎知道她不高兴的原因了，他嗤笑了一声，“顾谨歌就是个女人，她懂什么，她跟景喻也不过是玩玩而已，哪能真同一个女人在一起?”
　　苏岚心里一惊，她在梁舫身边呆了这么久，很清楚梁舫从前对顾谨歌到底是怎样的态度。
　　曾经心心念念的白月光，在他眼里也变得卑微低贱，他现在对自己的真情，又能维持到什么时候呢?
　　顾谨歌说的没错，梁家人不会接受自己的，一旦梁舫对她的爱消失了，她在梁家人面前就变得不值一提。
　　到那时，她还能剩下些什么?
　　她现在所有的一切都是梁舫给的，一旦梁舫抽身离开，她所拥有的一切都将化为泡沫。
　　“你用不着去羡慕她们，咱们不一样，我会娶你的，顾谨歌和景喻根本没有未来。”
　　梁舫低声安慰道，“你..."他话没说完，不远处突然传来一阵嘈杂的声音，高跟鞋踩在地上的哒哒声越发明显，梁舫扭头看去，居然是顾谨歌。
　　顾谨歌穿着一件米白色的大衣，脖子上围着一条针织的水手风围巾，显得那张精致的脸蛋越发地小了。
　　苏岚觉得那条围巾有点儿眼熟，再仔细一看，就明白了，早上她看见景喻脖子上也围着一条一模一样的。
　　这种细节处的甜蜜让她很是眼热，可梁舫绝不会答应，跟她玩儿这种在他看来十分无聊的小游戏。
　　况且，她也并不想和梁舫秀恩爱。
　　想到这里，苏岚心里又有些别扭，她想挣脱梁舫的手，可梁舫紧紧地抱着她，她无法挣脱。要是顾谨歌看到了，会不会多想?
　　虽然想了很多种顾谨歌的反应，可她万万没有想到，从头到尾，顾谨歌都没有看她一眼。顾谨歌从进来开始，眼神就一直落在景喻的身上，脸上满是温柔的笑容。
　　苏岚用指甲掐着自己的掌心，她还记得，顾谨歌之前也是这样看她的。她的温柔，分明应该是属于自己的!
　　“你怎么现在才来。”景喻让出位置，两个人黏黏糊糊地坐在一起，也不怕被人拍到。
　　“是谁昨晚一直折腾我的?”顾谨歌瞥了她一眼，眼里含着绵绵的情意。
　　景喻赶紧道歉，她嘴唇贴着顾谨歌的耳朵，说着只有两个人才能听清的话，“我不该在老婆说不要了的时候，还继续...”
　　顾谨歌捏紧了她的手指，景喻笑了一声，将剩下的话咽了下去。“好好好，你别生气，我不说了。”
　　老婆脸皮薄，不禁逗。
　　可她看着顾谨歌红红的耳朵，又忍不住添了一句，“我折腾你，你不舒服吗?”
　　顾谨歌没有回答，目光平静地看着她，眼尾却泛着薄红，显示出她的内心并不平静。
　　景喻舔了舔唇，“下大雨似的，喷了我一手的水，带了雨伞还是没用，都淋湿了。”
　　顾谨歌眯了眯眼，“手指不想要了?“
　　景喻顿了顿，默默转移话题，“你没来的时候，那两个人可把我给恶心坏了。”
　　梁舫故意在她面前秀恩爱，那副嘴脸真是让人反胃。
　　顾谨歌表情放松了一下，轻笑了声，“他们不会嚣张太久了，你放心。”
　　她故意忽视苏岚，一直没看那边，直到苏岚沉不住气，主动同梁舫一起走了过来。
　　“顾总。”
　　眼前这幅画面好像和顾谨歌第一次见到苏岚和梁舫时的场景重叠了，那一次也是苏岚主动打的招呼。
　　只不过，这次苏岚心里怕是不大好受。
　　顾谨歌抬头瞥了她一眼，“有事?“
　　她表现得太过冷淡，苏岚一时愣住了，不敢相信顾谨歌会对她如此冷漠。
　　“顾总怎么有空过来?“
　　梁舫搂着苏岚的腰，笑着问道。
　　顾谨歌悠闲地靠在女朋友怀里，“就许你来看你的情人，不许我探我女朋友的班?”
　　她这两个人称呼大有深意，可梁舫却只针对她后一句话做了回答。
　　“这个女朋友，伯父伯母也知情吗?”
　　顾谨歌没回答，她面带微笑，轻飘飘地扫了一眼苏岚。苏岚仿佛在她脸上看到了满满的讽刺。
　　你看，你对梁舫来说，不过是个小情人而已。
　　苏岚僵在原地，她感觉周围的人都在嘲笑她，这一切都是因为梁舫。
　　顾谨歌收回目光，握紧景喻的手，两个人都知道，鱼儿上钩了。
　　作者有话要说:景喻:我老婆非常敏感，是水做的...
　　顾谨歌:啧，闭嘴
　　景喻:我这是不把读者当外人才说的~


第55章 总裁X影后（十四）
　　梁舫见她不回答,便又说道，“想来，若是伯父伯母知情,大概也不会允许你和一个女人在一起。"
　　顾谨歌还没有说话，站在一旁的景喻便冷声道，“这件事情不劳你费心了，说起来,你跟谨歌又有什么关系,似乎也没有那个资格替她费心。”
　　这话正巧戳在了梁舫的心窝子上，如果他还像以前那样喜欢顾景阁,大概他会觉得心痛,现在他只觉得尴尬。
　　这话其实说的没错，不管是以前还是现在，虽然他早早地就认识了顾谨歌，可顾谨歌一直对他不冷不淡的，从来没给过他好脸色,他确实没那个资格替顾谨歌费心。
　　可现在当着这么多人的面，他承认也不是，不承认也不是。
　　要是承认了，他没那个资格，岂不是会被大家耻笑?可如果不承认,苏岚会怎么想，会不会觉得他对顾谨歌念念不忘?
　　梁舫一时不知道该怎么回答，站在那里半天没有说话。但其实他只要转过头，仔细看看苏岚的脸色，他就会发现，苏岚其实从头到尾,都没有在意过他的回答。
　　苏岚这会儿将自己所有的注意力都放在了顾谨歌的身上，越是观察，她就越是觉得，顾谨歌对自己太过冷漠了。
　　从进来到现在，她都没看自己几眼，而是一直用一种温柔的目光注视着景喻。
　　难道真的是因为梁舫吗?
　　苏岚根本就没注意到梁舫刚才说了什么，她还在心里措辞，不知道该怎么跟顾谨歌开口。
　　她和顾谨歌明面上的关系并没有这么好，现在顾谨歌又貌似生了她的气，她该说点什么，来打破现在尴尬的氛围呢?
　　苏岚一时想的有些入神，压根没有心思去在意梁肪的想法。
　　景喻虽然愿意陪着顾谨歌演戏，但是该吃的醋还是会吃，一点都不落下。
　　顾谨歌最是了解景喻的性格，知道她现在的脸色代表她心情不是很好。一想到今天回去过后，景喻或许还会借着这个由头欺负自己，顾谨歌就觉得，本就隐隐作痛的某个地方更加难受了。
　　“在外面站着也不是办法，刚好这会儿没你的戏份，咱们不如去休息室里面待一会儿吧。”顾谨歌拉了拉景喻的衣袖，然后手顺势往下，拉住了景喻冰凉的手指。
　　上一次她来的时候，景喻的手也像今天这样冰凉，因为拍戏的缘故，她身上穿着的衣服并不厚，顾谨歌看着都冷。
　　景喻回握住她，“走吧。”
　　顾谨歌便跟着她往休息室的方向走，转身的时候，她有意无意地瞥了一眼苏岚。
　　这一眼暗示的意味很浓，苏岚一看就懂了。
　　顾谨歌果然是因为梁肪的到来不高兴了，她今天也是故意对自己这样冷漠，大概是为了提醒自己吧。
　　苏岚想清楚了缘由，心里顿时松了一口气，她又不喜欢梁舫，顾谨歌实在没必要这么担心。
　　不过转念一想，这或许也是对方在意自己的表现。
　　其实苏岚不是不知道，顾谨歌心里也有景喻，但她总觉得，顾谨歌对景喻的感情并不深，只是普通喜欢而已。
　　甚至顾谨歌早就已经厌倦了景喻，只是碍于景喻的身份，一直不好提出分手罢了，否则顾谨歌为什么要对她示好?
　　大概陷入一段感情的人，都会不由自主地美化对方，而苏岚碰巧又是那种对自己比较有信心的人，总之她心里对顾谨歌喜欢自己这件事情深信不疑。
　　梁舫还不知道，自己以为深情的恋人，其实早就对自己厌倦了，甚至时刻在想着怎么踢了自己。
　　顾谨歌那天在片场见了苏岚的反应以后，就断定她一定会联系自己。
　　果不其然，第二天她就收到了一条短信，号码很陌生，但一上来就表明了身份，并对昨天梁舫去探班的事情做出了解释。
　　在苏岚的解释里，她将自己摘得干干净净，只说是梁舫非要来探班，她无法拒绝，这才同意，但她与梁舫的感情早已经淡了。
　　顾谨歌看了都不得不感慨一声，苏岚真是一个十分狠心的女人。
　　在梁肪对她有用时，她百般讨好着梁舫，这种讨好是隐晦的，明面上看着，甚至感觉不出来。
　　其实她的容貌跟顾谨歌比起来，确实是差远了，可她就有这种本事，让梁舫放弃顾谨歌，转而爱上她。
　　这份心机，是一般人学不会的。
　　而现在，一旦确定了顾谨歌对她的价值更大，她立马就能将梁舫抛弃，甚至将以前的所有感情全部抹灭。
　　这其中是有顾谨歌的引导，但若是她真的对梁舫一心一意，顾谨歌也拿她没办法。
　　景喻正坐在顾谨歌身后，顾谨歌则坐在她的大腿上，被她揽在怀里。
　　“这样的人，根本不配得到你的青睐。”
　　顾谨歌噗嗤一声笑了，“那你的意思是，如果遇到一个各方面都很优秀的，我就能移情别恋了?”
　　景喻收紧手臂，将她的腰肢紧紧搂着，“你是我老婆，除了我，你还想喜欢谁?“
　　“那可不一定，毕竟这世上比你优秀的人，大概还是有的。”
　　顾谨歌装作思考了一下，“这也说不定呢。”
　　景喻真是被她气个半死，就算她明知道顾谨歌很有可能是开玩笑的，她也仍然会为了这句话心痛，“不许!"
　　顾谨歌正笑呢，大腿突然被景喻按住，她心里顿时有了一种不好的预感，“这里是书房，你别乱来。”
　　“这里是我家，我想做什么就做什么，怎么能叫乱来?”景喻用另一只手掰过顾谨歌的下巴，发狠亲上去。
　　顾谨歌软了身体，靠在她怀里，任由她欺负自己。
　　“昨天晚上你说不舒服，我才放了你一马。”
　　前天晚上确实折腾的有些过火了，所以昨晚她十分体贴，什么也没做。
　　“我今天还是不舒服。”顾谨歌突然有些后悔了，刚才不该逞一时口舌之快，把景喻给惹生气。
　　“我看你好得很。”景喻咬了一口顾谨歌的唇肉。
　　大概是能够感觉到顾谨歌对她的纵容，她在顾谨歌面前也终于没有那么小心翼翼了。
　　“老婆，我错了。”顾谨歌眨了眨眼，“我刚才说的话都是开玩笑的，除了你，再不会有别人。”
　　经历了这么几个世界，她身边也一直都只有这么一个人。
　　以后也只会有喻洛景一个。
　　“晚了。”
　　景喻拍了拍顾谨歌的腰肢，“正好还没在书房试过呢，或许你会喜欢的。"”顾谨歌拉着她的手，做最后的挣扎，“可是没有雨伞。”
　　景喻笑了一声，将她拥进怀里，当着她的面拉开了书桌的抽屉，“其实忘了告诉你，我在家里的许多地方都放了。”
　　“就是为这种时候准备的。”
　　顾谨歌盯着小雨伞看了一会儿，身体逐渐放软，靠在景喻身上。
　　默许了她的所有行为。
　　苏岚其实不止解释了她和梁舫之间的关系，她还隐晦地询问了顾谨歌，关于以后的打算。
　　一直等到第二天早上起床，顾谨歌才有时间回复她的消息。
　　昨晚和景喻闹得太久，她早上睡迟了，脸颊睡得通红，一看就是做了坏事。身体还酥酥麻麻的，顾谨歌打了个哈欠，躲在被窝里回复苏岚的消息。“我明白你的心意。”
　　“但你也知道，我和梁舫之间一直有点不对付，如果可以的话，我希望你先不要和他撕破脸。”
　　“他现在身边最信任的女人就是你，我一时间也找不到更合适的人选。”
　　顾谨歌打完字，扔开手机，又惠着被子，继续睡了。
　　等她真正睡醒，已经是两个多小时以后了。苏岚回复了她的消息，先是一大段表白，最后才答应下来。
　　她其实心里很有危机感，因为顾谨歌说一时找不到更好的人选，就代表不是非她不可，这是不是意味着，如果她不答应，顾谨歌就要找别人?
　　苏岚有种要失宠的感觉，这种危机感迫使她答应了顾谨歌的所有要求。她不怕顾谨歌利用自己，只要自己是有用的，顾谨歌就永远不能甩开自己。况且，顾谨歌把这种事情交给她，她觉得很高兴
　　一方面，这代表顾谨歌很信任她，另一方面，她也能从中留下证据，以便日后如果发生什么预想不到的情况，她也能拿出来作为底牌。
　　顾谨歌将聊天消息保存好，这以后都是要拿给梁舫看的，她还挺期待梁舫看到这些对话时的反应。
　　前段时间放松了对梁舫的打击，是为了让他有喘息的时间，现在苏岚答应了顾谨歌的要求，顾谨歌便不再对梁舫放水。
　　她背后有顾家的支撑，又有景喻的配合，对付起梁舫来可以说是十分轻松。梁家这颗大树一时还无法撼动，但大概也是迟早的问题。
　　梁舫才得意了一阵，又被公司里的事情搞的焦头烂额，关键是一直到现在了，他都还不知道，究竟是谁想搞自己。
　　这些年他是得罪了不少人，可那些人大概不足以做到这种地步。
　　他能想到的人不多，顾谨歌也算一个，但他始终觉得，顾谨歌没有理由对自己下手。
　　毕竟他又没对顾谨歌做什么，不是吗。
　　也许是景喻，她嫉妒顾谨歌曾经和自己的关系，所以故意针对他。
　　反正景喻就是个疯子，什么事都做的出来。
　　梁舫虽然这样想，可他也不确定，那人藏的太深，他查了许久，什么都查不到。
　　这种敌人在暗他在明的感觉真是糟糕透了，如果被他找到是谁，他一定不会轻易放过那个人。
　　他一定会抓到幕后主使。
　　作者有话要说:为媳妇背锅的景喻:没错，坏事都是我做的
　　感谢大家的地雷，宝贝们元旦快乐!!


第56章 总裁X影后（十五）
　　相比起梁舫的暴躁和苏岚的不安, 景喻看上去就要轻松得多。
　　除了在剧组里拍戏，其余所有的时间她都用在了陪伴顾谨歌身上。
　　经纪人还拿了好几个剧本让她选，也有大火的综艺, 景喻通通都推掉了。
　　拍戏只是消遣时间的一种方式，她其实从没将这个当做自己的工作。
　　这是她的兴趣爱好, 一旦将爱好变成了工作，就会有无穷无尽的烦恼, 反正她也不差钱, 这永远都只是她的爱好，不会变成工作。
　　现在相比起这点小爱好来说, 陪伴在女朋友身边更重要, 况且顾谨歌最近也粘她的厉害。
　　越是相处起来，景喻就越是能发现，其实顾谨歌本人并不像她所表现出来的那样平静。
　　在她淡漠的面容之下，有着细腻柔软的内心。
　　景喻很乐于去剥开她的一层一层外壳, 品尝内里甜美多汁的果肉。
　　景家也希望她能收收心, 将重心放在公司上面，正巧顾谨歌要对付梁舫，景喻很愿意搭把手。
　　顾谨歌沉得住气, 时不时地安抚一下苏岚，将时间拖到了这部戏拍完。
　　苏岚已经有很长一段时间没见过她了, 本以为这次杀青宴能看见顾谨歌，没想到只有景喻一个人来。
　　当着这么多人的面，她本来不该问起这件事情, 但大约是喝了点酒，她的行为也变得不受控制。
　　见景喻起起身往外走，苏岚咬咬牙, 也跟着出去了。
　　景喻只是出来打个电话，没说几句就挂了，她转过身，就见苏岚站在不远处，静静地看着她。
　　景喻抬了抬下巴，“过来吧。”
　　苏岚深吸了一口气，“你知道我想问什么。”
　　景喻闻言没有说话，她当然知道苏岚想问什么，苏岚也应该清楚，她并不想回答。
　　苏岚见她不说话，语气里也带上了几分急切，“你不要揣着明白装糊涂，顾总呢？为什么没来？”
　　景喻笑了一声，“你倒是对我女朋友很关心。”
　　如果不是留着她还有用，苏岚早就没有机会站在这里质问她了。
　　苏岚毕竟跟景喻接触不多，不知道景喻势力强大，发起疯来根本不是她能承受的。
　　她总想着自己现在还有梁舫这个靠山，顾谨歌又对她有好感，站在景喻面前，一点都不害怕。
　　“顾总是我的…朋友，我关心她是应该的。”
　　景喻想，这停顿真是让人不爽，面前的这个人也很讨厌。
　　不行，她今晚必须在顾谨歌身上把这股气发泄出来。
　　“我女朋友很好，她工作忙，不是什么人都能见到的。”
　　苏岚当然也知道她工作忙，顾谨歌给她发消息时，也是经常说在出差或者开会，可是再忙，连见她一面的时间也没有吗？
　　就算不见面，至少也要安排一下以后，她现在住的还是梁舫的房子，一旦和梁舫闹僵了，肯定要搬出去住，到时候要住在哪儿？
　　“顾总再忙，也不可能这么久都不来找我。”苏岚咬咬牙，低声道，“是不是你不让她和我见面？”
　　景喻噗嗤一声笑了，“原来你也知道，我才是她女朋友，你是在撬我的墙角。”
　　“知三当三，苏小姐可真是厉害呢。”
　　苏岚被她说的双颊像火烧一样，“你和她又没有结婚。”
　　“那按照你的意思来看，没结婚你就不算是当小三了。”景喻脸色冷漠，“我才是她名正言顺的女朋友。”
　　“到底谁是还不一定呢，顾总心里念着我，你就算再怎么强迫她也没用。”
　　刚才她说的话，景喻并没有反驳，苏岚心里越发确定，不是顾谨歌不想见她，而是景喻故意拦着，不让她来见自己。
　　“如果你真像你说的那样理直气壮，那你为什么要拦着顾总？”
　　景喻压根不想跟她说话，这时她不解释，苏岚反而会多想，这正是景喻想要的结果。
　　她深深地看了一眼苏岚，“你好自为之。”
　　她从来没对苏岚下过手，苏岚不清楚她有多心狠，顾谨歌却是知道，景喻一旦吃起醋来，根本无法讲道理。
　　比如今晚，饶是顾谨歌提前有心理准备，知道她见了苏岚回来以后，心里必定不高兴，这也还是被她折腾到哭着求饶。
　　大概是熟能生巧，景喻现在花样越发多了，顾谨歌根本招架不住，回回都腰酸腿软，今晚尤甚。
　　景喻折腾完了，洗完澡过来，又坐着给她揉腰，在某些方面技术增长的同时，她的按摩技术也飞速进步。
　　顾谨歌趴在床上，“苏岚现在越来越焦躁了。”
　　景喻这会儿倒是没有吃醋，因为她知道顾谨歌说这句话，就代表她要准备行动了。
　　“晾了她这么长时间，她早就心急了。”
　　景喻说着，停下揉腰的手，趴在顾谨歌身上，搂着顾谨歌的肩膀，把人拥在怀里，声音闷闷的，“你都不知道，她经常在剧组里欺负我。”
　　顾谨歌扭头看她，笑弯了眼，“就你这副强横霸道的模样，她能欺负到你？”
　　景喻默了默，“我？强横霸道？”
　　顾谨歌飞快地在她嘴角啄了一口，“老婆别生气。”
　　景喻心里那点小小的不满被她抚平，“你总是打一棒子，又给颗糖吃，训我跟训狗似的。”
　　顾谨歌声音温柔，眉眼间带着深情，“你不是吗？”
　　景喻一只手揽着她的肩膀，另一只手往下，“我是。”
　　顾谨歌赶紧讨饶，“我错了，我不要了。”
　　“好累啊。”
　　景喻也不是真的想做什么，只是吓一吓她而已。
　　其实她心里也很认同顾谨歌的话。
　　“我给她发条消息。”
　　景喻脸上带着笑容，揉了揉顾谨歌的脸颊，“你确定她真的愿意？”
　　“她会的。”
　　说这句话时，顾谨歌的语气十分冷漠，她又回想起原主的结局。
　　被梁舫伙同公司里的人逼到破产，破产之后还被一再打压，连工作都找不到，这样也就算了，梁舫还四处散播她的黑料，害的她连出门都不敢。
　　就算是躲在家里，也有人来找麻烦。
　　而梁舫呢，却带着他的娇妻苏岚，在国外度蜜月。
　　原主又做错了什么呢？
　　她错就错在是梁舫曾经的白月光，所以苏岚容不下她。
　　这一次，顾谨歌根本没给梁舫往公司里安排人的机会，再加上从一开始她就占据了先机，梁舫处处被她打压，早就不像上一世那样得意。
　　原主曾经遭受过的，梁舫也得遭受一遍。
　　苏岚表面上看着天真无邪，其实心特别狠。
　　否则上一世她也不会因为嫉妒，多次怂恿梁舫对原主下手。这一世又在顾谨歌的引诱之下，背叛梁舫。
　　苏岚不知道是自己那天对景喻说的话管用了，还是其他什么原因，顾谨歌真的又联系自己了。
　　不过这一次，她依旧拒绝了见面，却安排了一个任务给她。
　　拍完这部戏以后，苏岚有短暂的休息时间。这几天她一直住在梁舫的别墅，本以为要找理由拒绝梁舫的亲热，没想到梁舫最近忙于工作，压根也没时间同她亲热。
　　顾谨歌给她安排的任务也不难，只是十分狠毒，苏岚自己明白了，也忍不住心惊。
　　顾谨歌安排人给她送了一瓶药，也没说是什么，只是让她定期放在梁舫的食物里。
　　那人说，这东西吃不死人，只是会受一点儿苦头。
　　顾谨歌说的好像很简单，苏岚自己去查了，越查越觉得，这跟某一种毒.品很像。
　　无色无味，粉末状，溶于水。
　　顾谨歌分明是要诱导梁舫吸.毒！
　　苏岚虽然是答应了顾谨歌，要帮她对付梁舫，可是用这样的法子，未免还是太过阴毒。
　　苏岚不敢想，梁舫染上毒瘾以后，会有什么样的后果。
　　可是东西她已经拿回来了，她早就脱不了关系，也只能咬着牙，按照顾谨歌的吩咐做。
　　梁舫并不经常在家里吃饭，但是他会经常回来，苏岚就借着他回来的功夫，有时给他做点儿点心，有时又给他倒杯水，按照顾谨歌说的时间和剂量，将东西给梁舫吃了。
　　起先她还觉得紧张，后来次数多了，见梁舫也没有别的反应，心里也就越来越平静。
　　反正梁家这么大的家业，就算是梁舫有了毒.瘾，也能给他养着。
　　苏岚放心了，下药的时候脸不红心不跳。
　　甚至在梁舫夸她做的东西好吃，吃了之后心里特别高兴时，她都只是羞涩一笑，没露出破绽。
　　直到梁舫要去出差，苏岚才开始心急，背着他给顾谨歌打电话。
　　顾谨歌没接电话，只是发消息给她，让她什么都别管。
　　苏岚也只能镇定下来，既然顾谨歌都这样说了，那想必是有别的安排。
　　但她万万没有想到，顾谨歌压根什么都没有安排，只是暗自让人准备好了通稿，就等着梁舫毒.瘾发作。
　　苏岚也关注着这件事情，但她没想到顾谨歌会做的这么绝情，梁舫上热搜的那天晚上，苏岚正在睡觉。
　　大半夜的，经纪人一通电话打到她这里。
　　苏岚迷迷糊糊接起来，“怎么了？大晚上的。”
　　“你还睡，知不知道出事了！”经纪人的声音很大，苏岚被吓醒了。
　　“发生什么事了！”
　　“梁舫在接受采访的时候突然面目扭曲，满地打滚，被送到医院去了！”
　　苏岚心跳的飞快，声音却还很镇定，让经纪人察觉到异样，“怎么会这样？他是生病了吗？”
　　“什么生病？他那是毒.瘾犯了！”
　　梁舫那副模样一看就不正常，分明就是毒.瘾发作，大家都不是瞎子，况且当时又正在直播，观众都看见了，没一会儿就上了热搜。
　　苏岚是梁舫的女朋友，梁舫出了这样的事情，大家都在她的微博下面问，甚至很多人怀疑她也吸.毒。
　　“总之，你现在马上上微博解释一下，将自己撇干净。”
　　经纪人说完，突然又想到了什么，问道，“都这个时候了，你跟我说实话，你没有吸.毒吧？”
　　“你放心，我怎么可能做这样的事情？”
　　苏岚当然不会拿自己去冒险，给梁舫吃的东西，她都是做的独一份。
　　经纪人那边挂了电话，苏岚赶紧给顾谨歌发消息，出了这么大的事情，她不相信顾谨歌不知道，甚至很有可能就是顾谨歌促成的。
　　这回顾谨歌回消息倒是快，“你慌什么，这件事情跟你无关，你向大家解释清楚就好了。”
　　顾谨歌说着，慢悠悠地笑了一声，“发生这么大的事情，当然得录个视频，跟大家好好解释。你是他的女朋友，他做了这样的事情，你不感到痛心吗？”
　　苏岚明白她的意思了，她心里稍稍踏实了一点，这证明顾谨歌是有心要保她的。
　　“他现在人还在医院，等他醒了，肯定就会查到我头上来，到时候我该怎么办？”
　　梁舫又不是傻子，最有机会给他下药的人就是苏岚，如果苏岚再录一个这样的视频，就算是彻底撕破脸了。
　　她现在唯一的依靠就是顾谨歌，要是顾谨歌不愿意保她，她根本斗不过梁舫。
　　苏岚手里还捏着大量的证据，全都是顾谨歌跟她的对话，她打定了主意，如果顾谨歌真的过河拆桥，她就把这些东西放出去，到时候鱼死网破，大家一起遭殃。
　　“你现在不能再住在他家里了。”顾谨歌声音里带着安抚，“梁家的人不会放过你的，他们只是现在还没反应过来而已。”
　　“东西也别收拾了，我给你安排住的地方，待会儿派人来接你。”
　　“有我在，梁家的人不敢动你。”
　　“放心吧。”
　　作者有话要说：　　家里出了些事，心情很差，也很忙，没有时间码字，让大家久等了
　　这个世界很快就要完结了，下一个世界我还在想，大家有想看的类型吗？


第57章 总裁X影后（十六）
　　顾谨歌挂了电话,将手机扔开，“你确定你提供的这个地方安全吗?“
　　景喻抱着她的肩膀，手指勾着顾谨歌的头发把玩着，“我做事你还不放心吗?就算她长了翅膀，也飞不出去。”
　　顾谨歌哼了一声，“如果不是怕她还有留有后手，我其实不想管她。”
　　如果顾谨歌真的不管苏岚，苏岚的下场也绝对不会好，她做出这样的事情，就算是受了顾谨歌的指使，梁家的人也不会放过她。
　　毕竟梁家现在拿顾谨歌没有办法,可要对付一个苏岚，就太简单了。
　　所以苏岚不得不怕，她只有牢牢抱紧了顾谨歌这条大腿，才能够同梁家抗衡。但她大概也没想到,顾谨歌从一开始就把她也当做敌人,将她算计了进去。
　　尽管心中隐隐觉得有些不安，她还是跟着顾谨歌派来的人走了，只是一路上都十分认真地看着窗外，暗暗将路线给记住。
　　顾谨歌不怕她知道是要去哪里，因为她根本没有想过要放苏岚走，就算苏岚知道位置也没用。
　　这地方在半山上，环境十分清幽，但是别墅里的装饰很豪华,苏岚松了口气，看向司机。
　　“顾总什么时候来?”“顾总让您先在这里住着，她得空就会来看您。”
　　苏岚一想也是,梁舫出了这么大的事，梁家的人估计现在正愤怒着，顾谨歌确实要谨慎一些。
　　“麻烦你替我谢谢顾总。”
　　“不客气，这是我应该做的，您先进去休息吧。”苏岚推开门进去以后才发现，里面还有两个人。
　　“苏小姐到了。”
　　“你们是.…”
　　面前这两个人一男一女，年龄大概都在四十岁左右，看打扮应该是佣人。
　　果然，听见她的话，那女人便笑道，“苏小姐，我们是顾总派来照顾您的，负责您这段时间的生活起居。”
　　苏岚扬起笑容，看来顾谨歌确实是准备护着她，这两个人既是照顾，也是监视，但这才说明，顾谨歌不准备将她交出去。
　　“辛苦你们了，我的房间在哪儿?“
　　女人引着她往楼上走，苏岚将四周打量了一遍，越看越满意，如果不出意外的话，顾谨歌既然将她安置在这里，以后多半也是要把这栋别墅送给她的。
　　心里这样想着，苏岚就跟逛自己家一样，丝毫不显拘束。
　　“顾总说了，您就暂且在这里住下，需要什么都同我们说。”
　　这个女人对她的态度很恭敬，想来也是顾谨歌特意吩咐过的，苏岚心里越发满意。
　　她似乎已经看见了，以后她同顾谨歌生活在一起的样子，她们会一起住在这栋别墅里，顾谨歌对她会像从前那样温柔。
　　苏岚心里充满了期待，虽然是基于利益的考虑，但她对顾谨歌也是有真心的，如果可以的话，她是真的希望能和顾谨歌永远在一起。
　　晚上的饭菜也是按照她的口味来做的，苏岚吃的很满足。吃完以后回到房间，原本想跟顾谨歌打个电话，没想到一躺在床上，就觉得浑身疲惫，眼皮也越来越沉。
　　苏岚手还放在手机上面，人却已经沉沉地睡了过去。
　　过了大概十分钟，房门无声无息地打开了，刚才还对苏岚恭恭敬敬的两个人走进房间，手上分别提着一个皮包。
　　两人尽量不发出声响，动作迅速地打开手上的皮包，从里面拿出一支药剂和一个针筒。
　　女人将药剂吸在针筒里，稍稍晃了晃，随后将手放在苏岚的手腕上，干脆利落地将针筒里的药剂打进苏岚的身体里。
　　苏岚睡得很沉，这点微小的疼痛并不足以让她清醒。
　　打完针以后，两个人收拾好东西，退出房间。
　　“下一针是三个小时以后了。”
　　女人点了点头，“你跟顾总汇报，就说事情已经成了。”
　　“我知道。”
　　苏岚根本不知道自己这一觉睡了多久，她迷迷糊糊地睁开眼睛，只觉得眼皮沉的厉害，脑袋也有一股刺痛的感觉。
　　支撑着身体坐起来，她才发现旁边沙发上坐着一个人，正拿着本书在看。
　　“谨歌！”
　　苏岚心里一喜，她原本以为自己要很久才能看见顾谨歌了，没想到一觉起来，就发现心心念念的人正坐在身边。
　　“你什么时候过来的，怎么也不叫我一声？”
　　顾谨歌合上手里的书，放在旁边，面带笑容地看着她。
　　“睡得还好吗？”
　　“还好，只是不知道为什么，感觉好累。”
　　苏岚揉了揉自己的太阳穴，总觉得手臂也有点疼，她正想抬起来看一看，就听见顾谨歌说，“苏岚，梁舫的事闹得很大。”
　　苏岚连忙抬头看着她，忽略了自己身体的不适，“你之前说过会保护我的。”
　　顾谨歌叹了一口气，“我没想到梁家的人会这么疯。”
　　她说，“事情已经不受我的控制了，你先看看热搜吧。”
　　苏岚心里有了一种不好的预感，这热搜恐怕是关于她的。
　　她心里做了最坏的打算，却在看到热搜标题的那一瞬间，眼前一黑，脑袋一阵眩晕。
　　“苏岚给梁舫下药！”
　　苏岚手指颤抖地点开，发现这消息最开始是梁家的人爆出来的。
　　梁家找到了她购买毒.品的证据，又因为她是梁舫的女朋友，长期同梁舫生活在一起，最有机会给梁舫下药，就已经将她锤得死死的。
　　下面还有一小段视频，就是所谓的证据，苏岚点开一看，发现竟是她同顾谨歌派来送药的人接头的视频。
　　这居然成了她购买毒.品的证据！
　　苏岚猛地抬起头看着顾谨歌，“你知道的，他明明是你的人，怎么可能是我购买毒.品？”
　　“我知道，可是别人不知道。”顾谨歌慢慢地整理了一下自己的衣袖，“现在大家都知道是你给梁舫下了药，已经没办法洗白了。”
　　苏岚听明白了，顾谨歌就是想过河拆桥，利用完她就不管她！
　　“这些事情都是你让我做的，我手里都有证据，你要是真心想跟我撕破脸，就别怪我把真相告诉大家。”
　　她面目微微扭曲，醒来的时候心里有多甜蜜，现在就有多愤怒。
　　“真相？什么是真相？大家都知道，真相就是你给梁舫下了药，难不成这是我诬陷你？”
　　顾谨歌敛了笑容，那张精致漂亮的脸上满是冰冷的神情，她的目光里还带着几分讽刺，“苏岚，这都是你自愿做的。”
　　“顾谨歌，你别想过和拆桥，大不了咱们两败俱伤！”
　　苏岚心口剧烈起伏，脑袋越发的晕了，甚至连心口也闷闷的，有种很慌的感觉。
　　“两败俱伤？这倒是不会。”
　　顾谨歌笑了一声，“苏岚，我知道你手里有很多证据。”
　　苏岚恶狠狠地看着她，“你…”
　　“我不希望那些证据流出去，所以从一开始，我就没想过给你机会。”
　　顾谨歌一边说着，一边站起身来，慢悠悠地走到床边，将苏岚的手机拿起来。
　　“手机我就先替你收着了。”
　　苏岚手指紧紧地抓着床单，也不知怎么回事，她身体发软，竟然连阻止顾谨歌拿走手机的力气都没有。
　　“你以为拿着我的手机就万无一失了吗？”
　　“当然不，你有机会把那些东西发出去，但你不会这样做的。”
　　顾谨歌看着苏岚面目扭曲，额头冒汗的模样，笑着伸手戳了戳苏岚的手，“你看起来好像不太好。”
　　苏岚忽然回想起自己曾经看过的某些视频，她现在的症状跟那些人很像，苏岚急急忙忙地撩开自己的衣袖，果然在手臂内侧发现了一个针孔。
　　她身体颤抖着，眼里满是红血丝，“顾谨歌！你…你对我做了什么？”
　　“你和梁舫是真心相爱。”顾谨歌退后一步，避免待会儿苏岚情绪崩溃，伤害到她。
　　“我当然得成全你们，他现在是什么样，你就会是什么样。”
　　苏岚呕了几声，眼里流出泪水来，“你凭什么这么对我！”
　　“顾谨歌…我到底哪里得罪了你？你要这么对我？！”
　　顾谨歌冷眼看着，“你当然有，不过那些事，我都不想再提。”
　　原主曾经遭受过痛苦折磨，苏岚还只是尝到了很小的一部分。
　　苏岚还想再说些什么，身体却越来越难受，她控制不住自己，手捂着脖子，满床打滚。
　　那股从内到外的渴望像小虫子一样，啃噬着她的骨头，血肉，要将她一点一点吞没。
　　顾谨歌举起手机，“我听说明星的镜头感都很好，你可要注意一些，记得保持完美的笑容。”
　　苏岚张大嘴，喉咙里发出粗重的喘息声。
　　只过了几分钟，她就从床上跌了下来，仿佛感觉不到疼痛一样，在地上打滚。
　　顾谨歌沉默地看着，却见苏岚的嘴唇一张一合，似乎说了一句什么。
　　她走近了两步，听见苏岚小声说着，“求，求求你…”
　　“给我吧…”
　　这两句话就像是从喉咙里挤出来一样，如果不认真听，根本听不清，苏岚满脸的眼泪，眼神都没聚焦。
　　顾谨歌笑了，关掉手机录像，“你的要求，我当然会满足。”
　　她拍了拍手，起先照顾苏岚的那两个人走了进来，他们没有说话，径直拿出针筒，给苏岚打了一针。
　　苏岚慢慢停下了挣扎，脸上露出一个恍惚的笑容，闭上了眼睛。
　　“你看，现在我们互相都有对方的证据了。”
　　顾谨歌轻声说道，“你如果想曝光我，我有的是理由为自己开脱。可是你已经得罪了梁家，没有我，谁会无止境地为你提供你想要的东西？”
　　苏岚眼角渗出眼泪，依旧眼睛紧闭，没有说话。
　　顾谨歌站了起来，“苏岚，这是你应该偿还的。”
　　接下来，就是梁舫了。
　　作者有话要说：　　我把谨歌写的像个反派一样，狠辣疯批美人
　　谨歌做的事情是犯法的，大家不要学习哦⊙ω⊙


第58章 总裁X影后（十七）
　　听见顾谨歌的这句话, 原本没什么反应的苏岚突然睁开了眼睛，“我到底哪里得罪了你？难道就因为我是梁舫的女朋友？”
　　顾谨歌很轻地笑了一声，“你得罪的不是我, 真正恨你的那个人，大概你也见不到了。”
　　最恨苏岚的人是原主, 不是她。
　　顾谨歌没有解释这句话的意思，“不用担心, 梁舫很快就会来陪你。”
　　“他现在可是很想你, 想必是很愿意跟你待在一起的。”
　　苏岚惊恐地睁大了眼睛，“你…！”
　　梁舫现在恨她入骨, 要是真见了她, 还不得扒了她的皮。
　　顾谨歌转身往外走，苏岚想挪动身体去拉住她的腿，却倒在地上半天爬不起来，只能眼睁睁地看着她离开。
　　顾谨歌出来以后, 身边的人将房门关上, 她接过那人递来的手帕，慢条斯理地擦干净手。
　　“好好看着她，不能让她死了, 如果她有需要的话，满足她。”
　　这需要是哪一方面的, 在场的人都心知肚明，那人点了点头，“景小姐在楼下。”
　　顾谨歌无奈地笑了笑, 方才还冷漠的神情像是被阳光暖化的冰，化成了似水柔情，“我早说过, 让她不要来了。”
　　“我来接你回家。”
　　正说着，景喻已经走到了楼梯口，“其实一开始，我就不希望你亲自过来。”
　　如果可以的话，她也能做这些事情。
　　她希望她的宝贝永远快快乐乐的，这些事情交给她来做就好。
　　顾谨歌走向她，面上的笑容越来越轻快，“走吧。”
　　景喻想，看来谨歌的心情并没有被苏岚破坏，只是她的脸上似乎也看不见对苏岚的恨意。
　　想到这里，她不由得轻声问道，“宝贝，你恨苏岚吗？”
　　顾谨歌挽着景喻的手臂，两人一同往大门外走，“我不恨她，可我必须亲眼看着她受折磨。”
　　以此来抚慰另一个伤痕累累的灵魂。
　　景喻似懂非懂，却也聪明地没有再问，顾谨歌现在很少瞒着她，但凡是她不愿意讲的东西，景喻是怎么问也问不出来的。
　　“怎么，你觉得我太心狠了？”顾谨歌扭头看了她一眼，面上好似随口一问，余光却一直注意着她的神色。
　　景喻叹了一口气，“你知道的，无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　“谨歌，在我心里，你就是最好的。”
　　“你想做什么都可以，我会无条件地帮你。”
　　顾谨歌噗嗤一声笑了，虽然她早就猜到景喻会这样说，但心里难免还是有些紧张，此刻听见这些话，心里那块大石头才落下来。
　　“那如果是我想甩了你呢？你也支持吗？”
　　景喻瞥见她脸上的笑容，知道她只是开玩笑的，却还是哼了一声，“你休想。”
　　顾谨歌抬头看着天空，温暖的阳光照耀在两个人身上，她从来没有感觉像现在这样幸福过。
　　以前的她虽然锦衣玉食，父母也疼爱她，可是她早就知道自己活不久，对许多事情便从不在意，养成了淡漠凉薄的性格，抗拒着别人对自己好。
　　现在她知道，爱一个人的感觉是幸福的，被爱也是幸福的，她将会拥有一具健康的身体，身边的这个人也会永远陪着她。
　　未来可期。
　　她要做的，就是努力完成任务，早日回到现实世界。
　　要对付梁舫其实并不难，他现在最大的依靠就是梁家，如果梁家破产了，梁舫就会失去拥有的一切。
　　顾谨歌早就布好了局，在等一个最好的时机。
　　梁家的破产似乎在意料之外，又好像在意料之中，彼时大家已经忘记了梁舫吸.毒的事情，猝然听说梁家破产，俱是一副不可置信的模样。
　　“梁家破产了，这是真的吗？”
　　“我记得梁家以前多风光啊，怎么说破产就破产了？”
　　“其实早就有风声传出来了。”
　　苏岚被顾谨歌关在半山别墅里，手机电脑都被没收，她没有办法接触到外界，就连梁家破产的消息，也是通过监视她的那两个人知道的。
　　她还记得顾谨歌说，要让梁舫跟她见面。
　　苏岚心里惴惴不安，梁家破产以后，梁舫就像是任人揉捏的蚂蚁，顾谨歌又怎么可能放过他？
　　果然，就在她知道消息的第二天，就有一队人绑了梁舫过来。
　　苏岚乍一见他，竟然有些不敢认。
　　梁舫当初是多么风光，意气风发，收拾的光鲜亮丽，身上穿着高定，手腕上戴着名表。
　　哪像现在，头发散乱，双颊凹陷，简直像被抽干了生机，只剩下一层皮，包裹着里面的骨头。
　　梁舫一见了她，情绪尤其激动，只是他的两条胳膊被两个身强体壮的保镖禁锢着，这才没有扑过去撕打苏岚。
　　苏岚吓得尖叫了一声，顾谨歌是真想让她死，把这样的梁舫放进来，是真想要梁舫活生生撕了她吗？
　　“苏小姐，以后你就和梁先生一起生活在这里，希望你们好好相处。”
　　“顾总说了，她希望下次过来的时候，能看见你们都在。”
　　苏岚崩溃了，顾谨歌这话，是要让她和梁舫互相残杀吗？
　　“你们不能这么对我！我是明星，我失踪了那么久，我的粉丝…”
　　这段时间一直监视苏岚的那个女人摇了摇头，“苏小姐，你真是糊涂了，你忘了吗？你给梁先生下药是犯法的，你是为罪潜逃了。”
　　“一旦你出现在公众面前，大家只会报警，让你进监狱。”
　　苏岚倒希望自己能进监狱，总比呆在这个地方好，她不想和梁舫呆在一起。
　　那人看出了她的想法，便又说道，“只是你在给梁先生下毒的过程中，自己也没忍住诱惑，染上了毒.瘾，进监狱之前，是要先戒毒的。”
　　“戒毒的过程可是很痛苦的，你能忍受的住吗？”
　　苏岚身体发抖，她想起自己每次毒瘾发作时，痛苦到恨不得自杀的感觉，又失去了勇气。
　　呆在这个地方，至少顾谨歌会一直给她提供毒.品，况且梁舫现在瘦弱不堪，她未必没有胜算。
　　见苏岚不说话，那女人笑了一声，声音里充满了嘲讽。
　　顾总说的果然没错，像苏岚这样的人，自私又胆小，是不会有勇气逃出去的。
　　看，她现在不就已经接受现实了。
　　隔了两周，顾谨歌去别处看过他们一次，依旧是景喻陪她一起去的。
　　梁舫的身体状态越发不好，他的毒.瘾一直没有戒掉，每次发作时，顾谨歌都会让人给他打针，如今越发显得瘦弱，手臂上的皮肤甚至开始溃烂。
　　苏岚也比从前虚弱多了，她现在神经敏感，听不得一点儿声音，因为这段时间以来，梁舫尝试过无数次想要杀掉她，都被她躲了过去。
　　顾谨歌神色淡漠地看了半晌，伸手握住景喻的手，“走吧。”
　　自此以后，顾谨歌再也没去过那里，在某一天听见梁舫的死讯时，她也面不改色。
　　甚至在听说梁舫不是吸.毒而死，而是被苏岚亲手杀死时，她也只是点了点头，并不意外。
　　这个世界的完成度卡在最后一点，直到某一天，顾谨歌正躺在椅子上晒太阳，景喻坐在她身边，喂她吃水果。
　　顾谨歌脑海里突然响起系统的声音。
　　“本世界任务完成，即将前往下一世界，请宿主做好准备。”
　　顾谨歌睁开眼，就见景喻双眸发红地看着她，声音低哑，“宝贝，要一直爱我。”
　　顾谨歌摸了摸她的脸，“我等你。”
　　景喻偏了偏脑袋，在她手上落下一个吻，才刚触碰到，顾谨歌的手就落了下去，一触即离。
　　景喻闭上眼，深吸了一口气。
　　“谨歌，我爱你。”
　　――――
　　顾谨歌才刚睁开眼，面前立马扑过来一个人，一边哀哀地叫，一边抹眼泪。
　　“仙尊，您可算是醒了。”
　　顾谨歌揉了揉太阳穴，没有说话，只在脑海里呼唤系统，“颗颗，把剧情传给我。”
　　这是一个发生在修真界的故事，原主是修真界三大门派之首的衡芜派的长老，人称扶云仙君，修为已是半神，实力强大。这次昏迷是不小心着了道，人倒是无碍，只是昏睡了几日。
　　顾谨歌还等着接下来的故事，结果半天系统都没反应。
　　“就这？”
　　系统在她面前滚来滚去，“是呀，这是最后一个世界了，自由度很高，全凭您自己发挥。”
　　这是连最基础的任务都没有了。
　　顾谨歌揉了揉太阳穴，不给任务才是最难的，她连个目标都没有。
　　身边的女人红着眼，目光盈盈地看着她。
　　“仙君，您还觉得难受吗？”
　　顾谨歌正在接收原主的记忆，只觉得眼前这个女人十分眼熟，却想不起来她究竟是谁。
　　幸好还有系统在。
　　系统很乐于替她解疑答惑，“她呀，她是你最宠爱的侍妾呀！”
　　顾谨歌：？？？
　　侍妾？？
　　女人握住她的手，“君上，您怎么不理我呀。”
　　“落落不是您最爱的人了吗？”
　　顾谨歌挣脱她的手，“你让我缓缓。”
　　她是有老婆的人，不能跟别的女人拉拉扯扯。
　　落落被她挣脱了去，十分不满，却又畏惧顾谨歌的冷脸，只能委委屈屈地说道，“落落一直守着您，片刻不离，落落是最爱您的，她们都不能跟我比。”
　　顾谨歌捕捉到了关键词，“她们？”
　　落落听见她这句话，神色更加幽怨，眼中的泪水顺着脸颊往下流，好不可怜。
　　“虽然您有一百零八个侍妾，可您最爱的是落落！这是您亲口说的！”
　　一百…零八个！
　　顾谨歌脑袋又开始疼了，一个女人就这么烦，要是一百零八个一起来，岂不是…
　　正在这时，门外突然传来一道声音，“君上，您吩咐属下寻找的炉鼎，已经找到了，您要现在见一见吗？”
　　顾谨歌还没来得及回答，落落就哼了一声，幽幽道，“看来，咱们大概要有第一百零九个姐妹了。”
　　顾谨歌：她可以都不要吗？
　　作者有话要说：　　喻洛景：哼！！（超大声）
　　顾谨歌：就，她们都是妾？（女人只会影响我拔剑的速度）
　　（炉鼎是攻，是的，她就是这么惨，甚至连109都差点儿排不上号）


第59章 清冷师尊X黑化徒弟
　　系统没给具体的任务, 顾谨歌现在还不想去见那个所谓的炉鼎，她不知道喻洛景现在在哪里，要是被那个人知道自己现在有一百零八个侍妾, 那可真是…
　　“君上…”落落不满地拉了拉她的衣袖，“就让落落陪着您吧, 不要去见那个炉鼎。”
　　说这句话时，落落的语气是带着不屑的, 在修真界, 炉鼎是让人瞧不起的存在。他们体质特殊，在修炼上没有特别大的天赋, 对于修真者来说, 却有莫大的帮助。
　　炉鼎作为被采补的对象，甚至连宠物都算不上，一旦失去价值，立马就会被抛弃。
　　顾谨歌瞥了一眼落落抓住自己衣袖的手, 与其和她呆在这里, 还不如把她支开，自己去见那个炉鼎呢。
　　于是顾谨歌抚了抚衣袖，“你先回去吧。”
　　落落睁大眼睛, 眼睛里充满了不可置信，“君上！”
　　顾谨歌眼神冷淡地扫了她一眼, 落落身体一抖，终于想起了她平时的冷漠。
　　或许是因为顾谨歌昏迷之前的一段时间还算宠她，虽然这种宠也只是比别人更多了几分耐心, 实际上同她相处时，顾谨歌大多数时候是不理她的。
　　正是因为顾谨歌不理她，也不在乎她做什么, 她才越来越放肆，竟然真的想爬到顾谨歌头上。
　　这会儿她总算想起了顾谨歌的冷漠残忍，生怕自己也落得和其他人一样的下场，连忙听话地站了起来。
　　“那君上好好休息，落落告退。”
　　顾谨歌掀开被子，“等一下。”
　　落落的眼睛里又充满了希望，下一秒，她就听见顾谨歌轻声说道，“伺候我穿衣。”
　　“哦。”原来只是想让她伺候穿衣，她还以为君上改变想法了呢。
　　这样的事，落落以前没少做，很快替顾谨歌穿好衣服，只是在束腰带时，她倚靠在顾谨歌怀里，目光娇羞，“君上，妾身舍不得您。”
　　顾谨歌微微垂眸看着她，不为所动，“穿好了就出去吧。”
　　落落在她肩膀处娇嗔地拍了一下，随后扭着腰出去了。
　　顾谨歌抬起手，轻轻嗅了嗅，不知道是不是她的错觉，她总觉得自己身上好像有一股香味，是落落身上的味道。
　　只是刚才靠近了一下而已，应该不至于吧？
　　顾谨歌不确定地想到，随手推开门，守在门边的姜弗立马行了个礼，“君上。”
　　“人呢？”
　　“在擒光殿。”
　　擒光殿是原主平时议事的地方，顾谨歌已经完全接收了原主的记忆，自然也知道在什么地方。
　　她才走到大殿门口，就见一个人背对着她跪在地上，看身形是个女人，头发披散着，衣服也有些破烂，脚上连鞋都没穿。
　　“抓她时，她挣扎得厉害，几次想要逃跑，属下们一抓住她，就赶紧回来复命了。”
　　怪不得是这副形象。
　　顾谨歌走到那人面前，“抬起头让我看看。”
　　那人依旧跪着，没有动，顾谨歌想，恐怕她也不是真的愿意跪着，多半是抓她的人用了什么方法。
　　想到这里，顾谨歌蹲了下来，身边的人连忙唤道，“尊上！”
　　顾谨歌没管，这个角度看得更清楚些，她总觉得这人有些面熟，不会吧…
　　想到这里，她伸手撩开了那人散乱的头发，手指顺着脸颊往下，轻轻勾住她的下巴，往上一抬。
　　这个动作本来略显轻浮，只因为顾谨歌的表情冷漠严肃，使得她看上去更像是下一秒就要掐断这人的脖子。
　　跪着的那个人身体发软，尽管她再不想，还是顺着顾谨歌的力气抬起了头。
　　看清这个人的脸以后，顾谨歌忍不住笑了一声，手指勾着面前人的下巴，轻轻摩挲了一下。
　　“你怎么弄得这么惨？”
　　眼前这个可怜兮兮的女人，可不就是她往日里威风凛凛，嚣张高傲的女朋友么。
　　听见她这样说，面前的女人眼里满是愤恨。她这么惨，究竟是拜谁所赐，这人心里没有数吗？
　　“你叫什么名字？”顾谨歌用手捧着她的脸，大拇指在她眼下抚了两下。
　　也不知道吃了多少苦头，脸上都是脏兮兮的。
　　女人嗤笑了一声，“我叫什么名字重要吗？难不成我连得到你赐名的资格都没有？”
　　这可真是冤枉顾谨歌了，她不太懂这里的规矩，将脑海中的记忆翻了一遍才明白过来，原来主人都是要给炉鼎取名字的。
　　“我尊重你的意思，如果你喜欢你以前那个名字，那就不改了。”
　　顾谨歌眉眼温柔，触碰她时简直像是对待珍宝一般。
　　女人看着她，在心里冷笑，说什么尊重，装的这样情深，还不是看上了她的体质。
　　否则她也不会费尽心思，将自己抓到这里来。
　　她叫什么都无所谓，反正以前的名字也充满了侮辱的意味，又有谁会在乎一个炉鼎的感受呢？
　　顾谨歌仔细观察着她的反应，心里有了诸多猜测，“既然你不说话，我就当你不喜欢以前的名字了，那我重新给你取一个吧。”
　　她顺口说道，“你就叫喻…”
　　她本来想说喻洛景，可想到这人现在没有记忆，性格也和之前不甚相同，似乎有点儿别扭。
　　“你就叫洛景。”
　　那就省掉姓，光要后面两个字好了，叫的时候也有一股亲昵感。
　　“洛景。”
　　洛景没有反应，对她来说，叫什么都一样。
　　顾谨歌摸了摸她的头发，“我带你去洗漱。”
　　她冲洛景伸出手，“不要怕，跟着我。”
　　洛景盯着她看了好一会儿，才伸出手抓住她的手。她看见自己手上带着伤口，还有逃跑时不小心蹭上的灰尘，又见顾谨歌的手纤细白嫩，一看就是娇养出来的，不知怎么，突然就有些自卑。
　　然而没等她反悔，抽出自己的手，顾谨歌就已经抓紧她，带着她站了起来。
　　她住的这个山头有一处灵泉，是活水，常年温热，原主从前就经常过来泡，便是在这里面修炼，也比其他地方快上许多。
　　顾谨歌虽然有一百零八个侍妾，然而来过这地方的，也不超过十个。
　　更何况洛景只是一个低贱的炉鼎。
　　老实说，如果不是亲眼所见，只怕是顾谨歌身边的人也很难相信。
　　甚至就连洛景自己也觉得震惊，她能看出来，这地方处处透露着奢华，想来也不是普通人能进来的。
　　顾谨歌为什么要对她这么好？
　　如果只是为了利用她的体质，那大可不必，从她被抓来这里开始，她就已经逃不掉了。
　　难道顾谨歌不清楚这一点吗？
　　在她疑惑不解的时候，顾谨歌已经褪去了身上的外衫，正在脱里衣。
　　这里不会有别人进来，面前只有坦诚相见过多次的女朋友，顾谨歌便也没有这么多拘束。
　　反而是洛景，只低着头，根本不敢看她。
　　顾谨歌脱的只剩最后一件衣服，两条又细又长的腿暴露在空气中，皮肤细腻白嫩，她伸出脚尖探了探水温，扭头看了一眼洛景，“你怎么不过来？”
　　洛景不说话，短短的一小节路，走了好一会儿才走到头，而这个时候，顾谨歌早已先下了水。
　　她仰头看着洛景，脸颊上带着蒸出来的红晕，眼眸含水，尾部泛着薄红，“你难道想穿着这身衣服泡吗？”
　　洛景飞快地看了她一眼，“你让我也下去？”
　　“不然呢，带你来这里，就是为了替你清洁。”
　　洛景抿了抿唇，“何必那么麻烦，只需要一个简单的洁净术就好。”
　　顾谨歌没说话，从水中抬起手臂，水珠顺着皮肤往下流，薄薄的衣衫贴在身上，内里的风光若隐若现。
　　“把手给我。”
　　洛景不明所以，却还是试探着将自己的手放在她的手中。才刚放上去，她的手就被顾谨歌反手扣住，一股巨大的力促使她向前扑去，挣扎着掉入了水中。
　　洛景猝不及防，本以为怎么也会呛几口水，然而才刚接触到水面，身体就被灵力拖住，漂浮在水中。
　　她身上的衣服也消失不见，整个人□□的，一览无余。
　　洛景赶紧挣脱了顾谨歌的手，围在身前，瞪大眼睛看着顾谨歌，目光里带着愤怒和羞涩。
　　“你不愿意自己下来，我只好将你拽下来了。”顾谨歌笑了笑，“是要我帮你写，还是你自己来？”
　　“我自己来。”
　　洛景背对着顾谨歌，往前游了一段距离，饶是如此，她还是能感受到身后刺人的目光。
　　这个人真是…太过分了！
　　顾谨歌微微叹了口气，向来性感大胆的女朋友变得这么容易害羞，她还有点儿不习惯，照这样的速度下去，她什么时候才能吃上肉？
　　“你靠过来一点儿，我又不会吃了你。”
　　洛景冷哼了一声，依旧背对着她，清洗着自己的身体，“反正我只是一个炉鼎，这也是早晚的事。”
　　顾谨歌眉头微皱，没有接话。
　　她从记忆里了解到，炉鼎的地位在这个世界非常低，洛景和警惕和不信任也是来源于此，她不相信别人会对她好，只把自己当做随时可能会被抛弃的玩具。
　　既然如此，那她替她换个身份不就行了？
　　顾谨歌背靠在玉石壁上，盯着她的光滑的背，“你想要以什么身份待在我身边？”
　　洛景闭了闭眼，“我有的选吗？”
　　“你当然可以。”顾谨歌轻轻叹了口气，“我说的话，谁能反对？”
　　洛景知道顾谨歌的身份，自然也知道这个人在修真界有着令人仰望的地位。
　　她心里突然生出了一些希望，她是不是能够为自己争一争？
　　想到这里，洛景转过身看着顾谨歌，没有再遮挡自己的身体，她想看顾谨歌的反应。
　　顾谨歌瞥了一眼，就将视线落在她的脸上，表情闲适，“或者，你我可以结为道侣。”
　　洛景慢慢游到顾谨歌身边，讽刺道，“道侣？然后和你的那些侍妾争宠吗？”
　　顾谨歌表情微微一凝，原主在修真界十分有名，一举一动都被人注意着，那想必她有一百零八个侍妾的事，也是众所周知。
　　她一时不知该如何反应，虽然这跟她好像没有关系，但她现在用着原主的身体…
　　啧。
　　顾谨歌闭上眼，“不做道侣，那你想做什么？”
　　洛景盯着她绯色的唇瓣看了几秒，“我要你收我为徒。”
　　顾谨歌睁开眼，扭头看着她，略有些诧异，“你确定？”
　　洛景冷笑了一声，她就知道，顾谨歌说的话，不过是在逗她玩儿罢了，等她真提出了要求，顾谨歌大概是不会同意的。
　　顾谨歌却想，做师徒的话，以后岂不是不能在外人面前亲热？
　　算了，随洛景高兴吧。
　　她轻声叹气，“好吧。”
　　洛景不可置信地看着她，呼吸急促了几分，“你确定？”
　　顾谨歌唇角微勾，“是啊。”
　　“就依你，我会收你为徒，举行收徒大典，告诉所有人，你是我最宠爱的，唯一的徒弟。”
　　作者有话要说：　　现在的洛景：暖床？呵，避之不及！
　　以后的洛景：师尊，我想…


第60章 清冷师尊X黑化徒弟（二）
　　顾谨歌说到做到, 出去以后，当真吩咐人开始准备收徒大典，也不管其他人听见这个决定有多么震惊。
　　炉鼎就是做个侍妾都算是运气好, 更别说是拜入宗门长老门下修炼了。
　　更别说她要拜师的这个人，还不是普通人, 而是修为已至半神的扶云仙君。
　　这事传出去，外人议论纷纷, 都说扶云仙君是被那炉鼎给迷了眼, 竟然做出这种荒唐事。
　　更有人大胆猜测，别看现在闹得厉害, 怕是不久以后, 扶云仙君就会后悔。毕竟扶云仙君收了一百零八个侍妾，可也没见她独宠谁多久。
　　修道之人，最是凉薄冷情，况且是对一个炉鼎, 又有几分真心？
　　这其中最高兴的, 恐怕要数洛景了。
　　她那一日，其实也不过是随口一说，根本没想过顾谨歌会答应, 更没想到顾谨歌不仅答应了，还要高调地收她为徒。
　　眼下她住的地方, 离顾谨歌的寝殿最近，内里装饰奢华，伺候她的人也是精心挑选的, 倒都懂事，没同外人一样，用异样的眼神看她。
　　直到现在, 洛景还觉得像是在做梦。
　　不管外人如何说，收徒大典还是照常举行，来的人非常多，衡芜派的客房住的满满当当。
　　因为顾谨歌之前吩咐过了，流程并不复杂，她之所以要如此高调，也不过是想告诉所有人，她对洛景的重视。
　　当着所有人的面，顾谨歌将自己的一件本命法器送给了洛景。
　　“这是我的本命法器，霜秋剑。”
　　霜秋剑是顾谨歌非常有名的一件法器，陪伴她进行过无数次战斗，是一件超上品灵器。
　　洛景伸手接过，只见霜秋剑剑身似玉，透着微微的青光，触感冰凉，锋利无比。
　　“霜秋剑给你，你是我唯一的，最疼爱的小徒弟，除了你之外，我不会再收旁人为徒。”
　　顾谨歌盯着洛景的眼睛，朝她伸出手，“起来吧。”
　　她这话一出，许多人的脸色立马就变了。这次来参加典礼的人中，不乏各大家族的佼佼者，他们不仅仅是来观礼，更重要的是，希望能得到扶云仙君的青睐，拜她为师。
　　之前大家只觉得她被美色迷了眼，现在倒真是认为她失心疯了。
　　众所周知，炉鼎最大的特点就是她们的体质特殊，能让修真者的修炼起到事半功倍的效果。但她们本身是没有修炼天赋的，就算是强行修炼，一般修为也不会太高。
　　扶云仙君宠着这个炉鼎，收她为徒就算了，怎么能只收这一个徒弟？
　　“君上，您…”
　　顾谨歌抬眼看去，她对着洛景眉眼温柔，看向旁人却是目光冷冽，不光是原主性格如此，就是顾谨歌本人，也不是个和善的性子。
　　“我收洛景为徒，是因为她想拜我为师，如果不是她，我不会有徒弟。”
　　她有洛景一个人就够了，她那一堆姬妾，也得找个理由送走。
　　想到洛景之前提起这些人时，讽刺又隐含嫉妒的目光，顾谨歌就有些头疼。
　　如果不是那些人的存在，兴许她现在举办的就不是收徒大典，而是合籍大典。
　　“洛景是我的徒弟，我会尽我所能教导她，给予她我所拥有的一切，若是有人敢欺负她，我必拼尽全力，为她寻求公道。”
　　顾谨歌梢衾涞，传到每个人耳朵里，带着一股寒意，让众人忍不住打了个冷战。
　　不管他们心里究竟如何想，至少表面上，大家都是服气的。
　　洛景站在她身边，低头看着下面的人群，有一种把众人都踩在脚下的感觉。
　　这一切都是顾谨歌给她的，可顾谨歌为什么要这样对她？
　　第一次见面时，她对顾谨歌分明没个好脸色，可顾谨歌好像从头到尾都没有生过她的气，甚至一直纵容着她。
　　洛景握紧了手里的霜秋剑，唇瓣紧抿，低垂的眼睛里带着迷惑不解。
　　大典结束以后，顾谨歌带着洛景回坞迎山。
　　洛景现在是她的徒弟，作为师尊，除了给法器以外，她还要教给洛景修炼的法诀。
　　炉鼎修炼天赋不好的事情是真的，不过这对顾谨歌来说并不是难事，因为她在系统的商城里找到了改善体质的药方。
　　这药方在这个世界没出现过，是系统独有的。
　　里面需要的药材在这个世界有，但有的并不好找，所在的环境也十分恶劣。
　　顾谨歌准备先瞒着洛景，等她配置出了改善体质的药，再让洛景吃下。
　　虽然敏感又容易害羞的女朋友也很可爱，但她更希望洛景能够自信，强大起来。
　　至少不能被别人欺负了去。
　　“我在库房里找到一套适合你修炼的法决，你记清楚。”
　　顾谨歌清了清嗓子，将法决的第一式念给她听。
　　“除了练习剑法，每天还必须打坐三个时辰。”
　　顾谨歌说到这里，突然想起了一个十分关键的点，“你会引气入体吗？”
　　洛景默默地摇了摇头，炉鼎身份低微，根本没有机会接触到修真法诀，分别是是引气入体了。
　　顾谨歌笑了一桑“这也不难，我可以教你。”
　　她说着，拍了拍洛景的手，“你坐过来。”
　　洛景手指缩了缩，被顾谨歌接触到的地方，有种灼烧的感觉。
　　顾谨歌本是同她面对面，隔着一张桌子，这会儿坐在了她对面，两人膝盖挨着膝盖。
　　“闭上眼。”
　　洛景闭上眼睛，手放在膝盖上，耳边响起顾谨歌的梢簦“静心，凝神。”
　　顾谨歌并不像她那样坐的笔直，而是一只手的手肘放在桌子上，手掌撑着下巴，另一只手垂放在腿上，目光柔和地看着她。
　　她将垂放的那只手抬起，食指指尖轻点在洛景的手背上，“放空思绪，感受周围的灵气。”
　　她引着一缕灵气进入洛景体内，顺着经脉游走，最后归于丹田。
　　如此两三次过后，顾谨歌收回手指，任由她自己吸收灵气。
　　身后传来一点儿脚步桑顾谨歌没回头，只听那人说道，“尊上，几位夫人在殿外求见。”
　　因为顾谨歌的侍妾实在是太多，又连封号都没给过一个，众人对她们的称呼都是夫人，若是聚在一起了，便在前面加上姓名。
　　“她们来做什么。”
　　大概是为了尊上新收的这位徒弟而来，那人没有回答，顾谨歌也能猜到。
　　她背对着那人，视线落在洛景紧闭的眼眸上，“让她们进来吧。”
　　几个人原本以为只有顾谨歌一个人在，没想到一进去，就看见洛景坐在顾谨歌对面，脸色不由得都有些难看。
　　落落也在，她盯着顾谨歌的背影幽怨地撅了撅嘴，然后跪坐在顾谨歌身边，盯着她的侧脸看。
　　“君上，您都好久没有找过落落了，是落落不好看了吗？”
　　顾谨歌连个眼神都没给她，目光一直落在洛景的身上，“不想找。”
　　落落咬了咬唇，“落落不知道做错了什么，君上告诉我，我改还不行吗？”
　　顾谨歌回想了一遍原主处理这种情况的做法，然后发现并不是很适合她。
　　她瞥了落落一眼，“我有喜欢的人了。”
　　落落睁大了眼，就是顾谨歌最宠她的时候，也从来没对她说过喜欢，可现在，顾谨歌居然认真地告诉她，她有喜欢的人了。
　　“君上，您…您这话是什么意思？”
　　落落还来不及说话，身后的另一个女人便着急地问道，“难不成，是您喜欢的那个人容不下我们的存在吗？”
　　这姑且也算是吧。
　　顾谨歌看了看洛景，只说，“我会补偿你们。”
　　她从记忆里看到，原主虽然有这么多个侍妾，但似乎都只是将她们当做暖床的，还没和任何人发生过关系。
　　她宠幸侍妾时，便让那人睡在身边，当成陪床的抱枕，还是不能挨着她的那种。
　　至于为什么要换这么多个人，只是单纯的因为原主颜控，又喜新厌旧，每隔一段时间就要换一张新面孔。
　　原主修的是剑道，冷心冷情，情.欲这种东西，大概跟她不沾边，她也从没因为谁动过情。但她喜爱美丽的皮囊，看着赏心悦目。
　　以往这些侍妾，不是没有人想再进一步，最终的结果就是被原主厌弃，无一例外。
　　顾谨歌不对原主的爱好作出评价，但她是不喜欢这么多人围着自己的。
　　况且这些人都是自愿留下来的，原主并不曾强迫过谁，可能她唯一想要强迫的，只有洛景这个炉鼎了。
　　可惜人还没见到，就已经被顾谨歌穿了。
　　“君上，您要赶我们走吗？”落落泪水涟涟，“落落没有亲人，只有您一个人了，要是您不要落落，落落真的无处可去了。”
　　顾谨歌闻言，认真道，“我可以为你购置房产。”
　　这样不就有住的地方了，她可真是个小机灵鬼。
　　落落噎了一下，她知道君上爱自己的容貌，可今天她都哭得这样可怜了，君上却连看都不看一眼，显然是真的已经腻了。
　　早就听说扶云仙君风流却冷情，果然如此。
　　落落咬了咬牙，扑进顾谨歌怀里，抱着她的腰不撒手，哭的梨花带雨。
　　“君上，您不要赶落落走，就算您真的不喜欢落落了，就让落落呆在您身边，哪怕是没名没份的，落落也愿意。”
　　顾谨歌皱眉，她下意识地看了一眼洛景，发现她仍然闭着眼睛，才松了一口气。
　　她推开落落，“我心意已决，会好好补偿你们。”
　　落落哭的更大闪耍抓着顾谨歌的衣袖，“君上，您…您真的不要落落了吗？”
　　顾谨歌被她吵得头疼，“你闭嘴。”
　　她甩了甩衣袖，“我会让人处理这些事情，需要什么，你们提就是了。”
　　她说着，却感觉膝盖处被人轻轻蹭了一下。
　　顾谨歌转过头，却见洛景不知什么时候睁开了眼睛，正面带嘲讽地看着她。
　　大概是刚才引气入体成功，她的脸颊上透着红晕，眼里却满是冷意。
　　“师尊可真是…好福气啊。”
　　作者有话要说：　　洛景：在我面前就左拥右抱，你气死我吧


第61章 清冷师尊X黑化徒弟（三）
　　顾谨歌没想到洛景醒的那么突然, 方才她转头看的时候，分明看见洛景双眼紧闭。
　　面前的正牌女朋友用一种危险的眼神看着她，身边几个名义上的侍妾也目光盈盈地望着她, 在这种勉强可以称之为修罗场的情况下，顾谨歌面不改色。
　　“看来, 你已经学会如何引起入体了。”
　　洛景见她避开了自己的问题没有回答，心里不免有些恼怒, 正想再说些什么, 身边的落落就不甘示弱地回呛道，“君上, 您这徒弟也太没有礼貌了, 还管到师尊头上来了。”
　　洛景心里本就有些不适，闻言更是神色冷漠地看了一眼落落，但她也不得不承认，如今她是顾谨歌的徒弟, 而落落是顾谨歌名正言顺的侍妾。
　　这样一想, 她确实没有什么资格指责顾谨歌。
　　哪怕顾谨歌确实是当着她的面，左拥右抱。
　　洛景心里一阵气闷，就连她自己也有些不明白, 这股憋屈的感觉从何而来。
　　是她自己拒绝了顾谨歌结为道侣的提议，可她又见不得顾谨歌同别人亲热。
　　“师尊在教导弟子的时候, 难道都是这样一心两用吗？”
　　顾谨歌似笑非笑地看着她，“为师只有你一个徒弟，以前自然不曾有这种情况, 以后就说不定了。”
　　洛景手紧握成拳，唇瓣紧抿，却又一句话都说不出来。
　　落落乐了, 她瞪了一眼洛景，“引气入体，就是那几岁的小孩都会，这还需要君上教你？”
　　顾谨歌神色淡了一些，她欺负洛景，那是情趣，可别人不能欺负。
　　“你们先出去吧。”
　　落落一时间还没有反应过来，顾谨歌是在同她说话，等到顾谨歌轻飘飘地瞥了她一眼，她才确定，君上是让她离开。
　　“君上！”
　　顾谨歌眼神又冷又沉，那一眼夹杂着凌厉的剑意，落落身体一僵，有种被大山压着，喘不过气的感觉。
　　君上居然对她动手！
　　落落红着眼，嘴唇被她咬的发白，“是，落落告退。”
　　往日君上最宠爱的落落都尚且如此，其他人就更不敢违抗顾谨歌的命令，一群人赶紧退了出去。
　　人虽然走了，留在空气中的香味却还弥漫着，洛景闻着心烦气躁，“师尊，您该教我剑法了吧？”
　　顾谨歌打了个哈欠，眼眸中浮现出一层水雾，睫毛上都带着点点水迹。
　　“走吧。”
　　两人走到殿外，顾谨歌冲她伸出手，“把霜秋给我。”
　　洛景故意把剑抛给她，顾谨歌也不在意，手触碰到剑以后，她浑身的气质都变了。
　　如果说之前的顾谨歌是淡漠中夹杂着慵懒，那么现在的她，本身就是一把开了锋的利刃，一举一动都充满了凌厉的剑意。
　　洛景早就知道她修为很高，可亲眼见了才知道，到底是有多惊才绝艳。
　　她脑海里什么都想不起来，眼里只有顾谨歌一个人，甚至不知道自己的目光有多迷恋。
　　顾谨歌演示了一遍，停了下来，大气都不喘，“记住了吗？你来试试。”
　　洛景回过神来，只觉得自己心跳飞快，脸颊烧红，赶紧接过剑，照着顾谨歌方才的招式练起来，生怕顾谨歌发现她的异样。
　　她的记忆力很好，将顾谨歌方才的动作记得很牢，只是光有招式，没有剑意。
　　看来为她炼制改善体质的药的事情，该提上日程了。
　　顾谨歌准备等她修为再进步一些的时候，再出门去寻找药材。
　　现在不知道有多少人盯着这里，如果她一收徒就立马出门，难免让别人轻视洛景。
　　顾谨歌坐在旁边看洛景练剑，视线被她扭动的腰肢吸引，她将人上上下下打量了一遍，最后落在了洛景的手上。
　　这双手十指葱白，纤细却有力，拿着剑的时候十分灵活，顾谨歌探出舌尖，微微舔了舔唇。
　　大概是师尊就在旁边看着，洛景鼓足了劲要表现一番，却不知道她表面上冷淡正经的师尊，脑海里尽是些不能过审的东西。
　　这一停留就留了一个月，这一个月里，洛景的修为达到了炼气九层，马上就要开始筑基。前面也还好，看不出来差别，到后面，她的修为好像凝固了一样，即使是比平日里更加用心修炼，却也迟迟没有效果。
　　这就是炉鼎天赋的不足了，就好像有无形的屏障，挡住了她前进的步伐，很少有炉鼎能够打破这个禁锢。
　　出门之前，顾谨哥将坞迎山所有的事全交给了掌事，此前也是这个人安排好了顾谨歌的所有侍妾，现在坞迎山空的很，顾谨歌的那些侍妾都走了，除了落落。
　　小姑娘固执得很，无论如何都不肯离开，即使不能做顾谨歌的侍妾，她也要留在坞迎山，哪怕做奴婢都行。
　　其实她还曾想让顾谨歌收她为徒，只是顾谨歌没有那个打算，也不可能收她为徒。
　　她便立下誓言，要参加明年的新弟子选拔，反正无论如何，她都要留在衡芜派。
　　顾谨歌随她去了，这一个月她都忙着教徒弟，坞迎山的所有事务都交给别人。
　　正是因为她这种态度，让外人不得不相信，她是真的想收洛景为徒，是认真的。
　　不管大家心里对洛景怎样想，至少，表面上都得恭恭敬敬的，不敢随意招惹她。
　　顾谨歌要出门，当然不能瞒着洛景。
　　她要去的地方并不安全，洛景修为不够，她原本是不打算带着她的。
　　只是洛景一听说她要出门，立马想起来以前听人说，扶云仙君经常云游四海，每次回到衡芜派，都要带新的美人回来。
　　她好不容易才等到顾谨歌将坞迎山上的所有侍妾遣散，要是让顾谨歌出去一次，又带回来新人…
　　那绝对不行！
　　洛景一本正经地想着，她才不是吃醋，顾谨歌和谁亲热，跟她有什么关系。她只是担心顾谨歌沉迷美色，会疏忽对她的教导。
　　给自己找了理由，洛景说什么也要跟着顾谨歌一起去，美其名曰开拓眼界，增长见识。
　　顾谨歌一想，先不说她的修为在这个世界是最高，怎么也能护住洛景，便是真的护不住，还有系统在。
　　便答应了洛景的要求，两人收拾好东西，离开衡芜派。
　　第一站是一个叫做天原城的地方，城中有一棵巨大的古木，顾谨歌要的，便是这古木上的果实。
　　不过这棵树乃是天原城的至宝，有重兵把守，每五百年才结一次果，每次只结三枚。
　　算算时间，现在还没到它结果的时候。
　　以往的果实都由城主保管，轻易不会交给别人，至于那东西放在哪里，也只有历届城主知道。
　　顾谨歌带着洛景，一路上走走停停，真就像是出来游玩。
　　洛景心想，还好她跟着出来了，要不然就顾谨歌这样子，还不得给她带十个八个师娘回去。
　　天原城富庶繁华，大白天十分热闹，叫卖声络绎不绝。
　　顾谨歌并不急着去找城主，而是先找了间客栈住下，等到傍晚时分，才带着洛景出门。
　　她们此次出来并没有暴露身份，就连面容也是顾谨歌特意捏的，漂亮却陌生的两张脸。
　　“师尊，咱们去哪儿？”
　　之前还从没晚上出门过，洛景跟紧顾谨歌，越发觉得这方向有些不对。
　　“大好时光，若是不找点事做，岂不辜负了？”
　　天原城的城主今年已经两百岁了，膝下只有一个儿子，便是天原城的少城主。这少城主从小被宠爱着长大，养成了风流花心的性子，经常流连花街柳巷，困了便直接睡在姑娘房中。
　　顾谨歌准备从他入手，由他带着进入城主府，才是名正言顺。
　　洛景一开始还没明白她的意思，后面站在花楼面前，脸色铁青。
　　“师尊说的找点儿事做，就是这个？”
　　“这不算是重要的事吗？”
　　顾谨歌就要进去，洛景赶紧拉住她的手腕，“师尊，就算是咱们乔装打扮了，您也该注意自己的身份，若是被人发现，扶云仙君半夜不睡觉逛花楼，岂不是脸都丢尽了？”
　　顾谨歌挣开她的手，“那你对我还不够了解，这已经不是第一次了。”
　　原主的那一百多个侍妾中，未必没有清倌，扶云仙君逛花楼，实在是太常见了。
　　洛景气得不行，却又阻止不了顾谨歌，脸色极差地跟在她身后，看样子不像是来逛花楼，倒像是寻仇。
　　修真者并没有凡人的规矩多，花楼也不是男人专属，里面接客的也是男女都有。
　　顾谨歌点了个女子弹琴，自己坐在软榻上喝茶，惬意万分。
　　这样的生活真是太快乐了，可惜她前几个世界都没有体验到。主要是前几个世界的喻洛景都比较强势，又势力强大，顾谨歌压根没有那个机会。
　　哪像现在，她在喝花酒，听美人弹琴，女朋友只能在旁边委委屈屈地瞪着她，不敢阻止。
　　别问，问就是爽。
　　听人弹琴的时候，她的神识布满了整座花楼，轻易锁定了少城主的位置。
　　这人实在是高调，一眼就让人看出了他的身份。
　　此时他正左拥右抱，喝的醉醺醺的，今晚大概是不会回城主府了。
　　没关系，顾谨歌可以帮她醒醒酒。
　　她脑海里想着事情，眼睛一直盯着弹琴的女子看，其实压根没有聚焦。
　　但从洛景的角度看来，却是她的神情十分认真，简直是恨不得眼睛都粘在那人身上。
　　洛景将对面的女子打量了一遍，目光十分挑剔。这人姿色最多算是尚可，跟她比起来差远了，顾谨歌放着她这么一个大美人不看，却跑来这里喝花酒，实在是…
　　洛景心里酸溜溜的，可她现在是顾谨歌的徒弟，不能插手师尊的事，只能在旁边说些讽刺的话。
　　“师尊瞧上她了？不过这位姑娘同师尊从前那些侍妾比起来，确实有段距离。”
　　“师尊若是真喜欢她，岂不是让落落姑娘伤心？”
　　洛景喝了两壶醋，还要用情敌去攻击情敌，其中心酸，顾谨歌怕是体会不到。
　　“毕竟落落姑娘对师尊，可是情深不悔。”
　　“师尊，真是，好福气啊。”
　　作者有话要说：　　谨歌：这句话好像有点耳熟，似乎在哪里听过
　　洛景：我委屈，但是我不说
　　橙：别慌，以后吃醋的机会还多着呢：）吃着吃着不就习惯了嘛


第62章 清冷师尊X黑化徒弟（四）
　　顾谨歌笑着看了她一眼, “这话你似乎之前也说过，怎么, 你羡慕？”
　　洛景冷哼了一声，“师尊，难道不该反思一下，是您自己太花心了吗？”
　　“花心？”顾谨歌将杯中的茶一饮而尽，喝出了酒的气势，“成仙的路途这么长, 如果不找点事做，岂不是很无聊？”
　　“我长的这么好看，花心一点怎么了？”
　　“歪理！”
　　洛景气红了脸, 心里却也不得不承认，顾谨歌确实是容色绝艳, 冰肌玉肤, 就是她那些侍妾，姿色也不如她。
　　可是要她认同顾谨歌的花心论, 也绝对不可能。
　　顾谨歌转头看着她，身体前倾, 凑近了一下, “花钱的是我，你这么生气做什么？”
　　洛景噎了一下，她脸色严肃，细看之下, 才能看出些微的不自然，“师尊花心不要紧，我是怕您连累了我的名声。”
　　顾谨歌点了点头，“那倒不会, 你大可以放心。”
　　“我花心也不是一天两天了，在我收你为徒之前，大家就都知道我爱美人，放心，肯定不会连累你。”
　　洛景简直被她气得呼吸不畅，奈何每当这个时候，她总会想起来，她现在是顾谨歌的徒弟，实在没什么资格去指责对方。
　　“看来，师尊还挺骄傲？”
　　顾谨歌收回自己的目光，她慢悠悠地替自己重新倒了一杯茶，缕缕热气飘散，顾谨歌伸手拂了拂，“爱美的人多了去了，但不是每个人都能像我一样，将心仪的美人收入房中，我难道不该骄傲？”
　　以前顾谨歌跟喻洛景多说一句话都嫌累，两人相处时，大多是沉默的。后来跟喻洛景谈恋爱，顾谨歌虽然也会撩她，但还从没像现在这样欺负过她。
　　她突然就明白了欺负女朋友的乐趣。
　　原来是这样，妙不可言。
　　洛景不说话了，她原本就是偏凌厉的美，冷着脸不说话的时候，尤其吓人，特别是她还用一种威胁的目光看着对面弹琴的女子，把人吓得弹错了好几个音。
　　顾谨歌将一切看在眼里，故意装作没有察觉，只是借着喝茶的动作，唇角勾了勾。
　　房间里的气氛顿时变得有些微妙，顾谨歌茶喝的差不多了，便摆了摆手，让那人出去。
　　洛景心里顿时放松了一些，嘴上却不饶人，“师尊不是要和美人共度良宵吗？怎么让人出去了？”
　　顾谨歌闻言瞥了她一眼，不知道洛景是什么心态，明知道每次都说不过自己，还非要上赶着找虐。
　　“我觉得刚才那个不够美，想要换个更美的。”
　　洛景果然又被她气到脸红，正有一堆的大道理要说，就见顾谨歌站起身来，往门外走。
　　她还以为师尊是在说笑，没想到真要去换个更美的来。
　　洛景顿时有些慌神，“师尊！”
　　顾谨歌头也不回，“别说话。”
　　洛景都快被她气死了，你都要出去找别人了，还不让我说话。
　　顾谨歌掐着时间出的门，差点跟经过门外的一群人撞上。
　　“谁呀这是，怎么这么不当心？要是撞到了少城主，可没你好果子吃。”
　　少城主喝的醉醺醺的，被美人搀扶着，准备换到另一个房间，没想到就被顾谨歌拦了下来。
　　虽说顾谨歌换了张脸，容色比不上她原本的面容，却也依旧貌美动人，再加上她身段曼妙，气质出尘，只是看了一眼，少城主就再也无法移开视线。
　　“这是哪儿来的美人？”
　　顾谨歌瞥了他一眼，洛景这时也追了出来，“师尊，等等我。”
　　少城主推开身边的人，“等等，美人，你别走。”
　　这幅色咪咪的样子，看得洛景手痒痒，恨不得给他一剑。
　　顾谨歌没有说话，只是唇角带着一点笑意，看了少城主身后跟着的人好一会儿，然后径直往前走了。
　　洛景隐约明白了她想做什么，她狠狠地瞪了一眼少城主，跟着顾谨歌离开。
　　少城主酒醒了几分，挥了挥手，“都别跟着我！”
　　身后的人哪舍得放他走，可他毕竟是少城主，执意要离开，谁敢拦着？
　　洛景凑到顾谨歌身边，“我还真以为，师尊是来看美人的。”
　　顾谨歌面不改色，“难道不是吗？”
　　她们走得很快，等少城主追出来时，已经没有了两人的身影。
　　洛景原本还以为，顾谨歌今晚就会把事情办成，没想到片刻以后，两人又回到了客栈。
　　“师尊，您就不怕他追不上来吗？”
　　“我就在这儿住着，想跑也跑不了，他若是真的有心，又怎会查不到？”
　　顾谨歌踏进房内，转身看着洛景，“你且早些歇息吧，明天他就会来了。”
　　洛景正想说话，面前的门砰的一声关上了。
　　她一阵气闷，跟在师尊身边，总是有生不完的气。
　　出去喝花酒就算了，现在居然还把她关在门外。
　　哼。
　　果然不出顾谨歌所料，第二天上午，少城主就来了。
　　他对昨晚见过的美人念念不忘，派人查探一番才知道，原来美人是近日才来到天原城的。
　　他来的时候，顾谨歌正和洛景坐着喝茶，两人的座位靠着窗边，可以看见楼下繁华的街道。
　　“姑娘可让我好找。”
　　顾谨歌没说话，少城主也不觉得尴尬，眼睛就没从顾谨歌身上挪开过。
　　洛景脸色不太好看，“你找我姐姐做什么？”
　　昨天还叫师尊，今天就变成了姐姐，幸亏少城主昨天喝的醉醺醺的，也没注意到洛景对顾谨歌的称呼。
　　顾谨歌勾起一点儿笑容，眼含深意地看了一眼洛景，随后轻声问道，“找我有事吗？”
　　虽说两人接触不多，少城主对顾谨歌却也有了一个大概的了解，知道这位美人恐怕不是那么好拿下的，所以显得特别殷勤。
　　“姑娘有所不知，在下是天原城的少城主，姑娘若有什么需要，可以尽管吩咐在下。”
　　顾谨歌总算是将视线落在了他身上，“你们天原城这么好客？”
　　少城主笑嘻嘻的，“姑娘是来天原城游玩，还是办事？若是游玩，在下可以带着姑娘四处逛逛，若是办事，在下更是可以帮姑娘的忙。”
　　顾谨歌随口说道，“我有个失散多年的妹妹。”
　　她话没说完，少城主自己脑补了一大堆，“姑娘是来天原城找妹妹的？”
　　洛景忍住了翻白眼的冲动，顾谨歌说的这话跟真的似的，如果不是她知道，扶云仙君从来没什么妹妹，她差点就要信了这句话。
　　顾谨歌却又不说话了，她的脸上从头到尾都没什么表情，少城主却自己脑补出了忧郁的神情。
　　“姑娘别担心，在下可以帮你找。”
　　顾谨歌听见这句话，似乎并没有多么高兴，“哦，多谢。”
　　她越是不理人，少城主越是觉得心痒难耐，这样一个冰山美人，若是真的弄到手了，不知道该有多快活。
　　“姑娘，你住在这客栈里不太方便，如果你不介意的话，可以去我家。”
　　“我必定用最快的速度帮姑娘找到妹妹。”
　　顾谨歌隐晦地看了一眼洛景，洛景第一时间明白了她的意思，连忙装出生气的模样。
　　“谁知道你安的是什么心？我们姐妹二人自己寻找小妹即可。”
　　少城主摇了摇头，“姑娘，你们二人对天原城的了解怕是都不如我，再加上姑娘二人身为女子，又是外来人士，在天原城中限制甚多，哪有我找人来的方便？”
　　洛景正想要在反驳些什么，顾谨歌就微微点了点头，“如此。麻烦少城主了。”
　　少城主顿时笑得合不拢嘴，态度殷勤地请她先走，顾谨歌站起身时，微微含笑地看了一眼洛景。
　　洛景被她那一眼看得浑身酥酥麻麻的，有时她甚至觉得，顾谨歌比她看起来还要像炉鼎，怪不得将那少城主迷的找不着北。
　　顾谨歌由少城主亲自迎着进入城主府，住的房间也是由少城主安排的，条件自然差不了。
　　中午吃饭时分，顾谨歌才见到了天原城的城主和城主夫人。
　　这位城主是中年男人模样，倒是城主夫人年轻美艳，看着和少城主差不多的年纪。
　　两人对待顾谨歌的态度也完全不同，城主听少城主说，顾谨歌是她的朋友，也只是点了点头，城主夫人却是极为热情。
　　也不知道是不是顾谨歌的错觉，她甚至觉得，城主夫人给她抛了好几个媚眼。
　　一直到晚上，顾谨歌就知道白天的事绝不是自己的错觉。
　　这位美艳动人的城主夫人公然进了她的房间，穿着大胆，语气挑逗。
　　“没想到居然能在这里看见你。”
　　城主夫人说着，手指划过顾谨歌的下巴，声音粘腻，“许久不见，奴家甚是想念仙君。”
　　顾谨歌绷着脸，“夫人这话是什么意思？”
　　“你就别跟我装了，我承认你伪装的很好，旁人或许认不出来，可我只要一闻便知是你。”
　　“毕竟你身上的香味太独特了。”城主夫人笑眯眯的，低声说道，“是吧，扶云仙君。”
　　“夫人既然认出了我，半夜来我房间，又是为何？”顾谨歌任由她靠近自己，这人竟然如此轻易就能识破她的伪装，必定是极为了解扶云仙君。
　　可她脑海里居然没有一丝半点关于这个人的记忆。
　　城主夫人哼了一声，娇态十足，“你变了，你以前分明都叫人家音音的。”
　　“现在却虚情假意地叫我夫人，哼。”
　　她一说起音音这个名字，顾谨歌便有了些印象。
　　不过这记忆并不是什么好的，这个音音，似乎是原主的…
　　顾谨歌还沉浸在自己的思绪里，音音就坐在她的大腿上，手臂搂着她的脖颈，语气暧昧地说道。
　　“仙君，音音好想你啊，你想不想…”
　　作者有话要说：　　谨歌：不敢想
　　洛景：我剑呢？


第63章 清冷师尊X黑化徒弟（五）
　　顾谨歌这时也终于想起来了, 这位音音真是原主的旧相识，而且还可以算是相好。
　　音音是一只狐妖, 与扶云仙君有过几面之缘，一直对扶云仙君有好感。
　　尝试过几次引诱扶云仙君，奈何扶云仙君实在对她不感兴趣，最终都以失败收场。
　　顾谨歌回想起原主以前拒绝音音时的艰难画面，这只狐妖，别的什么大本事没有, 就只有一点，连原主也招架不住。
　　她特别，特别, 特别能缠人。
　　顾谨歌隐隐觉得头疼。
　　“从我身上下去。”
　　音音要是能听她的才有鬼了，她双手并用, 死死地缠着顾谨歌, “就不下去，仙君, 你明明知道我在天原城，还专门来到这里, 是不是就是为了来找我？”
　　“其实仙君不必如此。”音音说着, 脸上尽是羞嗒嗒的表情，“只要仙君说一声，音音绝对用最快的时间赶到衡芜派。”
　　顾谨歌闭了闭眼，“我来天原城是有正事, 并不是特意来找你的。”
　　音音假装没有听见，将自己的脑袋放在顾谨歌的肩膀上，“分开这么久，音音无时无刻不想念仙君, 仙君，你身上还是那么香。”
　　“实力也那么强大…”
　　音音说着，露出了痴迷的神色。
　　她当初缠着原主，主要有两点，一是原主的容貌，二是原主的实力。
　　狐妖爱美，原主的容貌又是顶尖的，音音见了心动不已。再加上原主实力强大，若是两人能双修，音音修炼的速度将会大幅上升。
　　可惜了，她的算盘打的是好，原主却怎么也没让她如愿。
　　她说这话倒也不假，这么多年来，她确实是一直惦记着顾谨歌。
　　毕竟一块美味的香饽饽就放在那里，自己只能闻着味儿，却吃不着，任谁也会惦记着。
　　顾谨歌冷下脸来，“你若是再缠着我，别怪刀剑无眼。”
　　音音听见她这样说，也并没有多害怕，只是不情不愿地松开了自己的手，从她身上下来，坐在她旁边。
　　她撅了撅嘴，满脸的委屈，“都这么多年过去了，仙君还只会用那一套来威胁我。”
　　顾谨歌拂了拂衣袖，“方法不在多，管用就行。”
　　音音虽然是没在坐在她身上，却还和她肩膀抵着肩膀，“仙君来天原城，是想做什么？”
　　她也有自知之明，顾谨歌才一见她时，根本想不起来她是谁，当然不会是来找她的。
　　“若是有需要，仙君尽管开口，音音必定为仙君解忧。”
　　她一边说着，一边给顾谨歌倒了杯茶。手指捏着茶杯递给顾谨歌，一举一动尽是风情。
　　顾谨歌接了过去，没喝，“你当真什么都愿意为我做？”
　　“音音对仙君的心天地可鉴，这么多年了，仙君难道没感受到吗？”
　　顾谨歌笑了一声，“那行，你不是想知道我为什么来这里吗？”
　　“我要圣树的果实。”
　　音音听见这话，一时愣在了原地，随后她轻轻地拍了拍顾谨歌的肩膀，娇笑了一声，“仙君莫不是在唬我？”
　　这圣树果实，虽说是对修炼大有增益，却也只针对元婴以下的修为，顾谨歌如今已是半神修为，可以说是飞升在即，圣树果实对她来说实在没什么用。
　　音音根本不相信，只以为顾谨歌是用这样的理由来打发她。
　　“我是用不上了，不代表旁人也用不上。”顾谨歌总算是喝了一口音音倒的茶，饱满的唇瓣被茶水染的微亮，看得音音口干舌燥。
　　她已经觊觎扶云仙君的美貌很久了，奈何她实力不够，只要扶云仙君不同意，她就绝没有可能达到自己的目的。
　　有时音音也会想，上天为何如此的不公平，给了扶云仙君这样的美貌，偏偏又要给她强大的实力，让人只能看得着，吃不着。
　　“仙君说的那个人，不会是你新收的那位小徒弟吧？”
　　不过这会儿她终于想起来了，最近传的沸沸扬扬的，关于扶云仙君收徒的事。
　　虽说此事已过了一月有余，但依旧是大家酒足饭饱的谈资。
　　想到这个，音音就觉得有些不高兴，“仙君，您当日拒绝了我，如今却收一个炉鼎为徒…”
　　她剩下的话在顾谨歌冷淡的目光中吞了下去，这时她又想起来，扶云仙君是一个从不在意别人身份的人。
　　如果她真的在意这个，她的那些侍妾就不会有的来自花街柳巷。
　　可是凭什么嘛，她再怎么说都是正儿八经的狐妖，在狐族中的身份也不低，怎么都比那些手无缚鸡之力的人类女子好吧？
　　“仙君若是真的想要圣树的果实，恐怕就是为了你那个徒弟。”音音说这句话的时候，心里酸溜溜的，“这圣树的果实藏在哪儿，只有城主那个老家伙才知道。”
　　顾谨歌瞥了她一眼，“你不是城主夫人吗？”
　　“我和城主那家伙也只是各取所需，他怎么会把这么重要的事情告诉我？”音音黏着顾谨歌，“仙君真是为难我了。”
　　“做不到吗？”
　　顾谨歌的声音并不严厉，轻飘飘的，音音却不知为何，被她这句话激起了斗志。
　　“若是我能为仙君拿到圣树的果实，仙君要怎么报答我？”
　　“你想要什么？”
　　音音笑着摸了摸顾谨歌的下巴，“仙君明知故问，音音想要的从来就只有那一样。”
　　顾谨歌十分敷衍，“再说吧。”
　　音音颇有些幽怨地看了她一眼，手指往下，落在她的领口，“那不如今晚…”
　　顾谨歌抓住她的手，“等你拿到了再说吧。”
　　她其实并没有承诺什么，音音却兴奋起来，“这可是仙君你说的，如果我为你拿到了你想要的东西，你就要满足我。”
　　顾谨歌目光沉静地看着她，音音站起身来，“那仙君好好休息，音音就不打扰了。”
　　她扭着腰肢出门，还没忘记帮顾谨歌把房门关上。
　　她走后不久，门外再次传来敲门声，顾谨歌整理了一下衣服，“进来。”
　　这是进来的不是音音，而是洛景。
　　她一进来，就将房内扫了一遍，然后视线落在顾谨歌身上，见她衣衫整齐，才略略松了口气。
　　“大晚上的，师尊不睡觉，还有闲心私会旧人。”
　　啧，这酸味儿简直快把顾谨歌淹没了。
　　“那你又为何大晚上的不睡觉来我房间，我的，好徒儿？”
　　洛景叫她师尊时都极其自然，可听见顾谨歌叫自己徒儿，就怎么听怎么别扭。
　　“我是想提醒师尊，咱们现在还在城主府中，你可不要因为一时冲动，做出不该做的事。”
　　顾谨歌端起茶杯，慢慢抿了一口，“那你说，什么是应该做的，什么是不该做的？”
　　“我不知道师尊该做的是什么，但我知道，师尊不该在城主府中，同城主夫人私会。”
　　顾谨歌没有回答她的话，而是当着她的面，将杯中的茶一饮而尽，然后才放下茶杯，轻声说道，“这我自然是知道的，不过美人倒的茶，味道就是不一样。”
　　洛景咬牙，目光慑人，像潜伏在黑暗中的凶兽，恨不得将猎物吞食殆尽。
　　“师尊若是喜欢喝茶，洛景也可以为您泡。”
　　顾谨歌将茶杯推出去一点儿，“你过来。”
　　洛景抿了抿唇，几步走到顾谨歌身边，下一秒就被顾谨歌勾着头发往下拉。
　　她的脸被迫凑近顾谨歌的脸颊，两个人差点鼻尖相抵，呼吸纠缠在一起。
　　这是一个十分危险的，很不妙的姿势，洛景也只是在最初皱了皱眉，随后就盯着顾谨歌的眼睛，并不挣扎。
　　“洛景。”
　　两人真的是挨得太近了，顾谨歌说话时，差点就要吻上洛景的唇瓣。
　　洛景目光向下扫了一眼顾谨歌绯色的唇，“师尊有何吩咐？”
　　顾谨歌松开她的头发，转而用指尖轻抚洛景的脸颊，她的指腹温暖柔软，落在脸上时，像轻柔的吻。
　　洛景有些愣神，她听见顾谨歌低声问她，“当初不是你亲口拒绝的吗？”
　　洛景手指紧了紧，慢慢握成拳，“师尊这话是什么意思？”
　　顾谨歌盯着她的眼睛，声音很轻，“是你自己说的，你不想成为我的道侣。”
　　洛景只觉得浑身滚烫的血液都冷了下来，是啊，当初是她自己亲口拒绝的。
　　顾谨歌说这话，大概是在提醒她，既然当初她已经拒绝了，现在就没有任何资格指责顾谨歌。
　　这些天她对顾谨歌说的话，根本不是一个徒弟该对师尊提及的。
　　可是她，她怎么甘心？
　　洛景在心里沉沉地叹了口气，她终于明白，自己这些天为什么总是心情烦躁。
　　她后悔了。
　　多可笑，在她拒绝了顾谨歌以后，她就后悔了。
　　当初她拒绝顾谨歌时，只是担心顾谨歌对她并非真心，而是一时哄着她玩。
　　现在她终于明白了，比起师徒关系，她其实更希望以一个伴侣的身份留在顾谨歌身边。
　　至少那样，她能在顾谨歌和别人呆在一起时，理直气壮地指责顾谨歌。
　　而不是像现在这样，哪怕心里已经要被滔天的醋意淹没，她都得忍下来，说一声恭喜师尊，师尊好福气。
　　顾谨歌心里憋着笑，嘴上还故意问道，“你难不成后悔了？”
　　洛景听她这话，总觉得她在嘲讽自己，她咬了咬牙，“后悔？我现在是扶云仙君唯一的徒弟，我有什么后悔的？”
　　顾谨歌轻笑了一声，将她推开，“那行吧，夜深了，你回房休息吧。”
　　洛景又有些后悔，自己刚才不该嘴硬，她总是这样，总是经不起顾谨歌刺激，过后又觉得不该那样说。
　　“师尊，我…”
　　顾谨歌不看她，“为师要休息了。”
　　洛景目光沉沉地看着她，闭了闭眼，“是，那洛景不打扰师尊了。”
　　她退出房间，替顾谨歌关上房门，转身深吸了一口气。
　　顾谨歌，肯定是故意的！
　　作者有话要说：　　谨歌养狗：给一点儿甜头，再给一大口醋


第64章 清冷师尊X黑化徒弟（六）
　　顾谨歌说要找妹妹, 当然是假的，少城主问她的时候, 她就胡诌了几句。只是因为她脸上的表情十分正经，除了知道真相的人以外，别人根本没有怀疑。
　　正巧这知道真相的人，洛景算一个，音音也算一个。
　　大概是昨晚顾谨歌略温和的态度，给音音造成了一种错觉, 今天她表现得比昨天还要热情。
　　不仅一直给顾谨歌夹菜，还想用自己的脚去蹭顾谨歌的腿。顾谨歌能容忍她靠近自己，却不能忍受她用脚蹭自己的腿, 便用灵力一推，将音音的腿推到了城主的脚边。
　　音音躲闪不及, 一脚踢在城主的腿上, 发出一声响，惹得众人都向她看过去。饶是音音脸皮再厚, 也觉得这场景有几分尴尬。
　　可毕竟是她主动在先，她又不能说些么么, 只能隐晦地瞪一眼顾谨歌, 目光里充满了幽怨。
　　洛景勾了勾唇角，她将一切都看在眼里，如果不是城主的脸色实在不好看，她甚至想笑出声来。
　　活该, 谁让音音当着这么多人的面就敢勾搭师尊？
　　师尊下手还是太轻了。
　　吃过饭后，音音被城主叫走了，少城主便提出要带顾谨歌在城主府中逛逛。
　　洛景还以为，按照顾谨歌的性格, 想必会拒绝，没想到她居然同意了。
　　这城主府占地面积很大，再加上顾谨歌走的慢，逛起来倒也不算无聊。
　　大多数时候都是少城主在讲话，顾谨歌要么看风景不理他，要么就是敷衍地点点头。尽管如此，少城主还是很热情，只是那目光一直落在顾谨歌身上，目的十分明显。
　　也不知走了多久，顾谨歌突然开口说道，“府中灵气好似十分浓郁。”
　　少城主听她这样一说，立马殷勤地回答道，“姑娘有所不知，圣树就在城主府中，所以府中灵气十分浓郁。”
　　顾谨歌点了点头，脸上的表情依旧没有变化，好像不是很感兴趣。
　　少城主又说，“这棵圣树历史悠久，树上的果实更是难得，对于修真者修炼有着莫大的好处。”
　　顾谨歌瞥了他一眼，唇边带着一点笑意，“那想必少城主的修为定是十分高深了。”
　　少城主一听这话，脸都红了，众所周知，他是个修炼的废柴，虽然天天都天材地宝地吃着，却依旧只是筑基修为。
　　若是别人说这话，少城主肯定会发火，但这话是从顾谨歌嘴里说出来的，少城主只是觉得羞愧。
　　他知道顾谨歌不了解自己，一时也不知道该如何回答，说实话吧，好像会被看轻，可若是说谎，又很容易被戳穿。
　　最后他只能岔开话题，“姑娘，你想不想去看看那棵圣树？”
　　走了这么一路，顾谨歌也只对圣树表现出了一点儿兴趣，少城主抓住这一点，想在美人面前好好表现一番。
　　这棵树根本没到结果期，看了也没用，顾谨歌兴趣缺缺，“一棵树有么么好看的？”
　　少城主面带惊讶，不知道有多少人觊觎圣树，偷盗者数不胜数，顾谨歌却对它嗤之以鼻。
　　不愧是他看上的美人，果然与众不同。
　　顾谨歌在城主府放心地住下，少城主还在帮她找所谓的妹妹，她倒也放心，平时除了应付少城主，便是在自己房间里。
　　这城主府中的灵气确实比外面要浓郁一些，顾谨歌便教给了洛景一些新的法决，让她专心修炼，不浪费每一缕灵气。
　　这天晚上，洛景正在顾谨歌房里打坐，顾谨歌原本坐在床上看话本，不知听到了么么，突然把话本子放下，站起身来。
　　洛景见她似乎要出门，便收了灵气，也跟着站起来，“师尊，怎么了？”
　　“音音好像出事了。”
　　洛景一听，哼了一声，“师尊对她倒是关心，这外面一点声音也没有，师尊怎么判定她一定出事了？”
　　“我在她身上留了点儿东西。”顾谨歌在自己和洛景身上施了个隐身咒，推开门，“你跟我一起去吧。”
　　洛景眉头微皱，轻声说道，“师尊，你是让她…”
　　“我让她去探探路。”
　　顾谨歌随口说道，至于能不能偷到，就看音音的本事了。
　　不过从原主的记忆来看，音音虽然平时不着调，偷东西的本事倒是厉害，应该不会失手。
　　既然确定了位置，顾谨歌直奔那地方而去，才走到门口，就听见里面传来音音痛苦的声音。
　　顾谨歌面不改色地踏进房门，这地方很隐蔽，在城主府的偏僻角落，大概一般人都不会想到，城主会把这么重要的东西藏在这种地方。
　　房间里的情况着实不算好，音音被城主死死地掐住脖子，身上脸上都是血，她看见顾谨歌进来，脸上艰难地露出一个笑容。
　　“死鬼，还好你来的快，不然我真没命了。”
　　城主的手指甲陷进音音的肉里，他表情狰狞，冷笑了一声，“你们果然是一伙的。”
　　他早就知道这人居心不良，原本以为她是在打圣树的主意，没想到是想偷果实。
　　城主的话音刚落，外面就传来脚步声，有人已经将房间围了起来。
　　在此情况下，顾谨歌依旧是那副冷淡的神情，“圣树的果实只对元婴期以下修为的人有用，对于你来说，用处并不大。”
　　顾谨歌顿了顿，“抱歉，用了这样的方法，不如你开个条件，咱们换一换。”
　　城主还以为她说这话是在故意拖延时间，“你如果是想等到我儿来救你，那就不必了，那个不成器的废物已经被我关起来了。”
　　顾谨歌摇了摇头，“不如你先把音音放了，咱们谈个条件。”
　　音音情况不太好，她受了伤，身后的狐狸尾巴都露了出来，尾巴上还带着血迹，地方散乱地掉了些狐狸毛。
　　虽说音音是城主夫人，可城主并不在意她的生死，掐着她的脖子，狠狠往地上一甩。
　　顾谨歌张开手指，指尖闪过一道光芒，一根绸带从她手腕间飞快往前伸，接住了音音的身体，将人一卷，拉至顾谨歌身后。
　　这一切不过是眨眼间发生的事，城主脸色越发难看，这足以证明，这人的实力比他预想的还要强得多。
　　他这才忍着怒火，“你想谈么么条件？”
　　顾谨歌收回绸带，瞥了一眼洛景，示意她看好音音，然后才轻声说道，“我知道，少城主的经脉堵塞，不适合修炼。”
　　所以就算他拿天材地宝当饭吃，也没用。
　　城主僵着脸，“难道你想说，你有办法？”
　　顾谨歌从储物戒指里掏出一个玉瓶，“不巧，我正好得到过一瓶改善这种体质的丹药。”
　　她说的很轻松，就好像她随手得到一碗白米饭一样简单。
　　城主盯着她手上的玉瓶看了一会儿，“我怎么知道你不是在骗我？”
　　顾谨歌将玉瓶推到他面前，“很简单，你可以让少城主先试试。”
　　“若是这药有效，你再决定要不要跟我合作。”
　　城主定定地看了她一会儿，将药收下，“如果你敢骗我…”
　　“我就在城主府住着。”顾谨歌站起身来，“不过，音音我要先带走。”
　　城主已经派人将城主府团团围住，这里边又有强大的阵法，料想顾谨歌也逃不出去。
　　他神色冷漠地看了一眼音音，“随你便。”
　　顾谨歌让洛景扶着音音站起来，慢慢往外走，哪怕是身后一直有人跟着，她也没说么么。
　　回到房间，顾谨歌伸出手，画了一个阵法，确保外面的人听不见也看不清里面，才在桌子边坐下。
　　“得手了？”
　　洛景一听这话，有些惊讶，忍不住看了音音一眼，见她狼狈不堪，有些不相信她能偷到东西。
　　音音娇笑了一声，她脸色发白，随手将唇边的血迹抹掉，“还是仙君最了解我。”
　　她说着，在洛景略有些惊讶的目光中掏出一个储物袋，“就在这里面。”
　　顾谨歌勾唇笑了笑，从中拿出一枚果实，这果实形状有些像桃子，通身却是玉一样的白，上面带着绿色的纹路，触感温凉。
　　正是圣树的果实。
　　“音音，你做的很好。”
　　刚才她进房间，同音音对视了几秒，音音冲她笑了一下，她就知道，音音已经偷到了。
　　音音捂着心口咳了咳，脸上露出了得意的笑容，“那老东西以为我中了他的圈套，却不知道我早就把真的果实偷到了。”
　　这是她们狐族的秘术，便是顾谨歌那般实力强大，当初也着了一回道，所以她才把这个任务交给音音。
　　现在放果实的盒子里面，放的是她事先准备的一枚假果实。
　　“辛苦你了。”
　　音音闻言，目光幽怨地看了一眼顾谨歌身边的洛景，“音音这么辛苦，仙君却是用它来讨好别人。”
　　顾谨歌朝她伸出手，音音也伸出手腕，顾谨歌的指尖点在她的手腕上，灵力顺着两人接触的地方，流进音音的体内，治疗她的伤。
　　等音音的脸颊恢复了往日的红润时，顾谨歌才收回手指。
　　“咱们走吧。”
　　洛景有些迟疑，“咱们直接离开吗？”
　　“东西我都给他了，要是现在还不离开，等到他发现盒子里面的果子是假的，岂不是要找我麻烦。”顾谨歌笑了一声，似乎是在笑洛景的天真，“难不成你真以为我要在这儿等他？”
　　她给城主的东西是真的，但就怕城主确定这东西是真的以后，会反过来对她下手。
　　此时不走，更待何时。
　　音音并不意外顾谨歌的决定，娇里娇气地说道，“仙君可别忘了带着我。”
　　她们两人之间的默契让洛景心里酸的厉害，越是这样，她就越能感受到，师尊有着她无法介入的过往，她只能看着师尊同别人亲密。
　　洛景紧了紧手指，指甲掐住手心，带来一阵痛意。
　　她必须要变强，只要有强大的实力才是最真实的。
　　她只有变强了，才能让师尊无法忽视她的存在。
　　才能把师尊变成她一个人的。
　　作者有话要说：　　谨歌：偷完就跑
　　洛景：（震惊）没想到你是这样的人


第65章 清冷师尊X黑化徒弟（七）
　　决定要逃跑之后, 顾谨歌便从储物戒之中拿出几个傀儡，她用一支银色的笔, 在每只傀儡的脸上画了几笔，那傀儡便化做她们三人的模样。
　　待输入灵气以后，傀儡的一举一动都跟真人一模一样，甚至脸上细微的表情都模仿的惟妙惟肖。
　　“不愧是扶云仙君制作的傀儡，真假难辨。”
　　音音戳了戳面前那个同自己长的一模一样的傀儡，“以前你也是这样敷衍我的。”
　　那时候她缠人缠的厉害, 又是一个脸皮厚的，随便扶云仙君怎么威胁，她都不害怕。
　　扶云仙君便用傀儡敷衍她, 她上了好几次当之后，才终于学会了如何区分真人和傀儡。
　　洛景最不喜欢音音提起她和顾谨歌以前的事, 因为那代表着她无法介入的过去。
　　“师尊, 咱们现在就走吗？”
　　洛景不喜欢音音，音音同样也不喜欢洛景, 尤其是知道扶云仙君费这么大的力气，得到圣树的果实, 就是为了洛景, 她心里更是酸溜溜的。
　　这两人呆在一起，说不过几句话就要吵架，顾谨歌被她们吵得头疼，下定决心, 等出去以后就甩开音音。否则以后身边要是一直跟着这么个烦人的，她就别想清净了。
　　因为有顾谨歌在，她们的逃跑很顺利，没有惊动任何人。
　　一路向西走了不知道多远, 音音终于支撑不住了，她之前在城主手下受了伤，虽说顾谨歌已经替他治疗了一部分，她一时之间却也回不到鼎盛时期。
　　“仙君，咱们能不能停下来休息一会儿？”
　　赶路也是很累的，况且这跟她预想的一点儿都不一样。她以为她会跟扶云仙君卿卿我我，一路甜蜜相伴，谁知道扶云仙君就是一个没有感情的赶路机器。
　　顾谨歌停了下来，“你累了？”
　　音音点了点头，“是啊，咱们休息一会儿吧？”
　　顾谨歌一边点头，一边动作飞快地在音音身上点了一下。在动手时，她的表情十分冷淡，一点儿变化也没有，音音完全没有防备，只来得及最后瞪她一眼，身体一软，摔在地上。
　　洛景忍住笑，脸上还要故意露出关怀的表情，“师尊打晕她做什么？”
　　“若是你想跟她做伴，我也不介意让你留下来。”
　　洛景连忙收敛了笑容，“我当然是同师尊待在一起。”
　　顾谨歌在音音的周围设了一道阵法，除非音音主动走出去，否则外面的人是无法发现她的。
　　“她太吵了。”顾谨歌意有所指地瞥了一眼洛景。
　　洛景凑上前去，拉着顾谨歌的手腕，身体紧紧地贴着顾谨歌，“师尊也觉得我吵吗？”
　　她平时是不做这种亲密的举动的，不知道是不是今天受了刺激，顾谨歌勾了勾唇角，任由洛景靠近自己，“我不喜欢话太多的。”
　　洛景很轻地哼了一声，这一听就是顾谨歌敷衍她的鬼话，留在坞迎山的那个落落就很能说，也没见顾谨歌对她不耐烦。
　　“要是师尊不喜欢，那我以后不说就是了。”
　　她光做不说不就行了。
　　下一站是一个叫做雪域的地方，这里常年下雪，雪域的领主更是一位水灵根大能。
　　顾谨歌跟洛景才走到城门口，就被人拦了下来，“做什么的？”
　　顾谨歌还没说话，洛景就紧了紧挽着她的手臂，大声说道，“我姐姐身体不好，我们是来求医的。”
　　雪域中住着一个医术高明的修真者，每日来求医的人数不胜数。
　　守卫并没有多问，他只是盯着顾谨歌看了几眼，低声提醒道，“进城以后要多笑，千万别让陛下看见你这副模样。”
　　顾谨歌倒是从没听过这样的要求，她以手掩唇，低声咳了咳，“这是何意？”
　　守卫面无表情，“因为陛下不喜欢不爱笑的女子，若是被陛下看见谁不笑，就要被赶出雪域。”
　　这是什么奇奇怪怪的规矩。
　　顾谨歌道了谢，同洛景一起往城里走。
　　雪域常年下雪，越是靠近女皇的宫殿，温度就越低。外围倒还好，只是天空一直飘着小雪，落在顾谨歌的肩上，又被洛景轻轻拂去。
　　“姐姐，咱们要先找个地方休息吗？”
　　顾谨歌微微含笑瞥了她一眼，对于她这称呼，倒是没说什么。
　　说来也奇怪，先前一路走来都没什么，一进入雪域，顾谨歌就有一种浑身难受的感觉。
　　她感觉自己身体发软，脑袋也有些晕，胸口发闷，呼吸都急促了几分。
　　竟然有点像她以前发病的模样。
　　来这个世界这么久，顾谨歌还没发过病，她本以为这是最后一个世界了，修真者的身体又向来强悍，大概不会有问题，没想到是在这儿等她。
　　洛景暂时还没有察觉她的异样，只以为她是在配合自己，等走进客栈，便
　　松开了顾谨歌的手，“掌柜，开两间上房。”
　　话音刚落，顾谨歌就按住她的手，冲着掌柜微微一笑，“不用了，开一间就行。”
　　她转头瞥了一眼洛景，“治病还要花不少钱，咱们不能再浪费了。”
　　洛景拍了拍自己的脑袋，“姐姐，都听你的。”
　　顾谨歌嘴里弥漫着一股血腥气，眼前也有些发黑。
　　她抓紧洛景的手，低声道，“阿景，扶着我。”
　　洛景听她用这样温柔的声音唤自己阿景，只觉得心跳飞快，连身体都酥了，她伸手揽着顾谨歌的腰肢，“好。”
　　一旁的掌柜听见两人的话，赶紧冲顾谨歌摇了摇头，“这位客人，你刚才说错话了。”
　　顾谨歌眉头微皱，她刚才一共就说了两句话，不知道哪句话有问题。
　　掌柜低声解释道，“在我们雪域，有几大禁忌。”
　　顾谨歌这才明白，为什么她才进门时，守卫告诉她，一定不能在女皇面前冷脸。
　　原来这位女皇，是原主的又一桩情债。
　　所以在雪域里，不能说扶和云这两个字，也不可以在女皇面前面无表情，因为这些，都跟扶云仙君有关。
　　传说雪域的这位女皇曾经深爱扶云仙君，甚至自荐枕席，甘愿成为扶云仙君的侍妾。
　　谁知这扶云仙君一开始对她还算温和，后来却在她和一名青楼女子中，选择了那名青楼女子。
　　女皇大受打击，恨透了扶云仙君，甚至不许雪域中的任何人提起跟扶云仙君有关的事物。
　　顾谨歌听了这解释，也是颇为头疼。
　　洛景原本还面带笑容，一进屋就冷下脸来，松开了顾谨歌的手，“姐姐真是好福气啊！”
　　这句话她都不知道说过多少遍了。
　　顾谨歌用手撑着桌子坐下，她的脸色实在不算好看，洛景心里的担忧大过愤怒，干脆坐在了她面前，皱着眉头问道，“你怎么了？”
　　顾谨歌手捂着心口，“也许是之前受的伤，一直还未痊愈。”
　　她穿过来之前，原主正是因为受伤昏迷，所以这个借口并没有让洛景起疑。
　　她心下有些懊恼，跟顾谨歌的身体比起来，其他的都不重要，她刚才不应该因为一时愤怒，甩开顾谨歌的手。
　　原来之前，顾谨歌并不是在配合她演戏，而是真的身体不适。
　　“那怎么办？”
　　洛景只恨自己实力低微，不能为顾谨歌治伤。
　　顾谨歌摇了摇头，“没事，会好的。”
　　她深吸了一口气，“只是今晚，大概要委屈你跟我住一间房了。”
　　洛景面色严肃，偏偏脸颊上透出一抹粉，泄露了她的心思，“我不介意。”
　　她求之不得。
　　这还是洛景第一次和顾谨歌睡在一起，她紧张得不行，顾谨歌却是松了口气。
　　上一世她已经习惯了和景喻睡在一起，总觉得有人抱着才睡得更安心。
　　这一世的洛景生性敏感又多疑，她之前提出结为道侣的建议，更是被对方一口否决，顾谨歌也只能按耐住心思，一步一步慢慢来。
　　现在好不容易逮着一个机会，她当然不愿意放过。
　　只是洛景躺在她身边，呼吸几不可闻，身体更是僵硬无比，比傀儡还要像傀儡。
　　气氛安静了一会儿，顾谨歌微微支起身子，看着洛景，“你好像很紧张。”
　　洛景当然紧张了，这是她第一次和别人一起睡，更何况这个人还是顾谨歌，她生怕自己哪里不好，惹得顾谨歌不高兴。
　　洛景睁开眼，就见顾谨歌直直地看着她，她偷偷拽了拽被子，将自己的下半张脸遮住，“师尊倒是很习惯。”
　　也是，顾谨歌从前有那么多侍妾，想来她早就习惯身边有人了，或者应该说，她不习惯的是身边没人。
　　洛景心里顿时又像喝了几壶醋一样，酸溜溜的。待在顾谨歌身边，她没有一天是不酸的。
　　因为不论走到哪里，都总是能撞见顾谨歌的相好，她甚至都怀疑过，顾谨歌就是故意来这些地方的。
　　难不成是因为，她遣散了坞迎山的那些侍妾以后，没有人陪在她身边，所以她寂寞难耐？
　　洛景一想，便想的有些多，脸色也越来越难看。
　　顾谨歌一看就知道，她八成又脑补了些什么。
　　说起来，这个世界喻洛景，同其他世界比起来，最大的相似之处，就是同样厉害的脑补能力了。
　　如果放任她胡思乱想下去，还不知道她要在脑海里给自己扣多少顶黑锅。
　　顾谨歌冲洛景伸出手，替她撩开脸颊边的碎发，她微微叹了一口气，“洛景，你在害怕什么？”
　　胡思乱想是源于她内心的不安，可顾谨歌现在还身边只有她一个人，她所有的纵容宠溺也都给了洛景。
　　洛景为什么不愿意尝试着相信她？
　　洛景闻言，将盖在脸上的被子往下拽了一些，她凝视着顾谨歌的容颜，一时没有说话。
　　她害怕的东西实在太多了，因为她同顾谨歌之间的距离太大，她现在拥有的一切，都是顾谨歌给的。
　　顾谨歌能给她，当然也能轻易收回去，如果真到了那一天，她又该怎么办？
　　洛景只能缠着顾谨歌，在顾谨歌忍受的范围内使小性子，一旦顾谨歌表现的有些不悦，她就再也不敢放肆。
　　顾谨歌一只手撑着脑袋，另一只手放在洛景的头上，“阿景，我之前说想和你结为道侣，是真的。”
　　这句话说完，她顿了顿，声音越发温柔，“你说想拜我为师，我也依你，我在等。”
　　洛景忍不住红了眼眶，手指紧紧地拽着被子，“可是我不明白，为什么？”
　　“你不相信自己的魅力吗？”
　　顾谨歌用手肘撑着身体，俯身凑近洛景，同她额头相抵，“我喜欢的是你的灵魂，无关你的身份。”
　　“你在意的那些曾经，都不是我的本意。”
　　“顾谨歌只喜欢过你一个人。”
　　大概是从前喻洛景追她追得太辛苦了，所以才会有这一个世界，让顾谨歌也体验一下追人的艰辛。
　　顾谨歌靠的太近了，洛景能闻到她身上那股独特的幽香，像一双勾人的手，紧紧控制着她的呼吸，心跳。
　　“是我不配…”
　　顾谨歌用手指堵住洛景的唇，两人呼吸交缠，说话时的声音很轻，像情人间的耳鬓厮磨。
　　“能配得上我的，只有你一个人。”
　　她只喜欢过喻洛景一个人，也只会有这个人。
　　洛景想要说些什么，可顾谨歌的手指还放在她的唇瓣上，她舍不得破坏这一刻的气氛。
　　片刻以后，还是顾谨歌先松开了手，“所以你不用担心，以后我身边也只会有你一个人。”
　　洛景脸颊很红，她觉得自己往日的那些小心思已经被顾谨歌看透了，可顾谨歌不仅没有嫌她烦，反而还许下了承诺。
　　“可是我实力低微，不知道能陪伴师尊多久。”
　　顾谨歌笑了一声，躺了下来，“我会想办法改变你的体质，洛景，终有一天，你会自信而强大地站在我身边。”
　　洛景脑海里浮现出了那样的画面，她也能名正言顺的站在顾谨歌身边吗？
　　想着想着，她慢慢睡着了。
　　顾谨歌松了一口气，脸上的笑容慢慢消失了，她用手抵着自己的心口，脸色越发难看。
　　这次病发出乎她的意料，带来的影响也比她想的大多了。
　　她的实力好像被压制了，她现在只有鼎盛时期二分之一的实力。
　　虽说实力压制只是暂时的，就算只有二分之一，也远超大多数人，可顾谨歌心里却还是有些不安，总觉得会发生什么意料之外的事。
　　每年的这个时候，是雪域最热闹的时刻，因为女皇的生辰就快到了。
　　因为不是整岁的大日子，并没有邀请外界修真者，但在雪域内，却也是一件值得庆祝大事。
　　顾谨歌和洛景坐在客栈，大家几乎都在讨论这件事。
　　“今年女皇也会在城楼接受众人的祝福吧？”
　　“每年也只有这个时候能见到女皇了。”
　　顾谨歌若有所思，她想要的这个东西，只有女皇才有，这次女皇生辰，大概就是最好的机会。
　　洛景虽说答应了顾谨歌，不再胡乱吃醋，可听见女皇时，仍然不太高兴。
　　她从前也是这样的性格，吃醋的本领无人能及，顾谨歌早就习惯了。
　　女皇生辰那一日，几乎所有的人都涌到了皇城中心，等待女皇的出现。
　　顾谨歌也混在人群中，便是原主，也已经很久没有见过这位女皇，脑海中她的面容已经模糊。
　　不知过了多久，人群突然发出了尖叫声，顾谨歌也跟着抬头看去，便看见城楼上出现了一位身穿白色礼服的女子。
　　她面容严肃，容貌精致，头上带着王冠，额间还有冰雪形状的印记，身上穿着奢华的礼服，手握一柄权杖。
　　符合了顾谨歌的想象，是一个十足的女皇的模样。
　　只是，不知道是不是顾谨歌的错觉，她总觉得女皇隔着人群，视线在她身上停留了好一会儿。
　　想到音音也是一眼就认出了她，顾谨歌实在对自己如今这副模样没有信心。她只能骗过不熟悉原主的人，真遇上熟悉的，大概也伪装不了。
　　况且她现在实力大不如从前，还是小心为上。
　　想到这里，顾谨歌拉着洛景的手，给她传音，“我会趁着今晚女皇在城楼面见百姓，潜入皇宫，你要小心，回客栈等我吧。”
　　其实她一开始就不想让洛景离开客栈，是洛景听说她要来看女皇，非得跟着过来。
　　顾谨歌来看一眼，是为了确认女皇的确不在宫中，方便她潜进去。
　　洛景也知道自己帮不上忙，她回握了一下顾谨歌的手，“你要小心。”
　　顾谨歌拉着她往回走，两人从表面上看起来，当真是亲密无间。
　　女皇握紧手里的权杖，微微眯了眯眼，目光追着顾谨歌的背影，表情变得有些慎人。
　　来雪域就算了，还敢把小情人也带来，真是没把她放在眼里。
　　顾、谨、歌！
　　她微微偏头，一旁的心腹弯了弯腰，转身快步离去。
　　女皇重新看向城楼下的人群，顾谨歌已经消失不见了。
　　她扬了扬下巴，唇角微微勾了一下。
　　她会让顾谨歌知道，什么叫做有去无回。
　　顾谨歌要偷的东西，是女皇王冠上的一颗灵珠。
　　这颗灵珠用龙鳞炼成，是属于龙族的宝贝，不过在某一次女皇生辰时，龙族将它送给女皇，女皇便镶嵌在了自己的王冠上。
　　顾谨歌还特意确认了，女皇今晚戴的，不是那顶镶嵌了灵珠的王冠。
　　那王冠还在女皇的房间。
　　顾谨歌隐匿了身形，一路潜进了女皇的房间。
　　这房间里装饰奢华，多以银白色为主，地上铺着厚厚的地毯，床榻上盖的也是柔软温暖的雪狐皮。
　　只是…
　　顾谨歌眉头微皱，这间房的装饰布局，好像跟原主的寝殿有些相似。
　　难道女皇表面上恨透了扶云仙君，其实心里还没放下？
　　顾谨歌翻找了一圈，没找到想要的那顶王冠，她盯着女皇的床榻看了一会儿，空气里异常安静，只能听见她的呼吸声。
　　顾谨歌终于不得不承认，她今晚大概是走不了了。
　　这样想着，她轻轻地叹了一口气。
　　房门嘎吱响了一声，顾谨歌身后传来女皇冷淡的声音。
　　“怎么，不找了？”
　　作者有话要说：　　都怪洛景太弱了，唉，谨歌都要被别人欺负了
　　（□□CP还有点儿香）


第66章 清冷师尊X黑化徒弟（八）
　　顾谨歌转身看去, 果然看见本该在城楼上的女皇正站在门口似笑非笑地看着她。
　　一路过来，守卫并不曾严，顾谨歌就感觉不对。更何况刚才她找东西时，周围太过安静了, 这种安静并不正常。只是顾谨歌仍不死心, 把房间里都找了一遍, 确认没有她想要的东西, 才不得不承认, 自己是真的上当了。
　　她在女皇的目光中坐下, “看来你早就发现我了。”
　　“该说你胆子大，还是说你并没有将我放在眼里, 孤身一人就敢闯进我的皇宫。”
　　女皇冷哼一声，站在顾谨歌面前, 垂眸看着她。
　　“你这里有我想要的东西，所以哪怕是明知道不对劲，我也还是要来看看。”
　　顾谨歌说着，仰头看着女皇, “但是我很好奇，你是怎么发现我的？”
　　音音能够发现她, 凭借的是她独特的嗅觉, 可女皇是怎么在人群中一眼看见她的？
　　听见顾谨歌的话, 女皇伸手掐住她的下巴，“扶云君怕不是忘了，当初是怎么对我的？你就是化成灰我都认识，更别说一个小小的易容术了。”
　　顾谨歌微微叹了一口气，之前她还认为，原主的桃花对她来说影响不大, 现在看来，这影响大了去了。
　　女皇用手指摩挲着顾谨歌脸颊的软肉，见她并不反抗，不由得有些惊讶，“怎么，你改变主意了？打算色.诱？”
　　“我这到底有什么好东西，值得你这样惦记？”
　　若是在之前，顾谨歌根本不会让她靠近，更别说是被她掐着下巴还不反抗了。
　　女皇想来想去，都只有一种可能，那就是顾谨歌非常迫切地需要她的某样东西，所以才不得不与她虚与委蛇。
　　“我说了，你就能给我吗？”
　　顾谨歌皮肤很白，女皇只不过是稍稍用力，她的下巴上就留下一抹红色的痕迹，配上她那双盈盈的眼眸，看起来楚楚可怜，让人心疼。
　　然而女皇知道，这些都是表象，顾谨歌最是心狠，根本不需要别人的可怜。
　　“你说说看，指不定我心情好了，就把它给你。”
　　顾谨歌眉头微蹙，以她现在的实力，强抢恐怕是不可能了，看来她还是只能用以前的办法。
　　唉，都怪这病弱的体质。
　　若是这个世界能再多坚持一会儿，她就不需要靠皮相去蛊惑别人。虽说这个办法她已经用过许多次，早已经得心应手，但以前是因为她没有喜欢的人，用起来无所顾忌。
　　现在这样，总觉得好像对不起喻洛景。
　　顾谨歌眼眸微阖，无声地叹了一口气，“我想要你那颗灵珠。”
　　她虽然没说具体是哪颗，女皇却一下子明白了，能让顾谨歌惦记的，大概是龙族送的那颗吧？
　　想到这里，女皇手指更用力了几分，她看着顾谨歌微皱的眉头，轻声笑道，“扶云君真是让人难琢磨，从前我讨好你时，主动将灵珠送你，你却不屑一顾。”
　　“现如今我恨你入骨，你却偷偷潜入皇宫，偷取灵珠。扶云君，你到底在想什么？”
　　顾谨歌心道，从前不要，那是因为原主不需要，现在来偷也很简单，正好她需要这颗灵珠。
　　“不知女皇肯不肯割爱？”
　　女皇眼神探究地看了她半晌，突然伸手抓住她的手腕，一缕灵气顺着两人皮肤接触的地方进入顾谨歌的身体。
　　顾谨歌眼睫颤了颤，顺从地放松了身体，只是喉咙里溢出了一声轻哼。
　　女皇眼神复杂地看着她，喉咙里却发出了一声嗤笑，“我说你为什么乖乖坐着，连我做出这种，在你看来是冒犯的动作时，你都不反抗，原来，你的实力早已不如从前。”
　　顾谨歌神色不变，“你既然知道，就更应该清楚，现在我不是你的对手。”
　　女皇呼吸沉了沉，“顾谨歌，从前我看不透你，现在依旧看不透。”
　　“你明知道我恨你，也清楚自己现在不是我的对手，又为何要单枪匹马地闯进我的寝宫？”
　　顾谨歌似乎想要说些什么，她张了张嘴话还没说出口，唇角却猛地溢出一缕鲜血。
　　女皇吓了一跳，下意识地松开了手，她呆呆地站在原地，看着顾谨歌用手抵着心口，咳得脸颊通红。
　　过了好几秒，女皇才反应了过来，她脸上强装出来的冷漠被担忧替代了，想伸手触碰顾谨歌，又怕加重她的伤势，站在原地不知所措。
　　“你…你怎么了？”
　　刚才她查看时，也没查出顾谨歌有这么重的伤，怎么突然就吐血了？
　　顾谨歌的手指紧抓着衣服，指节用力到泛白，她难受得一句话也说不出来，这一刻的痛苦并不是装出来的。
　　女皇赶紧将自己的灵力渡给她，带着寒气的灵气压制住了顾谨歌沸腾的鲜血，过了好一会儿，她才缓过神来。
　　女皇脸色越发难看，“是谁将你伤的这么重？”
　　她就算再恨扶云君，都不曾动手伤她，究竟是谁，把她伤成这个样子。
　　况且以扶云君如今的修为，她也想不出来有谁能够伤得了她。
　　“老毛病了。”顾谨歌深吸了一口气，说话时的声音比平时更加沙哑，还带着喘息。
　　女皇见她气喘吁吁，脸颊微红，眼中还带着点点泪光，唇边一抹殷红的鲜血，不知为何，就觉得心跳飞快，自己脸上也浮现出两抹红云。
　　她竟然觉得这时候的顾谨歌尤其动人。
　　要是能把她抱在怀里就好了。
　　女皇被自己心里的想法惊到了，她以为她是恨顾谨歌的，毕竟顾谨歌当初那样折辱她，害她受尽了天下人的嘲笑。可看着顾谨歌受伤时，她心里还是会感到慌张，担忧。
　　“伤还没好，就敢到处乱跑，还带着你的小情人。”女皇这时终于想起洛景来，她压住心里的躁动，故意不看顾谨歌的脸。
　　“你永远喜欢那种弱的不堪一击的。”
　　顾谨歌没有接她的话，而是冲她伸出了手，“若伊，能给我一张手帕吗？”
　　女皇脸色有些恍惚，一时间竟以为是自己听错了，她已经很久没有听过，有人叫她若伊了。
　　更何况这个人，还是顾谨歌。
　　若伊从怀里掏出一张干净的手帕递给顾谨歌，她看着顾谨歌慢慢擦去唇边的鲜血，不由得在心里唾弃自己。
　　她好像中了顾谨歌的魔咒，哪怕过去再久，她都不能忘记这个人，甚至只需要顾谨歌给她一点甜头，她就能答应顾谨歌的所有要求。
　　若伊垂下眼眸，“你要灵珠做什么？”
　　“跟在我后面的那个人，是我的徒弟。”
　　顾谨歌将染了自己鲜血的手帕扔在一旁，“你别为难她。”
　　既然女皇早就发现了她，想必洛景也早就被她抓起来了。
　　若伊听见她驴唇不对马嘴的回答，却突然明白过来，“你要灵珠，是为了她？”
　　扶云仙君收了一个炉鼎，当徒弟这件事恐怕无人不知。
　　顾谨歌微一点头，“那你给我吗？”
　　若伊突然又发起火来，手掌猛地拍在桌子上，“你别以为刚才我帮了你，就代表我原谅你了，难道你想要，我就非得给你吗？”
　　顾谨歌露出一个笑容，“当然不是，若伊，我只是想告诉你，我很需要它。”
　　若伊站起身来，背对着顾谨歌，“你需要跟我有什么关系？现在你也只是我的阶下囚，没有资格跟我谈条件。”
　　说完以后，她匆匆忙忙往外走，只是怎么看都像是落荒而逃。
　　顾谨歌垂眸，替自己倒了一杯茶。
　　看来原主做的事是真的伤到这位女皇的心了，从刚才女皇的表现来看，她大概一直深爱着原主。
　　若是在以前，顾谨歌不会在乎别人的感受，可她自从喜欢上喻洛景以后，心态也变得有些不一样了。
　　她是要利用女皇不假，但她跟女皇无怨无仇，希望拿到灵珠以后，她能劝服女皇，放下这份感情。
　　毕竟顾谨歌从原主的记忆里看到，原主是真的对女皇无意，当初也并非有意羞辱女皇，她不选女皇的原因很简单，因为女皇是水灵根，又生长在雪域，浑身冰凉。
　　要是躺在一起，被窝里都是凉的。
　　不舒服。
　　仅此而已。
　　顾谨歌叹了一口气，“颗颗，你帮我多留意一些，千万别让女皇伤了洛景。”
　　虽说她已经提醒过女皇，洛景是她的徒弟，女皇应该不会对洛景下手。但不怕一万，就怕万一，毕竟洛景是个暴脾气。
　　顾谨歌想起喻洛景从前那副疯狗样，脑袋更疼了。
　　洛景原本就一直在吃女皇的醋，要是知道她被女皇关起来，情急之下得罪了女皇…
　　算了，不能想，一想就头疼。
　　而另一边，若伊走出房间，转身朝着另一个方向走去。
　　先前她已经派自己的心腹将洛景抓了过来，就关押在皇宫的地牢里。
　　她知道顾谨歌方才是什么意思，看来扶云君对她这个徒弟当真是心疼。
　　若伊不会伤害洛景，但也不会给她太好的待遇。
　　毕竟刚才她在城楼上看的清清楚楚，扶云君的这位小徒弟，对她可不只有师徒之情。
　　真是碍眼啊，刚才看见时，她恨不得将那双觊觎扶云君的眼睛挖出来。
　　“陛下。”
　　若伊脚步不停，“人呢？”
　　“在里边关着呢。”
　　洛景并没有大吵大闹，但从女皇走进地牢开始，她就一直用一种阴狠的目光看着女皇。
　　若伊冷笑了一声，在洛景面前坐下，“再敢用你那双眼睛看我，我一定会把它挖出来。”
　　洛景没被她吓到，只是双目发红，眼眸里充满了忌惮和恨意，“师尊呢？”
　　“你该感谢扶云君，如果不是她，你现在就已经是一具尸体了。”
　　“至于扶云君…”
　　若伊伸出自己的手，目光慵懒地看着自己的手指，脸上露出一个暧昧且温柔的笑容。
　　“扶云君累了。”
　　作者有话要说：　　感谢女皇，为洛景的黑化添砖加瓦
　　女皇：虽然我怂得什么都不敢做，但是口嗨谁不会呢？


第67章 清冷师尊X黑化徒弟（九）
　　洛景的双手被铁链吊着, 悬在空中，听见女皇的话以后，她使劲挣扎了一下，铁链将白皙的手腕勒出几道深深的红痕。
　　本就冷厉的眼神越发显出几分阴森来。
　　“你将师尊关起来了？”
　　毕竟这城里没有人不知道。女皇痴迷扶云仙君, 可扶云仙君却是宁愿选择一个青楼女子, 也不愿意选择女皇。
　　洛景虽然没有将这话说出来, 但她的表情分明表达了这个意思。
　　女皇被她戳中了痛处, 脸色也越发难看, 如果不是碍于顾谨歌的叮嘱, 她一定会杀了洛景。
　　这个她处处看不上眼的炉鼎, 居然成了顾谨歌身边最亲近的人。
　　甚至顾谨歌在收她为徒以后，就遣散了坞迎山的那一群侍妾。
　　女皇心里突然有了一个大胆的想法, 这也使得她看洛景的神色越发冷漠。
　　顾谨歌为什么突然收一个炉鼎为徒, 又为什么要遣散那群侍妾？
　　难不成她跟这所谓的徒弟…
　　女皇猛地伸出手，向着洛景拍出一掌，洛景的身体瞬间被无数细小的冰锥刺穿，冰锥留在她的身体里，似乎要将她的血液也冻结起来。
　　洛景脸色立马苍白起来, 衣服破破烂烂地挂在身上，又被随后流出来的鲜血浸湿，甚至快要看不出原本的样式。
　　女皇只随意拍出地一掌，洛景却受了重伤, 她咬紧牙关, 一声不吭。
　　只是勉强支撑身体的脚尖颤抖着, 脚趾没有一丝血色，手腕处被铁链勒出一道一道血痕，正往下慢慢地流着鲜血。
　　洛景被两条铁链吊在空中, 像一个没有生命的血人。
　　“虽然扶云君是说了，叫我不要伤你，但你非要反抗，我为了拦住你，一时出手重了些，想来扶云君也不会怪我。”
　　洛景听女皇胡说八道，牙齿紧紧咬着，嘴里是浓重的血腥味，她一语不发，看着女皇的眼神，却是一如既往地充满了恨意。
　　女皇噗嗤一声笑了，“我要杀你易如反掌，便是扶云君也不能做什么。”
　　“不过想着，若是日后我同扶云君结为道侣，那你也算是我的徒弟…”
　　洛景闭上眼，压根不看她。女皇站起身来，走到洛景面前。她原本想用手抓住洛景的头发，又觉得触碰到洛景让她恶心，便用灵力强行掰起洛景的脑袋。
　　“扶云君在休息，我不想去打扰她，你告诉我，到底是谁伤了她？”
　　洛景原本以为她还要再说些示威的话，没想到女皇转而问起了顾谨歌的情况。她是厌恶女皇，但在顾谨歌的问题上，洛景并没有意气用事。
　　进入雪域时师尊就吐过血，那时她说是老毛病，洛景灵力不够，也无法替她检测出哪里有问题。
　　虽然她不愿意承认，但想来女皇这样的修为，应该能够看出来。
　　“师尊怎么样了？”
　　女皇伸出一只手指摁在还没有完全融化的冰锥上，使劲往里刺了几分。
　　这伤恰好在锁骨处，洛景痛得从喉咙里溢出一声闷哼，额头上冒出细密的汗珠。
　　“我问你话，你乖乖回答就是了。”
　　洛景勉强笑了笑，“要不你就直接杀了我。”
　　她根本不知道师尊是被谁伤了的，女皇若是真的有意，定会为师尊治疗，她好像帮不了多大的忙。
　　血液的流失使得洛景眼前发晕，脑袋也变得迷糊起来，她撑着一口气，不愿意在女皇面前晕过去。
　　这一切都是因为她没有实力，假如她有强大的实力，绝对不会任人摆弄…
　　洛景满脑子都是这个念头，她虽然还没有完全晕过去，意识却已经模糊了。
　　女皇嫌弃地啧了一声，想来从她嘴里也问不出什么话来，便后退了两步，“看紧她，要是让人跑了…”
　　身后的守卫点头哈腰地说道，“您放心，她绝对跑不了。”
　　女皇没有再看洛景，她必须想办法弄清楚，究竟是谁伤了顾谨歌。
　　探子传回来的消息分明说，顾谨歌并无大碍，那为何她的修为会跌至从前的一半？
　　一开始，守卫还紧紧地盯着洛景，后来许是见洛景实在太过虚弱，连勉强维持呼吸都很困难，更别说逃跑了。
　　那些守卫便放松了一些，最后甚至聚在一起赌博，一时间也没人注意到洛景。
　　洛景脑袋昏昏沉沉的，听见好像有人在跟她说话，一开始她以为是自己的幻觉，后来那声音逐渐清晰起来，她才反应过来，确实有人在她脑海里说话。
　　“原来你是炉鼎体质。”
　　洛景最恨的就是她的炉鼎身份，从前她就因为这个身份，受了多少委屈。后来也是因为这个身份，她选择成为了顾谨歌的徒弟。
　　炉鼎…她为什么是炉鼎！
　　洛景苍白的脸上浮现出两抹红晕，是胸腔里翻涌的怨气和不甘。
　　“不过你的炉鼎体质，好像跟旁人不太一样？”
　　洛景沉沉地呼出一口气，浑身疼得厉害，她在心里回答道，“你是谁？”
　　这间地牢里除了她之外，只有那些守卫，那些守卫不可能跟她传话。
　　“我在你隔壁，不过你看不见我。”
　　洛景勉强歪了歪脑袋，用余光瞥了一眼，除了一个入口，其余几面都是墙壁，光用肉眼确实看不见隔壁。
　　“瞧你这一身的伤，你也是被女皇那个老妖婆给关进来的吧？”那声音啧啧两声，“她伤人的手法总是这么粗暴。”
　　“你到底是谁？”
　　这个人能在守卫不察觉的情况下同她对话，实力应该不会差。
　　“我是谁不重要，重要的是，你现在很需要我。”
　　洛景还没有说话，那道声音又继续说道，“炉鼎体质…是不是所有人都告诉你，你没有修炼的希望？”
　　洛景微微合上眼眸，不让人察觉到她的异样，“你什么意思？”
　　那声音越发诡异，带着点儿诱哄，“你不能修炼，是因为你修炼的方法不对。”
　　“我可以帮你。”
　　“你不想拥有强大的实力吗？不想拥有喜欢的人吗？”
　　不得不说，这个人一眼就看穿了洛景的真实想法，想来刚才洛景和女皇的对话，多半也被这人听了个七七八八。
　　不过洛景虽然迫切，却也不是那么轻易上当，任凭那人在她耳边说了半天，她也不回一句话。
　　最后那人憋得没有办法，只能咬牙说道，“我可以将功法传授给你，甚至能将我的修为分你一半。”
　　洛景眼睫颤了颤，“天下从来没有白吃的午餐。”
　　“不错，我被女皇关在这里已经很久了，这间牢房是特制的，会不断消耗我的修为，我的实力早就大不如前。”
　　“我知道你是扶云君的徒弟，我要你出去以后，想办法让扶云君救我出去。”
　　众所周知，扶云君是修真界实力最强的人，又是女皇的心上人，若是她出手，女皇必定会放人。
　　洛景冷笑了一声，“我怎么知道你说的话是真是假？”
　　“你要是不信，我先把功法传给你。”
　　洛景彻底闭上眼，脑袋一阵胀疼，颤抖间牵扯到了身上的伤口，痛的她冷汗直流，却又咬紧牙关，没泄露任何声音。
　　那人不仅把功法传给了她，还不知道用什么方法，竟然真的将自己的一半修为也给了她。
　　洛景只觉得小腹处一阵火烧，被女皇刺伤的地方又冷彻骨髓，她的身体冰火两重天，实在没忍住，闷哼了一声。
　　这一声引起一个守卫的察觉，“刚刚是不是她发出声音了？”
　　他们正赌的高兴，其余的人瞥了一眼洛景，又赶紧招呼他继续，“她被陛下所伤，痛到发出声音是正常的。”
　　“她跑不了的，别担心。”
　　洛景被强行塞了一身修为，身体承受不住，猛地吐出一口鲜血，她这样的反应，正巧说明她是真的虚弱，那些守卫便也放下心来。
　　他们也就没注意到，洛景身上围绕着丝丝缕缕的魔气，像一张密不透风的网，将洛景死死缠住。
　　原来，隔壁是个魔修。
　　洛景迷迷糊糊地想到，那她以后是不是也成魔修了？
　　师尊…会厌弃她吗？
　　顾谨歌被困在女皇的房间里，她倒不是不能硬闯出去，只是现在还没拿到灵珠，万一惹怒了女皇，恐怕得到灵珠更加困难。
　　顾谨歌不得不暂且忍耐，闭着眼睛假寐，然而很快，她就猛地睁开了眼，神色冰冷。
　　原因无他，她让系统关注着洛景，就在刚才，系统告诉她，洛景情况很不好，生命值降低到百分之三十。
　　顾谨歌稍稍抬手，一柄银白的剑出现在她手中，她提着剑，毫不犹豫地破开了女皇的阵法，抬脚往外走。
　　门外的守卫拦着她，又不敢对她动手，顾谨歌却无所顾忌，她虽说修为大减，对付这几个人却也绰绰有余。
　　她没杀人，只是让守卫们受了伤，暂时失去行动能力。银白的剑身上带着鲜血，正往下滴，空气中也飘着浓烈的血腥味。
　　顾谨歌也不在意，目光淡漠地扫了一眼躺在地上的守卫，朝着系统指的方向奔去。
　　走到半路，便撞上了女皇。
　　她好像没看见顾谨歌手里染了血的剑，只皱着眉头说道，“受了伤还到处乱跑。”
　　顾谨歌挥剑，将剑尖对准女皇的脖颈，“洛景呢？”
　　女皇脸色难看了一些，她才收拾了洛景，应该没有人敢说出去，顾谨歌是怎么知道的？
　　顾谨歌见她不说话，目光里带了几份失望，“若伊，我是不是告诉过你？她是我的徒弟。”
　　“你太让我失望了。”
　　女皇脸色大变，嘴唇没有一丝血色，就是在以前，顾谨歌也从来没跟她说过这么重的话。
　　她想伸手抓住顾谨歌的手，顾谨歌却朝她挥剑，逼退了她的手。
　　“她是我的徒弟，你没有资格对她动手。”
　　女皇笑了一声，眼眶发红，“徒弟？你真的将她当成徒弟？”
　　“她就没上过你的床？”
　　作者有话要说：　　谨歌：说有倒也有…
　　洛景：但是我什么都没做


第68章 清冷师尊X黑化徒弟（十）
　　顾谨歌脑海里浮现出在客栈的那一夜, 怎么说呢？虽然她们两个人是有过同床共枕，但什么事都没有发生。
　　然而她这微妙的迟疑，落在女皇的眼里，就成了肯定。
　　她攥紧拳头, 本就面无表情的脸越发显得冷漠了, “扶云君真是花样十足, 还要收你的小情人为徒, 难不成背德的快感更能让你觉得刺激？”
　　顾谨歌噎了一下, 怎么说呢？刺激倒也是有, 但是跟女皇想的不太一样, 顾谨歌只是觉得，逗一逗洛景挺好玩的。
　　总之, 绝不是女皇想的那样。
　　只是她没有必要对着外人解释, 顾谨歌可现在更担心洛景的安危。如果不是从她从出房间以后，洛景的生命值又在逐渐往上升，顾谨歌根本不可能陪着女皇嗦这么久。
　　“这跟你无关。”
　　女皇咬牙，“你别忘了，灵珠还在我手上, 难道你不想要了吗？”
　　刚才就算再不情愿，顾谨歌都没有想过挣扎，现在不过是知道她那个小徒弟受了点伤，顾谨歌就就直接提剑冲出房间。
　　女皇越发觉得心酸, 这心酸中又伴随着一点难堪。
　　以前她就比不过一个青楼女子, 现在又比不过顾谨歌的另一个小情人, 反正她在顾谨歌这里，从来都是被放弃的那一个。
　　“你若是有其他要求，咱们可以再商量, 但你不应该伤害洛景。”
　　毕竟她之所以想得到灵珠，也是为了改善洛景的体质，从重要程度来说，当然还是洛景最重要。
　　要是没有洛景，她要灵珠来做什么。
　　女皇深吸了一口气，“我没有伤害她，不过是小小地教训了她一番。”
　　顾谨歌握剑的手指动了动，剑尖照样对准女皇的脖颈，没有放下，“我要见她。”
　　女皇回想起洛景头发散乱，浑身流血的样子，虽说她很确定，自己刚才并没有下死手，洛景不可能有生命危险。但洛景看上去好像很凄惨，顾谨歌要是见了，会不会同她生气？
　　她微微迟疑了一下，果然看见顾谨歌的神色越发冷漠，似乎确定她真的重伤了自己的徒弟。
　　女皇叹了一口气，顾谨歌刚刚才说的那句话，对她影响太大了，她不想再让顾谨歌对她失望，便只能点了点头，“好，我让你见她。”
　　“那你也要答应我，见到她以后，就跟我回房间。”
　　至少…先等她治好顾谨歌的伤。
　　顾谨歌没说行还是不行，她只是收了剑，轻声道：“走吧。”
　　女皇松开了紧攥成拳头的手，手心里是几个深深的月牙形，她让人带路，自己则是和顾谨歌并肩走在一起。
　　两人一路走到地牢，才到门口，女王的脸色突然变了变，她感受到一股熟悉的气息，可这气息不应该出现在这里。
　　顾谨歌也皱了皱眉，为什么她在这里感受到了魔修的气息？
　　“地牢里关押了魔修吗？”
　　女皇没说话，脸色难看了一些，“先进去看看吧。”
　　但愿不是她想的那样，否则…
　　女皇不敢想，她只能等见到了洛景再做决定，顾谨歌从她的反应中察觉到了什么，脸色也不大好看。
　　两人一路往前走，顾谨歌才看到洛景的那一瞬间，身上的气息就变得更加冷冽。
　　她知道生命值低于百分之三十意味着什么，意味着洛景受了重伤，但她实在没想到，洛景伤的比她想的更加严重。
　　地牢里弥漫着一股浓重的血腥味，洛景满身的血，脑袋低垂着，显然已经晕了过去。
　　正在赌博的守卫们没有想到女皇会再次回来，个个吓得浑身发抖。然而女皇并没有看他们，只是微微偏了偏头，神色冷冽地看了一眼自己的心腹。
　　心腹明白了，这些人都留不得。
　　顾谨歌并没有注意到女皇的小动作，她走上前去，也不在意洛景浑身鲜血，双手捧着洛景的脸颊，“阿景？”
　　女皇听见她用温柔似水的声音唤洛景的名字，牙关紧咬，眼眸变得通红，心里充满了嫉恨。
　　洛景早已经疼昏了过去，顾谨歌用大拇指替她擦拭掉唇边的鲜血，“把铁链打开。”
　　地牢里用来束缚犯人的铁链是特制的，一般人打不开，顾谨歌这话是对女皇说的。
　　女皇没吭声，默默松开了铁链，洛景的身体一软，眼看着就要摔下去，被顾谨歌给抱了个满怀。
　　顾谨歌注意到洛景手腕上的血痕，她抿了抿唇，一只手揽住洛景的背，另一只手穿过腿弯，将洛景抱起来，就要往外走。
　　“我承认我是伤了她，但是…”
　　但是洛景身上的魔气跟她没有关系。
　　顾谨歌不含感情地看了她一眼，女皇愣住了，想说的话都卡在了喉咙里，再也没能说出口。
　　她从来没有见过顾谨歌这样的眼神，哪怕是以前拒绝她时，顾谨歌虽说也是面无表情，但眼睛里面至少没有恨意。
　　顾谨歌对她失望了，顾谨歌甚至还恨她…
　　女皇面色惨白，哪儿有在城楼时的高贵淡漠，她像被主人抛弃的小狗，可怜兮兮地跟在顾谨歌的身后，还不敢跟得太紧。
　　“你现在出去，很容易引起别人的注意，先让她歇在宫里吧。”
　　顾谨歌当然也知道，她抱着洛景，一语不发地跟着女皇走。
　　其实洛景受的外伤都是其次的，她身上的魔气才是关键。
　　她原本跟着顾谨歌，修习的是衡芜派的剑术，乃是正道法决，可现在她的体内充满了魔气，那些魔气跟她体内原本的灵气两相缠斗，使得洛景受了严重的内伤。
　　顾谨歌沉着脸，替她仔细检查了一番，现在看来，洛景体内的灵气所剩无几，反倒是魔气占据了她的丹田。
　　如果洛景以后还想修行，或许真的只能做一个魔修了。
　　魔修在修真界的地位也不高，向来为正道人士所厌，更何况扶云君是修真界修为最高的人，要是让别人知道她的徒弟是个魔修，怕是要引起大乱了。
　　顾谨歌倒不担心这个，她在乎的只有洛景的身体。
　　炉鼎体质修习正道法决不易，但如果是成为魔修，或许会简单许多…
　　如果真的可以的话，她好像也不用再替洛景炼制改善体质的药了。
　　想到这里，顾谨歌松了一口气。
　　然而面上还是冷冷淡淡的。
　　不管怎样，女皇都出手伤了洛景，而洛景也确实是在地牢里感染了魔气。
　　顾谨歌在桌子边坐下，洛景身上的伤都上了药，至于修炼的事，等她醒了再说。
　　“为什么她的体内会沾染魔气？”
　　顾谨歌手指在桌子上轻轻敲了敲，她和女皇的地位调换了一下，眼下成了女皇在她面前小心翼翼。
　　“这地牢里，从前关了一个实力强大的魔修。”
　　女皇顿了顿，继续说道，“后来，她死在我的手上。”
　　她本来以为那个魔修已经魂飞魄散了，没想到她竟然不知道想的什么办法，留下了一抹气息，还污染了洛景体内的灵气。
　　但这件事她也有责任，如果不是她出手伤了洛景，或许那魔修也没有机会侵入洛景的身体。
　　女皇抿了抿唇，“我知道你怨我，但是你身边不能留下一个魔修。”
　　大名鼎鼎的扶云君，收了一个魔修当徒弟，要是被正道人士知道了，扶云君的名声就毁了…
　　顾谨歌冷淡地看了她一眼，“你害了我的徒弟不说，还想让我抛下她？”
　　女皇呼吸沉了沉，心口升起剧烈的疼痛，“我没想真的要害她。”
　　她承认她是想过杀了洛景，可她没有真的付出行动，也没想过会造成如今这种后果。
　　“就算你要留下她，也不应该再让她做你的徒弟。”
　　顾谨歌想过了，她的储物戒指里，好像正有一件宝贝，可以抑制魔气，到时让洛景戴上，大不了她就和洛景待在
　　坞迎山上，不出去就是了。
　　她只是皱眉沉思，并不说话，女皇就知道，她并不赞同自己这个提议。
　　“扶云…”
　　“行了。”顾谨歌打断她，“这是我自己的事情，我知道该怎么做。”
　　女皇只好受气自己没说完的话，她觉得自己在这个房间里就是多余的，坐了一会儿，见顾谨歌不理她，只好离开了。
　　顾谨歌现在一看见她就生气，倒不如她先回避一下。
　　洛景陷入了梦魇，她的眼前闪过许多的画面，有她以前小时候，但更多的是关于师尊。
　　她不知道陪在师尊身边的那些人是谁，那些人跟她长着一样的脸，性格却天差地别。
　　她们高傲，强势，师尊在她们面前完全没有反抗的能力。
　　一开始，师尊不喜欢她们，可是后来，师尊还是对她们动了心。
　　师尊任由她们亲亲抱抱，甚至是一些更为亲密的行为，师尊也完全应允。
　　洛景看的并不完全，更像是一些凌乱的碎片，但这些内容已足够让她心碎，嫉妒。
　　她回想起师尊才见自己时的眼神，带着怀念和温柔，在赐名时，她分明听见师尊说了一个喻字。
　　原来如此，她听着师尊唤那些人的名字。
　　江轻澜，洛翡，景喻。
　　怪不得，怪不得她叫洛景。
　　原来，她只是师尊用以怀念情人的一个替代品。
　　不知道师尊看着她一个炉鼎顶着这张脸时，会不会觉得失望。
　　是啊，那些人都很厉害，可她却如此弱小。
　　弱小到不堪一击。
　　洛景面容微微扭曲，手指紧握成拳，她的脸上浮现出红晕，额头上也冒出了细密的汗珠。
　　顾谨歌注意到她的变化，忍不住坐在床边，握住她的手。
　　“阿景？”
　　她没想到，下一秒，洛景就睁开眼，双眸通红地看着她。
　　“师尊，你在叫谁？”
　　作者有话要说：　　洛景：我不过是个替身罢了
　　谨歌：别给自己加戏：）


第69章 清冷师尊X黑化徒弟（十一）
　　顾谨歌愣了一下, 饶是她再聪明，也想不到洛景究竟看见了些什么，她以为洛景是在吃那些侍妾的醋，便拉着洛景的手, 笑了一声, “我当然是在叫你, 除了你, 还有谁是阿景？”
　　洛景闻言, 却是忍不住露出了一个冷笑, 她想, 如果不是她亲眼看见，师尊同别人的亲密, 或许她也不会想到, 有那么一个人，叫做景喻。
　　景喻，可不就是阿景么。
　　洛景只要一想到，师尊也会用这样语气温柔的唤另外一个人叫做阿景，心里就像被虫子撕咬一样, 疼痛难忍，痛不欲生。
　　如果可以，她甚至希望自己不要看到这些记忆，这些本该属于师尊的记忆。
　　她情愿自己被瞒在鼓里, 自欺欺人, 以为自己是师尊的唯一, 也不想知道，师尊曾经同别人多么恩爱，而她只是一个微不足道的替身。
　　为什么那些属于师尊的记忆会出现在她的脑海里, 难道就连自欺欺人的机会也不给她吗，非得让她知道真相多么残忍。
　　洛景忍不住用双手抱着自己的脑袋，那张美艳的脸上满是痛苦的表情。
　　顾谨歌吓了一跳，因为她是被魔气入侵，才会如此痛苦，“阿景！”
　　洛景此刻最不想听见的就是这两个字，顾谨歌却偏偏要用这种关怀的声音叫她的名字，洛景反手抓住顾谨歌的手腕，力气大的吓人，“师尊。”
　　她的声音沙哑，那双含水的眼眸里满是红血丝，“师尊不要再叫我阿景了。”
　　顾谨歌一时间也不知道该说些什么，她甚至抽空想到，原主的那些侍妾里，似乎并没有名字带景的，也不知道洛景这醋意究竟从哪里来的。
　　“好，我不唤了。”
　　顾谨歌哄她，“那你说，你想让我怎么叫你，我就怎么叫你，好不好？”
　　洛景一时却也犯了难，她满脸失落，抓着顾谨歌手腕的手也不由自主地松开了。
　　可是她除了师尊赐她的这个名字，究竟还剩些什么呢？
　　以前那个名字，承载了太多的痛苦回忆，她也不想再用。
　　洛景忍不住为自己感到悲凉，她这一生，从出生就被人嫌弃，欺辱，后来遇到顾谨歌，她真的以为自己已经得到了救赎。
　　原来，这也只是镜花水月一场空。
　　顾谨歌见她神色似有不对，便伸手摸了摸她的头发，声音越发温柔，“那叫你宝宝好不好？”
　　说这句话时，顾谨歌的脸颊也有些红，她也只在上一世叫过景喻宝贝和老婆，除此之外，便再也没有了。
　　此刻若不是为了哄洛景开心，顾谨歌大概也是叫不出来的。
　　洛景愣了愣，脸上浮现出两抹红晕，她明显是喜欢极了，甚至低声哀求道，“师尊，你，你再唤一声。”
　　顾谨歌深吸了一口气，“宝宝。”
　　洛景心脏剧烈跳动，她忍不住伸手按住自己的心口，又惊觉刚才弄疼了顾谨歌，便可怜兮兮地说道，“师尊，我疼。”
　　她浑身的伤，疼是难免的，只是她体内还有魔气在冲撞，顾谨歌也不敢贸然用灵气替她疗伤，便安抚似的摸了摸她的脸颊，“我带你会坞迎山。”
　　洛景顿了顿，“师尊不云游四海了吗？”
　　“原本是打算凑齐药材，为你炼制改善体质的丹药。”
　　顾谨歌说到这里，脸色严肃了一些，“但是现在…宝宝，你知道你的体内有魔气吗？”
　　洛景努力控制住自己的表情，她当然知道，甚至是她主动让魔气侵入她体内的。
　　甚至以后，她大概都只能修魔了。
　　洛景这样想着，脸色却越发惨白，眼眸里满是泪水，“师尊，我，我不知道这是为什么，我以后是不是再也不能留在师尊身边了？”
　　没等顾谨歌回答，她就呢喃着说道，“是了，师尊不会允许一个魔修留在坞迎山的，其他人也不会允许…”
　　顾谨歌敲了敲她的脑袋，“你倒是厉害，这就替我做决定了？”
　　洛景傻愣愣地看着她，顾谨歌用自己的额头抵着洛景的额头，两人离得很近，近到洛景可以看清顾谨歌眼里所有的心疼和温柔，她听见顾谨歌轻声说道，“你是我的徒弟，永远都是，谁也不能让你离开我。”
　　“所以别再多想，好好养伤。”
　　“可是…”
　　就算师尊允许她留在自己身边，难道其他人也会允许吗？
　　顾谨歌看懂了她的犹豫，勾唇笑了笑，“你是我的徒弟，又不是他们的徒弟，何必要在乎别人的看法？”
　　再说了，就像顾谨歌一开始说的那样，也没有人能替她做决定。
　　她要洛景留下来，洛景就只能留在她身边。
　　顾谨歌话音刚落，洛景就扑进她怀里，将脑袋埋在她身前饱满圆润的弧度上，还轻轻蹭了蹭。
　　“师尊，不要赶我走。”
　　她十足一副撒娇的小狗姿态，那张脸上却是没有任何表情，眼眸中带着森森的寒意。
　　就这样，师尊，对我一个人好就够了。
　　哪怕这个好是建立在她有这样一张脸上，她也都认了，只要师尊对她好，对她一个人好。
　　她就知足了。
　　顾谨歌说要走，只等洛景的伤再好一些，她心意已决，女皇知道，自己根本留不住她。
　　见到顾谨歌出现在雪域时她有多高兴，现在她就有多难过。
　　顾谨歌连灵珠都不要了，女皇不知道自己究竟还要怎样，才能让她原谅自己。
　　顾谨歌出现在这里时，她以为是自己的机会，没想到又是另一次失望。
　　其实她早就应该明白，顾谨歌以前没有选择她，现在当然也不会相信她。
　　女皇多次相见顾谨歌，都被顾谨歌拒之门外。
　　等到顾谨歌走的那天，她才终于见到心心念念的那个人。
　　“多谢女皇款待，我们就不再叨扰了。”
　　女皇表情越发苦涩，“看来你是执意不肯原谅我了。”
　　“说不上原不原谅，毕竟我一开始的目的也不单纯。”顾谨歌表情很淡，她身后还站着洛景。
　　女皇攥紧拳头，“我知道，无论我在多说些什么，你都不会听我的。”
　　“如果真到了需要帮忙的那天，我希望你不要拒绝我。”
　　如果洛景的身份真被发现了，哪怕是同修真界为敌，女皇也要站在顾谨歌那边。
　　顾谨歌这才终于看向她，表情也比刚才略微柔和了一些，“你不用这样。”
　　“以前的事情，就让它过去吧。”
　　原主伤害了女皇，女皇又打伤了洛景，顾谨歌不想再去计较那些是是非非，就当是扯平了。
　　女皇越发觉得难堪，“你就连这样一个机会都不给我吗？”
　　顾谨歌没有说话，洛景伸手同她十指交握，“师尊，咱们走吧。”
　　顾谨歌点了点头，到底没有回答女皇的那句话。
　　来时用了半个多月，回去却只花费了一天的功夫，坞迎山上一切照旧，只是顾谨歌和洛景的关系变了。
　　如果说去之前，她们是强装着要做师徒，那么回来后就成了暗地里的暧昧不清。
　　洛景和顾谨歌住在一起，时不时能从师尊那里讨来一个拥抱，甚至是亲吻。
　　哪怕已经不是第一次，洛景同顾谨歌亲密时，还是会手足无措，心跳加速。
　　越是品尝到师尊的甜美，她就越是舍不得放手。
　　明明已经决定不再计较师尊的过去，洛景却每晚都要做梦，梦里无一不是师尊同别人亲热的画面。
　　洛景陷在梦魇里出不来，嫉妒像一张密不透风的网，将她紧紧包裹，使她呼吸困难，连反抗的权利都被剥夺。
　　每回大汗淋漓，双眼发红地从梦中挣扎着醒来，洛景都要发疯似的，用唇齿吸吮撕咬着顾谨歌的唇瓣，仿佛只有这样才能证明，顾谨歌此刻是属于她的。
　　她痛苦挣扎，却找不到一条生路。
　　顾谨歌把这一切归咎于魔气的干扰，因为洛景明显是没有记忆的，所以顾谨歌根本没想过，洛景只是看到了一部分记忆，却没有完全恢复。
　　魔气入体，到底还是改变了洛景的性格，它放大了洛景心中的恶念，让洛景越来越难以控制住自己。
　　每次听着顾谨歌温柔地叫她宝宝，洛景都想用铁链将师尊锁起来，藏在一个只有她才知道的地方。只有用这样的方式，她才能勉强确定，这份珍宝是属于她一个人的。
　　这样的想法一天比一天强烈，洛景偶尔也觉得自己恶心，师尊大概不知道，她乖巧听话的徒弟，满脑子都是对她的贪欲。
　　在扶云君面前，魔修并不敢跟洛景说话，但只要一离开顾谨歌的视线，洛景脑海里就会响起魔修的声音。
　　“你真的不想独占她吗？”
　　“你不想让她只爱你一个人，只疼你一个人吗？”
　　洛景咬紧牙关，听见魔修继续说道，“也许她的身边还会有别人出现，到时候，你就不是她最爱的小宝贝了。”
　　“你真想看到那样的事情发生吗？”
　　洛景忍不住发出痛苦的嘶吼，“不行！”
　　师尊只能爱她一个人，也只能有她一个人。
　　魔修诡异地笑了笑，“那你就必须做点什么。”
　　“让她只能爱你一个人。”
　　“我可以帮你。”
　　洛景脑海里浮现出一道阵法，她从来没见过，但好像只看一眼，就知道该怎么布阵。
　　“你只要把她困住，让她只看见你一个人，她就不会喜欢别人了。”
　　“你可以，独占她。”
　　洛景手指慢慢抓紧了身下的床单，她晃了晃脑袋，阵法却越来越清晰。
　　洛景再也没办法欺骗自己，她其实是想的，想把师尊关起来，让师尊只能看见她一个人。
　　或许，她可以试试。
　　作者有话要说：　　洛景：我虽然在几个姐妹中最弱，但是我敢做她们都不敢做的事情：）
　　谨歌：是谁给你的勇气？


第70章 清冷师尊X黑化徒弟（十二）
　　顾谨歌发现, 洛景最近是越来越奇怪了，不仅话变的少了许多，就连人也有些阴沉。
　　许多时候，她甚至都没察觉, 洛景一直在她背后看着她, 以一种阴沉的目光。
　　要是一般人看见了, 说不定会被吓出心理阴影。
　　也就是顾谨歌, 从前时常被喻洛景用这样的目光注视着, 早就已经习惯了。
　　不过这样下去也不是办法, 洛景明显变得有些不对劲, 似乎是从她沾染上魔气开始。
　　顾谨歌也知道，张沾染上魔气的人, 性格会发生一定的变化, 内心的阴暗面会被放大，她先按兵不动，想看看洛景究竟想做什么。
　　这一天来的并不晚，洛景在坞迎山上，一举一动很难逃过顾谨歌的眼睛, 再加上顾谨歌有系统，可以说，只要顾谨歌想，无论洛景在哪里, 她都能看到洛景。
　　她见洛景总在房间里涂涂画画, 瞧着似乎是一个阵法, 虽然看不出这阵法是做什么用的，但想来也不会是好东西。
　　顾谨歌由着她折腾，只是暗中叫系统紧盯着洛景。
　　在她的纵容之下, 洛景这个阵法完成的特别顺利，就连她将顾谨歌骗进阵法，也没遇上任何阻碍。
　　这阵法的主要作用，是压制顾谨歌的灵力，将她的灵力压至原本的十分之一，凭她自己，很难解开这个阵法。
　　顾谨歌佯装愤怒，“洛景，你这是做什么？”
　　洛景用红绸捆住顾谨歌的手腕，目光痴迷地摩挲着她的脸颊，“师尊，你终于彻底属于我了。”
　　顾谨歌忍不住磨了磨牙，这蠢狗，就用一个破阵法把她困住，又用红绸把她绑起来，就算彻底属于她了？
　　脑袋这么笨，怪不得这么容易就被人给骗了。
　　她冷声呵斥道，“洛景，还不快松开。”
　　洛景摇了摇头，“师尊就这样，永远待在我身边好不好？一旦我将你松开，你就会去找别人。”
　　“我没有别的办法了，我只能这样留下师尊。”
　　顾谨歌叹了口气，自家养的小狗舍不得你走，可怜兮兮地咬着你的裤脚，谁又能狠下心来拒绝呢？
　　“你松开我，我不找别人。”
　　洛景发狠地掐着顾谨歌的下巴，明明凶的人是她，可她却比顾谨歌先落下泪来，“师尊骗我…”
　　“师尊真正喜欢的，根本就不是我。”
　　顾谨歌敷衍道，“我喜欢的人只有你。不然还能有谁？”
　　洛景凑近了一些，紧盯着顾谨歌的眼睛，“师尊，江轻澜，洛翡，景喻…”
　　顾谨歌愣了愣，“你记起来了？”
　　洛景冷笑了一声，掐着顾谨歌下巴的手愈发用力，在白嫩的皮肤上留下了几道红色的指痕。
　　“师尊大概不想让我知道吧，可惜我已经知道了。”
　　“就因为我长着和她们一样的脸，所以师尊才对我好。”
　　这都什么跟什么呀，顾谨歌有些懵，“你是不是还没有全部想起来。”
　　洛景心里越发苦涩，“师尊还想让我看到多少，你就这么想让我看，你和别人是如何恩爱？”
　　顾谨歌没说话，那看来洛景只恢复了一部分记忆，还没想起来这些人是她自己。
　　她不说话，洛景却掐着她的脸颊，逼她说话，“师尊，怎么不说了？难不成是被我说中了你的心思？”
　　顾谨歌深吸了一口气，“你想让我说什么？”
　　洛景呼吸沉了沉，她跟顾谨歌说的这些话，都是这些日子困扰她的东西，像一根针一样插在她的心里，让她不得安宁。
　　“师尊，我的名字也是这么来的吧？”
　　“洛翡，景喻，所以我叫洛景？”
　　“以为你是真的爱我，却原来，我只是一个卑微的替身。”
　　越说越离谱了。
　　顾谨歌面无表情，她看着洛景发红的眼睛，扯了扯嘴角，“不，你误会了。”
　　洛景冷笑了一声，“难不成到了这个时候，师尊还要骗我，你是真的喜欢我吗？”
　　顾谨歌呵呵一笑，“那倒没有，我想说，你们都是替身。”
　　她在洛景不可置信的目光中，缓缓露出一个笑容，“我真正爱的人，叫做喻洛景。”
　　“所以啊，你们都只是卑微的替身罢了。”
　　“你看，你的名字，比其他几个更接近我爱的人，你该感到荣幸。”
　　来啊，看谁伤害谁。
　　系统都被顾谨歌这个操作整蒙了，“谨谨，你这样刺激她，待会儿她发起疯来怎么办？”
　　“要的就是她发疯。”
　　洛景对这个说法接受无能，她以为顾谨歌爱的是那几个人，结果，大家都是替身？
　　顾谨歌还在刺激她，“要不然你们怎么都长的一样呢，因为我心上的白月光，就是这副模样。”
　　“所以，你也不必嫉妒她们。”
　　洛景松开手，嘴里呢喃着，“不可能，不可能。”
　　她甚至不知道，究竟是师尊把她当成替身更让她心痛，还是师尊喜欢的是别人，还找了好几个那个人的替身更让她难过。
　　好像那个原因都让她接受无能，洛景跌坐在地上，双手捂着脑袋，表情越发痛苦，“你骗我…”
　　“我骗你做什么，我最爱的人，从来都是阿景。”
　　洛景双目赤红，死死地盯着她，“阿景是我，是我！”
　　顾谨歌没有说话，脸上却是藏不住的嘲讽。
　　洛景脑袋越发胀痛，好像有许多个人在她耳边同时说话，吵得她头疼欲裂。
　　顾谨歌抿了抿唇，却也只是眼睁睁地看着她痛苦，没有像以前那样，温柔地抱着哄她。
　　洛景意识越发模糊，终于忍不住晕了过去。
　　然而没过几秒钟，她又突然睁开了眼睛，脸上的笑容透露着几分诡异。
　　她先是站起身来，检查了一下自己的手脚，然后才抬头看着顾谨歌，满脸得意的笑容。
　　“没想到啊，我居然真的能成功。”
　　顾谨歌表情冷了下来，“你是谁。”
　　“洛景”笑眯眯的，“师尊，我是你的好徒儿呀。”
　　顾谨歌心想，终于将她引出来了，面上却是不动声色，“你是那个魔修？”
　　“扶云君果然聪慧，可惜啊，就是太信任你的好徒弟了，没想到她会对你下手吧？”
　　“她也是愚蠢，被我激了几句，就迷失了心智。”
　　“居然真用阵法将你关了起来。”
　　“要不然，我怎么能逮着机会，占据她的身体？”
　　顾谨歌面带寒霜，“要是你从她的身体里出去，我或许还能饶你一命。”
　　“洛景”大笑，那笑容配上她发红的眼睛，给人一种阴森可怕的感觉。
　　“扶云君，你当我傻吗，你现在自身都难保了，还说饶我一命？”
　　顾谨歌闻言，却只是脸色更加难看了些，坐在床上一动不动。
　　魔修更加确定，她实力大减，拿自己无可奈何。
　　她目光里带着贪婪，走近顾谨歌身边，“应该是你跟我求饶，求我待会不要吸干你的所有灵力。”
　　她说着，将手放在顾谨歌的头顶，魔气刚接触到顾谨歌，就猛地被击散了。
　　魔修大惊，正要逃跑，却发现自己的身体动不了了，顾谨歌眼疾手快地掐着她的脖子，强势的灵力涌进洛景的身体，将魔修的魔气摧毁。
　　魔修面色狰狞，“我跟她灵魂交融，你若是杀了我，她也活不了。”
　　她不知道顾谨歌到底是怎么挣脱的，或许从一开始，顾谨歌就没有上当，是她自己太心急了，才会中了顾谨歌的圈套。
　　听她这样说，顾谨歌手指紧了紧。
　　魔修以为自己还有活路，连忙说道，“你难道想让她也魂飞魄散吗？”
　　顾谨歌笑了一声，“这就不劳你操心了。”
　　她说着，动作狠厉地击散了魔修的魂魄，使她灰飞烟灭，再无一丝复活的可能。
　　洛景的灵魂被系统护着，没受一点儿伤，顾谨歌掐了洛景的脖子，尤不解气，又拧了一把她腰间的软肉。
　　“蠢狗。”
　　洛景没有昏迷后的记忆，她醒来以后，只记得师尊同她说，原来她嫉妒的那几个人，都只是替身。
　　师尊真正爱的人，叫喻洛景。
　　洛景撑起身子，看着身旁的顾谨歌，目光落在她被红绸绑着的手腕上，目光微微一凝。
　　她记得自己昨天，好像不是这样绑的。
　　正想着，顾谨歌闷哼了一声，睁开眼看着她，“孽徒，你准备将我关到何时。”
　　洛景脑袋清醒了不少，人也大胆了许多，她一口咬在顾谨歌的唇瓣上，“等到师尊什么时候忘记那个喻洛景，心里只有我一个人时，我就放了师尊。”
　　顾谨歌哦了一声，“那你就慢慢想着吧。”
　　洛景恨的不行，“师尊就当真那么喜欢她？”
　　“既然喜欢，又为什么不跟她在一起，偏偏找这么多个替身？”
　　顾谨歌随口说道，“还不是因为她死了。”
　　喻洛景要是不死，也不会跟着她穿了几个世界。
　　洛景一愣，随后笑出了声，“她死了…真好啊。”
　　“她死了，师尊便没得选，只能和我在一起了。”
　　顾谨歌故意逗她，谁让这傻狗一天一天尽不干人事，“你难道不知道吗，活人是永远斗不过死人的。”
　　“她越是不陪在我身边，她就越是我心里永远无法磨灭的存在，是我永远的白月光，朱砂痣。”
　　洛景被她说的心口发疼，好不容易才忍住了眼泪，“那又如何，就算师尊再怎么念着她，能和师尊在一起的，也只有我。”
　　顾谨歌闭上眼，不想跟她扯。
　　也不知道蠢狗什么时候恢复记忆，不然她自己吃自己的醋，就能酸死自己。
　　洛景用手摸了摸她的脸颊，随后指尖向下划，一路到了衣领处，勾着顾谨歌的衣服，“既然师尊不想说话，那我们来做点儿别的事吧。”
　　“从前我不敢，既然师尊不把我当徒弟，我也不必敬你爱你。”
　　“疼也要忍着。”
　　作者有话要说：　　顾谨歌：论伤害人，我从来没输过


第71章 爱永不熄灭
　　顾谨歌闻言, 脸上的表情立马变得十分微妙，那可真是太巧了，她平生其他什么都不怕，最怕的就是痛。
　　以往每次病发时, 那种深入骨髓的疼痛都能要去她半条命, 她只是一直强忍着, 但不代表不害怕。
　　更何况顾谨歌那副病怏怏的身体极为敏感, 在旁人看来, 只是一点小痛, 在她那里就成了剧痛。
　　她以往能忍, 只是她不希望在别人面前露出狼狈的模样。
　　没道理现在好好的，她还得惯着女朋友, 强行忍下来。
　　她说, “你想清楚，我最不喜欢的就是痛了。”
　　洛景神色阴晴不定，最后俯身又一口咬在顾谨歌的唇瓣上，留下了一个淡淡的牙印。
　　“我不要师尊疼，我要师尊快乐, 比从任何人那里感受到的都还要快乐。”
　　“这样师尊才会离不开我。”
　　体验过吃肉的感觉后，顾谨歌又被迫吃了一段时间的清茶淡饭，此时闻到隐隐的肉香，不仅又被勾出了心里的馋意。
　　老实说, 洛景虽然从来没有做过饭, 但或许是因为她的体质, 从前见得多了，倒也有一定的理论经验，烹饪手法并不差。
　　她并不急躁, 哪怕已经很饿了，也还是慢条斯理地洗干净食材。
　　顾谨歌原本想帮忙，却被她反压着手，手腕捆在一起，无法挣脱。
　　“这些小事我来做就好，不必劳烦师尊。”
　　水是温热的，顾谨歌的面容上也沾染了水汽，眼尾熏出薄薄的红晕来。
　　扶云君闭关是常有的事，别说是几个月了，便是几年不出去，也不会有人怀疑。
　　因此，无论两人在殿内做什么，外面的人都不会知道。
　　洗干净后，顾谨歌和洛景都只披着一件简单的外衫，大片雪白的肌肤暴露在空气中。
　　洛景看红了眼，不放过任何一个地方，饶是顾谨歌这样的厚脸皮，也被她看得羞恼。
　　她抬脚踢在洛景的小腹处，“孽徒，别看了。”
　　洛景顺势抓住她的脚腕，手指摩挲了一下脚踝的皮肤，“眼睛长在我身上，我想看什么，是我的自由。”
　　顾谨歌缩了缩腿，没收回去，便讽刺了一句，“你也就这点儿出息。”
　　洛景忍不住笑了，或许是在顾谨歌那里遭受的打击足够多，这样简单的话语，已经很难让她感到难过。
　　更何况师尊说这话也不真是在讽刺她，更像是一种撒娇。
　　“原来真正迫不及待的，是师尊。”
　　洛景松开顾谨歌的脚踝，转而去勾她的头发，“师尊只教过我剑法。”
　　“今日不如教教我，该如何作画吧。”
　　一开始顾谨歌真要教她，没想到生气的反而是洛景。
　　“师尊懂的真不少，这些都是谁教你的？”
　　这样几次之后，顾谨歌干脆不再开口，任由洛景折腾。
　　好在洛景是一个十分聪慧的徒弟，就算顾谨歌不交她，她也能自学成才。
　　洛景喜欢画红梅，在雪白的宣纸上落下一朵又一朵深深浅浅的红花，她也不讲究结构对称，只要是她喜欢的地方，都要画上一朵又一朵。
　　有时某一个地方画的过于多了，顾谨歌便要骂她，洛景只好依依不舍地伸手摸一摸自己画上的红梅，眼神里是不加掩饰的痴迷。
　　画梅的墨是特制的，微微湿润的水迹还未干透，宣纸上留下滚烫的温度，被她一触碰，顾谨歌忍不住皱起眉头。
　　“别摸了。”
　　洛景轻声笑，嗓音带着沙哑，“师尊不肯教我就算了，还这也不让，那也不让。”
　　“难道是徒儿画的不够好吗？”
　　顾谨歌深吸了一口气，索性闭上眼睛，不再看她。
　　洛景颇有些遗憾，“看来是徒儿的画技让师尊感到失望了。”
　　“师尊别生气，洛景只要多练习，画技自然就好了。”
　　她又画了几多梅花，窗户没关，一阵清风吹来，宣纸微微飘荡了几下，又被洛景伸手摁住。
　　“既然师尊嫌弃徒儿的画技不好，那不如教教洛景，该如何作诗吧？”
　　她想一出是一出，拉着顾谨歌到窗边，“师尊你猜，外面有太阳吗？”
　　顾谨歌微闭着眼，并不说话，被凉风一吹，原本有些混乱的思维倒是清醒了一些。
　　洛景没等她回答，就伸出一根手指，慢慢推开门，她先是愣了一下，然后忍不住将额头抵在顾谨歌的肩膀上，闷闷地笑。
　　顾谨歌脸颊上浮现出红晕，语气里也带着几分咬牙切齿，“别笑了。”
　　洛景一只手揽着顾谨歌的腰，另一只手用力，彻底将门推开，“原来是我猜错了，没有阳光，是下了大雨。”
　　“师尊想不想看看雨景？”
　　顾谨歌睫毛颤抖，“闭嘴。”
　　她说话时的声音有气无力，一点儿也不似平常那般冷漠，洛景根本不怕。
　　“师尊不赏雨景就罢了，我自己慢慢看，不过，师尊得陪着我。”
　　洛景说完，又顿了顿，“我突然想起来，似乎没有雨具，不过没关系，师尊实力强横，体质也是一等一的好，想必不会有事。”
　　顾谨歌深吸了一口气，肩膀轻轻颤抖，“你这孽徒。”
　　顾谨歌的体质其实并不算好，之前还吐过血，病怏怏的，洛景也不敢拉着她走太快，就慢慢地走，只是时不时重重地跺一跺脚，激起一片水花。
　　披在身上的衣服早就湿透了，每当洛景跺脚时，溅出来的水花都要滴在顾谨歌的衣服上。
　　下雨时的空气带着一股独特的味道，混合着顾谨歌身上的幽香，让洛景神魂痴迷，几乎不想停下来。
　　洛景一只手扣着顾谨歌的手腕，另一只手举起来，送到顾谨歌面前，“师尊你看，雨也太大了。”
　　她的手指被雨水打湿，水迹顺着手臂往下流，最后又滴落在地上。
　　顾谨歌只看了一眼，就不想再看。
　　“别玩儿了。”
　　洛景低低地笑，“大人比小孩更有童心，况且，玩水实在是太有趣了。”
　　她摊开手掌，“师尊你看，我的手像不像一只小船？”
　　这船倒是极好，开得很稳，可惜雨下的太大，又没带雨具，船身已经被雨淋湿透了。
　　顾谨歌也只能脸颊微红地斥了一声，“胡闹。”
　　洛景不怕淋雨，即使船被雨打湿了，她的衣服上也带着雨水，她还能笑靥如花。
　　“师尊不是要教我作诗吗？”
　　“这正是白雨跳珠乱入船。”
　　顾谨歌不想听她的胡言乱语，洛景却不依不饶，在她的耳边说了许多胡话。
　　顾谨歌一时有些分不清时辰，整座寝殿里也只有她们两个人，窗户一直没有关上，等到有外面阳光出来的时候，窗沿上忽然搭上一只雪白的手臂。
　　手指紧紧抓着窗沿，指节用力到发白，手背上却覆盖着深深浅浅的红梅花，甚至还有隐隐约约的牙印。
　　那手指越抓越紧，最后又慢慢松开了，手指微微颤抖着，指尖透着诱人的红。
　　当真是…
　　白玉捣红蕊，身颤吟声迟。
　　林溪水阵阵，晨起日暮时。
　　顾谨歌困极了，此时距离两个人第一次作画，已经过去了整整一个月。
　　修真者早已辟谷，根本不需要进食，体力的消耗更是吸收天地之灵气就能补回来。
　　洛景缠着她，困了就休息，醒了就学习新东西，那股勤奋的劲儿，看得顾谨歌身上隐隐作痛。
　　这一个月好像将她从来这个世界到现在的所有空缺都填满上了，甚至还多的溢出来。
　　顾谨歌实在忍不了，她迷迷糊糊地闭上眼睛，心想，放任了洛景一个月，再怎么也该够了。若是明日她还这样，顾谨歌再不会配合她了。
　　心里这样想着，顾谨歌感觉洛景躺在身边，伸手抱住她，热意一直消不下去的脸颊又被啄了一口。
　　顾谨歌手痒了，她都困了，要是洛景还敢放肆，她今晚就不忍了。
　　谁知下一秒，她就感觉洛景的呼吸喷洒在耳边，极轻极温柔的嗓音响起。
　　“谨歌，我爱你。”
　　顾谨歌想要说些什么，却终究没能敌过困意，沉沉睡了过去。
　　这一觉睡得很好，她醒来时，外面阳光温暖明亮，隐隐有鸟叫声从窗外传来。
　　洛景睡眼朦胧，伸手就要抱住顾谨歌，下一秒却被顾谨歌一脚从床上踹了下去。
　　她顾不上揉一揉被踹的地方，紧盯着顾谨歌，“师尊这做什么？”
　　顾谨歌冷笑了一声，脸颊上尚且残留着红晕，她说，“喻洛景，好玩儿吗？”
　　洛景眉头微皱，“师尊，你还敢在我面前提她的…”
　　话没说完，她的嘴唇就被顾谨歌的手指抵住，挨得近了，她能从顾谨歌的眼里看出森森的寒意。
　　顾谨歌扯了扯嘴角，“话别说的太快，你再好好考虑一下。”
　　洛景身体僵硬，随后讨好地啄了一口顾谨歌的手指，再也瞧不见平时的霸道强势，“宝贝，我错了。”
　　顾谨歌收回手，见喻洛景想爬上.床，便冷哼一声，“跪好。”
　　喻洛景贪恋的目光落在她的小腿上，随后又依依不舍地挪开了视线，端端正正地跪在窗边。
　　顾谨歌暗暗挪了一下酸软的腰肢，“什么时候想起来的？”
　　这次喻洛景还没有说话，她就提醒道，“别试图骗我。”
　　喻洛景遗憾地叹了一口气，只好老实说道，“也没多久，就一周前。”
　　顾谨歌的怒火蹭蹭往上涨，“那你演技还真好，一周前就想起来了，硬是憋到昨晚才露出马脚。”
　　喻洛景也明白了，大概是昨晚她在顾谨歌睡意朦胧时说的那句话暴露了自己，毕竟洛景从来不叫她谨歌，都是叫的师尊。
　　顾谨歌慢慢平息了怒火，她不问也知道，喻洛景为何恢复了记忆也不告诉她。
　　横竖不过是因为，失忆时的她能够对自己为所欲为。
　　喻洛景见她面色似有缓和，又蹭到她身边，抬手抓住她的脚腕，“宝贝，老婆，我好想你。”
　　虽说前几个世界，她也一直陪在顾谨歌身边，但毕竟那时她没有记忆，喻洛景想着，竟然还有些吃前几个世界的她的醋。
　　“你对她们的态度比对我好。”
　　喻洛景滚烫的手掌贴着顾谨歌的小腿，“谨歌…”
　　顾谨歌缩了缩腿，警告道，“别发疯。”
　　喻洛景低笑了一声，没有说话。
　　她当然知道继续伪装下去对自己更有利，可深爱的人就躺在身边，喻洛景更希望她爱的，是原本的，真正的自己。
　　说到底，还是某人自己吃自己的醋，明明可以伪装更久，却偏偏要故意露出马脚来。
　　顾谨歌任由她爬上来，抱住自己。
　　喻洛景替她揉着酸疼的腰肢，顾谨歌没拒绝。
　　“既然你恢复记忆，那这个世界是不是要结束了？”
　　“你想结束的话，咱们现在就能回去，如果不想，就当是度假。”
　　顾谨歌半眯着眼睛，“好久没看到爸妈了。”
　　她死了，父母应该很难过吧。
　　喻洛景沉沉地叹了一口气，“那咱们回去吧。”
　　顾谨歌嗯了一声，“咱们回去以后，系统呢？”
　　“系统带不走，以后大概就要分开了。”
　　顾谨歌叹了一口气，她原本不是什么深情的性格，可是相处了这么久，再怎么也有感情。不过说起来，自从上次帮她护住洛景的灵魂之后，系统似乎就没再出现过了。
　　大概也是因为顾谨歌最近一直在吃肉，系统被屏蔽，无法出现。
　　顾谨歌尝试着重新连接系统，果然又在脑海里听到那道熟悉的声音。
　　“谨谨，你们终于结束了吗？”
　　顾谨歌还没说话，喻洛景就恨恨地一口咬在她的肩膀上，“谨谨？”
　　叫的可真是亲密。
　　顾谨歌咬了咬牙，“系统的醋你也吃。”
　　喻洛景哼了一声，“你是我的，只能跟我最亲密。”
　　顾谨歌不理她，又问系统，有没有什么方法能带它走，谁知系统一听，高兴的不行。
　　“可以啊！只要谨谨你花积分把我买下来，我就可以跟着你一起走了！”
　　“不过…”系统声音小了一些，“我的大部分功能都将被删除，留在你的身边，只能做一个人工智能了。”
　　谨谨大概也不需要它这样没用的系统吧？
　　顾谨歌噗嗤一声笑了，“那可真是太好了，我也不需要你有多少功能，你陪在我身边就行。”
　　喻洛景又咬了一口她的肩膀，牙齿磨了磨嫩白的皮肤，“老婆，我还没死呢。”
　　“当初就不该让系统跟着你。”
　　她不提顾谨歌还没想起来，“系统究竟是怎么回事？”
　　喻洛景沉默了一会儿，见顾谨歌实在想知道，才抱着她，轻声解释。
　　原来，顾谨歌因病去世之后，喻洛景越发控制不住自己内心的占有欲，她太固执了，哪怕是顾谨歌死了，她也要留顾谨歌在身边。
　　不能一起生，就要一起死。
　　她以为死后，自己就能和顾谨歌永远在一起，谁知她的灵魂被快穿部选中。
　　快穿部承诺，只要她完成任务，就能获得重生的机会。
　　喻洛景不想活，不想活在一个没有顾谨歌的世界。
　　与其那样，她还不如死。
　　快穿部的工作人员看中了她强大的灵魂，好说歹说，喻洛景才松口。
　　但她不想自己带着系统做任务，她希望把重生的机会让给顾谨歌，让顾谨歌携带系统，而她自己则是以金手指的身份，陪在顾谨歌身边。
　　两人的灵魂捆绑在一起，要生一起生，要死一起死。
　　喻洛景说着，满足地亲了一口顾谨歌的脸颊，“这下你再也无法离开我了。”
　　“咱们寿命共享，灵魂相融，你别想抛下我。”
　　顾谨歌搂紧她的腰，声音听起来闷闷的带着细细的哭腔。
　　“蠢狗。”
　　喻洛景被她骂了也很高兴，“我原本只是想陪在你身边，可是谨歌，无论我有没有记忆，我都会被你吸引。”
　　“还好，你还是对我动心了。”
　　喻洛景没说，她试探了几个世界，才确定了顾谨歌的喜好。
　　顾谨歌喜欢征服别人，而不是被人征服。
　　喻洛景算是明白，为什么一开始顾谨歌那么讨厌自己，因为她太强势了，她的强势只会将顾谨歌越推越远。
　　后来她将自己变得弱小，变得不堪一击，顾谨歌果然对她更有耐心。
　　其实她的性格从来没变过，她的骨子里还是霸道的，充满偏执的，但她比从前更会忍，也更心疼顾谨歌。
　　顾谨歌说的没错，她就是一条疯狗，从前她没有主人，胡乱撕咬别人。
　　现在她有了主人了，有唯一要忠诚的主人。
　　绳子牵在顾谨歌的手上，她会永远对顾谨歌臣服。
　　屋外阳光正好，鸟鸣声越发明显。
　　喻洛景捧着顾谨歌的脸颊，落下柔柔的一个吻。
　　“回家吧。”
　　作者有话要说：　　完结啦，感谢大家的支持～
　　本章留评红包
　　评论区有惊喜
　　下一本在更，求收藏
　　《穿书后绿茶女主被我…》（文名可能会改，主角名不会）
　　顾景禾穿书后，成了一个冷漠无情的霸总，系统要她对小可怜女主虐心虐身，天凉纪破。
　　女主又美又惨，顾景禾不忍心，决定再披个马甲，偷偷补偿她。
　　她在新旧身份之间无缝切换，每天活的像个精分。
　　霸总时的她神色冷厉，唇角一抹嘲讽的微笑，手指勾起女主的下巴：“纪荇烟，纪家的命运掌握在我手上，你最好乖乖听话。”
　　新身份的她笑容灿烂，声音又甜又软：“烟烟，我可以去你家做作业吗？”
　　大概是她演技精湛，女主对霸总的她冷脸相待，对新身份的她笑靥如花。
　　直到有一天，顾景禾例行用霸总身份对纪荇烟天凉纪破时，纪荇烟突然对着她叫出了她马甲的名字。
　　顾景禾应了…
　　顾景禾：要不，你再听我解释解释？
　　纪荇烟：（微笑）你编，你继续编。               

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。