　　《又被虐文女主抱走了（快穿）》作者：慕辰溪
　　文案：
　　顾默涵是快穿局甜文组的小透明一个，本来在甜文世界不带脑子就能活的非常快乐，可是有一天突然被系统通知需要进入虐文组，走个过场，顾默涵战战兢兢的去了，本以为到时候自己不是虐人就是被虐，没想到发生的事却完全让她摸不着头脑。
　　总裁文世界（已完成）
　　单纯善良小白花女主VS切开黑白莲花女配
　　女主：默涵姐，你看男主已经被我送进监狱了，我们好好过吧。（扑）
　　顾默涵愣愣的被紧紧抱住：这跟说好的不一样啊，系统。
　　古代世界（已完成）
　　端庄大气|皇|后|娘娘VS邀宠心机挡箭牌贵妃
　　皇后：涵儿，我已经废了那狗皇帝，今天起你就是我的皇后了。
　　顾默涵看着自己一身皇后礼服无语凝噎。
　　修真|世|界
　　白月光大能师尊VS真爱天真小师妹
　　师尊：乖徒弟过来，想要什么为师都给你。
　　顾默涵无语的看着她拉住自己不放：师傅你说的跟做的不一样啊。
　　未来abo世界（已完成）
　　铁血战士军团元帅aVS身娇体柔帝国公主o
　　元帅放信息素：公主殿下让我咬一口吧。
　　顾默涵神情恍惚，脸红心跳的贴过去。
　　奇幻世界（进行中）
　　被抛弃的圣女VS新的神明代言人
　　圣女：从今往后，我的信仰就是你。
　　顾默涵：你在说这个之前能不能把我放开。
　　女尊世界（已完成）
　　惊才绝艳敌国质子VS平平无奇小纨绔
　　敌国质子：现在，你是我的了。
　　顾默涵：就为了推倒我，你不仅爬上皇位还打过来啦？！
　　后面世界顺序不定，那个更喜欢先来那个。

　　内容标签：女配 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：顾默涵┃配角：┃其它：甜文，轻松，快穿，系统
　　一句话简介：女主的宠爱总是来的又快又猛
　　立意：每个人的人生都是独一无二的，要活出自己来。


第1章 序章（修）
　　装扮风格很温馨的空间里，一个人影缓缓浮现，精致的五官，纯白无害的气质，修长的身体渐渐凝实，缓缓睁开的双眼清澈见底，黑白分明。
　　“欢迎宿主回归，本次任务完成良好，总评价：A等。”
　　“037，调出任务面板。”
　　“好的。”
　　话音刚落一道半透明的屏幕浮现在眼前。
　　姓名：顾默涵性别：女年龄：24（本身年龄）
　　隶属：甜文组完成任务量：3
　　任务完成情况：良好通知：下个任务起将被调入虐文组，请该任务员做好准备。
　　看到通知顾默涵愣住了，不解的问道：
　　“037，我要被调组了？”
　　“这个我来给宿主解释一下吧，虐文组是目前快穿局最缺人的小组，由于虐文世界里面的主要人物有很多都怨气冲天，而越来越多的怨气影响到世界的稳定，快穿局只好把一些到了临界点的剧情人物转换到别的世界，可是这样一来虐文世界缺少了主要人物又容易崩溃。
　　这样才有了快穿局的任务员需要进入虐文世界代替一些被抽走的主要人物，可是通常虐文世界的主要人物下场又通通不太好，任务员只能坚持几个世界就会精神崩溃，所以现在快穿局有了新规定，快穿局的新人都需要去虐文世界进行扮演，一定的世界之后会再次转回原组的。
　　宿主不要担心，而且在虐文世界是没有任务的，只要在里面活着，甚至是改变剧情都可以，所以一开始虐文组很吃香的，只是后来大家发现在虐文世界里年舒服的死都很难，才渐渐的变成了人人避之不及的地方。”
　　“这样啊，我知道了，谢谢037。”
　　“那么宿主是休息一会还是直接进入虐文组的任务呢？一但进入虐文组任务，只有完成一定量的世界才会重新回到快穿局的。”
　　“啊，这样吗，那我要先回现实世界一会。”
　　“好的，正在帮您登出。”
　　“嗤。”的一声脆响，休眠仓内的营养液流出，仓门打开，顾默涵伸了个懒腰，从自己的宿舍离开，刚打开大门一眼就看到了等在门口的顾默柏，直接三两步地跳上顾默柏的背，开心的说：
　　“哥，你的任务结束了吗？”
　　“嗯，算算时间觉得也到了你要轮换到虐文组的时间了，我来看看你。”
　　顾默柏小心的接住身上的妹妹，淡淡的回答她的问题。
　　“那哥，你们男主男配那边也会有虐文组吗？”
　　听到妹妹的问题，顾默柏顿了一下，眼中划过一丝羞窘，点了点头。
　　“也有。”
　　“那哥，你的能在虐文世界完好无缺的出来吗？”
　　“一般情况如果里主角远一点被波及到的情况会小一点，但是我们被投放的人物通常都是避不开主角的，到时候你要么尽量少掺剧情，要么狠下心来把你所有熟知的剧情全部打乱，这样最后的结局才可能会好一点。”
　　顾默柏事无巨细的叮嘱自己妹妹，顾默涵歪了歪头接过话茬说道：
　　“那到我到时候避着剧情，少掺和，或者干脆全部打乱是不是。。”
　　“理论上是这样的，但是虐文组是快穿局变数最大的地方，就算你不掺和也有很大的几率被波及到，至于打乱剧情的话，最后变得更坏的也是多不胜数，所以虐文世界要是那么好过也不会这么缺人了。”
　　“知道了，哥，我们去吃饭吧。”
　　“你呀，就知道吃，过个一个世界你就知道虐文世界的可怕了，虐文世界是允许我们强制登出的，你要是实在受不了就强制登出知道了吗？”
　　“知道了，知道了，我要吃这个。”
　　顾默柏看着自家还没意识到难点的自家妹妹，只好一边无奈的数落着自己天真单纯的妹妹，一边给她买了很多她爱吃的东西。
　　等到兄妹俩吃完饭，顾默柏把妹妹送回宿舍还是不放心的叮嘱道：
　　“在虐文世界保护好自己，一旦你觉得受不了就一定要及时登出，到时候如果你付不出代价，哥哥来就好。”
　　“知道了，知道了，我才不会强制登出麻烦哥哥呢，你看着吧，我一定也能在虐文世界过得开心的。”
　　顾默柏叹了口气看着自家妹妹进房间，只希望她能顺利通过这几个虐文世界早日回来。
　　顾默涵回到房间踏入休眠仓，意识很快回到系统空间。
　　“欢迎回来，宿主。”
　　“我回来了，037，直接开始任务吧。”
　　“好的宿主，虐文组世界抽取中......，抽取完毕，第一个世界《总裁的契约甜妻》，人物女主白纤韵的好朋友顾默涵，意识体投放中。”
　　浮在半空中的人影缓缓消失，顾默涵眼前一黑，一阵天旋地转，一股晕车般的感觉袭来，顾默涵忍不住的用手扶额，闭上了眼睛。
　　快穿局也不知道改进一下投放方法，每次进入任务世界都像晕车一样难受。
　　顾默涵在心里默默吐槽快穿局，刚缓过来就感觉到自己肩膀一沉，顾默涵心头一跳，下意识转头，原来是坐在她左边的女生睡着了，无意识靠在了她肩上，顾默涵环视一周，确定了现在能安全接收完世界情况就马上给系统下令。
　　“传输本世界情况和任务。”
　　“是。”
　　顾默涵顺势也闭上眼睛消化本世界的详细情况，别看这个世界叫《总裁的契约甜妻》可是故事本身却一点也跟甜字沾不上边。
　　司徒冥是这个世界的男主，也是故事里的总裁，家里的势力黑白两道都沾，从小就和父亲的私生子们争夺继承权，虽然是原配之子，但是司徒家一向是信奉狼群理论，胜者为王，司徒冥在几次重伤濒死里看清了父亲的心变得冷心冷情，心狠手辣。
　　直到26岁斗倒所有有能力能跟他抢夺继承权的兄弟后，从父亲手里抢来司徒集团后，开始了顺我者昌逆我者亡的总裁生涯，在他手下家破人亡的集团不在少数。
　　至于女主白纤韵则是另一个极端了，从小在家人的呵护下长大，父母溺爱，兄长疼爱，直到白纤韵考上帝都大学，一次由学校牵头的分享会，司徒冥一时心血来潮亲自来演讲，被找到机会的女配下药，司徒冥中药了，拉着白纤韵不顾白纤韵的意愿强要了她。
　　从此白纤韵的人生掉到地狱，不仅被强I暴而且知道这件事后，哥哥怒气冲冲前去找司徒冥理论，反而被司徒冥被打断一条腿，从此郁郁寡欢，白父白母大怒，不顾一切调动白家阻击司徒集团，反而被司徒集团使阴招搞破产。
　　白父白母大受打击，卧床不起，白家的顶梁柱在白纤韵面前倒塌，这时更坏的事发生了，白纤韵怀孕了，为了白家三个病患白纤韵不得不去求司徒冥，成了他召之即来挥之即去的契约情人。
　　白父白母知道女儿为了自己成为了强I暴她的人的情人，为了不成为女儿的软肋双双自杀，而失去父母的白兄长更是不顾自己的身体，拖着伤腿想跟司徒冥同归于尽不成，反而被生生打死。
　　一下子失去所有亲人的白纤韵不顾一切想逃离司徒冥，司徒冥却对白纤韵食髓知味不愿放过她，白纤韵的好友为了帮她逃走，被司徒冥抓住，不仅被注射了毒I品，还被搞得家破人亡，受不了折磨和打击自杀了。
　　白纤韵得知自己害了好友一时间完全不敢逃走，生怕连累到别人，可是这样也没能让司徒冥放过她，爱慕司徒冥的人都来找白纤韵的麻烦。
　　经历了流产，袭击和无数次受伤，这个过程中，白纤韵好不容易逃走，司徒冥也看清了自己的心，原来他在跟白纤韵的相处过程中早就爱上了她，于是千里追爱，在无数虐心虐身（指男主虐女主）后，白纤韵原谅了他，最后两人幸福的在一起了。
　　顾默涵咽着口水，心惊胆战的着世界介绍，在心里跟系统吐槽：
　　“这就是虐文世界吗？简直恐怖如斯，女主在遇到男主后没有一天好过的，这样也能在一起是我没想到的，还有我这个女主好友也太惨了吧，不过是看不过好友的遭遇，帮她逃走罢了，竟然家破人亡，还染上毒瘾，对了系统，这个剧情我可以跳过的吧？”
　　“可以的虐文世界一切宿主自己做主，只要是不可以直接对主要人物出手，别的都允许。”
　　“那所有的一切我都自己行动是吧，女主也太可怜了，我要帮她避过男主那个可恶的人，你看男配文行舟比他好多了，我还不如撮合他们。”
　　“这些宿主自行决定就好。”
　　“可以行动就好。”
　　顾默涵刚舒了口气就感觉到靠着自己的女孩松松握着自己的手猛地一紧，疼的倒抽一口冷气，马上轻轻地摇晃着脸色煞白的人。
　　“纤韵，纤韵，醒醒，怎么了？”
　　挣扎着醒来的白纤韵睁开眼就看见一双黑白分明的澄澈眼眸担忧的看着她。
　　“纤韵，你做噩梦了吗？还好吗？”
　　看着醒来的女主大人愣愣的看着自己，顾默涵伸手轻轻地在白纤韵眼前晃了晃，担心的问。
　　“没事，被梦魇住了，休息一下就好。”
　　“那好，到达目的地之前还有一段时间，那纤韵你先休息一下把。”
　　说着轻轻将白纤韵的头压在自己的肩膀上，拍了拍她的后背。
　　白纤韵顺着顾默涵的力道倒在她身上，在顾默涵看不到的地方，眼眸血红，眼底漆黑一片，面色扭曲，咬牙切齿，字字泣血，一字一顿的无声呐喊道：
　　“司！徒！冥！”


第2章 
　　白纤韵红着眼睛，情绪起伏不定，脑海中翻腾着无数的思绪，一会是人生前二十年的轻松惬意，一会是遇到司徒冥之后的如堕地狱，剧烈的情绪波动不断地冲击着白纤韵的精神，嗅着身旁顾默涵身上清淡的香味，没有坚持多久，白纤韵还是晕了过去。
　　感觉到靠在自己身上的女主一直颤抖着的身体突然平静了下来，顾默涵这才舒了口气，不解的问：
　　“系统，女主好像有点不对劲啊。”
　　“稍等宿主，正在启动检测程序......检测完成，没有问题，应该是宿主你太敏感了，虽说虐文世界自由性是最高的，发生什么事都不奇怪，但是任务员还没介入故事理应不会发生太大变动的。”
　　“唔，是我想多了吗？总感觉好像有什么不对的样子。”
　　顾默涵没有从系统那里得到什么有用的信息，也就只当是自己的错觉了。
　　“李叔，还有多久才到家啊。”
　　顾忌着肩膀上的白纤韵，顾默涵小声的询问自家司机。
　　“小姐，前面在堵车，估计还要半小时吧。”
　　今天白家的司机请假了，白纤韵才会坐顾家的车回家，毕竟两家住得近，白纤韵和顾默涵算得上是青梅竹马一起长大，偶尔白纤韵跟家人闹矛盾也会跑到顾家去躲躲，甚至如果不出意外，知根知底的两家在顾默涵和白哥哥不会太反对的情况下会联姻也说不定。
　　现在的时间点是高中二年级，如果不出意外还有三年男女主就会相遇，要避免这一切最好的办法就是让女主不要报考帝都大学，可是这是治标不治本的办法，别说两家都在帝都发展，等到女主成年参加宴会，随时都有可能碰上男主，就男主那个碰到看的上眼的用尽手段都要搞到手的性格，女主还是逃不出他的毒手。
　　虐文世界好难啊，想念的小甜文世界，男俊女美，从校服到婚纱的比比皆是，只要做好助攻，就算自主性没有那么高也能很轻松的完成任务。
　　“对了，系统，在虐文世界，人物允许OOC吗？”
　　“可以，能潜移默化不被人大幅度质疑就可以。”
　　“那太好了，毕竟我感觉我做不到像这个顾默涵一样，时时刻刻保持完美，甚至为了形象这不能吃，那不能做的。”
　　“......宿主还是少吃点吧，任务世界的人不像宿主怎么吃都不胖，好歹保持住人家校花的名声吧。”
　　“知道啦，系统你跟哥哥一样啰唆。”
　　等到顾家的车平稳的停在白家门口，顾默涵这才轻轻地推了推白纤韵想要叫醒她，谁知她叫了半天白纤韵都没有要醒过来的迹象，她一下子慌了神。
　　“李......李叔，纤韵好像晕过去了，怎么办啊？”
　　“什么？！小姐，你先别慌，现在到白家门口了，你快点去通知白家人，再看看怎么办。”
　　“嗯。”
　　把白纤韵小心地放平在汽车后座，顾默涵打开车门冲了出去，在白家门前猛地狂按门铃，“来了，来了，谁......顾小姐，怎么了？”
　　“陈妈，纤韵好像晕倒了，怎么办？”
　　“什么？！小姐晕倒了，在哪？！”
　　“现在在我家车上李叔守着她呢，白家还有人在家吗？”
　　“家主和少爷出去了，夫人还在家，我让周槿跟你去把小姐扶进来，我去通知夫人还有谢医生。”
　　“好的。”
　　陈妈进去没多久，一个穿着一身黑西装的女人就快步的走了过来。
　　“顾小姐，我们小姐在哪？”
　　“在门口，你快跟我过来。”
　　顾默涵带着周军往白家门口停住的小轿车走去，打开后座，只见周周槿一把将白纤韵整个抱在怀里，快步的往白家走去。
　　顾默涵亦步亦趋的跟在周槿身后，看着她轻柔的把白纤韵放在床上，而听到小女儿晕倒担忧不已白夫人郑婉已经带着家庭医生等在了白纤韵的房间里。
　　“小涵，韵韵是怎么了？”
　　在家庭医生给白纤韵做检查的空隙，郑婉已经忍不住拉着顾默涵问起了情况。
　　“阿姨，我也不知道，就是在放学回来时，纤韵突然好像做了噩梦，我让她休息一下，可是到了家门口再叫她的时候，她就叫不醒了。”
　　闻言郑婉勉强止住担心，拍了拍顾默涵的手背，反过来安慰道：
　　“应该没什么事，我们等谢医生检查完毕吧。”
　　说是这么说，但是顾默涵还是从郑婉盯着床边的眼神和握着自己的手上有些失控的力道得知她并没有表现出来得这么镇静。
　　床边，检查完的谢医生也松了口气，迎着满屋紧张担忧的眼神解释道：
　　“小姐没有太大的问题，只是情绪突然起伏太大，大脑自我调节的睡了过去罢了。”
　　闻言所有人都长舒了一口气，大家都在白家工作了好几十年，算得上看着白纤韵长大，再加上白家又不是什么苛刻的人家，白纤韵又听话懂事，大家早已把她看作是自己的子侄，看着白纤韵突然晕倒，大家很担心，眼见她没事，大家总算是放下心来。
　　郑婉闻言牵着顾默涵的手把她也带到白纤韵床前，仔细的向谢医生询问白纤韵的状况，而顾默涵的视线则自然而然的落在床上睡着的人身上，白纤韵五官小巧精致，落在不过巴掌大的小脸上很是惹人怜惜，再加上不知道为什么紧锁的眉头和有些苍白的脸色，整个人都散发着一股易碎的质感。
　　“我的妈呀，我总算知道男主为什么想得到女主了，女主这气质也太让人想蹂躏了吧。”
　　“......请宿主保持思想纯洁，牢记八荣八耻，切勿乱来。”
　　“我也就是随口一说，系统你也太敏感了吧，再说我们都是女孩子，能做些什么。”
　　“......（能做的可多了，算了也没必要告诉宿主。）”
　　看着系统沉默，顾默涵也把心思收回，听着郑婉跟谢医生的对话。
　　“......那韵韵什么时候能醒来呢？”
　　“小姐没有多大的问题，最晚十点前就会醒来的。”
　　“那就好，那就好，陈妈帮我送送谢医生。”
　　“是，夫人。”
　　随着陈妈送谢医生出门，守在房间里的大家也跟了出去，只剩下郑婉还有顾默涵在房间里了。
　　“小涵，吓到你了吧？”
　　“嗯，纤韵突然晕倒吓我一跳呢。”
　　“韵韵这孩子从小就太懂事了，有什么问题总是自己扛着，也不愿意告诉我们，阿姨想问问小涵，是在学校发生什么事了吗？”
　　说着郑婉眼底厉光划过。
　　也不怪郑婉这么想，白纤韵是个软性子，有白家护着也从没吃过什么苦，而且白纤韵又是个听话的人，行动路线也基本上就是白家，学校偶尔往顾家跑跑，而在白家和顾家又绝对不会让白纤韵受到这么大的刺激，想来想去也就只有学校有这个可能了。
　　顾默涵翻找着原主的记忆，看看白纤韵在学校里的遭遇，有些诧异的扬了扬眉，看着顾默涵的反应郑婉赶紧追问：
　　“小涵是想起什么了吗？”
　　顾默涵有些为难的皱起了眉头，两人就读的高中说是帝都最好的几所高中也没错，刚入学时，还没什么，由于白纤韵属于比较低调的那一种，也没有把她跟白家联系起来。
　　直到前几个月突然传出白纤韵抢了一个学姐的男朋友，而有好多人看到过那个学长追求白纤韵，白纤韵就被安上抢别人男朋友小三的名号。
　　可是根据顾默涵的记忆来看，那个学长是有追过白纤韵，可是被白纤韵严词拒绝了，为什么学校里大多人都在跟着那个学姐指责白纤韵，那个学长更是过分的站出来说白纤韵勾引他，还好他及时醒悟才没跟白纤韵在一起。还有人跑来问跟白纤韵关系不错的原主。
　　更让人惊异的是，原主居然是沉默以对，原主这一个沉默，就被当成默认，一时间指责白纤韵的人更多了，而且慢慢的有人开始欺负白纤韵起来。
　　一开始是不跟她讲话，慢慢的当着她的面开始说难听的话，然后就是作业无故消失，原主有阻止过，可是竟然仅限于口头上，眼看着欺负越演越烈，然后就是到今天白纤韵突然晕倒，也没看原主有做什么实质性动作。
　　顾默涵沉吟了一下，原主这个态度不太对劲啊，身为女主的好朋友在女主受到污蔑并且自己还知道事实的情况下选择沉默，不太符合原主的身份啊。
　　不过现在看着郑婉殷切期待着的目光顾默涵组织了一下语言，把最近发生的事告诉了郑婉。
　　郑婉的情绪随着顾默涵的讲述越来越愤怒 ，等到顾默涵讲完郑婉反而沉静了下来，除了眼中燃烧着的火焰看起来反而平静了下来，不过顾默涵知道，像郑婉这种人平时和和气气，一旦触及到她的底线，触怒到她的人下场多半不会好到哪里去，在心里对那对渣男女默哀了三秒，希望你们能承受住白家的怒火吧。
　　“小涵，韵韵暂时不会醒了，你也累了，先回家休息，等韵韵醒来，阿姨再跟你报个平安吧。”
　　“好的，那我就先回家了。”
　　知道接下来郑婉估计会有事做，顾默涵也十分有眼色的告辞离开了。


第3章 
　　“......是的，希望你能尽快处理好，不然你这个校长也做到头了。”
　　白纤韵在漫长的香甜的沉睡中醒来，耳边是母亲压抑着愤怒的话语，好像怕打扰到她休息还特意压低了声音。
　　而白纤韵在听到母亲熟悉的声音那一刻，久违的眼泪一下子就充斥了她的眼眶，白纤韵死死地咬着嘴唇，眼睛都舍不得眨地看着母亲的背影。
　　等到郑婉打完电话，发泄完一部分怒气后，转过身来就看到自己从小放在心尖上疼爱的乖巧女儿，咬着下唇，无声地看着她不停地掉眼泪。
　　郑婉心头一疼，猛地扑过去把哭泣的女儿抱在怀里，一下下拍着她的背安慰地说：
　　“韵韵乖，没事了，没事了，妈妈帮你报仇了，我们家韵韵是最乖巧的，以后没人可以欺负韵韵了。”
　　白纤韵埋在母亲的怀里，闻着母亲熟悉的味道，终于哭出了声音，死死地抱着母亲的身体，白纤韵哭的身体都在颤抖，感受着女儿抱住自己的力道和颤抖的身体，郑婉默默给这次事件的参与人重重的记了一笔，白纤韵从出生到现在还没有这么哭过，肯定是受了大委屈。
　　白致远和白子轩靠在白纤韵房门前对视一眼，从彼此的眼中看到了压不住的怒火，他们从没见过女儿妹妹这么伤心过，接到家里的电话第一时间赶回来的父子两人听着房间里撕心裂肺的哭声僵在了门外。
　　等到房间里哭声渐渐消失，郑婉擦着眼角从房间里出来，小心的关上房门，抬起头，一眼就看到自家没用的男人们僵在门口的样子，翻了个白眼拉着父子两个来到书房，将从顾默涵那里听到的事转述给父子两，丢下一句：
　　“韵韵现在睡着了，学校方面我已经打过招呼了，接下来的事如果不让你们处理估计你们心里也不会好受，那接下来就交给你们了，我希望这个周末过去，所有的事情都会平息下来。”
　　“我们会做好的。”
　　早已被白纤韵遭遇到的事情气的怒火中烧的两人闻言揽过这次事件的后续处理，眼中冒火的调动起人手来。
　　不提白家这鸡飞狗跳的一晚，从白家回顾家的顾默涵遭遇了自己从没想到的事，她在顾默涵的房间里翻到了她的日记，日记里记着顾默涵认识白纤韵后的心路历程，刚开始还没什么，因为白纤韵比原主小一些，被她当妹妹照顾了一段时间，再到后来原主却越来越嫉妒女主，跟夫妻两个感情好的白家不同，顾家父母两个是商业联姻，两个没什么感情的人硬是迫于家族拉到一起，可想而知两人的感情是怎样的，原主出生后，两人就迫不及待地各玩各的，原主是家里的保姆带大的，再加上原主的父母本就是家族的推出来联姻的也不属于继承人，原主就相当于是两个家族能合作的道具，没有感受到一点父母温情，本来就这么下去也没什么，直到原主跟白家接触后，看着白家的氛围，原主心中的裂痕越来越大，一边对白纤韵好，一边又忍不住想在她身上留下些什么。
　　“系统，你看我说得对吧，看着女主时那股蠢蠢欲动就不是我自己的心情。”
　　“......（呵呵，宿主果然还是个孩子）看下去，看下去。”
　　日记里详细地写了原主是怎么不着痕迹的选中那一对有问题的情侣，又是怎么引诱那个渣学长看见白纤韵，并且无意识透露出白纤韵很好引诱，又是怎么让很多人看到渣学长追求的画面，不动声色引导那个嫉妒心重的学姐针对白纤韵，并在关键时刻保持沉默的。
　　“哇哦，原主这心机，学不会学不会，虽然原主有些可怜，可是这样针对无辜的女主也太没有道理了吧。”
　　“宿主要知道，有些人就是这样的，只要你比我过得不幸我就快乐，你要是比我过得好，我就针对你，宿主保持住自己的本心就好了。”
　　“唔，还好原主除了这件事之外，也没有做过什么针对女主的事情，而且这件事应该也会在白家的介入下马上消失，接下来只要想办法避免男女主的接触，让女主幸福，我也不需要做些多余的事。”
　　“虐文世界拥有快穿局成立以来最大的自由限度，除了把世界搞崩以外，其他的事情都由任务员便宜行事。”
　　放下对原主日记的在意，看着手机上阿姨发过来的报平安信息，顾默涵把原主的日记放在了抽屉的最底层，想着明天去白家看看女主，自己也休息了。
　　经过一场酣畅淋漓的情绪宣泄，第二天在自己柔软床铺上醒来的白纤韵，呆愣的眨了眨眼，看着熟悉又陌生的房间摆设，这才有了时间倒退的实感。
　　自被司徒冥从国外抓回的二十年里，假意顺从的嫁给他，直到司徒冥彻底放下对她的提防，一方面给他下慢性毒药，一方面搜集司徒集团的罪证，终于扳倒这个罪恶的集团，把他送到监狱，二十年的提心吊胆，二十年的如履薄冰，等到接到司徒冥死在监狱的消息这才在家人坟前自尽，谁承想她居然还有再睁开眼的机会。
　　在看到顾默涵的那一刻，心里涌动的惊诧和对司徒冥的恨意使得她的情绪波动太过剧烈，一时接受不了，晕了过去，后来在母亲怀里的宣泄才让她的情绪慢慢的平静下来。
　　白纤韵茫然的眨了眨眼，突然起身，猛地拉开门，从房间里跑了出去。
　　大厅里一夜没睡的白家父子终于出了心头恶气的颇为开心的跟夫人母亲报告他们的行动结果。
　　白夫人也点点头肯定父子二人的处理方法，正当三人都心情颇好的享用早餐时，突然就看到自己的宝贝女儿妹妹鞋也不穿的从楼上跑下来。
　　“韵韵，你怎么能鞋也不穿就到处乱跑呢？陈妈快去拿双拖鞋过来。”
　　拉着穿着单薄的女儿坐下，顺手将自己的披肩披到女儿身上，温柔的拍拍女儿的背，无奈的说。
　　白纤韵看着年轻的母亲，意气风发的父亲和哥哥，以为再也不会流泪的眼睛又有些湿润了，掩饰般的眨眨眼，抱住母亲纤细的腰肢撒娇般的蹭了蹭。
　　白纤韵想了想，司徒家属于顶尖财团，而白家顶多是中型财团，不具备能正面跟司徒家掰手腕的能力，而司徒冥比自己大十岁，据说他二十六岁接手司徒家，现在自己已经十六，也就是说司徒冥刚接手司徒家不久，现在应该还在稳定司徒家，过几年才会疯狂扩张等到稳定下来是自己大学快要毕业的二十多岁，留给自己的时间也不太多了，自己的经历要不要全部告诉家人。
　　在白纤韵沉思中，白家人全都眼都不眨看着她，一向心思单纯的女儿妹妹眼底是绝望和沧桑，这不是一场仅仅只是开了小头的校园暴力能造成的，白家三人对视一眼，还是由心思最为细腻白夫人开口。
　　“韵韵，无论是什么事，都能跟我们说的。”
　　白纤韵结束沉思，抬头看着家人担忧的神情，心中念头闪动，犹豫了起来，感觉到女儿的犹豫，郑婉再次加了把力。
　　“我们是一家人，什么都能一起承受的。”
　　感觉到母亲的力量，白纤韵定了定神，决定将一切和盘托出，屏退不相干的人，白纤韵开始了自己的讲述。
　　随着白纤韵说出的内情越来越多，白家三人的脸色越来越不好，他们视若珍宝，捧在手心的宝贝被人这样轻慢的对待，更别提白纤韵讲述着他们的死亡，以及他们死亡之后的事。
　　他们也能想象到白纤韵到底遭遇了什么，甚至是会比他们想象中更加过分也说不定，白纤韵放空思绪，将跟司徒冥的纠缠避重就轻的麻木的讲着。
　　“韵韵，别说了。”
　　郑婉早在白纤韵说出被从国外抓回来就已经泪流满面，忍不住把面无表情的女儿抱在怀里，像是要抹平她的伤痛一般轻柔的抚摸着她的背部，而白家父子早已勃然变色，双手攥得死紧，青筋直冒，咬着牙强忍着怒气。
　　“欺人太甚！！！”
　　“可恶！！！”
　　尽管现在的白家还不具备跟司徒家掰手腕的能力，白家人也有些想用尽一切给司徒家添堵的冲动。
　　知道不能意气用事，强忍着怒火，视线落在女儿妹妹的身上早就是一片温软怜惜，白纤韵感受着家人的包容保护，才终于有了一种实感，一种自己再次拥有了家人的实感。
　　郑婉抱着自己遍体鳞伤的女儿，眼中的疼惜与愤怒交织，在女儿看不到的地方脸色一阵扭曲，她的女儿，她可爱乖巧的宝贝女儿，竟然会遭遇这种事情。
　　白家三人的视线交织，眼中全部透露出同一个意思——报仇，无论过程多么的艰难，他们一定会为了自己的家人报仇，绝对不会再让悲剧发生，一定会让家人能安全幸福下去。


第4章 
　　就在白家三人陷入沉默的时间里，陈妈说着顾家小姐来访，才算是打破了这个沉默的氛围，郑婉想到刚刚听到女儿讲述的故事中，为了帮助女儿也受到伤害的顾默涵，不由得对她更加的上心和满意，白家父子也爱屋及乌般的柔下了眼神，只有白纤韵在听说顾默涵来了时眼神闪了闪，不辨喜怒的抿了抿唇。
　　“韵韵你先去跟小涵玩一会，妈妈有话想跟你爸爸还有哥哥说。”
　　“我也可......”
　　“韵韵乖，听话。”
　　看着母亲坚定的眼神，知道父母和哥哥还是把自己当成小孩对待，白纤韵心里有些无奈更多却是感动，无奈地起身离开。
　　目送女儿离开，直到她的背影消失在眼前，郑婉强装出来的镇静才轰然碎裂。
　　“司徒家，司徒冥，他怎么敢......怎么能......”
　　咬牙切齿犹如被惹怒的母狮，浑身散发着暴怒的杀气，就连白家父子看着这样的郑婉都有些瑟缩。
　　从女儿的讲述中不难判断出司徒家除了在商界有很大的势力，甚至还涉及很多不法的灰色和黑色产业，应该是国家注意到了，后期才能将整个司徒家一网打尽，现在白家要做的除了尽快发展之外，就是让司徒家的灰色和黑色产业尽快暴露在国家面前，短时间内只靠白家，或者说加上顾家，都不一定能扳倒司徒家，只要能拿到司徒家的犯罪证据，国家绝对会严查，而在国家机器面前，司徒家再大的势力也没有办法抵挡，绝对会会灰飞烟灭。
　　只要能扳倒司徒家这个毒瘤，到时候司徒冥这个人渣还不是认他们揉捏，在没有绝对的把握之前，他们必须忍耐。
　　把怒火放在心中，在无法一击致命之前，要小心藏好敌意，现在的司徒家还不是白家能力敌的。
　　这一边白家三人压抑着怒火制定着计划，那一边白纤韵心思复杂的看着坐在大厅里乖巧听话的好友，心思则有些晦暗不明。
　　顾默涵，白纤韵一直都对她有愧疚，本来是这样的，直到司徒冥为了打击她找到顾默涵一直以来默默陷害伤害她的证据，甚至当初他们阴差阳错滚到一起的那杯酒都是她下的。
　　虽然不太清楚顾默涵针对自己的理由，可是她在自己与司徒冥的纠缠中确实也发挥着不小的作用，而且自己这个朋友一直有自毁的倾向，当初也是她看出了司徒冥对自己的执念，故意在帮自己逃跑，再在快要逃跑成功时特意暴露，引得司徒冥对顾家出手，就连当时自己的行踪都是她故意暴露给司徒冥的，等到顾家彻底破产，她才一身轻松的自杀了。
　　顾默涵百无聊赖的坐在白家的会客厅里，一边无聊的大量白家客厅的装饰，一边在心里跟系统对话打发时间：
　　“系统，我总觉得女主她有些不太对劲，真的没问题吗？”
　　“宿主，昨天就已经对这个世界和女主进行过检测了，所有的东西都是正常的，应该是宿主你多心了。”
　　“是吗？但愿吧。”
　　等到白纤韵停在会客厅门口，顾默涵这才回过神来，打量着一晚上没见的女主大人，今天白纤韵的脸色比昨天要好上一些，苍白的脸颊上有一抹淡淡的绯红，唇色也恢复了淡粉，只是她的眉宇间带着一股倦怠，往日明亮的眼神也有些绝望黯淡，但是眼底又带着万物复苏的生机在渐渐壮大，整个人给人散发着着一股矛盾的气息。
　　看着顾默涵望着她的眼神，白纤韵顿了顿，现在的顾默涵望着自己，竟然是真的在真心实意的担心她，跟司徒冥在一起纠缠的二十多年，白纤韵早已学会了如何分辨人心，现在的顾默涵和她记忆中的那人有些不同。
　　印象中的顾默涵永远的精致完美，高高在上，眼中漆黑一片透不出半点光，而现在坐在面前的顾默涵，气质干净纯粹，眼神也是澄澈，一眼就能看到她温暖的心底。
　　看着白纤韵穿着单薄的睡衣呆呆地站在门口，顾默涵看着她还有些不太好的脸色，赶忙起身，一把拉住白纤韵的手，将她按在沙发上担忧的问：
　　“纤韵，你好点了吗？”
　　看着顾默涵不似作伪的担忧眼神，和从她身上传来的昨天闻到过的，熟悉的带着安抚人心的香味，白纤韵眼眸暗了暗，将顾默涵纤细的腰肢抱住，埋在她怀里，深吸了一大口气。
　　感觉到心底有什么空洞的地方被填上一些，不由得加重了抱住顾默涵的力道，感觉着女主用快要勒断自己的腰肢的力道，顾默涵惊恐的不断在心里呼叫着系统：
　　“系统，救命啊！我就说女主有问题，你觉得这个抱着我不放的女主正常吗？”
　　“宿主稍等，正在启动检测程序......检测完成，一切正常，没有查出问题呢，应该是正常发展。”
　　“还正常，我都快要窒息了。”
　　“请宿主自行摸索解决。”
　　“要你这个系统有何用。”
　　“唔，纤......纤韵，你先放开我，我要呼吸不过来了。”
　　感觉到怀里柔软身体的挣扎，白纤韵放松了些许力道，顺势将顾默涵往身上一带，维持不住稳定的人就踉跄了一下摔在了白纤韵的怀里。
　　顾默涵整张小脸一下子红透了，为了维持平衡双手下意识的搭在白纤韵的肩头，感受着身下的温软，从没和哥哥以外的人如此亲近的顾默涵僵住了。
　　白纤韵感觉到乖巧僵在自己怀的人，内心的空洞再次被填上一些，可是呢，不够，还想要更多，想要她的呼吸，心跳，整个人，整颗心都是我的。
　　禁锢着顾默涵，白纤韵的内心不断地崩毁，她觉得自己坏掉了，早在被司徒冥抓到，不，还要更早，早在她在意的人一个个去世的时候她就彻底坏掉了，压抑的二十多年让她的性格也崩坏了。
　　现在的白纤韵只是被家人束缚起来的恶灵，为了扳倒司徒家，在那二十年里，该做不该做的事，她全部做了个遍，伦理观，世界观，道德观早就彻底崩毁了。
　　想要什么，就需要自己不择手段的拿到，不会有得不到的东西，只是你的手段不够而已，不管怎么做，想到的东西一定能拿到手。
　　现在白纤韵对顾默涵起了觊觎之心，虽然不知道她的这份兴趣会保持多久，但是顾默涵这个人必须是她的。
　　白纤韵现在对家人才会收起锋锐，可是对别人就不会有这种用心了，倦怠的枕在顾默涵的肩膀上，原本清亮的声音微沉：
　　“默涵姐，我有点累，乖乖让我抱一下，好吗？”
　　虽然是问句，但语气确是不容置疑，禁锢在顾默涵腰间的手也没有丝毫的放松，微暖的气流吹过耳边，慵懒低沉的语调透过耳膜的振动直直的传入心底，顾默涵不禁觉得耳朵要烧起来了，也觉得心底麻痒麻痒的。
　　“嗯。”
　　放软身体，呆愣愣的挂在白纤韵怀里，心底对着系统崩溃的大吼：
　　“系统，你还说女主没问题，她这不是连人设都崩了吗？”
　　“检......检查过了啊，明明主系统那里反馈回来的是没问题啊。”
　　“这还没问题，说好的小白花，柔弱善良的女主呢？抱着我这个你确定柔弱善良吗？她这个鬼气场直接震得我不敢反驳好吗？”
　　“那我回快穿局，直接跟主系统反馈，宿主你这段时间先保重。”
　　系统说完马上就没了声音。
　　“等......等等，系统你不要把我丢给这个怪怪的女主啊！！！”
　　顾默涵慌乱的在心底乱吼，可是一片沉寂告诉她，系统早就离去了，哭唧唧的顾默涵只好把心思放回禁锢着自己的人身上。
　　顾默涵软着身子跨坐在白纤韵腿上，白纤韵轻轻地枕着顾默涵的肩膀，环在腰间的手将她的身体往白纤韵的身上带，相当于整个人伏在白纤韵怀里。
　　走廊的尽头传来有些杂乱的脚步声，顾默涵为难的趴在白纤韵身上小声的说：
　　“纤韵，好像有人来了，你放开我好不好？我们这样被人看到不太好。”
　　“为什么要放开，我不在乎。”
　　“这样真的不太好，纤韵你放开我好不好？”
　　“也可以，只要默涵姐你答应我一个要求就可以。”
　　听着越来越近的脚步声，顾默涵整个人羞的都快烧起来了，只好胡乱的答应着：
　　“可以可以，什么都答应你。”
　　“这可是默涵姐你说的，不可以反悔哦。”
　　“不反悔不反悔，快放开我啊。”
　　等到商量好阶段计划的白家三人来到会客厅就看到他们的女儿妹妹心情颇好的靠在沙发上，唇角勾起盯着缩在沙发另一头顾默涵。
　　而顾家的那孩子脸颊通红靠坐在角落里，眼神乱瞟就是不敢落在自家女儿妹妹身上。
　　郑婉感觉到顾默涵被自家女儿欺负了，嗔怪的瞪了一眼看起来放松下来的女儿，走到沙发边拍了拍顾默涵的肩膀说：
　　“小涵，韵韵是不是欺负你了，告诉阿姨，阿姨帮你教训她。”
　　感觉到白纤韵看过来的眼神，顾·从心·默涵赶紧摇头否认。


第5章 
　　郑婉还在心疼女儿的遭遇，感觉到两人之间应该只是小孩子之间的玩闹，也就只是无奈的瞪了一下自己的女儿，也存着让她能放松下心情的打算，毫不犹豫的指使自己儿子。
　　“今天你们学校放假，正好子轩也休息，就让他带你们出去买东西，充当提款机和拎包小弟，你们就趁今天好好逛逛。”
　　“妈，我......”白子轩刚想反驳，就看见自家母上大人的威胁眼神瞟过来，默默咽下想要拒绝的话，开口说：“今天是有空，可以陪你们。”
　　满意的看着自家有眼色的儿子，询问的目光看相沙发上的两个少女，顾默涵顾忌着白纤韵奇怪的态度开口拒绝道：
　　“阿姨，不用了吧，纤韵今天刚醒，不知道身体是不是还没彻底好全，还是下次吧。”
　　白纤韵感觉到顾默涵对自己的拒绝态度和小心翼翼撇过来的眼神，倒是还是好心情的说道：
　　“没事的，我感觉已经好多了，出去走走也能放松心情，身体也能好的更快。”
　　白纤韵都这样说了，顾默涵也不好再拒绝，只好对着郑婉期待的眼神，点了点头。
　　“那正好，小涵你陪韵韵回房间换个衣服，我让子轩准备好，开车在门口等你们。”
　　顾默涵闻言一怔，再和不对劲的女主独处，不要了吧，可是看着女主望过来明明是平和，她却看出了威胁的眼神，顾默涵哭唧唧的上前扶住了女主纤细单薄的身体。
　　两人站在二楼白纤韵的门口，等到进门，本来软绵绵靠在顾默涵身上的白纤韵一把拉住顾默涵的手将她反手按在了门板上。
　　“纤韵，你要干嘛？快放开我！”
　　出身甜文组，根本没见过像白纤韵这样反复的人的顾默涵出奇的慌了，用力地挣扎却挣不开白纤韵看似纤弱的手。
　　“明明是默涵姐你先要避开我的，怎么还恶人先告状了呢？”
　　“我......”顾默涵确实是有等一会先回家，在系统回来之前都不要在跟女主见面的念头，怎么会一下子就被女主看出来，她心虚的反驳：“我没有。”
　　白纤韵看着顾默涵，一眼就能看出她的言不由衷，好笑的凑近，看着她脸上又泛起的红晕，坏心眼的开口道：
　　“默涵姐想什么，全都表现在脸上了，还记得你答应过要满足我一个要求吗？”
　　顾默涵有心想离开白家就当这件事没发生过赖掉，可看着女主这一副不达目的誓不罢休的样子，苦兮兮地点了点头，说：
　　“我记得，纤韵想提什么要求？”
　　“我想想，”白纤韵保持着压制住顾默涵的姿势，看着她眼里灵闪闪的光，以及她一离开白家绝对会躲着自己的小心思暴露无遗，白纤韵嘴角勾起一个顾默涵看了胆战心惊的笑容开心地说：
　　“我想到了，那么默涵姐就答应我一个星期至少有三天来我家睡吧。”
　　“什......什么？”顾默涵惊讶的叫出声，弱弱的反驳，“这......这不太好吧。”
　　“没什么问题的，反正我们两家住得近又知根知底而且我妈妈又很喜欢你，何况默涵姐你爸妈也不会反对吧。”
　　顾默涵想到原主那对根本就不着家的父母，以及就算他们知道这件事也只会乐见其成的性子，尴尬地点了点头。
　　“那不就没问题了吗？就这么说定了，默涵姐以后保证每个星期来我家睡三天，以及你不会想知道如果没有完成承诺我会做些什么的吧？”
　　“唔，”看着白纤韵眼中诡秘的光，总觉得违反承诺会发生不好的事，顾默涵瘪了瘪嘴，“知......知道了，我会信守诺言的。”
　　看着屈服的顾默涵，白纤韵好心情的放开了她，说：
　　“那么现在默涵姐就稍等一下，我去换身衣服，等会儿我们一起去逛街。”
　　看着白纤韵走进衣帽间，顾默涵克制住转头就走的想法，委屈的窝在白纤韵房间的沙发上等着她换完衣服。
　　百无聊赖的顾默涵只好大量着白纤韵的房间，白纤韵的房间少女心十足，粉色的墙面，大大的公主床上是好多玩偶，书架上除了学习的参考书之外是一些一看书名就粉红泡泡十足的言情小说，白纤韵的书桌上还放着基本原文书和写了一半的英语作业。
　　就在顾默涵无聊第三次开始数白纤韵书架上的书时，衣帽间的门终于打开了，顾默涵循声望去，刹那间一抹惊艳划过她的眼底，只见白纤韵极其少见的穿了一身大红的裙子，黑长的直发微卷，经常不施粉黛的小脸上打了薄粉，小巧的唇瓣更是涂上了正红的口红，微微一勾就是一股的惑人心弦。
　　印象中的白纤韵一直素面朝天，顾默涵没见过她打扮的样子，没想到女主只要换身衣服，涂个口红就这么的蛊惑人心。
　　满意地看着顾默涵惊艳的眼神，白纤韵眼波流转间轻笑出声，“默涵姐，怎么样，好看吗？”
　　分明是被诱惑到了，顾默涵呆呆地看着白纤韵点了点头。
　　“好了，那我们出去逛街吧。”
　　走上前，自然而然地挽住顾默涵的手，白纤韵带着顾默涵下楼，郑婉和白致远还坐在大厅里，要等着小姐妹下来。
　　等到看到手挽手下来的两人，白家夫妻两个愣了一下，一向清纯打扮的女儿突然之间穿的成熟妖娆还没有小孩偷穿大人衣服的那种违和感，郑婉和白致远对视一眼眼里都有些心痛的情绪，郑婉稳了稳心神，勉强勾起唇角说：
　　“韵韵也长大了，这样穿也好看。”
　　白纤韵感觉到自己突如其来的变化刺激到了父母的心，有些后悔，多出来二十几年的经历，让自己实在是无法再穿着高中时喜欢的衣服，下意识按照前世自己的习惯来穿，父母想到了自己的遭遇心里不安，白纤韵讷讷的说：
　　“要不，我去换一身？”
　　郑婉看着女儿突然低落的情绪，眼底泪光闪过，故作开朗的说：
　　“这有什么，我白家的女儿想穿什么穿什么，而且韵韵穿这个漂亮，你说是吧致远？”
　　白致远看着女儿望过来的眼神，肯定的点了点头，“我白致远的女儿穿什么都好看。”
　　就算顾默涵再迟钝也感觉到了白家的不对劲，这一切都好像是从昨晚白纤韵无故晕倒开始，无论是女主还是她的家人，都好像压抑着什么的样子。
　　【系统到底什么时候回来啊，这个世界怎么看都有问题吧。】
　　“韵韵和小涵好好逛，不用帮你们子轩哥哥省钱，想买什么就买什么。”
　　郑婉把两个小的推出家门，白子轩早已经等在家门口，穿着西装斜靠在自己的车上，白子轩微低着头，只能看到他俊逸的侧脸，他不知道在想什么，面无表情，整个人冷感十足。
　　“哥哥。”白纤韵呼唤道。
　　白子轩闻言抬起头，视线在妹妹红色的裙子上停了一下，若无其事的扫过妹妹的脸，勾起一个温柔的笑容，冲着妹妹和顾默涵点了点头。
　　等到妹妹走进，白子轩抬起手揉了揉妹妹的头，宠溺的说：
　　“今天小韵真好看。”
　　白纤韵“啪”的拍掉哥哥在自己头上作乱的手，白了哥哥一眼，“别摸，头发都被哥哥弄乱了。”
　　白子轩好脾气的笑了笑，帮两个小姑娘打开车门，做了一个请的手势，白纤韵拉着顾默涵上了车，白子轩坐上驾驶位，问：
　　“怎么样想好去哪了么？”
　　白纤韵靠在顾默涵身上，拿着她的手把玩着，抬起头看了一眼后视镜里哥哥的眼睛，回道：
　　“当然是最大的商店街了，妈妈可是说了，今天我们不必帮你省钱，我们可是会好好的逛的。”
　　“没问题，今天你们好好逛，所有的东西都由我买单。”说着发动了车子，往最大的商店街开去。
　　顾默涵听着他们兄妹俩的对话，不动声色的收集信息，她的哥哥顾默柏有教过她，一旦来到新世界先多听多看，少说少做，等到收集完信息到时候无论怎么做心里都能有数。
　　白纤韵跟白子轩说完目的地就倦怠的闭上了眼睛，她知道家人让自己出来，是为了让自己放下心中的芥蒂，毕竟一切都重来了，她能避免再次遭受前世遭遇到的不好的事，他们会阻止司徒冥，做到前世他们没有做到的事。
　　可是前世的遭遇已经刻入了她的灵魂，她无论怎样都没办法忘掉那些她经历过的事，这一切的一切在事情还没结束之前，她都没办法当做不存在，听话的出来散心只是为了安定家人的心，后面无论做什么她都要自己参一手，只有自己动手才能把这个噩梦彻底碾碎，到时候白纤韵才能真正的重获新生们。
　　顾默涵感觉到靠着自己的人缓缓软下身子，握着自己的手也渐渐放松，呼吸也平稳下来，不自觉的望着她白皙的脸颊发起了呆，从今天见到女主开始她就不太对劲，无论是她身上矛盾的气质，对自己的莫名强势，都是以前不可能发生的。


第6章 
　　顾默涵僵着身子让白纤韵靠在自己肩上，感受着她平稳的呼吸，心里则乱乱的，一切都还没有发生，自己也还没来得及做什么，可是女主好像就彻底的变了，无论是她的言谈举止还是性格好像都变了。
　　可是现在这个乖乖靠在自己肩膀上睡着的人又好像什么都没变，白纤韵的呼吸轻轻地，身体更是柔软纤细，连虚虚握着的她的手都是冰冷白皙，不盈一握。
　　白子轩透过后视镜看着自家妹妹靠在顾家小姑娘身上，顾家那小姑娘一动不动，紧张的撑着自家妹妹，他有些好笑的轻声开口：
　　“默涵，你可以放松些，小韵没那么容易醒的。”
　　被白子轩声音吓得一抖，感觉靠着自己的白纤韵蹭了蹭自己的肩膀，顾默涵冲着后视镜里的白子轩点了点头，软了身子任白纤韵靠在自己的颈窝里。
　　白纤韵嗅着让她安心的气味，更紧地贴在顾默涵的身上，吐息和红唇若有似无的擦过顾默涵的颈项，顾默涵不自在的偏头，想远离白纤韵的呼吸。
　　不过一小时的路途，顾默涵感觉好长，等到车外嘈杂起来，白纤韵这才皱起眉头困顿的睁开了眼。
　　白子轩的车开到了大路上，自己怏怏的靠在顾默涵身上，那股让自己安心的香气就是从她身上传来的，白纤韵从顾默涵身上起来，一抬头就看见少女白皙的脖颈上一抹鲜艳的红特别的显眼。
　　跟自己的唇色一模一样，想否认都没有办法，白纤韵从重生以来第一次有了羞恼的情绪，她只是觉得待在顾默涵身边舒服，并不是想跟顾默涵特别亲密的接触。
　　下意识地伸手擦拭着留在顾默涵颈边的红痕，当白纤韵冰凉的手碰触到自己的脖颈时，顾默涵浑身一抖，鸡皮疙瘩冒出，动作快速地往旁边避让，同时抓住了白纤韵乱来的手。
　　被顾默涵的大动作吓到，白纤韵看着她如临大敌的紧握着自己的手，像是为了防止自己的手乱来一般，十指紧扣地把自己的手握住了。
　　白纤韵感受着顾默涵温暖的手心，不仅没有挣扎反而用力地回握了过去。听到车后座的大动静，白子轩担心地问：
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，我们闹着玩呢，是吧默涵姐？”
　　“嗯。”顾默涵甩了甩手，没甩掉白纤韵的手只好默许她牵着自己，低低地答应了一声。
　　等到车平稳的停在了停车场，白子轩绅士的先下车为后座的两个小姑娘打开了车门，顾默涵迫不及待地甩开白纤韵的手当先的出了车门，冲着将手挡在车顶的白子轩感激地笑了笑。
　　白纤韵不紧不慢地跟着顾默涵下了车，自然地伸手捞过顾默涵的手抱在怀里，自然地冲哥哥撒娇道：
　　“我们快点上去，哥哥要帮我们拎包付账哟。”
　　“知道了，知道了，不会忘的，走吧。”说着，白子轩先前去按电梯。
　　顾默涵被抱住的右手动了动，感觉到白纤韵抱着的力道，放弃了挣扎，随她吧，反正也不会怎样，白纤韵察觉了顾默涵的妥协，笑了笑，底线就是这样一步步退让的，慢慢地入侵她人领地要有耐心。
　　“叮。”电梯到达，白子轩按住电梯等着跟在后面的妹妹，白纤韵拉着顾默涵走进电梯，笑着跟白子轩说：
　　“走吧，我们先去买衣服。”
　　“叮。”电梯停到五楼，门一打开就是满目玲琅的夏季新品，白纤韵牵着顾默涵的手，一家一家的开始逛起来。
　　白纤韵一眼就相中一件白色的裙子，招呼店员把裙子拿下来，一把将身边的顾默涵推进试衣间，“默涵姐，你先试试这件，我一眼就觉得这件适合你。”
　　顾默涵被白纤韵推进试衣间，手上拿着她挑的裙子，无奈的开始换起来，在顾默涵换衣服的时候，白纤韵挑了半天又从旁边的货品架上挑了一个choker，和一双小皮鞋，走到试衣间门口，敲了敲门。
　　“等，等等我还在换。”
　　“不急，”听到顾默涵有些慌乱的声音，白纤韵好笑的回话。“默涵姐可以慢点来，我有挑到很适合默涵姐的饰品呢。”
　　“啊，那，等我出来在带。”
　　“干脆默涵姐把门打开一个小缝我递给你吧。”白纤韵有意逗弄，拉长了语调建议。
　　“不，不用吧。”顾默涵犹犹豫豫的说。
　　“没关系的，附近有没有人，再说我们都是女孩子，怕什么。”
　　顾默涵沉吟了一会，“那，那好吧。”
　　“咔嗒。”白纤韵听到门锁打开的声音，一只白皙的手伸出来，“纤韵，东西给我吧。”
　　白纤韵看着伸出来的手，狭促心起，不仅没有把手上的东西递过去，反而按住门板推门进去后，一把将门反锁了起来。
　　顾默涵被突如其来的事件惊住了，她衣裳半褪露出白皙的肩膀，和被衣服挡住若隐若现的白色文胸，裤子更是已经褪去，两条白皙纤长的腿暴露在白纤韵的眼中，顾默涵羞的整个人都红了，带着哭腔道：
　　“纤韵，你......你怎么进来了，快......快出去啊！”
　　白纤韵也没有想到一进门就能看到这种活色生香的画面，下意识的咽了口口水，看着顾默涵羞红的双颊和带泪的眼睛，语气飘忽了一下故作镇定的说：
　　“都，都是女孩子怕什么，我不是担心默涵姐有什么需要帮助的吗？”
　　“我没什么需要帮助的，你，快出去啊。”顾默涵羞恼地拿起换下的衣物遮住光裸的双腿。
　　“默涵姐怕什么。我来帮你好了。”白纤韵不仅没有听顾默涵的话出去，反而向前逼近了两步。
　　试衣间狭小的空间不够顾默涵躲避的，直接被白纤韵逼到了镜子前，拨开顾默涵挡在胸前的手，白纤韵饶有兴致的一颗一颗解着顾默涵衬衣的扣子。
　　顾默涵下意识握住白纤韵冒犯的手，哆哆嗦嗦的说：
　　“我，我自己来就好。”
　　“还是我来吧，”白纤韵反驳，“默涵姐换衣服换了这么长时间，衣服都没脱完，还是我快一些吧。”
　　感觉到白纤韵的决心顾默涵沉默了一会，放下手，撇过了头。白纤韵的手有些冰凉，解扣子的时候时不时会蹭过顾默涵的身体，通常顾默涵的身体一颤，被冰到的地方迅速回暖，然后就是仿佛要烧着的架势红了起来。
　　白纤韵感到有趣般的故意在解扣子时擦过更多的地方，看着顾默涵在自己手下越来越红，解完扣子，白纤韵也欣赏够了顾默涵羞怯的反应，语带兴奋的说：
　　“解完了，默涵姐可以换衣服了。”
　　听到白纤韵的话，顾默涵这才松了口气，转过脸来，看着白纤韵的视线还停留在自己身上，羞愤的推了她一下。
　　“纤韵你还看，还不转过去。
　　”
　　看着顾默涵脸红的快要烧起来一般，白纤韵顺着她的力道坐在凳子上转过了身，看着白纤韵没有再看着自己，顾默涵松了口气，一边注意白纤韵的行动，一边将身上最后一件衬衣脱了下来。
　　无奈的拿起白纤韵挑给她的长裙，穿了起来，白纤韵听着身后很近的地方传来窸窸窣窣的声音，强忍住转身的欲望，今天逗弄顾默涵已经够了，在过分的话，只怕会给人吓跑。
　　“纤......纤韵。”身后传来顾默涵迟疑的叫唤。
　　“怎么，发生什么事了吗？”白纤韵回道。
　　“我......我衣服拉链卡住了，纤韵能帮我拉一下吗？”白纤韵听着顾默涵带着羞意的请求多此一举的问，“那这样，我是不是可以转过来了呢？”
　　“可，可以了。顾默涵忍者羞意回话。
　　白纤韵轻笑一声转过了身，目光刚定在顾默涵身上呼吸顿时一滞，顾默涵背对着白纤韵站着，黑长的头发拨到一边露出一大片光裸的背脊，长裙的拉链卡在腰窝，一直到修长的颈项都暴露在白纤韵眼前，透过明亮的镜子，白纤韵将顾默涵的表情看得一清二楚。
　　顾默涵两眼紧闭，长而翘的睫毛紧张得颤抖，薄唇紧抿，脸颊绯红，自欺欺人般的把手挡在身后，根本就遮不住白皙的后背。
　　感觉到白纤韵灼热的视线，顾默涵颤抖着声音请求道：
　　“我，拉链，卡，卡住了，纤韵帮我拉一下好吗？”
　　“没问题，我来帮默涵姐。”白纤韵看着眼前香艳的画面，哑声答应。
　　感觉到白纤韵走近，一只冰凉的手搭在自己的肩膀上，另一只手握住拉链。
　　“咔嗒。咔嗒，咔嗒......”
　　一时间狭小的换衣间除了两人交错的呼吸，就只剩下拉链被一格一格拉上的声音。顾默涵感觉过了很久耳边才传来白纤韵有些沙哑的声音。
　　“好了。”
　　顾默涵睁眼，白纤韵站在她身后，幽深的眼睛一眨不眨的看着她，眼中情绪晦涩难辨，自然而言的拿起手边的choker，环过顾默涵的脖颈，扣上，顾默涵下意识的觉得不太对，就好像被人锁住一样。
　　最后白纤韵蹲下身，帮顾默涵穿上小皮鞋，满意的看着顾默涵一身都是自己挑的衣物，拉着她站在镜子前，轻声的说：
　　“真好看啊，你说是吗？默涵姐。”
　　看着镜子里自己被身后一身红裙的白纤韵半抱在怀里，她晦暗难辨的眼神，嘴角诡异的笑容，顾默涵勉强地点了点头。


第7章 
　　安静的服装店里白子轩坐在沙发上等待着换衣服的两人，他心思放空，思考着以后集团的前进方向和怎么不着痕迹的阻击司徒集团，并且收集司徒集团违法乱纪的证据。
　　“哥哥，你快看，默涵姐是不是很好看。”
　　妹妹清脆的声音打断白子轩的沉思，下意识的循声望去，在看清顾默涵的那一刻，不可抑制的感觉到十分的惊艳。
　　白色的长裙带着长袖却又十分心机的露出肩膀，粉白的肩头，合着顾默涵脖颈上的choker，还有她脸上羞怯的红晕整个人又纯又欲，一方面让人想捧在手心里呵护，另一方面又让人想掌控，让她只为自己一个人哭。
　　同样被顾默涵惊艳到的还有服装店里的导购们，她们一拥而上，围住顾默涵夸赞着。
　　“这位小姐，这样穿真的是太好看了。”
　　“是啊，是啊，完全驾驭住了这身衣服。”
　　“真的是太适合了。”
　　......
　　白纤韵坏心思的留顾默涵一个人手忙脚乱的应付这些一方面是真觉得顾默涵适合这件衣服，一方面也是想做成这单生意的热情的导购们，她自己则是回到白子轩身边带着些炫耀的说：
　　“怎么样哥哥，我给默涵姐挑的衣服合适吧。”
　　“嗯，好看。”白子轩的脸上还残留着一些惊艳的神色。
　　白纤韵看着白子轩对顾默涵表现出一种男人对女人的欣赏的感觉，心里泛起一股自己都没察觉到的酸味，幽幽的开口道：
　　“哥哥，现在可不能对默涵姐出手喔。”
　　“你想什么呢？”白子轩哭笑不得的伸手揉了揉妹妹的头发，“默涵这丫头还没成年吧，你哥哥我是这样的人吗？”
　　“最好是这样。”白纤韵没有管自家哥哥在头上作乱的手，眼睛直直地盯着那边被人夸的脸颊通红手足无措的顾默涵。
　　“可以了，我们就买这一套，结账吧，默涵姐就直接穿这一套了。”
　　眼看着顾默涵被围在人群中湿漉漉的眼神求救般的看过来，白纤韵这才打断导购们花样繁多且毫不重复的夸赞。
　　“好的，诚惠，不知道小姐是现金还是刷卡？”导购小姐姐们意犹未尽的从顾默涵身边散去，领头的导购带着得体的笑容冲着白纤韵询问。
　　“喏，问我哥哥去，他付账。”
　　“你呀。”白子轩从钱包里掏出一张黑卡，递给等在一旁的导购，“刷卡就好。”转头又问松了一口气的顾默涵和又挽上她的手的白纤韵，“怎么样，还要买些什么吗？”
　　“当然，这家店算是逛完了，还有很多家呢，妈妈可是让你今天一天都陪着我们的，别想偷懒逃跑。”
　　“好，好，怕了你了小姑奶奶，走吧。”接过导购小姐递还的黑卡白子轩无奈的应声。
　　“哥哥拿着。”转手就把顾默涵换下的衣服装入衣袋里递给白子轩，白纤韵拉着顾默涵出了门。
　　一直逛到半晚，白子轩手里大包小包提了不少东西，一向明亮有神的眼睛也染上疲惫，就连整齐的西装也变得有些凌乱多出了一股不羁的气质。
　　顾默涵瞄了一眼投来恳求眼神白子轩拉了拉白纤韵的手轻声说：
　　“纤韵，我们逛了一天了，是时候回去了。”
　　“好吧。”白纤韵看了一眼自己和顾默涵身上全新的衣饰和自家哥哥手上快要拿不下的战利品，答应道。
　　“呼，”白子轩松了口气，“那你们去商店街门口等等我把东西放在车上，开车过来接你们。”
　　“知道了。”
　　“我们不用去帮帮子轩哥吗？”顾默涵看着白子轩有些狼狈地拎着一大堆东西，按电梯门的样子问白纤韵。
　　“没事，哥哥应付得来，不过......”看着顾默涵关心白子轩，白纤韵凑近顾默涵，“默涵姐是喜欢上哥哥了吗？”
　　“胡......胡说什么呢，”顾默涵红着脸反驳，“毕竟子轩哥陪了我们一整天关心关心他才对吧。”
　　“那最好。”白纤韵眼里闪着诡谲的光，声音渐低，“别离开我啊。”
　　“嗯？纤韵你说什么？”最后的几句很小声，顾默涵没听清的问道。
　　“没什么，我们回去吧。”
　　等到一行三人回到白宅，白家已经准备好丰盛的晚餐等着三人开饭，郑婉看着明显开朗许多的女儿欣慰的说：
　　“出去逛一圈是不是好多了？”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　“她倒是开心了，我可就痛苦了。”白子轩招呼着家里佣人去自己车里拿今天两人的战利品，一边调侃道。
　　“去去，不就是陪你妹妹逛逛有什么好抱怨的。”郑婉嫌弃的瞥了一眼儿子，白子轩和白致远对视一眼，前无奈的对后者耸了耸肩，后者扔给前者一个爱莫能助的眼神。
　　“对了，那子涵的东西要帮她送回顾家吗？”白子轩问。
　　“今天不用，”白纤韵在规模化回答之前插嘴道，“今天默涵姐在我家住。”
　　“啊，不......”，拒绝的话卡在了白纤韵望过来的眼神里。“打扰了。”
　　“那我去把客房收拾起来，小涵今天睡客房吧。”
　　“不用了，妈，默涵姐今天跟睡我房间就好。”白纤韵阻止郑婉要收拾客房的意思。
　　“好吧，”郑婉笑着答应，“那你们小姐妹今晚一起睡，不要闹得太晚。”
　　“嗯，知道了。”
　　看着白纤韵将自己安排的明明白白的，顾默涵也只好默许了这一切安排。
　　食不知味的吃完一顿晚餐，顾默涵不情不愿的被白纤韵拉进她的房间，还是上午房间一样的摆设，除了多出来的，一天的买的东西。
　　“正好，今天买了睡衣，默涵姐穿这套吧。”白纤韵蹲下身子在一堆购物袋里翻了翻，找出一件顺势递给她顾默涵看了看她手上清凉的睡衣，眼神乱瞟，正好看到桌上写到一半的作业，眼睛一亮说：
　　“现在还早，要不我们先做作业吧。”
　　“啊？！”这下傻眼的人换成了白纤韵。
　　顾默涵从她手上抢过睡衣往床上一扔，拉过愣住的白纤韵，把她按在书桌前的椅子上，看着她摊开的作业开心地说：
　　“你先做英语作业，我去把你其他的作业找出来。”
　　“不......用。”白纤韵无力地伸手挽留跑的飞快的人，眼看着她拎起自己的书包掏出各种各样颜色的笔记本，一本一本的摊在自己眼前，顿时什么旖旎的氛围全散了。
　　“怎么了？纤韵有不会的吗？”
　　看着顾默涵闪闪发亮的瞳孔，重生以来一向游刃有余的白纤韵哽住了，看着自己面前书桌上一字排开的各科作业顿了一下，婉拒道：
　　“暂时没有，如果一会遇到不会的再来请教默涵姐。”
　　“好的，那你先做着。”
　　这是一天相处以来顾默涵第一次在白纤韵身上占了上风，她忍不住眼光闪闪的坐在一旁看着白纤韵。
　　白纤韵在顾默涵的视线下身体越来越僵硬，笔记本上的字虽然稚嫩又熟悉但是结合到一起怎么看都不解其意。
　　磕磕绊绊的在灯光下写着作业，眼角余光看着脑袋一点一点的顾默涵，好笑的开口：
　　“默涵姐要是困了，先洗洗睡吧，我还要做一会。”
　　“唔，没......啊，”顾默涵话还没说完打了个哈欠，红着脸接着说。“没事，我陪着你。”
　　“默涵姐还是先休息吧，别逞强了。”
　　看着白纤韵调侃的目光，顾默涵只好红着脸点点头。
　　“对了，默涵姐记得要穿我挑给你的睡衣喔。”在顾默涵起身去洗漱的档口，白纤韵不怀好意的开口提醒。
　　“知......知道了。”顾默涵行走的动作一个踉跄，磕磕绊绊的回答。
　　等到浴室的门关上，白纤韵才算是松了口气，眼前高一的课本和作业又熟悉又陌生，记忆里告诉自己这一些你都已经学过了，而且学的不错，可是留下的作业得出的答案又似是而非，看来自己需要请家庭教师来进行补课了，不然不仅成绩会一落千丈，父母更不会让自己加入他们的计划了。
　　为难的看着眼前只写了一点的作业，白纤韵深深的郁卒了，“咔嗒。”浴室的门被推开，白色的雾气散发出来，带着温暖的水汽，顾默涵踏出了浴室的门。
　　白纤韵下意识的望过去，顾默涵的头发尽数盘在头顶，少数几根调皮的发被打湿粘在白皙的侧脸和颈项，水润的红唇轻抿，白皙的脸颊被温热的蒸汽熏得红彤彤的，单薄的睡衣挡不住顾默涵纤细白皙的身体，比起上午的直视，这种若隐若现更为诱人，还没等白纤韵看清楚，顾默涵风一样扑上床，用被子将自己盖了个严严实实。
　　白纤韵有些失望的叹息一声，转过身来，说：
　　“默涵姐，你先睡，我在做会作业。”
　　透过一旁的镜子，看着顾默涵松了口气，迷迷糊糊的合上眼睛，白纤韵就这样等到顾默涵的呼吸平稳下来陷入沉眠。
　　放下还不太能搞得清楚的作业，白纤韵洗漱完毕小心的掀开被子，将睡着的人抱入怀中，嗅着她身上熟悉的气味，喃喃自语道：
　　“默涵姐，不要背叛我。”


第8章 
　　今天的白宅灯火通明，热闹非凡，一个个男女身着礼服，推杯换盏，今天是白家小女儿的成年礼，同时也是她考上帝都大学的庆祝仪式。
　　说道这白家，两年来频频出手都赚得盆满钵满，扩张速度快的惊人，而且白家的连番动作竟然都隐隐约约有白家女儿的影子，这一次不仅是白家小女儿的成人礼同时也宣告她正式进入社交圈。
　　这不对这白家小女儿感兴趣的人还有想要讨好白家的人都来了，白家父子两在大厅里招呼客人，打发一些明里暗里打听自家女儿妹妹的人，同时婉拒一些来提联姻的人。
　　二楼白纤韵的房间，这里早已不再是两年前那个粉色的小公主房了，淡蓝色的墙壁，以及被铺满的一整个墙壁的晦涩的专业书籍，棕色的家具，整个房间整洁大气。
　　白纤韵被郑婉按在梳妆台前，化妆师轻柔地往她的脸上补粉，郑婉恨铁不成钢的戳戳白纤韵的额头说道：
　　“今天是你的成人礼，妈妈准备了一个月，你倒好带着小涵出国去玩，竟然下午才赶回来，现在你给我坐好了，半个小时内给我打扮好，好好亮相。”
　　白纤韵无奈地坐在梳妆台前被自家母上大人训的抬不起头，余光看到隔壁梳妆台前偷笑的顾默涵，狠狠地嗔了她一眼。
　　接到白纤韵责怪眼神的顾默涵回了个幸灾乐祸的眼神，却被转头的郑婉抓住了，无奈地看着两个孩子的眉眼官司，郑婉忍不住拍了拍白纤韵的脑袋。
　　“看看看，别看人家小涵了，要不是小涵在我们家有礼服和首饰，就这样被你拉回来还不得被人嘲笑。”
　　“妈，明明这次默涵姐也玩得很开心的，是吧？”
　　“是啊，阿姨，你就别怪纤韵了。”接收到白纤韵威胁的眼神，顾默涵从心的帮她说话道。
　　“你就知道维护她。”郑婉忍不住也揉了一把顾默涵的头。
　　“别动了，阿姨，造型师要哭了。”顾默涵看着一边僵住的造型师小声提醒。
　　郑婉闻言手一顿，用力揉了一下顾默涵的头，不好意思地对僵住的造型师一笑，退到一边愤声道：
　　“说不过你们两个小魔星，总之快点打扮好，等会儿我们一起下去。”
　　看着郑婉推门走出造型室，白纤韵和顾默涵对视一眼同时笑了出来。
　　“怎么样，宿主，任务进行的还顺利吗？”
　　“我也不知道啊，这两年你也看到了，白家的发展我根本就看不太懂。”
　　在白家留宿的第二天系统就带着主系统肯定了的世界没有问题的报告回来，虽然不太清楚到底为什么女主一家会有这么大的改变，但是两年相处下来，白家父母把自己当做自家子侄照顾的心被顾默涵很好的接收到了。
　　至于变化最大的女主，由于女主强制要求自己每个星期至少在白家睡三天这种情况下，连白家都有了自己的房间，而且除了刚开始和白纤韵相处时那种时不时被威胁的感觉已经没有了，这两年来顾默涵早已把她当成了可以信任的朋友。
　　好不容易做好造型，两个人分别换上自己的礼服，打量对方的眼里都有惊艳和赞赏，顾默涵对着白纤韵伸手，开口玩笑道：
　　“走吧，我的小公主，是时候出去惊艳四方了。”
　　“贫嘴。”白纤韵握住顾默涵放在自己面前的手，看着她眼底星光闪烁的温柔，红着脸，嗔怪地骂了一句。
　　郑婉看着相携而来的两人一瞬间脑子里竟然划过般配的想法，好笑地摇摇头，郑婉仔细地打量二人夸赞道：
　　“真好看，无论是韵韵还是小涵都长大了啊。韵韵也可以找个喜欢的人了。”
　　听着郑婉若有所指的语气，白纤韵下意识的瞥了一眼身边的顾默涵红了脸。
　　“不知道小涵在大学里有没有喜欢的人啊？”郑婉打趣地问。
　　听到郑婉的问题白纤韵心里一紧，目不转睛地看着顾默涵等待着她地回答。
　　“阿姨别开我玩笑了，我的课业重得很，哪有时间去谈恋爱啊。”
　　随着顾默涵地回答白纤韵松了口气，心底涌出一点快乐还有甜蜜，为自己的情绪感到奇怪，白纤韵心思一转不在想这些。
　　“那小涵你看我们家子轩怎么样？”
　　“啊？子轩哥......”顾默涵对郑婉突然提到白子轩感到不解，想了想说，“子轩哥很好啊，怎么了吗？”
　　“呵呵，没事，没事，你觉得好就可以了。”郑婉看着不排斥自家儿子的顾默涵露出了别有深意的笑容。
　　从自家母亲提到哥哥开始，白纤韵就皱起了眉头，等到顾默涵回答完对哥哥的看法后，更是忍不住瞪了一眼一无所觉得人，她到底知不知道我家妈妈这样问是想撮合她和我哥哥啊。
　　“好了，我们也耽误够久了，下去吧。”忍不住打断自家母上看着顾默涵越来越满意的眼光，上前一步牵着自家母亲的手就走。
　　“你这孩子，”以为自家女儿是吃顾默涵的醋，转头冲着顾默涵说，“来吧小涵，我们一起下去吧。”
　　“嗯。”不管阴晴不定的白纤韵，顾默涵握住郑婉审过来的手自然地跟在她的另一边，一起向楼下走去。
　　楼下的喧闹有刹那的宁静，二楼的楼梯上缓缓下来三个人影，除了居中早就被大家熟知的白夫人郑婉之外，她牵着的两个少女都让大家十分惊艳。
　　白夫人左手边的少女一袭大红的长裙，染成棕色的长发微卷，明媚娇艳，巴掌大的小脸上是精致小巧的五官，明亮的双眼每一次眨动都尽显眼波流转，惑人心弦。
　　右手边的少女正好相反，简单的白色长裙，长发盘在脑后露出一双澄澈温柔的双眼，挺翘的睫毛微眨，唇角带着笑意，春风化雨般温柔。
　　下到楼下，顾默涵自然地后退一步，让出郑婉母女，冲着郑婉点了点头，退到一边，看到这里，众人就明白了原来红裙少女就是白家神秘的小女儿，在郑婉带着白纤韵前去介绍的时候，顾默涵悄悄地走到食物附近，左右看了看，看没人注意到这里往蛋糕那里伸出自己的手。
　　“怎么，你饿了吗？”
　　突然出现的男声吓了顾默涵一跳，收回手，下意识的微笑着转身，看清站在她身后的人这才放下心来，嗔道：
　　“子轩哥，你吓到我了。”
　　“哈哈，不好意思，我看到你往这来就跟过来看看，没想到吓到你了。”白子轩不好意思的道歉。“不过默涵你今天真漂亮。”说着一向板着的俊美脸庞飞快的染上一抹红晕。
　　“啊？”顾默涵不好意思对的撇过头，转移话题道，“那子轩哥就是说我平时不漂亮咯。”
　　“没......没有，默涵什么时候都好看。”
　　顾默涵没想白子轩会这么回答她明显是调侃的一句话，一时间愣住了。
　　这边两人气氛正好，那一边看着的人就没有这个好心情了，跟着父母在合作伙伴那里打招呼挂名的间隙，白纤韵的视线若有似无地跟着顾默涵，看到周围好几家少年人对着顾默涵蠢蠢欲动 ，本就不太好的心情在自家哥哥上去之后，彻底崩了，咬了咬后槽牙 ，在心底给顾默涵记了一笔，完全搞不明白自己对顾默涵的占有欲早已超过普通朋友。
　　一切气氛正好的时候，大门猛地被推开，所有人都皱着门头看向门口的不速之客，看清的那一刻，认识他的人都诧异了。这个人怎么回来。
　　“不好意思，打扰大家的雅兴了，在下不请自来是听说了白家千金成年，特来祝贺。”
　　白致远看着被黑衣保镖拦在一旁的自家佣人，面无表情的迎了上去，开口道：
　　“司徒总裁远道而来，蓬荜生辉欢迎还来不及呢，怎么是打扰呢”
　　在司徒冥出现的那一刻，郑婉下意识握住了身旁自家女儿纤细的手腕，挡在了她的面前，而白纤韵早在听到司徒冥声音的那一刻就低下了头，任由长发散落下来挡住了她燃烧起来的眼神。
　　司徒冥环视一周，眼睛在看见某个身影时微不可查的亮了亮，站在他身侧的女人瞟了一眼某个人在心底了然的一晒。
　　司徒冥准确地走到郑婉面前将手中的礼物递了递，郑婉强笑了一下，接过，勉强道：
　　“谢谢司徒总裁的好意。”
　　“没什么，只要白夫人记得提醒白总裁，不该碰的东西不要碰，不该知道的不要知道就好。”
　　“哈哈，”郑婉脸色一白，强撑着开口，“司徒总裁说笑了。”
　　“最好是呢，你说对不对白夫人？”司徒冥说完看了一眼郑婉身后的白纤韵，不感兴趣的离开了。
　　“我要去找你爸爸说一下这事，你先避着点司徒冥。”
　　“嗯。”
　　听到女儿地答应，郑婉放开女儿的手腕，走向还在安抚宾客的白致远。
　　白纤韵看了一眼司徒冥带来的人，自然而然地跟她擦肩而过，不着痕迹地接过她递过来的U盘，同时耳边传来一句，“厉害。”
　　白纤韵藏好U盘，不理解怎么会稀里糊涂得到一句不明所以的夸赞，眼光环视全场，等到看清司徒冥站到顾默涵身前时，轰的一声脑子里乱糟糟的。
　　她想到了自己酷爱给顾默涵买衣服，而那个人对穿也不是很在乎通常都是她买什么，顾默涵穿什么，直到现在。司徒冥站在顾默涵身边。两个人衣品熟悉的感觉，让白纤韵明白了自己给顾默涵买衣服的潜意识，自己的穿着跟前世差别越来越大，而穿着自己买的衣服的顾默涵则是跟自己前世越来越像。
　　就像是自己害怕司徒冥再次对自己感兴趣，而特意推出去一个人替代自己。


第9章 
　　白纤韵楞在原地被自己这些年下意识的行为惊到了，看着司徒冥站在顾默涵面前，一时间竟然是迈不开步来。
　　顾默涵在和白子轩聊完天，才后知后觉的感觉到有些人若有似无的视线停在她身上，不敢再拿东西吃，只好拿了一杯酒装装样子，等到司徒冥闯进来后，顾默涵更是缩在角落里生怕引起这个变态的注意，可是没想到司徒冥竟然径直的冲她来了。
　　司徒冥没想到只不过是来白家示威竟然会遇见个这么和他心意的女人，无论是她的容貌还是身材还是打扮完全戳在了他的审美上。
　　“这位美丽的小姐，我可以有幸知道你的名字吗？”
　　“我叫顾默涵。”顾默涵白着脸回了司徒冥的话。【这个变态为什么突然冲着我就来了啊。】
　　司徒冥看着顾默涵瑟缩的样子还以为她是因为大厅里的冷气开的比较重，于是故作绅士的解开身上的西装外套就想往顾默涵身上披。
　　眼看着司徒冥越走越近，顾默涵咽了口口水，下意识往后退了一步，没想到撞进了一个温暖柔软的熟悉怀抱里。
　　白纤韵早在司徒冥跟顾默涵搭讪的时候就意识到了不对，自己潜意识里对司徒冥的恐惧使得自己将顾默涵往司徒冥喜欢里打扮，意图将司徒冥有可能会投注到自己身上的目光往顾默涵身上引。
　　这是潜意识里对自己的保护，可是当司徒冥的注意力真的放在顾默涵身上，白纤韵感到的却不是放松而是更深层的恐慌，一定要阻止他的想法占据了脑海。
　　看着司徒冥接近顾默涵，觉得无法面对顾默涵而僵住的身体顿时又有了动力，快速靠近两人，在顾默涵后退撞进自己怀里的那一刻环抱住了她的腰，眼神凶狠的瞪着司徒冥。
　　司徒冥诧异的看着眼前红裙红唇风情万种的人，抱住自己看上的小美人，一副护食的模样，挑了挑眉。
　　“白小姐来的不是时候，我和顾小姐聊的正开心呢，你说是吗？”
　　顾默涵靠在熟悉的怀里，心情略微有些放松，转头避开司徒冥有些灼热的眼神，握住了白纤韵环抱在她腰上的手臂，选择了沉默。
　　“看来默涵姐不是很想跟司徒总裁聊下去呢，您作为一个男人，这时候是不是应该识趣的离开呢？”白纤韵感受着顾默涵握住自己的力道，看着司徒冥，毫不相让的针锋相对道。
　　“哈，白小姐还是多关注关注自家生意，不要管的太宽才好啊。”司徒冥也不甘示弱的回击道。
　　“系统，男女主这是怎么了？”听着白纤韵和司徒冥针锋相对你来我往，顾默涵忍不开始询问037。
　　“我也不知道呢，宿主。”
　　“要你何用。”听着037一如既然平淡没有起伏的声音，顾默涵忍不住吐槽道。
　　“陪宿主聊天，记录宿主的任务过程是系统的主要任务呢。”
　　“我信了你的鬼。”
　　“……你说是吧默涵姐？”
　　“啊，”走神跟系统聊天的顾默涵突然听到白纤韵问她，下意识回道，“没错纤韵说的都对。”
　　“既然这样我就先告辞了，希望下次能跟顾小姐单独聊聊。”
　　司徒冥留下一句意味不明的话，耸了耸肩，带着他的秘书离开了这个被他扰乱的会场。
　　白纤韵紧了紧抱住顾默涵的手臂，凑到顾默涵耳边轻轻的说：
　　“默涵姐，不要听信他的花言巧语，那个司徒冥不是好人。”
　　顾默涵在心里点了点头，【可不是吗，司徒冥是怎么对他喜欢的女主，我可是知道的一清二楚的。】但面上还是不显的说：
　　“纤韵，你想多了我跟司徒总裁没什么的。”
　　白纤韵闻言放开禁锢住顾默涵的手臂，拉着她走向阳台，阳台空旷幽静，把顾默涵安置在阳台上的藤椅上，拿来几盘小食和点心，白纤韵贴心的说：
　　“默涵姐从早上到现在都没有怎么吃东西，一定饿了吧，这个阳台不会又什么人过来的，你可以放心在这里吃点东西休息一会。”
　　“好呀，纤韵真贴心。”顾默涵为不用应付那些人和有东西吃感到高兴，冲着白纤韵感激的笑了笑，“纤韵从早上开始你没吃什么东西，要来点吗？”
　　看着顾默涵递到面前的小叉子，白纤韵低下头咬住了叉子上的食物，看着收回叉子顺势含在嘴里打量桌上食物的顾默涵，白纤韵心一跳，脸迅速的红了。
　　“咳……咳咳，我不能离开太久就先进去了。”
　　顾默涵看着白纤韵落荒而逃的背影，疑惑的歪了歪头。
　　窗帘合上，顾默涵就着满天星光，一边吃美食，一边和系统抬杠。
　　匆匆进门的白纤韵捂着心跳过速的胸口，扇着脸颊降温，为自己这不合时宜的心跳疑惑。
　　“小韵，刚司徒冥是不是找你们麻烦了，默涵呢，你们没事吧？”
　　刚才白子轩刚跟顾默涵说上几句话就被一些女孩缠上了，当看到司徒冥和妹妹两人对峙的时候没办法过去，好不容易摆脱那些个女孩，就只看见自家妹妹红着脸捂住胸口的样子。
　　“啊，我们没事，”看着一家哥哥焦急的表情，白纤韵眼神闪了闪，扯开话题道，“司徒冥怎么突然过来了？”
　　“这两年我们家明里暗里截胡了不少司徒集团的生意，他应该是察觉到白家对司徒集团的敌意来示威的吧。”
　　“那……会有危险吗？”
　　“没事的，”察觉到自家妹妹担忧的表情，白子轩解释道，“我们家暗地里递了不少资料上去，是避过你提过的那些跟司徒集团有勾结的人，上面开始盯着司徒集团了，他们根本就不敢做什么大动作，而正常商场上来，我们已经不是没有抵抗能力了。”
　　“那就好。”尽管白纤韵也了解这些事，听到自家哥哥的解释，还是更放心一点。
　　“对了，默涵呢？”白子轩看了周围一眼没能看见那个让他有些在意的身影，再次问道。
　　“默涵姐有些累了，我让她到阳台上休息了，”看着哥哥就要往阳台方向走，白纤韵连忙拉住他补充说道，“这场宴会我们不能离开太久，反正今晚默涵姐会在我们家睡，有什么事儿你待会儿再找她就是了。”
　　白子轩想了想，妹妹说的也有道理，止住了想要去阳台找顾默涵的行动。
　　白纤韵虽然还不太明白自己为什么不想顾默涵跟自家哥哥独处，还是付诸了行动。
　　司徒冥离开后，宴会得以顺利的进行，但还是有些人心浮动，匆匆结束宴会，白纤韵先把顾默涵送到自己的房间这才来到书房，一家四口开始就这次司徒冥的不请自来事商量对策。
　　郑婉首先将司徒冥跟她说的话和盘托出，再忧心忡忡的问：
　　“现在就看司徒冥他对我们做的事了解多少了？”
　　“没事，我们先看看这个吧。”
　　白纤韵拿出陈洁交给她的U盘解释道：
　　“当初司徒冥看上陈洁的能力故意弄的她家破人亡，再以救世主的形象登场，骗的陈洁对他忠心耿耿，我悄悄联系上她，给她看了幕后黑手是司徒冥的证据，她现在可信，给过来的东西也很重要，司徒冥看起来很信任她，其实暗地里都有派人监视她的一举一动，上辈子陈洁也是给了我一些资料就被秘密处决了。”
　　白致远接过女儿递过来的U盘，深吸了口气，插在了电脑上。
　　U盘里的东西让他一向波澜不惊的心境都剧烈波动起来，惊喜的将电脑转向另外三人，喜悦的开口道：
　　“有了这些东西，我们很快就能扳倒司徒集团了。”
　　看着电脑里的资料，白家三人也喜笑颜开，没想到他们如履薄冰这么久，今天能收到这么大个惊喜，有了这些司徒集团的内部资料，只要他们在推上一把，马上司徒集团就要大厦将倾了。
　　“有了这些，最多两个月，我们就能吞下司徒集团一半的客户，到时候司徒集团绝对会周转不过来，还有这些事件我们也能找到他的犯罪实证，到时候就是破产入狱一条龙了。”
　　白纤韵看到电脑里的资料才终于松了口气，在得知司徒冥对顾默涵起了心思之后，她已经有些按耐不住想要动手的心思，好在陈洁这一份资料来的及时，她完全能在司徒冥对顾默涵下手之前将司徒冥这个毒瘤铲除。
　　“还差一些，这段时间我们要慎重再慎重，想要毕其功于一役，就不能倒在临门一脚里。”
　　白致远率先压下喜悦的心情，稳重的提醒家人，待到所有人都冷静下来，这才散去休息。
　　白纤韵回到房间时顾默涵已经睡着了，看着她恬淡的睡颜，仿佛自己的疲惫都消失了，白纤韵握住顾默涵的手，轻声道：
　　“我不会让你也遭受到像我一样的伤害的，司徒冥休想碰你一根手指。”
　　白纤韵俯下身一个轻柔而坚定的吻落在顾默涵的额头上，她保证道。
　　“我会保护你的。”


第10章 
　　累了一天的顾默涵睡得很香，没有被昨天突然跟自己搭讪的男主吓到，只是在睡梦中感觉到自己被压制住，迷迷糊糊的动了动，没什么力气的反抗也尽数被镇压。
　　顾默涵皱着眉头睁开眼睛，模糊的视线看清自己的处境时无奈的翻了个白眼，白纤韵睡在自己身边，不施粉黛的素白小脸神情舒展，只是她的手脚全部缠在自己身上，怪不得睡觉时总感觉自己被绑架了。
　　推了推睡得正香的白纤韵，想要让她放开自己，白纤韵像是有什么要被抢走一样皱起眉更加用力地把顾默涵往怀里带了带。
　　“唔，”白纤韵迷迷糊糊的开口，“再睡一会儿吧。”
　　白纤韵昨晚跟家人讨论了半天对司徒集团的策略，回来后有思前想后的想着怎么避免司徒冥对顾默涵出手，一直快到凌晨才睡着。
　　被强迫圈在怀里的顾默涵很快也感觉到睡意，眨了眨眼也再次睡了过去。
　　“小姐，顾小姐，你们起了吗？”不知道睡了多久，直到两人被陈妈叫起来，两人迷迷糊糊的坐起来，看着对方睡得乱七八糟头发，同时笑出了声。
　　“哈哈，好了纤韵我们也该起床了。”
　　“嗯，起吧，默涵姐昨天睡得好吗？”
　　“要是某人不抱我那么紧还是睡得不错的。”
　　白纤韵脸颊一红，顿时撇过头不再说话了。
　　等到两人整理好下楼时，在会客厅看到了郑婉正在招呼一个人，顾默涵看清人的时候惊呼出声：
　　“会长，你怎么会在这里？”
　　“小涵你们认识吗？”郑婉有些好奇地问道。
　　“嗯，文会长是我们大学的学生会长。”
　　文行舟倒是不奇怪会在白家见到顾默涵，好风度地冲她点了了点头，目光随即落站在一旁的白纤韵身上。
　　郑婉看着文行舟落在自家女儿身上的目光眼神闪了闪，总算是明白了为什么昨天刚开完宴会，文家小公子第二天一大早就跑到自家来的目的了，文家算是帝都的老牌家族了，而且文家的风评也是比较好的，看起来文小公子好像对自家女儿有心思，这样的事她当然是乐见其成的。
　　直到文行舟出现在白家顾默涵这才反应过来，在原世界中一直心疼保护女主地深情男配出现了。
　　在当初司徒集团势大的时候能跟男主硬钢，却只是被家族送出国，算是帮女主对付男主的人里结局最好的一个了。
　　“宿主，男配出现了，你当初不是说要撮合他跟女主吗？看男配这个样子他绝对是对女主起了心思，如果女主能跟他在一起，男主绝对不敢再对女主出手了。”
　　“是啊，”顾默涵心里闷闷的，“撮合纤韵跟会长是最优的方法了。”
　　白纤韵看着文行舟稚嫩的脸庞，好像看见了回忆里那个长身玉立君子端方的笑容温柔的大哥哥，她是在逃去国外那个没有名字的小镇上遇见文行舟的，当时刚脱离司徒冥掌控的自己还因为看见一个同胞而紧张，生怕他是司徒冥派来找她的手下，等到后来两人熟悉后才了解他的本性，在那个小镇上生活的一段时间算是自己遇到司徒冥之后仅有的快乐之一。
　　后来自己被司徒冥抓回国，文行舟还不顾一切地帮助过自己，虽然后期文家迫于压力让文行舟出国躲避，更实在扳倒司徒集团上出了大力，到司徒冥入狱后第一时间跑回国跟她告白，但是白纤韵也只是把他当成哥哥，再说当时的白纤韵根本就没有爱人的能力了，她所有的情感都燃烧在对抗司徒冥上了。在之后就是自杀，重新得到一次新的人生，没想到今生会这么早遇到文行舟。
　　文行舟昨天跟自己母亲来参加白家的宴会，当时一下就被白纤韵眼中燃烧着的坚定执拗吸引了，看到她跟司徒冥毫不相让的针锋相对二十年里第一次心动，在宴会上没有找到跟白纤韵对话机会的人，第二天顾不得礼仪问题一早就跑来白家拜访。
　　看着白纤韵愣愣地看着自己，文行舟眼睛亮了亮，友好地伸出手自我介绍道：
　　“白小姐，认识一下，我是文行舟。”
　　从回忆里脱离的白纤韵看着文行舟伸向自己的手，握了上去，“你好，我是白纤韵。”
　　郑婉看着两个孩子的互动，眼里划过饶有兴味的意味，她早就觉得自家女儿不应该将时间都耗在跟司徒集团斗智斗勇上，要不是她时不时跟小涵那孩子出去玩一圈，她早就想把女儿推出去不让她为这种事烦心，因为总跟她父兄商量大事，自家乖乖女儿身上威势渐浓越来越生人勿进，好不容易有一个这么优质还对自家女儿上心的男孩出现，郑婉自然是对文行舟满意的不行。
　　顾默涵看着他们交握在一起很久都没有放开的手心里有些不舒服，闷闷地对系统抱怨：
　　“只是打个招呼而已需要握这么久的手吗？”
　　“这不是很好吗，说明女主跟男配对对方都有好感啊。”
　　“好什么好？”顾默涵下意识反驳，又改口道，“是挺好的，他们要是能在一起我是不是就能离开这个世界了呢。”
　　“想多了宿主，虐文世界跟以前的甜文世界不一样，甜文世界只要完成一定量的任务就可以脱离，而虐文世界除了宿主意外死亡外只有寿终正寝这一条路，连自杀都是不被允许的。”
　　“啊，”顾默涵惊讶，“可是哥哥不是说可以申请强制脱离吗？”
　　“是可以，但是那要是任务员情绪波动剧烈，有伤到灵魂的可能性时是可以强制脱离，但是事后需要昂贵的药物治疗，除了高级任务员能负担得起外，不建议普通任务员强制脱离。”
　　“这样吗？怪不得没有多少人能长久在虐文组待下去，在虐文世界活一辈子，比有些任务员本身经历的还要久，长久以来会出现认知障碍吧。”
　　“是的，所以基本上所有做长时间任务的宿主，任务结束之后都会选择清洗任务世界的情绪，以保证自己情绪的单纯和完整，更有一些收到强烈刺激的宿主会被屏蔽整个任务世界的记忆。”
　　“......好吗，小涵？”
　　“啊？”突然听到自己的名字，顾默涵一愣，抬头就看见三个人都带着疑问看着自己。
　　“小涵你走神了吧？阿姨是问，你要不要陪阿姨出去逛逛。”
　　“没问题阿姨，今天我都可以的。”
　　“那好啊，我们俩出去好好逛逛街。”
　　“只有我们吗？”顾默涵开口，疑惑的目光落在白纤韵两人身上。
　　“这不是韵韵考上帝都大学，正好行舟这孩子刚毕业让他带韵韵提前去学校看看，至于你天天被韵韵缠着，就抛下她，你跟阿姨好好去逛逛。”
　　郑婉的打算十分的浅显直白，出于对文家的信任而且相信文行舟也不会傻得对白纤韵出手况且凭白纤韵自己也不会被文行舟占什么便宜，眼看着两孩子好像都不怎么排斥对方，文家那小公子还显而易见的对白纤韵有好感，郑婉当然想让两孩子相处看看，能不信撞出什么火花，而且文家丝毫不逊色司徒集团，要是白纤韵能成为文家小公子的未婚妻，那么她曾经听到过的事情都绝对不会在发生了。
　　既然有心撮合两个孩子当然就先要给他们独处的机会，按以往白纤韵粘着顾默涵那热切劲，要是不把顾默涵带走单独相处想都不要想，再加上自家儿子好像对小涵这丫头开始上心了，身为他的母亲当然要试探试探顾默涵的意思了。
　　这样让文行舟带着自家女儿去逛学校，也不用担心会发生什么意外，在把顾默涵带出去，悄悄问问她对自家儿子的看法简直是一箭双雕。
　　顾默涵没有什么立场反对白纤韵单独跟文行舟出去，不如说这样还要更符合她和系统的设想可是为什么心里就是不得劲呢。
　　白纤韵一下子就看明白了自家母上的良苦用心，虽然心里不愿却也不太好反驳，期待地看着顾默涵希望她默涵姐能帮自己拒绝母上的热情，可是看着不动声色的顾默涵白纤韵的心里除了失望竟然还涌现出一股怒气，扭头答应了母亲的要求。
　　一行四人在白家门口分道扬镳，白纤韵眼睁睁地看着自家母上拉着顾默涵消失在自己眼前。
　　坐在白家的车里，顾默涵心不在焉地听着郑婉对白纤韵二人进度的揣测，心里酸酸苦苦的。
　　“系统你说我到底怎么回事，为什么明明纤韵和会长在一起才是最好的可是我怎么有点不太愿意呢？”
　　“根据统计，宿主这种情况大概率是吃醋了，一直在一起的好朋友好闺蜜突然会被她们的男朋友或者另一半分去注意力，90%的人都会对突然出现的人有敌意，是正常现象，请宿主不必苦恼。”
　　“这样吗？”顾默涵算是被系统说服了，转移开对白纤韵两人的在意，专心的陪着郑婉逛街。


第11章 
　　傍晚跟郑婉一起逛完街的顾默涵逃避似地回到了顾家，一连好几天都没有往白家去，不知道是不是在下意识逃避知道白纤韵跟文行舟的发展情况。
　　而白纤韵当天没有见到跟郑婉一起回来的顾默涵时，心里更是发苦，好不容易在话里话外暗示文行舟自己并没有想跟他发展的意味，可是没想到，年幼的文行舟就像是故意一般，也不提对她的好感，只是说想要交朋友，好不容易打发了他，回到家竟然没有见到想见的人，白纤韵有些委屈。
　　更何况这人竟然一连几天都没有再来她家，白纤韵心里也有些别扭，止住了自己想要去顾家找她的心思。就连父母也忍不住问是不是和顾默涵闹了矛盾，白纤韵在心里反驳，我倒是想跟她闹矛盾，但是也要能见到她呀。
　　好在没有几天就要开学了，自己不仅跟她一所学校，还同是管理系工商管理专业，虽然相隔一年，但管理系一向是同校区。更何况就自己的了解。顾默涵还是管理系板上钉钉的下一任的学生会长，到时候绝对能逮到她。
　　几天的时间一晃就过了，开学季到来了，白家由郑婉送白纤韵去学校，正值白家对付司徒集团的档口，白家父子实在是抽不出时间，再说白家早就决定给白纤韵办理走读手续。
　　开学这天，顾默涵一大早就来到学校，身为管理系会长的她还是很忙的，学生会要负责新生接待和指引，而且学校还突然通知下来，有知名校友将会在今晚的迎新会上发言，需要布置礼堂和准备晚宴。
　　郑婉带着白纤韵来到管理系，一眼就看到了坐在写着新生指引牌子后棚子里的顾默涵，郑婉上前打招呼道：
　　“小涵，你在做新生指引吗？”
　　“是的阿姨，我是今年管理系的学生会长，新生接待和指引都由学生会负责。”顾默涵起身解释道。
　　白纤韵低着头跟在郑婉身后，没有看顾默涵一眼，顾默涵无奈地瞄了一眼白纤韵，两年来的朝夕相处一下就看出她正在闹别扭。
　　“会长是你认识的人吗？”身后的学生会成员关心地问道。
　　“是啊，是认识的长辈，带着孩子来报名。”顾默涵回答道。
　　“既然是会长认识的人，那就由会长就带她们去报名吧，接下来的新生指引工作我们也能负责下去的。”学生会成员们建议道。
　　“这……这可以吗？”顾默涵问道。
　　“没问题，会长关照我们这么久了，也让我们会会长做点事儿呀。”
　　“对呀，我们都在这儿干了一上午了，什么流程都已经熟悉了，会长去吧。”
　　“我们保证完成任务绝对不跟会长掉链子。”
　　……
　　棚子里剩下的学生会成员，纷纷的开口跟顾默涵保证地说道。
　　“那我带她们去报名，接下来的新生招待和指引就交给你们了。”看着踊跃的学生会成员们，顾默涵交代一句就迎向她们母女二人。
　　“看起来小涵很受拥护呢，他们都这么信任你，为你着想。”郑婉打趣道。
　　“一起相处一年多了，他们都是很好的人。”顾默涵红着脸解释。“我先带你们去报名吧。”
　　“也好，有了小涵指路，我们肯定能少走很多弯路。”
　　顾默涵带着白家母女二人，办着入学手续，由于跟教职工们都很熟悉，入学流程办得又快又好。
　　郑婉去办公室，给白纤韵办走读手续，留下两个还在别扭的人站在办公室外。
　　“怎么纤韵打算以后都不再跟我说话了吗？”还是顾默涵先打破沉默。
　　“明明是默涵姐你先躲着我的。”白纤韵回嘴。
　　想着这几天确实是有不太想接收到白纤韵感情发展信息而特意避开去白家的自己，一时间想不到什么反驳的话语。
　　“我的错，我的错，纤韵可以原谅我吗？”顾默涵先认错道歉。
　　“本来就没有生默涵姐你的气。”白纤韵说着，就把手挽了上去。
　　等到郑婉办完走读手续，出了办公室的门，就看到两姐妹，要亲亲热热的挽在了一起。
　　“你们俩这就和好啦？”郑婉语气带着调侃着说道。
　　“妈，我们根本就没吵过架。”白纤韵撒娇着反驳，而顾默涵悄悄偷笑。
　　“好，好，好，你们没吵过架，没吵过架。”郑婉应着，“手续都办完了，那么妈妈就先回去，你们参加完迎新会再一起回来吧。”
　　“好的妈妈。”白纤韵应声，跟顾默涵一起把郑婉送到学校门口。
　　“接下来我不能陪你了，我们学生会还有很多事情要忙，那纤韵你接下来要干些什么呢？”
　　送走郑婉，白纤韵报名的这一套流程也走完了，顾默涵接下来还需要接着回学生会帮忙。
　　“我不可以陪着默涵姐一起帮忙吗？”白纤韵反问。
　　“可是可以，不过接下来都是繁琐枯燥的工作，这样也可以吗？”顾默涵跟白纤韵说明情况。
　　“当然没问题，只要能跟默涵姐在一起就都是有趣的。”白纤韵积极地回答道。
　　“你呀，那好吧，你跟我一起去不过不可以添乱哦。”
　　“知道了，知道了，我们走吧。”
　　新生指引的工作单调又繁琐，一直忙到傍晚，才总算是安静下来。
　　“接下来就是迎新会了，纤韵你先去礼堂，跟新生们一起集合吧。”
　　“那我先过去了，默涵姐你什么时候过来？”
　　“迎新会我们学生会就不过去了，我们要去布置晚宴的大堂，你等迎新会结束之后，去五号大厅那里等我，我到时候先溜出来跟你一起回家。”
　　“好的，那我到时候在五号大厅门口等你。”
　　学校的迎新会一向开的没什么新意，整个管理系的新生都到了，校长，系主任，冗长沉闷的发言压的礼堂里气氛低沉。
　　“……那么接下来就有请，我校优秀毕业生，知名企业家司徒集团的总裁司徒冥先生。”
　　听到台上的话白纤韵惊讶地抬起头，就看到那个熟悉的身影现在台前。
　　“竟然真的是司徒总裁，他好帅啊！”
　　“就是，没想到司徒总裁居然会来迎新会。”
　　“司徒总裁现在还是单身呢，真不知道哪个幸运儿能够俘获他的身心。”
　　……
　　随着司徒冥站在台前，气氛一改之前的低迷，突然热烈起来，白纤韵听着身边嘈杂的议论，嘴角勾起一个讽刺的笑，都是一群被皮囊蒙蔽的天真的孩子，完全看不出司徒冥皮下隐藏的恶心内在，要是她们能知道司徒冥的手段，怕不是巴不得有多远跑多远。
　　看着司徒冥站在台上的样子，白纤韵心里涌现出不祥的预感，以她对司徒冥的了解，这人是不会无缘无故来参加这么个无聊的迎新会的，而最近一段时间引起他兴趣的人，除了顾默涵没有别人了，显而易见，这个人的目标就是顾默涵。
　　最近一段时间，白家正在准备对司徒集团的总攻，所以停下了对司徒集团一切的动作，怕不是这样的安静，被司徒冥理解为妥协。
　　八成是司徒冥觉得自己赢了，便心痒难耐的准备对顾默涵出手了。
　　白纤韵脸色难看地盯着台上意气风发的人，紧紧地咬住了后槽牙。
　　司徒冥的发言是很简短的，一会儿司徒冥下台后，系主任便上台宣布迎新会正式结束。新生们可以离开休息了。
　　三三两两的学生在离开的过程中，还在兴奋的讨论出现在迎新会上近距离接触而平时只能在财经杂志上看到的人。
　　白纤韵想到顾默涵刚才跟她说的话，五号大厅的晚宴，而她基本可以肯定，这个晚宴绝对是为了接待司徒冥，而司徒冥的目标，肯定是出现在晚宴上的顾默涵。
　　不出白纤韵所料，司徒冥就是冲着顾默涵来的，做过了基本调查的司徒冥，马上就找到了接近顾默涵地最佳机会。
　　帝都大学管理系，基本在他成为总裁后，每年都有发邀请过来，今年他顺势答应并提出合作，不出意料，发完言之后，帝都大学管理系绝对会准备晚宴，而顾默涵学生会长的身份代表着学生们的意愿，到时候是一定会出席的，这样，无论他到时候想做什么都十分的容易。
　　顾默涵诧异地看着在学校晚宴上出现的男主，倒吸一口冷气，呼唤系统道：
　　“男主怎么又出现在我面前了？他该不是……？”
　　“根据男主的行为，宿主，你应该没猜错，他八成是看上你了。”
　　“怎……怎么会？”顾默涵冷汗直冒，一想到男主对付女主和她亲友的那些手段顿时不寒而栗。
　　“顾小姐，这么快就要见面了。”司徒冥笑着打招呼道。
　　“是……是啊，好巧哦，司徒总裁。”顾默涵强笑道。
　　“相请不如偶遇，我们来喝一杯吧。”司徒冥说着递给顾默涵一杯酒。
　　看着递到自己眼前的酒杯，顾默涵咽了口口水，不敢接。
　　眼珠子转了转，装作接酒杯的样子，却在司徒冥放手的那一刻同事放手，这杯酒就这样泼在了地上。
　　“哎呀，默涵你怎么这么不小心，快给司徒总裁道歉。”旁边站着的系主任塞给顾默涵一杯水说道。
　　顾默涵接过系主任递来的水不好意思地说：
　　“都是我没拿稳，实在是抱歉了，司徒总裁，我以水代酒跟您道歉了。”说完顾默涵将手上的水一饮而尽。
　　看着顾默涵喝下水，司徒冥隐晦的跟系主任交换了一个眼神，看着顾默涵的眼神诡谲起来。


第12章 捉虫
　　顾默涵给司徒冥赔完罪就顺势离开他身边，往角落走去，司徒冥也没有强留她，只是用势在必得的目光看了她一眼，眼神示意陪在一边的陈洁。陈洁看到司徒冥的眼神，了解的跟了上去。
　　顾默涵站在角落里，想找机会离开，毕竟在男主明显表示出对她的兴趣，她不是很想跟男主离得太近。
　　“顾小姐，不介意聊两句吗？”
　　“嗯？”顾默涵诧异的看着突然站到她面前的女人，如果没有看错的话，这人刚才分明是现在司徒冥身边的，也就是说她跟司徒冥是一伙的。
　　“有什么事吗？”顾默涵警惕的问。
　　陈洁看着眼前不过十九二十岁的小姑娘目光警惕地看着她，不动声色的看了一眼她的穿着打扮，淡笑着说：
　　“没什么要紧的事，只不过就是觉得顾小姐身上这一身衣服很好看罢了。”
　　顾默涵低头看了一眼自己身上穿的衣服，皱了皱眉，自己这一身都是白纤韵挑的看起来也没什么问题，不过这个司徒冥身边的人绝对不会无缘无故夸赞她这一身打扮的，思绪纷飞间，想到什么，脸色开始变白，不会是她想的那样吧。
　　陈洁看到小姑娘转眼间就像是知道了什么白了脸，有些欣赏她的聪慧。
　　“应该就是你想的那样，顾小姐真是才思敏捷啊。”
　　“你为什么要跟我说这些？”顾默涵冷静的问道。
　　“只是想让顾小姐你知道，今天过后该恨谁而已。”
　　“什么意思？”陈洁的话没头没尾，顾默涵不明所以得看着她。
　　“也是时候发作了。”陈洁抬起手腕看了一眼表，小声的说道。
　　“什么？”顾默涵没有听清，不由得再次开口发问道。
　　陈洁却不再说话，只是眼神怜悯地看着她，顾默涵皱着眉头跟她对视，突然觉得，身体一轻，神思迷蒙起来。
　　“怎……怎么回事？”连说话的语气都软软小小的。
　　“你应该知道的。”陈洁语气淡淡的。
　　“可是我没……难道是那杯水？”顾默涵仅剩的思绪思考了一下，在今天的晚宴上，她就只喝了一杯水，“姐姐你放过我。”
　　“不可能，我没有办法违背总裁的命令。”陈洁拒绝道。
　　顾默涵眼睛里慢慢涌上来一股绝望的味道，用力的摇了摇头企图保持理智。
　　陈洁上前一步扶住了摇摇晃晃的顾默涵，看着她神智全无的眼神，跟站在远处跟司徒冥交换了个眼神，就扶着她往侧门走。
　　“咦，会长，这是怎么了？”附近看到顾默涵晕晕乎乎的样子，有学生会的成员上来关心道。
　　“没事儿，默涵她刚才好像多喝了几杯，有点醉了，我带她回去休息。”陈洁扶住顾默涵，语气冷静的回答道。
　　听着陈洁对顾默涵亲密的称呼，还有顾默涵靠在她身上明显是认识的样子，命令学生会的成员以为陈洁是顾默涵的朋友于是放心的说：
　　“那会长就拜托你了。”
　　“嗯，没问题。”
　　陈洁把顾默涵扶到侧门边，交给守在侧门的两个人，交代道：
　　“把顾小姐送去总裁临江苑的房子里，你们可别打她主意。”
　　“知道了陈姐，我们不会乱来的。”
　　“嗯，去吧，小心点儿，别被人发现了。”
　　迎新会结束之后，白纤韵一直心神不宁，上辈子跟司徒冥纠纠缠缠二十多年要说对司徒冥的了解，她自认不会弱于任何人，既然看上了顾默涵而且她还属于那种只要自己费一点儿功夫就能任意拿捏的好控制的人，立刻出手才符合他的性格。
　　白纤韵在七号大厅的门口，坐立不安，总感觉会发生点什么。眼角的余光突然看到七号大厅的侧门，有个眼熟的人影一闪而过，顿时愣了一下，突然心跳的飞快，双眼发红的追了上去。
　　“老大，这小妞好漂亮啊！”
　　“安静点，可别被人发现了，这可是老板要的人，扶好了，别动手动脚的。”
　　“知道了老大。”
　　白纤韵小心的靠近前面的两个人，被他们围在中间的那个人，分明就是刚分开不久的顾默涵。看着她步子虚浮，走路摇摇晃晃，好像神志不清一般。
　　白纤韵喘了口气，捡起地上的粗树枝，双眼通红的摸了过去，瞄准其中一个人的头猛的敲了下去。
　　“嘣”的一声，那人连声都没出，就一下子软倒了，另一个人被这突如其来的变故惊到了，一手扶着顾默涵，刚上前一步，白纤韵已经又挥着树枝敲了下来。
　　“你……”只来得及吐出一个字，就双眼无神的晕了过去。
　　失去了支撑的顾默涵，摇摇晃晃的就要摔倒，白纤韵见状，赶紧扔下树枝，走上前去扶住了她。
　　“默涵姐，你怎么了？没事儿吧？”
　　“唔。”听到白纤韵的声音，顾默涵也只是抬头看着她，眼里尽是迷惘。
　　白纤韵环顾四周，感觉这里不太安全而顾默涵现在又好像失去了神智，赶紧扶着她离开这里。
　　没走几步，迷蒙的顾默涵脸慢慢的红了，开始扭动着身子往白纤韵身上蹭，伸手抱住白纤韵的脖颈，眼神迷离的凑到白纤韵耳边，软软糯糯的吐出个“热”字来。
　　白纤韵一下子僵住了，感受着耳边吹拂过的热气，怀里馨香而温软的身体，涨红了脸。
　　“我好热啊。”顾默涵犹自不满足的贴近了白纤韵，抱着她脖颈的用力下拉，对准那个看起来就很可口的红唇印的上去。
　　突然被顾默涵吻住的白纤韵脑子里轰的一下，所有的思绪都被搅得乱七八糟的，而贴上白纤韵红唇的顾默涵并不满足，伸出舌尖往里探去。
　　感觉到唇齿之间有个滑溜溜调皮小东西正往里钻，白纤韵下意识伸出自己的舌尖迎了上去，等到对方后撤还不满足的跟了上去侵入了对方的领地。
　　“嗯……唔。”呼吸不畅的顾默涵捶打了下得寸进尺的白纤韵。
　　白纤韵离开顾默涵的唇瓣，看着她迷离的眼神，艳红的唇水光潋滟。暗骂自己一句，顾默涵现在的情况，怎么看都像是被下了药，自己怎么就鬼迷心窍的趁人之危的占她的便宜呢，不过感觉到自己快的不正常的心跳，以及心中对顾默涵不停冒出的占有欲，要是还不明白自己，到底对顾默涵存着一个什么样的心情，两辈子就白活了。
　　没想到自己两辈子以来的初恋会是顾默涵，嘴角勾起无奈的笑容，至于放弃，抱紧了还在往自己身上蹭的人，绝对不可能。
　　顾默涵感觉从小腹升腾起一把大火，燃烧着自己本就为数不多的理智，身边的人熟悉又陌生，身上泛着凉丝丝的气，舒服的让她只想往她身上靠。
　　“我好热……嗯，不舒服。”
　　“
　　别乱动。”白纤韵按住顾默涵的腰阻止她在自己身上乱蹭。
　　手忙脚乱的扶着顾默涵，回到顾默涵在帝都大学附近的房子，将已经开始胡乱撕扯身上衣服的人放在床上，打电话回白家告诉母亲今晚不回家，然后为难的看着在床上扭动喘气眼尾艳红的人。
　　按下蠢蠢欲动的心，白纤韵赶紧到浴室把浴缸里放满了凉水，半搂半抱着顾默涵，把人小心的放在了浴缸里。
　　冰凉的水一激，顾默涵的神智短暂的恢复了，看着站在浴缸旁衣服也打湿了的白纤韵，轻喘的说：
　　“是司徒冥，他给我下了药。”
　　“我知道了。”白纤韵听到顾默涵的话，本就有所猜测的想法，被肯定了，眼里漫起杀意，“我一定会帮你报仇的，默涵姐。”
　　“可是这药怎么解？”感到身体里的火并没有熄灭，顾默涵不安的问。
　　“这……我……我不知道啊。”白纤韵结结巴巴的回答。
　　知道这件事不太好指望白纤韵，顾默涵赶紧在心里呼叫系统：
　　“系统，我被下药了，怎么办？”
　　“这个系统没有办法解决，建议宿主找一个人帮你解药性。”
　　“你＆#€♀§……”
　　“请宿主文明用语，不然是会被系统屏蔽的，还有请宿主放心，我们系统十分尊重宿主的隐私，过分亲密的时候，系统会自动进入小黑屋的。”
　　“我担心的是这个吗？到底要你何用？”
　　顾默涵被系统的无能气的身上又热了几分，就连浴缸里的凉水也没有办法压制身体里蠢蠢欲动升腾起的欲望。
　　白纤韵看着顾默涵有些清明的眼神再次迷离，知道了这一次下的药估计不是泡泡水就能解决的，为了防止顾默涵生病将她从浴缸里扶了出来。
　　小心的解开顾默涵的衣服，手下是白玉一样的冰凉滑腻，拥着顾默涵倒在床上，拉起被子盖住两人防止泡了冷水的顾默涵着凉，“咚，咚，咚……”如鼓点一般的是自己的心跳，白纤韵咽了下口水，无论摸到那里都是一样的触感。
　　未干的水迹被涂抹开来，握住软玉温香，怀里的玉人轻轻的颤抖着。
　　顾默涵眼神迷离，攀附在白纤韵肩头，白纤韵红着眼睛摸索，无论按在哪里都像是弹奏乐器一样，顾默涵都会发出好听的声音。
　　握住顾默涵抱住自己肩膀的手压在枕边，怀里的人自然而然的软软的倒了下去。


第13章 
　　顾默涵第二天醒来的时候还蒙着，感觉到腰侧搭着一条手臂，没有任何阻碍的贴在肌肤上，想到昨天自己都拼命拒绝，还是被软语求着再来一次，身上仿佛还残留着昨夜的感觉，热气不受控制的在脸上蔓延。
　　“宿主醒了吗？”
　　“037昨天……”
　　“啊，请宿主放心，快穿局对于宿主们的隐私是有保护的，昨天对完话后，我就自动进入小黑屋，也是才放出来的。”
　　听着037的解释，顾默涵有些放心，【可恶的白纤韵。】暗骂一声，看着身侧人熟睡的脸庞，顾默涵心思复杂起来。
　　昨天跟陈洁的对话再次浮上脑海，顾默涵不是很笨的人，相反她很是聪慧，在快穿局因为有哥哥的照顾而且以前的甜文组关系环境也相对简单，所以顾默涵心思很单纯，不吝于以最大的善意揣测别人的想法。
　　这还是第一次，直面这种深沉的心思，跟白纤韵相处的这两年，她对自己的态度顾默涵能感受的到，从一开始的防备和试探到最后的依赖和信任都能感受到，可是没想到在这些事情的表面下，竟然隐藏着这样的缘由。
　　怪不得男主对女主没了反应，反而一见面就表现出对自己的兴趣，要知道在自己了解的故事中，男主不是没有跟原来的顾默涵见到面过，可是他从来没有对顾默涵感兴趣过。
　　昨天的晚宴管理系的系主任应该是被司徒冥买通了吧，那杯水是他亲手递给自己的。
　　而后面发生的事虽然有一段时间顾默涵的神智不是太清楚，可是也能知道，是白纤韵从司徒冥的手下手里救出了自己。
　　可是为什么呢，一边将自己往男主喜欢的审美方向打扮，一边又不顾一切的救出了自己，还有昨晚发生的混乱的一切。
　　轻轻地将白纤韵的手从自己身上挪开，身上除了腰腿都酸软的不像自己的一样以外，身上还是很清爽干净的，看来昨天自己累的睡过去之后白纤韵有帮自己清洗过。
　　小心的下床，刚准备站起来，脚一软，差点没摔倒，愤恨的瞪了一眼床上的人。小心的揉了揉腰。
　　走进换衣间，打开衣柜，本想随便挑一件衣服，可是看着衣柜里近乎全部都是白纤韵送的，半晌下不了手。
　　叹息一声，翻了翻衣柜，从压箱底的地方，掏出来一件自己买的衣服，抬眸看向穿衣镜，从胸口开始无论是往上还是往下，全是艳丽的红痕，顾默涵脸上的红晕开始往耳后蔓延。
　　白纤韵属狗的吗，身上全是被吮吸出一时半会消不下去的痕迹，顾默涵恨恨的丢下手中好不容易找到的衣服，这漏肩膀和脖颈的衣服是别想穿了。
　　重新翻出一身长袖长裤，遮住身上的痕迹，实在是挡不住的地方，只好用遮瑕粉涂抹。
　　离开换衣间，这次顾默涵连看都没有看床上的白纤韵一眼就径直的离开了。
　　关门声响起不久，睡在床上的白纤韵睁开了眼睛，眼神一片清明，根本就没有刚睡醒人的那种迷茫。
　　白纤韵在还留着顾默涵温度和气味的床上躺着，脑中思虑万千，昨晚借着顾默涵身上的药劲把人翻来覆去的折腾了个遍，直到顾默涵半晕才放过她。
　　那时抱住被自己清理干净的人，白纤韵没能睡着，怀里软玉温香，还是自己两辈子以来第一次喜欢的人，心情有些亢奋，又有些忧虑。
　　自己认清了自己的心，而且不管怎么说，昨天的事儿都是自己趁人之危，在顾默涵不清醒的状态下跟她发生了关系，那么以后，两人的关系绝对会改变。
　　如果不能更进一步，那么以自己对顾默涵的了解，从今往后绝对是老死不相往来的结果。
　　在抱着她想了一晚上，等到早上感觉到顾默涵要醒了，不知怎么的开始装睡了起来，感觉到她移开了自己的手，也感觉到了她矛盾复杂的心情。
　　一直等到顾默涵离开，这才有胆子睁开了眼睛，不敢直接面对顾默涵，害怕听到自己不想听的答案，白纤韵懦弱的选择了逃避。
　　“呼，”叹了口气，白纤韵眼神一厉，决定做点别的事情，转移注意力，于是拿出电话，拨了一个号码，“小唐，我要知道昨天晚上，管理系招待司徒冥的晚宴上发生的一切事情。”
　　“没问题，纤韵姐，我这就想办法搞到昨天的监控，到时候直接发给你。”
　　“麻烦你了。”
　　“嘿嘿，能帮到老大我很开心的。
　　”
　　唐明是个不出名的电脑天才，上辈子被司徒冥笼络到身边为他做了很多犯法的事，白纤韵这一次早司徒冥一步找上他，解决了他的困难，于是他一直都很感激白纤韵，总想着要报答她，这还是白纤韵第一次拜托他帮忙，他一定会做的又快又好的。
　　挂掉唐明的电话，白纤韵起身，从顾默涵的房间里离开，顾默涵的公寓里有白纤韵的房间，同时房间里的东西也一应俱全，来到自己的房间，换好衣服，白纤韵也离开了顾默涵的公寓。
　　回到白家，文行舟又来了，一样是郑婉陪着他，文行舟看到白纤韵眼神一亮，站起身笑着迎了上去。
　　“纤韵，你回来了？”
　　白纤韵有些疲惫的看着文行舟，皱起了眉，心中烦闷，忍不住开口道：
　　“你别白费力气了，我有喜欢的人了，我一定会跟她在一起的。还有请叫我白小姐或者白同学，我跟文学长还没有熟到能叫名字的程度。”
　　听到白纤韵的话，文行舟的笑脸僵住了，从小到大的家庭教养不允许他做出太失礼的事情，他僵硬着转身看向了面露异色的郑婉，尴尬的说道：
　　“白夫人，看起来今天白小姐的心情好像不太好，我还是先告辞了吧。”
　　“文少爷请便。”郑婉顾着文行舟的面子客气的说道。
　　文行舟也感觉到郑婉冷淡下来的态度，强自镇定的告辞了。
　　等到文行舟离开，郑婉拉着白纤韵坐在她旁边有些打趣的说道：
　　“韵韵，你有喜欢的人了，怎么不跟妈妈说一声呢？”
　　白纤韵有些害羞的躲避郑婉的眼神，别扭的说道：
　　“我也是才发现自己喜欢她的，而且她还不知道我的心意呢。”
　　“是谁？是妈妈认识的人吗？需要妈妈给你建议吗？”郑婉死亡三连问。
　　“呃，是……是妈妈你认……认识的人，至……至于谁，现在先……先保密，至于建议，就……就不用了吧。”白纤韵结结巴巴的回答郑婉的问题。
　　“这样吗？”说着郑婉开始在脑海里扒拉起认识的人，家里的适龄青年，意图靠自己推测出来。
　　想了半天无果，郑婉无奈的说：
　　“妈妈想不出来到底是谁夺走了我家宝贝女儿的芳心，但是无论是谁，只要你能幸福，妈妈就一定支持我的宝贝韵韵。”
　　看着郑婉眼里的温柔，白纤韵坎坷不安的心稍微好了一点，眼角带泪的扑进了郑婉的怀里，紧紧的抱住郑婉的腰闷闷的说：
　　“就算我喜欢的人是个女孩子也可以吗？”
　　郑婉安抚的拍在白纤韵背后的手一顿，随即恢复原样，肯定的回答：
　　“可以的，只要韵韵你喜欢。”
　　同时开始在脑海里扒拉自己认识的人，家里的适龄闺女，一下子某个和自家女儿形影不离，亲密无间的甚至自己一度是想要她做自己儿媳妇的人浮现出来。
　　“妈妈不会再撮合你哥哥跟小涵了。”
　　感觉抱着自己的女儿身体一僵，白纤韵抬起头忐忑的看着郑婉，小心的说：
　　“妈妈，你知道啦？”
　　“嗯，猜到了。”郑婉镇定的说，“我认识的，几家有女儿的，跟你关系亲近的，除了小涵，我想不到别人了。”
　　白纤韵把头埋回郑婉怀里，哼哼唧唧的说：
　　“我喜欢的人确实是默涵姐，可是我还不知道她对我是怎样想的呢。”
　　郑婉顺着怀里女儿的头发，想了想说：
　　“小涵那孩子对你应该是有感情的，只是这感情到底是什么样的，又有多深就不太好确定了？”
　　白纤韵埋在郑婉怀里的脸涨的通红，犹豫半晌还是没有吧昨天发生的事说出来。
　　郑婉拉起女儿，直视她的眼睛，笃定的说道：
　　“妈妈跟你说这么多，就是为了告诉你，无论你喜欢的人是谁，只要你能够幸福快乐，妈妈绝对支持你，妈妈也会说服你爸爸接受这件事情的。再说小涵这孩子也算是我们看着长大，脾气秉性我们都很了解，早就想让她成为我们家的人了，既然韵韵你喜欢她，那就争取早日让她成为我们家的人吧。”
　　“妈……”白纤韵哽咽着抱住自己母亲的手，一句话都说不出来。
　　郑婉拍着女儿的背，心里想到的是女儿前世的悲惨遭遇，很早以前她就下定了决心，这一辈子一定要让女儿幸福，其实她有些担心上辈子的遭遇会不会让自己的女儿失去爱人的能力，虽然对女儿爱上顾默涵感到诧异，不过女儿提起小涵那孩子眼里明媚的光自己是看的清清楚楚的，只要孩子们能够幸福，不管是爱上男孩还是女孩又有什么关系呢，不如说自家女儿爱上的是知根知底的顾默涵实在是太好了，不仅不会因为嫁女儿而担心，还会再多出一个贴心的女儿。


第14章 
　　白纤韵在明白自己心意的时候，已经做好了为了爱情跟家里抗争的心里准备，没想到竟然会得到母亲的理解和支持，心里软的一塌糊涂。
　　可是一想到，她跟顾默涵之间复杂难辨的关系，又有一种不知道该怎么下手处理的棘手感，尤其是昨天混乱的一晚，甚至这件事她根本不敢跟母亲提。
　　顾默涵一大早回到顾家，就看到她那一对基本不怎么回家的父母齐齐的坐在沙发上等她。
　　“你怎么昨天没回家？我跟你爸从昨天等到现在。”顾妈妈率先发难。
　　“昨天帝都大学开学，我是学生会长在学校里帮忙。忙完之后实在是太晚了，就直接在学校附近的公寓里休息了。”顾默涵解释道。
　　顾家夫妻两人无视顾默涵苍白的脸色，虚弱的语气，和疲惫的眼神，居高临下又语带施舍般的说：
　　“你也成年了，是时候发挥你的作用了，过两天你去跟宋家的公子见一面，好好讨好人家，如果能让人家对你满意直接能确定下来关系是最好的了。”
　　“什……什么？”顾默涵惊讶的问。
　　“当然是联姻，前几天宋家公子特意跑到顾家来提的，说是想跟你发展发展。”
　　“可是我……”
　　“没有可是，这是命令。”顾父打断顾默涵的话斩钉截铁的说。
　　“知道了。”看着顾家父母没有丝毫温情的眼眸，顾默涵面无表情的答应了。“那我可以先上去休息了吗？”
　　“去吧。”看到顾默涵答应了顾家父母随意的挥了挥手。
　　顾默涵拖着疲惫的身体上楼，将自己甩到床上，遮着眼睛，闷闷的开口：
　　“系统，我真的不能申请强制脱离吗？”
　　“宿主，当前你的灵魂强度还不能适应强制脱离带来的后遗症，建议不要。”
　　“可是我想我哥哥了。”
　　顾默涵从没受过这委屈，无论是被这个世界的女主欺骗还是昨天发生的一切，还有刚才遭遇的一切都让她身心俱疲。
　　“虐文世界需要全部过完才能回快穿局，现在脱离世界宿主也见不到哥哥的，而且经过检测，现在宿主精神压力过大，建议睡眠休息。”
　　“好吧，那我先睡一会儿。”顾默涵撇撇嘴，闭上了眼睛。
　　白家，白纤韵的手机突然“叮”的响了一声，白纤韵眼神闪了闪，从母亲怀里离开，借口有事就独自回了房间。
　　郑婉目送白纤韵的身影消失在楼梯转角，这才叹了口气，揉了揉眉心，自己的女儿自己了解，一但选了这条路，别说不撞南墙不回头，就是撞的个头破血流，也要撞破南墙继续往前走，要是小涵那孩子也喜欢她还好，要是不喜欢，自家女儿会做什么事儿都不好说，正烦恼着，白家父子二人正好回家。
　　郑婉恨铁不成钢的瞪了一眼自家的傻儿子，也不太好说出口，让你小子下手慢，媳妇儿变妹夫。
　　白子轩无缘无故被自己母亲瞪了一眼，不解其意，只好无奈的承受着自己母亲的目光，摸了摸鼻子。
　　白纤韵回到房间里，打开手机，果不其然是唐明传过来的信息。
　　〔纤韵姐，昨天晚上七号大厅6:00-9:00的视频我已经传到你的电脑里了。你可以自己查看，如果再有什么事可以随时来找我哦。〕
　　给唐明回了信感谢，白纤韵随即打开电脑，开始查看唐明发给他的视频。
　　晚宴上，都是白纤韵在新生的迎新会上见到的校园领导，还留在晚宴里的学生，除了顾默涵之外，她也有看到几个眼熟的下午跟顾默涵一起做新生指引的学生会的成员。
　　看着司徒冥不怀好意的给顾默涵递酒，白纤韵紧张的屏住呼吸，看着接下来的事情发展，直到顾默涵假意接酒并把司徒冥递过去的酒洒掉，这才松了一口气，嘴角的笑容刚刚勾起，就看到顾默涵接了系主任塞的水，敬了司徒冥一下，然后喝了下去，在顾默涵的视角看不到系主任和司徒冥的眼神交流，可是监视器拍的很清楚，白纤韵嘴角的笑容一下子沉了下去。
　　等到顾默涵离开司徒冥身边，白纤韵这才暂时放下心来，可等到陈洁跟上去好像谈了几句话之后，顾默涵就开始好像喝醉了一样摇摇晃晃的。白纤韵没有错过和陈洁谈话的时候白纤韵变化的神情，眼神沉了下来，尽管很想知道她们谈了什么，还是按耐住心思，接着看视频，等到陈洁扶着神思恍惚的顾默涵消失在大厅里后白纤韵就关了视频。
　　根据视频，很明显的得知，管理系的系主任跟司徒冥勾结，给顾默涵下了药，不过最让白纤韵在意的是，陈洁到底跟顾默涵说了什么，为什么当时顾默涵的脸色那么苍白。
　　两人之间的联系是陈洁主动的，现在还是对付司徒冥的关键时刻，陈洁不能暴露，有她在司徒冥的动作不说一清二楚，也能知道十之八九。
　　白纤韵沉默着坐在椅子上，为了防止自己胡思乱想，现在除了现在还没有办法动的司徒冥之外，还有一个人也在昨晚的事情里扮演了助纣为虐的角色。
　　白纤韵给唐明发了条短信，心里发狠的想，不管你在这件事里扮演了什么角色，我都要你付出代价。
　　好不容易熬到约定的时间，电话一响起，白纤韵马上就接了起来，电话里陈洁一如既往的报告着司徒冥最近的行动，白纤韵忍了忍还是打断了陈洁的话，问道：
　　“昨天你到底跟默涵姐说了什么？”
　　“……”陈洁话语一断，轻笑一声无所谓的说，“没什么，我只不过是夸了顾小姐的衣服好看而已。”
　　“你怎么能……”白纤韵大惊失色，没想到陈洁竟然把自己心底最不堪的一面直接暴露给了顾默涵。
　　“哈，请白小姐你搞清楚，我们只不过是因为有共同目标而凑到一起的合作者，我并不是你的下属，而且无知无觉踏进你的陷阱里的顾小姐不是很可怜吗？我只不过是帮她认清楚自己身边的人到底是什么样子而已，不过白小姐你昨天的行动还是让我有点儿惊讶的，话说白小姐你一面按照司徒冥的喜好打扮顾小姐，一面要去救她，真是好人坏人都让你一个人扮了，再说，有顾小姐吸引司徒冥的注意力，我的行动才能更加省事儿，不是吗？”
　　“你……”白纤韵说不出反驳的话来。
　　“我对你跟顾小姐的事情并不感兴趣，有我提供给你们白家的资料，只要你们白家行动的快一点，马上就能达成我们合作的目的了，希望白小姐，你不会忘记你答应过我什么，不然接下来我也是能够给你们白家添不少麻烦的。”
　　“我知道了。”白纤韵沉声说，“答应你的事情我不会忘的，等到把司徒冥送进监狱，你就自由了。”
　　“那就好。”陈洁语气飘忽的回道。“……司徒冥接下来的行动我已经告诉你了，下次再联系吧。”
　　“嘟……嘟……”白纤韵放下被挂断的手机，心里慌乱起来，她不敢想象当顾默涵得知自己给她买衣服的缘由之后是怎样的心情，还有明明还不知道怎么面对自己，就被自己趁人之危之后的复杂想法。
　　白纤韵再也忍不住了，马上下楼，就往门外冲去。
　　“唉，韵韵你急匆匆的干嘛去？”郑婉看着女儿冲出门的背影问道。
　　“我去默涵姐家看看。”白纤韵头也不回的匆匆回答。
　　“可是，她……”还没说完女儿的背影就消失在家门口，郑婉无奈的补完下半句，“他爸妈回来了。”也许是提起顾家那对糟心的父母，郑婉不由得眉头紧皱。
　　白纤韵急匆匆的赶到顾家，顾家的保安都认识了这个自家小姐的好朋友，问都没有问的把她放了进去。
　　白纤韵走进顾家大厅，看到沙发上貌合神离的夫妻俩，有些诧异他们的出现，这几年，他们都没怎么回过顾家，每一次回来，都闹的顾默涵身心俱疲，连顾家都不怎么待，不是住学校旁边的公寓，就是住在白家。
　　“哎呀，是纤韵来了呀，张妈去叫默涵下来。”顾夫人一看到白纤韵就招呼家里的人去叫顾默涵，这几年白家的发展速度，所有人都是有目共睹的，对于自家女儿笼络住了白家千金，顾夫人还是很自豪的。
　　“不用了，顾夫人，我自己上去找默涵姐就可以了。”白纤韵有些着急的拦住了想要上楼的张妈，回答道。
　　“那好，纤韵自己上去找默涵吧，她在自己的房间里休息。”就算被白纤韵驳了面子，顾夫人也好言好语的答应白纤韵的要求。
　　白纤韵冲着沙发上的夫妻俩点头示意了一下，迫不及待的往楼上顾默涵的房间去了。
　　“咚咚咚”白纤韵轻轻地敲了敲门，半晌门里都没什么动静传来，白纤韵担心的直接开门走了进去。
　　环顾一周直到在床上看到一个小小的隆起，才放心的舒了一口气，悄悄地走近，白纤韵无声的坐到了床边，顾默涵沉沉的睡着了，呼吸平稳，只是脸色还有些苍白，眉宇间聚着一股郁气，白纤韵看着心间一痛，伸手轻柔的抚平顾默涵轻皱的眉头，难过的轻声呢喃道：
　　“对不起默涵姐，但是我是不会放开你的。”


第15章 
　　这一觉睡得很沉，顾默涵再次醒来时还有些蒙蒙的，想抬起手臂揉揉额角，却发现右手被人握住抬不起来，顾默涵望向床边，白纤韵握着她的手，趴在床沿睡着了，也许是睡觉姿势别扭白纤韵的眉头紧皱，只有眉宇间是安稳的，顾默涵动了动手想从白纤韵手中抽出。
　　“唔......”细微的动静惊醒了睡着的白纤韵，握住顾默涵的手紧了紧，把快要脱离的手有重新握在了手里。
　　顾默涵皱了皱眉，见白纤韵醒了，也不再顾忌什么更加用力想把自己的手抽出来，白纤韵抬起头看着顾默涵眼中的不耐烦，心中更加慌乱了，她紧紧握住顾默涵的手急切的说：
　　“默涵姐......”
　　“放开我。”顾默涵直接打断白纤韵的话，厉声呵斥。
　　白纤韵身形一僵，握住顾默涵的手下意识的松了松，顾默涵趁机把手抽出，从另一边起身，无视了追过来的白纤韵。
　　“默涵姐......”白纤韵呐呐的叫着顾默涵，亦步亦趋的跟在她身后。
　　“我都知道了。”顾默涵实在是没有办法忍耐白纤韵这样跟着她转悠，只要看到她就会想起两年以来跟她相处的点点滴滴，就会想到家里也好公寓也好甚至是白家自己的房间里那些穿都穿不完，春夏秋冬四季都有的白纤韵买给她的衣服。
　　一想到她到底是已什么样的恶毒心思给自己买衣服，当初收到礼物时的感动就全部化成了气愤，跟别说昨天自己的遭遇，虽说是白纤韵救了自己，可是要不是因为她自己也不会被司徒冥看上，还有就是现在一看到白纤韵脑子里浮现的就是昨天昏暗的灯光下，两人纠缠的肢体，喘息和甜腻的□□，她根本不懂白纤韵的想法，一边把自己推给司徒冥，一边救了自己还跟自己......，现在的顾默涵根本不可能平心静气的跟白纤韵相处。
　　白纤韵没有想到顾默涵会这样决绝，一下子就打破两人之间摇摇欲坠的平静，她哀切的看着顾默涵却没办法说出什么反驳的话来。
　　“拿着你的东西给我滚。”顾默涵无视白纤韵的目光，抓起一旁的衣服和首饰劈头盖脸的往白纤韵身上丢，白纤韵站在原地没有动，任由着些东西撒了自己满身，“咚”一块手表砸在白纤韵头上，白纤韵晃了晃，顾默涵下意识的想上前替她查看，刚走两步，硬生生的止住了自己的行动。
　　白纤韵暗淡的眼眸在注意到顾默涵的动作时微不可查的亮了亮，察觉到了顾默涵的态度并没有她表现出的这么决绝，也就是说自己能有挽回的机会。
　　“默涵姐我现在没有办法跟你解释那么多，希望你能相信我，我不会做对你不利的事的，等过一段时间我会把一切全部告诉你，只要你给我这个机会好吗？”白纤韵向前一步握住顾默涵的双肩，直视她的双眼诚恳的说。
　　“好吧。”顾默涵看着眼前白纤韵急切诚恳的双眼，下意识的点头答应了。
　　得到顾默涵答应的白纤韵很高兴，扯开嘴角笑出了重生以来最灿烂最高兴最真心的笑容，顾默涵看可白纤韵脸上傻傻的笑容，心里的郁气都消散了不少。
　　推开面前的白纤韵，顾默涵绕过一地狼藉，自顾自的回到了里间，白纤韵赶紧跟了上去，三番两次张了张嘴，脸红了红，欲言又止意味不明的盯着顾默涵的脖颈。
　　顾默涵注意到白纤韵的眼神，刚平静一点的心情又跌宕起伏起来，这一次心中涌动的都是羞怯，恼怒。
　　“看......看什么看！”顾默涵恼羞成怒的冲白纤韵喊道，伸手捂住了自己的脖颈。
　　“没......没看什......什么。”白纤韵结结巴巴的回答，脑中却不期然的浮现出顾默涵攀住自己肩膀喘息的样子。
　　顾默涵看着白纤韵不知道想到什么越来越红的脸颊，还有什么不明白的，羞愤欲绝的推着白纤韵出门，把她关在门外之前愤恨的说：
　　“现在，我不想见到你，不要再来我家了。”
　　白纤韵看着顾默涵的房门在眼前用力的合上，摸了摸差点被拍到鼻子悻悻的离开门前下楼了，大厅里貌合神离的夫妻俩早已经不见了，白纤韵也没有想要跟他们打招呼的意思，想到顾默涵通红的脸颊，羞恼的眼神，暗想，默涵姐就是害羞，想到在顾默涵公寓里发生的事情傻傻的笑了笑，离开了顾家。
　　这一段时间白家加快了对付司徒集团的动作，司徒冥也被牵制住了，不仅失去了再去顾默涵身边转悠的余韵，还引起了一系列的动荡，这时候帝都大学突然传出丑闻，管理系系主任不仅收受贿赂，挪用学校经费还滥用职权强迫学生，一时间管理系系主任不仅被学校开除还被警方立案侦查落得个人人喊打的下场。
　　顾默涵听到这个消息时，愣了一下，她没有把自己的遭遇告诉给顾家，因为如果顾家知道，怕不是巴不得能跟司徒集团扯上关系，把自己送到司徒冥床上，于是她开始自己调查，还没等自己调查个结果来，系主任就已经得到了惩罚，不管她怎么想，会做这件事的人，除了白纤韵她也想不到别人了。
　　这几天白纤韵有听自己的话，没有来找她，可是她四周隐隐约约有的不少视线，而这些视线有没有恶意，反而隐隐呈现保护的样子，顾默涵知道这些人应该是白纤韵找来的。
　　暗自叹了口气，白纤韵这样的表现，顾默涵反而不知道该怎么面对她了，正在她陷入烦恼的时候，顾默涵的手机突然响了，看着来电显示上的名字顾默涵踌躇了一下，还是接了起来。
　　“怎么接的这么慢？”刚接通，手机那头就传来不耐烦的职责声，“对不起，妈妈，我......”
　　“算了，算了，我也不指望你怎么样，记得前几天我们跟你说的话没，时间约好了，就今天晚上，你跟宋公子见一面吃个饭，他下午你放学了来接你，等会我们会把你的电话给他，好好招待人家，不要掉链子，如果人家对你满意能直接定下来最好，好好讨好人家宋公子知道了吗？”
　　“可......”顾默涵刚想说什么，电话就被挂断了，顾默涵握着手机低下头，整个人情绪低落下来。
　　一天的课程都心不在焉的，顾默涵思考着自己如果直接拒绝那个宋公子会怎样呢，在以前的甜文世界里，顾默涵的任务一般都是给男女主角送上助攻，让他们能少走一些弯路，尽快互通心意就可以了，这还是第一次遇到这种棘手的情况，不说现在这个莫名其妙的联姻，她连跟白纤韵的关系都没有搞清楚，根本就没有心情来开展其他的关系。
　　正苦恼着，手机响了起来，看着上面陌生的号码，想都没想的挂断，谁知还是那个号码又再次来电，刚想挂断，想起早上妈妈的话，犹豫着接通了。
　　“你好，请问你是？”
　　“你好顾小姐，我是宋景逸，顾夫人应该跟你提过我了。”电话那头是一个温柔的男声。
　　“是的，母亲提过宋先生了。”
　　“我现在在帝都大学南门的门口，顾夫人说你们一般是这个时候放学，我应该没有打扰到你吧？”
　　“没有，请宋先生稍等一下，我马上过来。”
　　“顾小姐别急，也不在乎在等一会，你慢慢过来就可以了。”宋景逸善解人意的说道。
　　“那就麻烦宋公子再等一会了。”顾默涵客气的说着挂断了电话，听电话里宋景逸温柔的语气看来应该不是一个难相处的人，等会拒绝的时候应该可以好聚好散吧。
　　四周跟随保护的人看着顾默涵这几天来第一次走不一样的路，跟上去后发现她上了一个挺拔俊逸的男生的车，离开了学校。
　　“额，怎么办老大，老板只是要我们保护顾小姐的安全，现在她跟别的男人走了我们要报告吗？”
　　“那还用说，3号7号你们开车跟上去，小心着点离远一点，我这就跟老板报告。”
　　白纤韵跟学校请了假，这一段时间里基本跟白家父子一样住在了公司里，现在他们与司徒集团的对垒进入了白热化的阶段，根本就没办法走开，只要一个错误的决断随时可能功亏一篑，白纤韵尽管想尽快跟顾默涵有所发展，这一切也都先放在一边。
　　忙了几天方案的白纤韵刚休息一会，就被手机铃声吵起，烦闷的接起电话，随着电话那头的报告，身上的气压越来越低。
　　“知道了，她们现在到哪了？”白纤韵哑着嗓子问道。
　　“兰轩小筑。”
　　白纤韵知道那个地方，是个情侣爱去的清雅地方，一想到她的默涵姐跟一个男人单独去情侣才会去的地方，白纤韵的妒火一下子就燃烧了起来。
　　赶紧起身，不顾整理自己的仪容，红着眼睛，冷着一张精致的小脸，径直往地下车库叫上保镖开启一辆车就往兰轩小筑赶去。


第16章 
　　兰轩小筑，竹字号包厢，顾默涵尴尬的和宋景逸相对而坐，对面的人介于男孩和男人之间，容貌还有些稚嫩，气质却已经很成熟温润了，宋景逸看出顾默涵有些不自在，温柔的笑了笑说道：
　　“顾小姐可以不必太紧张，前一段时间在白小姐的成年宴上见到了你，虽然说不至于到一见钟情的地步，可是我也是对顾小姐有了好感，单独找顾小姐好像又有些唐突，所以我先前往顾家拜访过了，希望不会给顾小姐带来困扰。”
　　顾默涵可以看出来宋景逸是个真正的君子，温润如玉，进退得宜，听到他这样说，连忙回道：
　　“宋先生言重了，还不至于到困扰的地步。”
　　宋景逸看着顾默涵脸上不似作伪的表情放松的笑了笑，说道：
　　“那就好，不过你不用用宋先生这么生疏的称呼来叫我。叫我景逸就好。”
　　“不……不太适合吧。”顾默涵有些犹豫。
　　“就当是交个朋友，难道对于朋友还要生疏的称呼为先生吗？”宋景逸又玩笑的说道。
　　“那……那好吧，景，景逸你也叫我默涵就好。”顾默涵想了想还是答应了。
　　“正好，我点的菜也已经要上来了，我们边吃边聊吧。”宋景逸说着让服务员上餐。
　　“这……”顾默涵看着上来的一道道自己喜欢的菜，有些惊讶。
　　“我……我先找顾夫人打听了你的喜好，就先订了这一桌你喜欢的菜。”宋景逸摸着鼻梁，有些不好意思的扭过头去。
　　顾夫人哪会知道自己喜欢的菜，八成是找张妈问的，不过顾默涵看宋景逸对自已这样用心有些不好意思直接开口拒绝他。
　　可是如果要跟他在一起的话，顾默涵脑海中闪过白纤韵的脸，夹菜的手顿了顿，脸一下子就红了，咬牙暗想，【这白纤韵阴魂不散，怎样都会想到她，真是太可恶了！】
　　宋景逸一直在暗暗观察顾默涵，见她突然脸红，关切的问道：
　　“默涵你怎么了？怎么脸突然红了？”
　　“这……这菜太辣了，辣红的。”顾默涵没想到宋景逸观察的那么仔细，下意识的撒谎道。
　　宋景逸看了一桌清淡的菜色，没有揭穿顾默涵的谎话，善解人意的转移了话题不再提起这个问题。
　　这一顿饭吃的是宾主尽欢，虽说顾默涵几次提及两人之间的关系都被宋景逸岔开话题，可是不可否认的是，宋景逸君子端方，风度翩翩。
　　宋景逸从一开始接到顾默涵的时候就有从她脸上的神色中隐隐约约窥见拒绝的意味，于是在过程中，几次转移话题，打断顾默涵想往他们两个人之间的关系上引的话头，他不动声色的展现自己的个人魅力，看着顾默涵眼中的抗拒渐淡，这才是松了一口气。
　　宋景逸本来对顾默涵只有些微的好感，只是今天这一顿饭下来，发现两人的兴趣爱好非常相像，也很有共同语言，和她聊天完全不会感到无聊，反而是越聊越有兴味，对她的好感也渐渐的越来越深，达到了喜欢的地步，眼看着她不再抗拒两人之间的发展，宋景逸也是十分高兴。
　　“今天很高兴能跟顾小姐吃这顿饭，接下来不知道我有没有这个荣幸送顾小姐回家呢？”宋景逸看着顾默涵微笑着说。
　　“当然可以了，我们走吧。”顾默涵也笑着答应。
　　两人一起离开兰轩小筑，兰轩小筑正门，白纤韵坐在车里，眼睛眨都不眨的盯着大门，充斥着血丝的双眼疲惫又凶狠，在看到顾默涵的那一刻，压抑着的本性暴露，狂暴的怒气在车内狭小的空间里四散，坐在驾驶位上的保镖气都不敢喘，只觉得空气压抑极了。
　　白纤韵看着顾默涵和一个男人说说笑笑的走出来，猛地推开车门，冲上前去握住了她的手腕。
　　“？！”顾默涵一惊，转头看到白纤韵盛怒的眼睛，心里下意识一虚，随即又恢复了平静。
　　“嗯？你是谁，快放开默涵。”宋景逸看着握住顾默涵手腕的女人，上前一步维护道。
　　“你让他叫你默涵？”白纤韵只觉得心口怄的疼，握住顾默涵的手也紧了紧。
　　“这……白小姐？！”听到有些耳熟的声音，宋景逸疑惑的问，白纤韵转头面无表情的看了他一眼，视线又再次回到顾默涵身上。
　　宋景逸简直无法想象，眼前这个头发凌乱，双眼通红，身上散发着颓然和郁气的人，是当白家宴会上见到的那个明艳动人意气风发的人。
　　白纤韵丝毫不理会宋景逸，握住顾默涵的手腕就把她往自己车的方向带。
　　这下宋景逸不能忍了，拦在两人面前，说道：
　　“白小姐这事儿做的有点过了吧，你没有看到默涵被你弄痛了吗？”
　　“这是我们两个人之间的事儿，你给我让开。”白纤韵听到宋景逸的话，握住顾默涵的手下意识松了松，对着宋景逸喝道。
　　眼看着两人就要再次吵起来，顾默涵抽出了自己的手腕儿，站在两人之间，对着宋景逸说道：
　　“景逸，你先回去吧，剩下的我跟她谈就好。”
　　“真的没事儿吗？”看着白纤韵因为顾默涵对他的称呼越发狂乱的眼眸，宋景逸担心的问。
　　“没事儿的，她……不会伤害我的。”顾默涵刚解释一句就被白纤韵拉上了车。
　　“开车离开这里。”白纤韵坐在顾默涵身旁，沉声吩咐驾驶位上的保镖。
　　“那老……老板，我们去哪儿？”保镖战战兢兢的问。
　　“送我回家。”顾默涵淡淡的说。
　　“不，去我附近的公寓。”白纤韵直接吩咐道。
　　“让我回家。”顾默涵看着白纤韵冷淡的说。
　　白纤韵压抑住的怒火完全爆发了，她一把拉住顾默涵抱在身上，大声喝道：
　　“看什么看，开车去公寓。”
　　保镖连忙收回惊讶的眼神，升起前后座的挡板，心里暗暗的感叹，豪门圈真是乱呐。
　　“你干什么，放开我！”顾默涵在白纤韵身上挣扎。
　　白纤韵渐渐失去了耐心，一下把顾默涵压倒在车后座，红着眼，轻声说道：
　　“默涵姐，你为什么不乖呢？乖乖等我解决掉司徒冥再来考虑我们之间的关系不好吗？为什么要去招惹别的男人呢？”
　　顾默涵看着压在她身上白纤韵诡异的表情和怪异的语气一时间不太敢回话生怕刺激到她，在心底疯狂的骚扰系统。
　　“系统，系统，你快出来看，这个女主她坏掉了，好可怕啊。”
　　系统看着压在自家宿主身上明显不太对劲儿的人也没有反驳的底气，明明当初检测的结果是一切正常，现在出现问题，它也不知道该怎么办。
　　“建议宿主先顺着女主，不要再刺激她，她的情绪好像不太对劲。
　　”
　　顾默涵听从系统的建议，原本推拒撑在白纤韵双肩上的手放开绕到她身后，将她轻轻往下拉，直到白纤韵完全覆盖在她身上，顾默涵轻轻的拍着她的背，柔声的说：
　　“没事儿了，没事儿了。”
　　白纤韵感觉到顾默涵的温柔，眼中凶厉的情绪逐渐消弱，疲惫渐渐从身体的深处浮现上来，她放松身体，慢慢闭上了眼睛，喃喃的说：
　　“我好累啊，不要离开我默涵姐。”
　　顾默涵听着白纤韵在她耳边的轻声细语，心里漫起细细密密的痛，抱住她的手紧了紧。
　　驾驶位上的保镖听着身后的动静在这条路上绕了一圈又一圈，估计再不停下来，人家保安就要过来问了，他小心地降下隔板，看着后座交叠在一起的两人，咽了咽口水，紧张的说道：
　　“老……老板，我们到了。”
　　就在他开口的那一刹那，白纤韵冷厉的眸光就看了过来，保镖身体不自在的抖了抖，移开了目光，指了指车门外。
　　“默涵姐，你先进去，密码是你的生日。”白纤韵拉起顾默涵，附在她耳边轻声的说道。
　　顾默涵点点头，看了一眼留在车上的白纤韵，先行下车了，白纤韵直到看不到顾默涵这才回过头来看着僵在驾驶位上的保镖，冷声说道：
　　“你知道什么该说，什么不该说是吧？”
　　“知道的老板。”可怜的保镖先生在白纤韵冷厉的眼神下瑟瑟发抖。
　　“很好。多领一个月的工资。回公司去吧。”白纤韵满意他的识趣下车让他离开。
　　“谢谢老板。”保镖先生应了一声，能多拿一个月的工资，总算是能安抚住他瑟瑟发抖的心脏。
　　白纤韵站在公寓门前，突然就踌躇了，她一时冲动就把顾默涵截来她的私人空间，还在顾默涵面前暴露了自己的另一面，突然就不知道该怎么和她相处了。
　　白纤韵一时之间想不出解决的办法，叹了口气，还是解了门锁推门进去了。
　　顾默涵安静的坐在大厅的沙发上，闻声抬眸看向走进来的白纤韵，这还是她第一次这么认真的打量白纤韵，她穿着一身合体的西装，尽管由于在车上两人的拉扯，有些褶皱，丝毫不影响她的气势，凌乱的刘海下，一双泛着血丝的凌厉双眸，小巧的唇瓣紧抿着，一股压抑的味道在两人之间蔓延。


第17章 
　　宽敞的大厅，两人沉默的对峙，白纤韵带着疲惫的眼睛望着坐在沙发上的顾默涵，顾默涵躲开了白纤韵情绪复杂的双眼，强自镇定的说道：
　　“你什么时候让我回家？”
　　白纤韵没有回答她的问题，沉默再次在两人之间蔓延，顾默涵也没有非要强求白纤韵的回答她撇着头不再跟白纤韵对视。
　　白纤韵一言不发的向顾默涵靠近，一大片阴影笼罩在顾默涵身上，白纤韵伸出手捧起顾默涵的脸，她带着血丝的疲惫双眼看着顾默涵，带着些恳求的说道：
　　“默涵姐，不要......不要跟别人在一起，好吗？”
　　顾默涵看不懂她眼里的情绪，只是一时间被她话语里传递出的感情惊到，一时间心跳剧烈起来，脸也渐渐地红了起来，被脸捧住顾默涵没有办法逃避白纤韵的眼神，同时白纤韵也感受到了手下肌肤的升温，她眼神闪了闪决定示弱。
　　白纤韵放开顾默涵，随即跨坐在顾默涵身上，修长的身体像只大猫一样躬起，下巴搁在顾默涵身上，带着气音轻声说：
　　“默涵姐我好累啊，最近忙的要死，你还这么凶我。”
　　顾默涵脸红心跳的环住自己身上的人，那一晚的记忆又再次袭来，两具纠缠的白皙身躯，低沉的喘息，带着泣音的□□，从没体验过的奇异感觉......，顾默涵感觉自己快烧起来了，结结巴巴的说：
　　“你......你快起来，我......我不这么跟你说话就是了。”
　　白纤韵眼中精光一闪，不仅没放开顾默涵反而更亲密的贴了上去，她直起身把顾默涵直接按在怀中，弱弱的说：
　　“默涵姐凶我的时候，我的心都要碎了，不信你听。”
　　顾默涵环着白纤韵的手臂一僵，感觉到自己脸颊贴着的柔软触感，动都不敢动，深怕接触到什么不该接触到的地方。
　　“放......放开我。”顾默涵羞的话语里都带上泣音了。
　　白纤韵感觉到怀里人的羞怯情绪知道再逗下去估计人就要发飙了，赶紧从她身上起来，拉起顾默涵，把她带到自己的房间，连衣服都不想换的抱着顾默涵就这样倒在了床上。
　　“默涵姐，我想休息了，你陪我睡一会......”几乎是话音刚落白纤韵抱着怀里温软的身躯就直接沉入了梦乡。
　　“喂，纤韵......”
　　“别吵。”感觉到顾默涵的挣扎，睡梦中的白纤韵下意识的把人更加用力的抱紧同时呢喃着说。
　　顾默涵抬头望着已经睡着的人，她眼底的青黑很明显，眉宇间带着挥之不去的疲惫，顾默涵突然之间就心软了，她安静下来，回抱住白纤韵也闭上了眼睛。
　　第二天，顾默涵醒来的时候白纤韵已经不在床上了，她迷迷糊糊的坐起来，迷茫的看着这个陌生地方。
　　“默涵姐，你醒了啊。”
　　顾默涵寻声望去，白纤韵穿着宽松的浴袍正在擦着她湿漉漉的头发，白纤韵的浴袍没有系紧只是松松垮垮的合上，顾默涵的目光从她带着水汽的锁骨划过胸口白皙的肌肤，流连在她平坦的小腹上，隐隐约约还能看到腹肌的痕迹。
　　“还满意你看到的吗？默涵姐？”白纤韵打趣的声音传来，顾默涵的神志终于彻底清醒过来，她红着脸掀起被子盖住自己，答非所问的说：
　　“我还要睡一会，你别打扰我。”
　　“可恶的纤韵，身材这么好，竟然还有腹肌”顾默涵想着刚刚看到的白纤韵的腹肌，撇撇嘴摸了摸自己软绵绵的肚子，小声的说。
　　顾默涵藏在被子下听着房间里的声音，突然一个重量压到被子上，身上的被子也被往下拉，顾默涵吓了一跳，惊恐的眼神看着压在她身上的白纤韵。
　　白纤韵拉下顾默涵的被子，身下人的整个身体都被包住，只有顶着一个顶着乱糟糟发型的头露在外面，像是被自己突然地行动吓到一样，眼睛像小动物一样瞪得圆滚滚的，白纤韵心里的怜爱简直都要溢出来了，俯下身，亲了亲顾默涵的额头柔声说：
　　“默涵姐，你也洗漱一下，我先去做饭，你一会也出来吃吧。”
　　顾默涵呆滞的躺在床上，白纤韵离开了好一也没有反应过来，她呆呆的摸着额头上被白纤韵吻过的地方，沉思了一下，不由自主的对系统说：
　　“系统，纤韵她对我的感情好像不只是对朋友闺蜜的感情。”
　　系统运转了好久，没有得出结论只好解释道：
　　“宿主根据统计和研究，有部分女生之间像这种朋友之间的亲亲也是有的，可是也有说这种行动超过了一般朋友闺蜜之间的定义，系统不能给你准确的结论。”
　　“你也不能吗？”
　　顾默涵沉默了，她觉得白纤韵对自己的在意超过了朋友的界限，可是她自己又对这种感情不是很清楚，女孩子之间的关系一直都是很复杂的，也许你觉得过界的行动人家只觉得正常，而且自己有时候对白纤韵也会有心跳不正常的情况，顾默涵甩了甩头，将自己的烦恼暂时放到一边，摸了摸空空的肚子，决定先填饱肚子再说。
　　顾默涵换上白纤韵准备好的换洗衣物，摸了摸自己半干的头发，出了门，客厅里，白纤韵正好端上三明治，看着走出房门的顾默涵，视线落在她还带着水汽的头发上，不赞同的皱了皱眉。
　　“默涵姐，你怎么头发不擦干就出来了？”
　　“这不是差不多干了吗。”顾默涵心虚的移开眼，理不直气也壮的反驳。
　　“过来坐下。”白纤韵拉着顾默涵，把她按在桌前，进房间里拿出了一条新毛巾，轻柔的给顾默涵擦起头发来。
　　顾默涵感觉着头上轻柔的力道，完全不知道该说些什么。
　　“擦好了。”白纤韵轻声说。
　　“谢谢纤韵。”顾默涵躲避着白纤韵的目光，轻声道谢。
　　白纤韵察觉到顾默涵对自己的态度不太对，不仅不再正视自己的眼睛，还有些躲避自己的接触，心中惶惶不安的想着，难道是自己的感情暴露了。
　　顾默涵拿着白纤韵做好的三明治静静的啃着，敛下眸光就是不看白纤韵一眼，白纤韵坐在她对面看着她逃避的样子，深吸了一口气，决定将一切都和盘托出。
　　“默涵姐，你看着我。”顾默涵闻言下意识的抬头看相白纤韵。
　　“我接下来说的一切都是真的请你相信我。”说着白纤韵就把自己本来会遭遇的事一点一点的讲给顾默涵听。
　　“系统，你还说女主没问题，她这不是重生了吗？”
　　“......无法解析，......系统分析错误，......问题报给主系统，......系统升级中......”
　　一阵沉默过后，系统断断续续吐出一些话后，无论顾默涵再怎么呼叫也没了回音。
　　白纤韵的讲述已经到了她跟司徒冥斗智斗勇的地方，这是当初系统没有传给顾默涵的故事后的事，顾默涵听着白纤韵的讲述知道了她和白家这几年改变的原因了，她想到了当初陈洁给她说的事，忍不住问道：
　　“那你这几年为什么送我司徒冥会喜欢的衣服。”
　　“这是我心底最卑劣的心思，我害怕司徒冥再次对我感兴趣，于是按着他的喜好给默涵姐你打扮，想让他把视线放在你身上，你打我骂我都可以，只求你能原谅我。”白纤韵低着头羞愧的说道。
　　“你的计划分明很成功，司徒冥确实对我起了心思，按理说你应该庆幸他不会对你出手，那你为什么当初还要救我，还跟我......”
　　听着顾默涵尖锐的问题，白纤韵脸上的神色一变，诱人的绯红开始在她脸上扩散，甚至往耳后蔓延。
　　“那是因为，我喜欢你，我不能忍受除我之外的任何人碰你。”白纤韵闭着眼睛自暴自弃的大声喊道。
　　顾默涵被白纤韵的回答惊呆了，她没想到白纤韵竟然对她怀着这种旖旎的心思，心中除了茫然，却又渐渐浮现出一点窃喜，她努力压住如鼓点般的心跳，红着脸结结巴巴的说道：
　　“我......我......你......你喜......喜欢我？！”
　　白纤韵听到顾默涵的问题，睁开眼睛毫不避让的看着顾默涵的双眼，用力的点了点头。
　　顾默涵这还是有生以来第一次被人告白，还是被同性告白，她有些不知所措，她不知道该怎么面对白纤韵捧到她面前的这颗真心，白纤韵看着顾默涵脸上除了不知所措外并没有拒绝或者厌恶之类的反应，眼睛一亮，知道自己在她心里有着不一样的地位，她善解人意的说：
　　“默涵姐并不需要现在就给我回应，我只是想让你知道我对你的心意，希望默涵姐你能给我一个跟别人公平竞争的机会，不要因为我是女生就直接拒绝我。”
　　“我......”顾默涵被白纤韵的抢白堵得说不出话来，她无奈的戳戳白纤韵的额头，沉吟了一会说，“纤韵，这几年我们呆在一起的时间太久了，我不太清楚对你的感情，我希望我们能分开一段时间，我需要整理好自己对你的感情等我确定了自己的心意，到时候我会正式答复你，好吗？”
　　白纤韵听到顾默涵的话，知道这是对她们现在的情况最好的解决方法，她最好只好说道：
　　“我可以答应默涵姐的要求，只是我忍受不了太长时间见不到你，你一定要快一点确定好自己的心意。”
　　顾默涵看着白纤韵点了点头。


第18章 完
　　白纤韵见不到顾默涵只好把所有的精力全部放到对付司徒冥身上，一时之间白家的攻势空前的激烈起来。
　　司徒冥是个自负的人他不信任任何人，在白家对司徒集团狙击的时候他就开始亲力亲为了，没想到这一次的战线拖得格外的长，司徒冥全部的精力都耗在跟白家的对决上了，一开始还好，能跟白家你来我往的互有输赢，等到时间一长，司徒冥就明显感到力不从心，身体和精力都受不了这么高强度的工作，于是司徒冥就明显出现了决策上的错误，由于司徒集团是司徒冥的一言堂，没有人敢质疑司徒冥提出的方案，于是有问题的方案就这样执行下去了。
　　一直跟司徒集团打对台的白氏企业一下子就发现了司徒集团这个明显的漏洞，冲着这一点穷追猛打，逼得司徒冥不得不拿出更多的精力来弥补这一次的错误决定。
　　这一次白家对司徒集团的猛烈攻势所有人都看在眼里，而司徒集团又没能第一时间击退白家的攻势让很多人看到了机会，趁机在这一潭浑水里，摸起鱼来，跟在白家后面他们吃大头自家也能得些利。
　　司徒集团总裁办公室，司徒冥第一次不修边幅的坐在自己宽大的椅子上，他眼里有浓重的血丝，还时不时冒出恶狼般的凶光，办公室地板上一片狼藉，很明显他已经砸过一轮了，他喘着粗气，冒出胡渣的脸看起来分外憔悴，陈洁静静的站在他身后，眼里冒出快意的光，在司徒冥叫她的时候又再次恢复恭敬。
　　“现在的情况怎么样了？”
　　“公司的流动资金大部分投入了正在开发的大型项目中，抽不出来，如果再没有大笔资金转入不仅工程会停摆，公司也将被问责。”陈洁冷静的说。
　　“银行那边呢？”
　　“不知道银行哪来的资料，说我们公司可能还不起欠款，不仅拒绝公司的贷款反而还催公司归还过去的欠款，如果我们拿不出来，他们会申请强制措施。”
　　司徒冥闻言眼冒凶光，胸口不停地起伏，暴怒的吼道：
　　“这些个见钱眼开的混蛋，去安排几个意外，警告他们一下，还有白家那边也去安排一下。”
　　“是。”陈洁答应一声，看着司徒冥的样子，明显已经是有点狗急跳墙了，明明知道现在上面盯他盯得紧还在这个时候出手，不过陈洁对这一切都是乐见其成的，毕竟天欲使其灭亡，必先使其疯狂，在这种时候他越疯就越会加快毁灭。
　　陈洁悄悄地给白纤韵发了消息，收到消息的白纤韵开始准备着手收集司徒冥的证据，既然司徒冥决定出手那么只要这一次抓住他的破绽。接下来拔出萝卜带出泥，一长串事件也都可以开始收尾了。
　　当天晚上，司徒冥就收到了几家银行负责人和白家家主出车祸，可是人没有大碍，反而肇事司机全部被铺的消息，整个人像一只困兽，不停地在办公室里走来走去，脑海中不停地冒出叛徒名单，哑声对着陈洁问道：
　　“那些人的事安排好了吗？”
　　“安排好了，他们的家人全部都在我们的控制之下，就算他们被抓了，也绝对不会供出我们这边的。”陈洁看着司徒冥眼里怀疑的光，保持镇定的回答道。
　　司徒冥怀疑的目光绕着陈洁走了一圈，没有从她身上发现任何疑点，于是怀疑的目标再次转回公司里其他高层的身上，陈洁在司徒冥转开目标后悄无声息的松了口气，想到当初她可是连这些司机的家人所在地都发给了白纤韵，要是这样她们那边还没办法撬开这些司机的嘴查到司徒冥身上的话，她也是时候该考虑解除她们 对的联盟了。
　　陈洁看着司徒冥无能狂怒的样子，再过几天得不到注资的司徒集团就申请破产，被打包卖掉，司徒冥还会被警方顺藤摸瓜找上门来，为他自己以前所做的事的到应得的报应，陈洁在司徒冥看不到的角落勾唇笑了一下。
　　事情顺利的出乎白纤韵意料的顺利，有司徒集团内部资料的白家找准了司徒集团被大工程拖住大量流动资金的机会，全面进攻司徒集团业务，流失大量基金的司徒集团没有办法维持工程的运转，这时司徒集团一定会去银行贷款，只要先司徒冥一步把司徒集团的资金情况透露给银行，他们就绝对不会贷款给司徒集团，因为如果司徒集团破产之后他们能得到的才会更多，本来事情一步一步的按照白纤韵的想法发展了下去，只是她没有料到，看到司徒集团的颓势之后，有更多公司下场了，这才加快了司徒集团的覆灭，可谓是墙倒众人推，这才使得司徒冥狗急跳墙使出不正当的手段，反而被她们抓个正着，又因为有陈洁的里应外合，连这些手下的嘴都撬开了，现在就只等所有的证据收集齐全，就可以直接把司徒冥送进监狱了。
　　等到解决完司徒冥，白纤韵的忍耐也就到达了极限，到时候如果顾默涵发觉对白纤韵的感情跟她一样，那就皆大欢喜，如果顾默涵对白纤韵还没有恋人的喜欢，那么已经表达了感情的白纤韵也能以追求者的新身份出现在顾默涵面前。
　　顾默涵这几天也在思考自己和白纤韵之间的感情，自从来到这个世界，相处的最久的人就是白纤韵，两年的朝夕相处，相处之中的点点滴滴，自己的兴趣爱好，她都了解的一清二楚，当然除了因为重生的不安下意识给自己买男主喜欢的衣服（ ￣へ￣），平日里白纤韵对自己的上心顾默涵是能感觉到的，至于自己……，除了那个香艳混乱的夜晚，每当白纤韵靠近自己，对自己温柔的笑时……，“叮”短信提示音打断顾默涵的思考。
　　〔默涵姐，没有多少时间了，我等着你的回复。〕
　　顾默涵看着白纤韵发过来的消息，脑海中浮现出她带着爱意的眼神，开始脸红心跳起来。
　　“系……系统，我可以喜欢女主吗？”
　　“…………”
　　自从那天晚上系统好像崩溃之后不管怎么联系都没有回音，虽说虐文世界任务员的自由度是最高的但是如果跟主要人物联系太过紧密的话会有什么后果她也不知道。
　　顾默涵叹了口气，接到白纤韵信息的喜悦感都减轻了，先能拖一天是一天，等到系统回来希望能得到一个好结果。
　　司徒集团的垮台，比所有人想象的都要快速，在得知司徒集团可能撑不下去后，最先行动起来的，竟然是司徒集团的高管们，他们有的接受了别的公司的招揽选择跳槽，有的干脆直接把集团的内部信息卖给别人，赚一把就消失，失去众多中层管理人员，司徒集团就像一个危楼一样摇摇欲坠，而成为最后一根稻草的是那些被抓的肇事司机，在得知家人的安全之后，咬出来的人简直触目惊心，司徒集团头顶上的保护伞被全部打掉，就连司徒冥也锒铛入狱，不复往日的风光，他以前做的事也全部都被翻了出来，累积下来的罪责，足够他坐一辈子的牢，或者直接枪毙。
　　司徒集团的倒台，最大的受益人就是白家，不仅接手了司徒集团百分之八十的产业，还把司徒集团正在做的大项目也拿到了手中，只要能顺利完成这个项目，纯收益少说也得有八十几亿，一下就能跃升为帝都的顶级家族，这个时候，白家的两个未婚子女就变得异常的引人注目了。
　　郑婉最近一段时间收到很多个夫人的私交邀请，凡是关于女儿这一方面的都婉拒了，一时间人家就知道了白家现在还没有嫁女儿的想法，而偶遇白子轩的女子就多了起来。
　　“妈，你怎么帮我答应了相亲？你不是知道我喜欢谁吗？”
　　“谁，你喜欢谁？”郑婉故作不知。
　　“当然是默……”
　　“小涵那孩子你就别想了，她会是我的女婿。”郑婉淡定的说道。
　　“什……”白子轩惊愕，“爸……”转头看着父亲淡定的样子，沮丧的说，“你们都知道韵韵喜欢默涵，只有我现在才知道？”
　　“反正你也只是对小涵那孩子有好感，没有韵韵对她感情深，你再换一个人喜欢吧。”郑婉也不怕打击到自家儿子有一说一。
　　“呼。”白子轩突出一口气，刚从妹妹竟然喜欢自己喜欢的女孩上缓过来，听到母亲的话差点一口气没缓过来，他郁闷的说，“我对默涵是只有好感，可是我也没想到会被妹妹截胡啊。”
　　“行了，反正到最后小涵都是我们家的人，跟你还是跟韵韵在一起都没差吧，而且韵韵已经去见那孩子了，说不定今晚就能带回家来呢。”郑婉开心的说道。
　　“行吧，就当多了个妹妹吧。”白子轩对顾默涵的感情并没有到非卿不可的地步，想着妹妹能得到幸福也就调整了自己对顾默涵的感情。
　　郑婉和白致远这才对视一眼松了口气，看起来自家儿子确实没有对韵韵跟小涵那孩子一起太过抵触，反而开心和祝福较多，这才放下心来。
　　白纤韵站在顾默涵的公寓门口等她回来，不断地在心里打着腹稿等会见了人该怎么说，怎么才能让心上人接受自己，如果被拒绝的话怎么保留风度，下次再卷土重来。
　　顾默涵老远就看见白纤韵站在自家公寓门口，板着一张小脸神色纠结，顾默涵不由自主的慢下了脚步，心跳开始加快，脸颊也开始有绯红浮现。
　　白纤韵眼尖余光瞄见顾默涵的身影，抬头定定的看着好长一段时间没有看到的人，眼里的爱意就快要溢出来了。
　　“纤韵……！！！”顾默涵突然奔跑起来，脸色一下子变得煞白，白纤韵还没有反应过来就被顾默涵推到一边，劲风从身边吹过，白纤韵身子一个踉跄。
　　“嘭”的一声巨响，顾默涵单薄的身体高高飞起，像一只折翼的蝴蝶飘落在地，身下鲜艳的红开始蔓延。
　　白纤韵脑子一片空白，跌跌撞撞的跪倒在顾默涵身边，伸出手不好碰触她脆弱的身体只是一声叠着一声的叫着她的名字。
　　“默涵姐……默涵姐……默涵姐……”
　　顾默涵觉得自己浑身都碎掉了，睁开眼就看着白纤韵叫着她的名字表情空白的落泪，她艰难的抬起手臂，纤细的手指颤抖的拂过白纤韵的脸颊，懊恼的看着她脸上多出来的一道红痕。
　　“别哭……咳咳咳！！！”顾默涵话没说完就大口大口的吐出鲜血，气息肉眼可见的萎靡下来。
　　“谁能救救她……”白纤韵环顾四周，撞了顾默涵的车又撞在了路边的灯柱上，司机满头鲜血的走了出来，白纤韵看着他。
　　“不……不是我的错，我是想要撞你的，是她自己跑过来的，都是你的错，要不是因为你我怎么会妻离子散，人人喊打，都是你的错。”他胡言乱语的说道。
　　白纤韵空白的眸光划过他的身体，完全没听到他究竟在说些什么。
　　“咳咳……”顾默涵虚弱的咳了咳，沾染着鲜血的手无力的握住白纤韵的手，“纤……纤韵，”明明顾默涵的声音已经很小了，白纤韵还是立刻反应过来小心趴在顾默涵身边，一双眼泪蒙蒙的看着她，“没……没关系，我……”
　　“不要再说了……求求你，留下来陪我好不好，留下来……好不好”白纤韵握着顾默涵的手恳切的在她耳边呢喃。
　　“再……再不说，就没……没有机会了，”顾默涵感觉到自己生机的抽离，勉强的说，“我也喜……喜欢……”
　　突然所有的一切都安静下来，无论是顾默涵微弱起伏的胸膛，还是她时断时续的呼吸，甚至是碟翼般纤长抖动的眼睫都停住了。
　　“默……默涵姐……”安静的连她自己的呼吸都听不到了。
　　“嘀……嘀……宿主死亡，世界结束灵魂抽离中……”
　　白纤韵仿佛听到一阵机械声，迷茫的眼睛仿佛看到顾默涵身上飘起一道隐约的人影，被一道数据流裹挟着离开。
　　“还给我……”她无意义的呢喃一句，眼里冒出神异的光，世界突然暂停了，飘落的树叶，穿行的人流，时间，空间全部都停住了。
　　“咔……咔嚓”一声，世界仿佛镜子一般碎裂开来，白纤韵幻化成一道虚幻的人影，跟着顾默涵离开的方向飘去。
　　快穿局深处，突然一道虚幻的身形融入其中一个气息浮动不定的人身上，一道光扫过这人。
　　“韵大人归来一魄，伤势稳定一部分，原因查询中…………，系统037的宿主进入过韵大人魂魄所在的世界，判定…………与其有关，申请037的宿主继续投入韵大人魂魄所在的世界，请批准。”
　　“准。”“准。”“准。”空间深处接连传来应允的声音。
　　“调整037宿主的任务世界，定点投放进韵大人魂魄所在的世界，修改完毕，即刻执行。”
　　在顾默涵的系统空间里，037身上流过一道特殊的数据流。
　　“嘀……宿主情绪起伏过大，屏蔽本世界的情感，屏蔽本世界的记忆……保留本世界的任务结果，037系统改变，任务世界详细记录删除中……删除完毕，保留任务结果……下一世界抽取中……抽取完毕——《唯一皇后》，宿主投放中……”


第19章 
　　“......依臣妾看皇后姐姐这就是不给贵妃娘娘面子，贵妃娘娘都给皇后姐姐敬酒了，您还不接，这不是看不起人吗？”
　　顾默涵刚恢复神志就听到一个矫揉造作的声音，她不动声色的睁开看眼睛，古色古香的大厅，一群女人分桌而坐，自己斜靠在椅背上，右手握住一杯酒，漫不经心的往自己唯一的上桌敬酒，端坐在大厅正中央的女人一身深色庄重的朝服，缎面上用金线绣着展翅欲飞的凤凰在灯光下熠熠生辉，黑而浓的发被简单的束起，她敛着眉眼看不清神色，只能从她用力握着酒杯到指尖发白的程度表明她没有看起来的那么平静。
　　顾默涵捏着酒杯神思不属地扫视了一圈，脑海中开始回忆上个世界发生的一切，不知道怎么的，上个世界所发生的一切都像笼罩在一层雾里，模模糊糊的看不清楚，顾默涵使劲的回想，也只能想到上个世界最后是以自己车祸身亡为结束。
　　“系统，上个世界的我怎么了嘛？”顾默涵不解得向037提问。
　　“上个世界宿主意外死亡情绪波动剧烈，所以宿主的记忆被屏蔽了，等任务结束返回系统空间，将由宿主决定要不要取回记忆，请宿主放心。”
　　顾默涵模糊记得好像虐文组的规定好像并不是不是这样的。
　　“你们简直欺人太甚！”站在上首女子身后的宫女激动的出声喊道，顾默涵刚跟系统说了句话，就被一声怒喝打断，知道现在不是能安心了解这个世界的机会，顾默涵放下对上个世界记忆的在意，注意力转移到正在进行的宴会上。
　　“怎么？我们这些主子说话，你一个小小宫女又拿来的胆子出声打断？”
　　一句话说的百转千回，尾音勾人，顾默涵看向说话的人，二十岁上下的年纪，身上穿的鲜艳华丽，眉宇间的艳色仿佛溢了出来一样，美的锋芒毕露。
　　“我……”上首的小宫女一下子就慌了，身不由己的退后一步，脸上的神色又是愤恨又是害怕。
　　“够了。”终于敛着眉眼的人出声说道，她声音清冷悦耳，犹如断冰切雪一般。
　　她抬起头，顾默涵这才看清她的样子，她的眉不像一般女子的柳叶弯眉，反而眉尾上挑衬的她眉宇间英气勃发，双眸黑若点漆，深邃平静，高挺的鼻梁下是一张天生带笑的唇，她的唇色苍白，整个人身上有一种坚强又脆弱的矛盾感。
　　“那本宫就接下贵妃这一杯酒，贵妃，理当与本宫同饮，贵妃你说对吗？”她举起酒杯，漆黑的眸子盯在顾默涵身上。
　　顾默涵被她看着，下意识坐直了身子，随着她饮酒的动作，将自己手上的酒，也喝了下去。
　　顾默涵身后的宫女着急的往前一步，没能阻止自家主子喝酒，顿时一脸焦急欲言又止的跺了跺脚。
　　上首的女人把顾默涵身后宫女的动作看的一清二楚，挑了挑眉，想到了自从顾默涵入宫以来，没有在任何宴会上饮过酒，眼底划过沉思，不动声色的注意着顾默涵。
　　不一会顾默涵脸颊上浮起嫣红，神思不属，眼神迷蒙，她眨了眨眼，眼前开始浮现出重影，抬眼看着上首的女人，在嘴角露出一个娇憨的笑来。
　　“……好看。”她轻声呢喃。
　　顾默涵身后的宫女眼看着自家主主子端坐的身子开始扭动起来，觉得大事不妙的捂住了自己的脸，不忍再看下去。
　　顾默涵觉得耳边叽叽喳喳的吵的不行，贪恋的看了一眼上首的大美人，皱着眉头用力一拍桌子醉醺醺的大喊道：
　　“吵死了，都闭嘴啊。”
　　喧闹的大厅瞬间安静下来，众人错愕的抬头看着歪歪斜斜站起来的顾默涵，她脸颊酡红，神色迷离的瞪着下面的人。
　　“我……”下方的人刚开口，顾默涵就吼了回去，“说什么说你们吵死了都给我滚出去啊。”
　　贵妃可不是现在没有家族撑腰的皇后，眼看着现在贵妃状态不对，虽然众人有些不忿，可是也没人在这个时候强行出头触贵妃的霉头，顾默涵看着众人离开，姿容最艳丽，衣着最华丽的人还回身，勾人的眼睛瞄了一眼努力瞪圆眼睛的顾默涵，嘴角勾起一抹饶有兴味地笑，缓缓的踱步出走了出去。
　　看着碍眼的人通通离开，顾默涵回身，目光定定的看着唯一留在殿里的人，她看着顾默涵赶走了后宫嫔妃，然后就心无旁骛的直盯着自己挑了挑眉没有说话。
　　“哎呦，我的娘娘，大家都散了，我们也回宫吧。”小宫女护住顾默涵摇摇欲坠的身体，轻声的劝道。
　　“回……回什么宫，起……起开……别挡着我看美人姐姐。”顾默涵一把推开小宫女，摇摇晃晃的就向上首的皇后走去。
　　皇后看着顾默涵歪歪斜斜的向她走来，想了想并没有动。
　　顾默涵绕过皇后身前的桌子扯住她宽大的衣袖眨巴着眼睛，糯糯的说：
　　“美人姐姐，你好好看，默涵喜欢。”
　　皇后看着自说自话拉着自己的袖子软绵绵的窝进自己怀里的人，一向波澜不惊的脸色第一次出现了皲裂，她哭笑不得的看着捉住自己的手把玩的贵妃，第一次觉得这个总是找自己麻烦的人竟然会这么可爱。
　　“银翘你家主子她……”
　　小宫女银翘很明显感觉到了皇后未尽的话，她郁卒的捂住脸，自家主子喝不得酒，可以说是沾酒必醉，所以她根本就不会在人前喝酒，谁知道今天主子怎么了，竟然喝下了整整一杯酒，还好主子还知道清场，看到她喝醉样子的只有现在毫无威胁的皇后，算是不幸中的大幸。她小心的凑上前，哄道：
　　“娘娘，天色不早了，我们回宫休息吧。”
　　顾默涵理都不理她，自顾自的窝在皇后怀里，不愿意起身，银翘眼带恳求的看了皇后一眼，皇后也不知道该拿自己怀里这个打不得，骂不的人怎么办。
　　“贵妃，跟你的宫女回去，休息好不好？”她柔声哄道。
　　“不要，我要跟美人姐姐在一起。”顾默涵说着放开皇后的手转而紧紧的抱住了她的腰。
　　“这……”皇后和银翘都拿喝醉了的顾默涵没辙，皇后想了想，一把抱起窝在她怀里的顾默涵，起身往寝宫走去。
　　银翘看着皇后轻松抱起自家主子，这才想起在还没有成为皇后之前皇后也是有名的文武双全才貌过人，她跟上去却被皇后的宫女拦住于是急忙出声阻止道：
　　“皇后娘娘，你要带我们家主子去哪里？”
　　“既然贵妃这么热情，那么今晚我当然要和她秉烛夜谈，抵足而眠了。”
　　银翘看着皇后抱着自家主子消失在前殿，着急的扒拉着绿倚拦在她身前的手臂，“你快放开我，皇后到底要带我家娘娘去哪儿？”
　　“擅闯皇后寝宫可是死罪，现在娘娘应该已经把贵妃抱进寝宫了。你敢硬闯吗？”绿倚放下拦着银翘的手臂淡淡的说道。
　　“我，我……”银翘的脚步顿在了原地，焦急的跺了跺，“我们娘娘要是有个三长两短……”
　　“放心吧，我家主子的为人，这么多年难道你还不清楚吗？”绿倚又是骄傲又是恨铁不成钢的说道。
　　想着皇后无论是嫁人之前还是之后，都一如既往的好名声，银翘勉强放下了一点心。
　　“要是你平时也这么乖巧就好了。”皇后看着怀里难得乖巧的顾默涵，轻声说道。
　　皇后抱着顾默涵来到浴池，浴池里伺候的宫人对被皇后抱着的贵妃视而不见，皇后挥退众人，宫人们恭敬的退下。
　　皇后眼里神色一沉，一把将就怀里的顾默涵扔进浴池，华丽的宫装沾水就变沉，顾默涵被带着下沉，猛的吃了好几口水，浴池边，皇后曼斯条理的脱衣服，看着顾默涵在浴池里挣扎。
　　直到自己只剩下一身白色的亵衣，这才下水捞起费力扑腾了好半晌的人，顾默涵扒在皇后的肩头，不停的咳嗽着，本来就不甚清醒的脑子被被热气一熏就更迷糊了，连番挣扎的身体也变得软绵绵的。
　　皇后把顾默涵从身上撕下来，脱掉她的衣服，把她扶到池边趴着，眼看着顾默涵就算被自己这么折腾也还是睁着一双迷茫的眼睛，信任的看着自己，心里软了软，叹了口气轻声说道：
　　“我跟你置什么气呢，这一切也不是你的错，而且估计再过不久，你也会落得跟我一样的下场。”
　　顾默涵有听没有懂，但是感觉到了皇后低落下来的情绪，靠过去，抱住她的脖颈蹭了蹭，安慰道：
　　“美人姐姐不伤心，默涵喜欢你。”
　　皇后不自在的抱住趴在自己身上往水里滑落的人，手掌下是温软滑腻的肌肤，她下意识摸了一把。
　　“嗯～”怀里的人哼出一身鼻音，皇后身体一僵，脸上热气腾腾。
　　“唔……”肩膀传来一阵剧痛，皇后差点把怀里的顾默涵扔出去，怀里的人小狗一样的咬住了她的肩膀，皇后抬手用力按了按顾默涵的后颈，她哼都没有哼一声就晕了过去。
　　皇后看了一眼自己肩膀上带血的牙印，眼底暗光划过，抱起□□的顾默涵放在自己的床上，然后狠下心在自己身上制造了很多红痕，脱掉衣服盖着被子睡在了她的身边。


第20章 三合一
　　顾默涵这还是第一次醉酒，她只记得自己跟着那个看着自己喝酒的姐姐一起喝下手中的酒，然后所有的事情就都模糊了，因为醉酒顾默涵觉得头有点疼，闭着眼睛摸索，手下是温暖柔软的触感，摸起来很舒服，她忍不住又摸了一把。
　　“你摸够了吗？”带着沙哑的冰凉嗓音让顾默涵心里一跳，她猛的睁开眼睛，眼前是一片晃眼的白，她从背后抱住人家，不规矩的手摸在人家光滑的肌肤上。
　　顾默涵放开手，行动迅速的往床角缩去，被子从身上滑落，顾默涵感到一片冰凉，她下意识往下一看，自己不着寸缕，忍不住惊叫一声，拉着滑落的被子就往自己身上裹。
　　“你……”刚要开口指责，就看到因为被子被自己拉过来而露出身体的人，所有的话语全部哽在喉间说不出来。
　　女子和她一样身上什么都没有穿，身上都是青红交错的痕迹，最为严重的是右肩上的齿痕，又青又肿，一看就很疼。
　　“你身上……”顾默涵欲言又止。
　　“呵，怎么，贵妃是起来就想跟什么是都没发生一样吗？要不要我帮你回忆一下啊？”她耻笑道。
　　顾默涵赶紧用力的摇头，死命回忆着昨天的记忆，迷迷糊糊中好像自己确实是有咬过人家，还有现在自己身体酥软特别是，双手酥软的厉害，瞄着她一身痕迹忍不住暗骂自己禽兽。
　　女人到不在意这些，径直起身拿过一边的亵衣披在身上幽幽的说：
　　“反正本宫这个皇后早就名存实亡，就算被贵妃你怎么样，也是没有办法的。”
　　顾默涵愧疚的看着她，自己一无所觉的醉酒把人家给睡了，而且昨天不太好接收世界情况，现在自己对所有的一切都不清楚，也不知道到底该怎么对她才好。
　　女人悄悄的观察顾默涵的表现，差点被她脸上丰富的表情逗笑，怎么从没发现这个总来找自己麻烦的人这么有趣呢。
　　“咳，”她咳嗽一声掩盖笑意，看着床上的人眼睛亮晶晶的看着自己，严肃的说，“现在时间已经不早了，贵妃还是快点起来，回自己的宫里去吧。”
　　顾默涵也想尽快找个安全安静的地方接受这个世界的详情和这个人的记忆，于是忍住羞涩赶紧把另一件亵衣套在身上，女人看着她身上胡乱系着的衣带一把打开她的手，无奈的伸手给她整理。
　　“贵妃你还是注意一点为好，虽然你不惧这些，但是现在的我已经没有精力在面对这些流言蜚语了。”
　　顾默涵看着穿着亵衣把一身痕迹遮的严严实实的人，看着她比起昨天来看更加苍白的脸色，心里的愧疚更重了，女人帮顾默涵整理好亵衣就叫人进来帮她们洗漱更衣。
　　“我……我会给你一个交代的。”整理好一切的顾默涵从她的寝宫里落荒而逃。
　　女人看着顾默涵的背影，嘴角隐晦的上扬了一下，寝宫里的人全部都低着头安静的仿佛不存在一样。
　　“娘娘你没事吧？”银翘在皇后宫里担心了一晚上，第二天快到中午才看到自家主子一脸异色的从皇后寝宫出来，赶紧上前关心的说道。
　　“我没事，快，我们回宫。”顾默涵认得这个昨天现在她身后的宫女，赶紧叫她带自己离开这里。
　　“好的那我们现在就回漪澜宫。”
　　顾默涵一行人很快就回到漪澜宫，她屏退左右，就开始叫系统把这个世界的详细情况传输给她。
　　澧朝立国不到百年，这一代的皇帝也只是澧朝的第二任皇帝，前朝末帝残暴不仁，各地义军纷纷揭竿而起，当时最有可能登上九五之尊的力量有三股，第一个是前朝的将军顾啸尘，他兵力最足，基本上掌握着前朝的五成兵力，第二个是由众多世家私兵组成的反抗军，还有就是澧朝开国皇帝聂文桓领导的起义军，当时最不可能登上皇位的就是聂文桓这一股力量了，可是当时的他非常有魄力，单枪匹马闯入顾啸尘的势力，两人一番密谈最终顾啸尘率军尽归聂文桓麾下，而众世家又不是一心的最后被李文桓各个击破反而成为了最后赢家，在聂文桓起义之时就有世家率先押宝，穆家派出当时的穆家麒麟子穆煜帆归于李文桓麾下成为他的军师，所以战后穆家成了世家中得益最大的。
　　聂文桓立国号为澧，当时率军归降的顾啸尘成了澧朝唯一一个异姓王，原顾啸尘麾下的大军还是由他执掌，而穆煜帆成为了文官之首的宰相。
　　这个世界的女主就是穆煜帆的女儿穆纤韵，而男主则是聂文桓第三个儿子聂承睿，本来聂承睿上面还活着的有两个哥哥，皇位怎么也轮不到他来坐，但当时他的大哥因为跟着先帝南征北战落下一身病根眼看着可能会比先帝先走，于是他的竞争者就只剩下二哥聂承志，眼看着离皇位就差一步，聂承睿怎么也没办法放弃。
　　聂承志的妻子是在先帝打天下的时候娶的，身后并没有多少势力，也给不了他二哥多少帮助，所以聂承睿为了拿到更多登上皇位的筹码，目光就放到了文官之首穆煜帆的女儿穆纤韵和身有兵权的顾啸尘的女儿顾默涵身上。
　　他特意偶遇了两人，在两方对比，以及成功率更高的考虑下选择了穆纤韵，他打听了穆纤韵的爱好，故意接近，一番谋算最后成功抱的美人归，在穆家的支持下成功登上了皇位。
　　然后就是选秀，一批一批的世家官员之女进宫，没想到顾啸尘的女儿竟然会进宫，聂承睿告诉穆纤韵可以把顾默涵树立起来当成她的挡箭牌，于是在顾默涵进宫之后在无子无女的情况下直接被封为贵妃，一时之间风光无二所有的目光都集中在顾默涵身上。
　　穆纤韵发现聂承睿登上皇位后一切都变了，一方面他表面上对穆纤韵和以前一样好，另一方面却暗中培养亲信蚕食穆煜帆的势力，也联合了穆家一些不满穆煜帆的穆家人趁着穆煜帆回乡祭祖的时候伪装成前朝余孽将穆煜帆和他的妻儿杀死，穆家就落到聂承睿和跟穆煜帆不对的穆家人手里，穆纤韵也就失去了可以庇护她的亲人。
　　在穆煜帆死后不久穆家就又送了一个女儿进宫，后宫看出了现在的穆家并不是跟穆纤韵一条心的，于是明面上穆纤韵就成了又没有皇帝的宠爱，还没了家族的庇佑的有名无实的皇后。
　　聂承睿收下了穆煜帆的势力，享受到了大权在握的快感，顾啸尘在他眼里就变得刺眼起来，于是他开始频繁出入顾默涵的宫殿造成一种他很宠爱顾默涵的感觉。
　　这样一来穆纤韵在后宫里的生活就更加难过了，顾默涵无故的针对穆纤韵，众嫔妃看皇帝不仅没有惩罚顾默涵连安慰穆纤韵都没有于是纷纷也更加看不起穆纤韵来，皇后的宫最后比冷宫还冷清。
　　又过几年戎狄来犯，聂承睿不顾大臣们的反对坚持要顾啸尘亲自带兵迎敌，后续的军需又故意拖着，造成前方大军死伤惨重，连顾啸尘都战死沙场。
　　顾啸尘一死，澧朝就以前所未有的速度开始运转起来，各种军需源源不断的运往前线，连聂承睿也御驾亲征，以多于戎狄三倍的兵力轻松将戎狄打退，这样一来兵权兵心尽归聂承睿之手，班师回朝后，顾默涵也就没了利用价值，被聂承睿随便找了个理由打入冷宫，不过月余就被“自尽”了。
　　聂承睿这时大权在握，也不在掩饰自己的本性，大肆宠幸后宫，可是当那些得宠的嫔妃去往穆纤韵面前招摇时又将她们赐死，来向穆纤韵表明他只爱穆纤韵一个人，两个人之间维系着摇摇欲坠的平静，直到穆纤韵得知了父兄死亡的真相，两人之间的平静才彻底打破，穆纤韵恨聂承睿害死自己的父兄，执意跟他一刀两断再不来往，聂承睿却不愿意放过她，将她囚于深宫，无论她怎样寻死都被救回来，最后像是死心了一般，不再寻死觅活，而聂承睿也做到了他所承诺的那样穆纤韵是他唯一的皇后。
　　“我……”顾默涵消化了好久才终于把这一切彻底搞清楚，半晌无语，这最后这穆纤韵活着还不如死了，也太惨了吧，还有自己没有利用价值就被“自杀”也没好到哪去。
　　“系统，我昨天和女主她……有没有……”顾默涵吞吞吐吐的问系统。
　　“这个，系统不知道。”系统老实的答到。
　　“你不是会记录我的世界过程吗？”
　　“快穿局有隐私政策的，昨天宿主和女主抱在一起后我就进小黑屋了，早上你穿好衣服才被放出来的。”
　　“我……我……”顾默涵想到女主那一身痕迹，实在是没办法骗自己两人之间没发生过什么，她是没有谈过恋爱，可是现在信息那么发达，该知道不该知道的她都了解过，她有些欲哭无泪的翻原主的记忆，想找到她为什么进宫和跟穆纤韵这样针锋相对的原因。
　　顾默涵是顾啸尘的独生女儿，出生以来就得到了父亲的全部宠爱，直到她年龄渐渐大了，父亲开始为她的婚事操心，顾默涵不喜欢父亲挑给她的婚姻对象，顾啸尘也不逼她，渐渐的就传出一些闲言碎语，顾默涵不想因为自己让父亲受到留言蜚语，又害怕自己外嫁忍不住做出出格的事，影响到父亲，干脆就包袱款款的嫁入皇宫，她对聂承睿没有心思，对于她来说就是换了个不会影响到父亲的地方住，而且她进宫的第一天就封了贵妃，成了后宫里除了皇后最大的那个，因为自己父亲的原因也不会有不长眼的人来挑衅她，而且父亲也暗中送了不少人进来保护她，不过顾默涵回忆起自己一院子年轻俊郎的侍卫，一脑门子黑线，这比起侍卫看起来更像男宠好不啦，不过这也怪不得顾啸尘，这顾默涵是个颜控，她的漪澜宫就没有长的不好看的人，所以送进宫的人全部都是年轻英俊的人，也难为聂承睿忍的下去，看着顾默涵宫里的侍卫，就像是看着一顶顶绿帽子吧。
　　至于针对穆纤韵的理由，就更简单了，她从小就一直被跟穆纤韵比，可是却没有一个赢得过她，她进宫的原因之一也有想继续跟穆纤韵比的意思。
　　“她是小孩子吗？这么幼稚。”顾默涵对于原主的小心思那叫一个无语，也是对比其他嫔妃的手段，顾默涵用在穆纤韵身上的手段根本就没什么威力，跟捉弄差不多。
　　为了能在这个世界好好的活下去，最好的方法就是想办法避免顾啸尘的死亡，只要顾啸尘不死，聂承睿根本就不敢打顾默涵的主意，至于该怎么对穆纤韵，顾默涵现在根本还不知道该怎么面对她。
　　顾默涵对比了一下记忆和世界线，发现现在的时间是穆煜帆死亡没多久，也就是穆纤韵刚失去穆家庇佑的时候。
　　怪不得她当初的脸色那么苍白，也就是说自己在穆纤韵正悲伤的时候，强迫了她，想到她一身痕迹自己身上却什么都没有，顾默涵的良心都在隐隐作痛。
　　“我……我该……怎么办？”顾默涵心慌意乱，神色为难。
　　凤仪宫，穆纤韵闭着眼睛，把玩着一个精致的玉佩，神色凝重，宫里伺候的人大气都不敢喘的侍立在原地。
　　绿倚从殿前进来，凑近穆纤韵悄声说了些什么，穆纤韵睁开眼，眼底精光一闪，冲她点了点头。
　　穆纤霜大摇大摆的从正殿进来后，眉眼间的艳色收敛，身形站的笔直，恭敬的冲穆纤韵行礼说道：
　　“家主，皇帝他对我的监视没有撤走，他还是在怀疑我们这一支的忠心。”
　　“情理之中，聂承睿的疑心本来就重，在没有确定你们是可信无害之前，对你的监视是不会撤走的。保持警惕，不要被他看出破绽。”
　　“是，家主。”穆纤霜点头应是。
　　凤仪宫的人就像没有听见她们议论皇帝一样，习以为常的侍立着，说完正事穆纤霜眼珠子一转，歪歪斜斜的靠在她身边的绿倚身上，饶有兴致的问道：
　　“堂姐，你昨天把顾默涵留在宫里了，你把她怎么了吗？”
　　穆纤韵凝重的神色一僵，脸颊一红，想到顾默涵纯稚信任的眼神和纤细光滑的腰肢，猛的呛咳起来。
　　“咳咳咳，我……怎么……咳……怎么会把她怎么样，只是，聂承睿下一个目标一定是手握兵权的端王罢了，我要拉拢顾默涵，敌人的敌人就是我们的天然盟友。”
　　穆纤霜看着自家一向智珠在握堂姐强自镇定的表情，感兴趣的挑了挑眉，可是看着她举起手上的玉佩，只好压下自己的好奇心，郁闷的闭上了嘴。
　　这一边顾默涵也得知了穆纤霜跑去皇后宫里的消息，想着那穆纤霜就是穆家在穆纤韵父亲死亡之后新送入宫的，也是昨晚那个附和着自己为难穆纤韵的艳丽的宫装女子，想着剧情里穆纤霜基本上是从进宫开始就不断的刁难穆纤韵，坐立不安的顾默涵还是马上就赶往了自己还没离开不久的凤仪宫。
　　凤仪宫里，基本上从顾默涵动身开始就有消息传来，穆纤韵无视了自家堂妹揶揄的眼神，警告的看了她一眼，穆纤霜告饶的冲她拜了拜，在顾默涵进来之前坐在椅子上漫不经心的开始喝茶。
　　顾默涵踏进凤仪宫就有些后悔了，不过她不是瞻前顾后的人，定了定心神，一脸趾高气昂的迈步走了进去。
　　“臣妾拜见贵妃娘娘。”穆纤霜看见顾默涵起身向她行礼。
　　顾默涵无视了向她行礼的穆纤霜，直接往前一步挡在穆纤韵和穆纤霜之间，这才回身免了穆纤霜的礼。
　　“丽妃你没事往皇后姐姐宫里跑什么？皇后姐姐不是早就免了众嫔妃的早礼吗？”顾默涵咄咄逼人。
　　“啊，这个……”穆纤霜被顾默涵问蒙了，她不自在的看了上位的穆纤韵一眼，有些为难。
　　“丽妃只是来看看我而已，怎么说我们都是姓穆的。”还是穆纤韵开口给穆纤霜解围。
　　顾默涵恨铁不成钢的看了穆纤韵一眼，你把人家当一家人，人家可没把你当一家人，穆纤韵被顾默涵的眼神看蒙了，她这看不懂事的孩子的眼神是怎么回事。
　　顾默涵转回眼，看着穆纤霜，霸道的说：
　　“以后你没事别往皇后姐姐宫里来，叫那些往皇后姐姐宫里伸手的人都给我缩回去，要是再被我发现，有一个算一个，我全部都记着，一个个秋后算账。”
　　顾默涵这话就差明着说以后穆纤韵她罩着了，穆纤霜眼里划过隐晦的笑意，这还是她第一次听见有人要护着她家这个智多近妖的堂姐。
　　穆纤韵也愣住了，看着挡在自己面前的顾默涵第一次有些不知所措，没想到顾默涵这么单纯好骗，完全不怀疑昨晚的事，经过了昨晚，她好像就把自己划进了她的保护圈，不允许任何人欺负自己。
　　穆纤霜假装抖了抖，憋着一张红彤彤像是羞愧一般的脸，转身的间隙和穆纤韵对视一眼，掩面退下了。
　　穆纤霜离开后，顾默涵现在原地，不敢回身看穆纤韵，她眼睛乱瞟，好像凤仪宫里的装饰突然新奇有趣起来。
　　“怎么，你打算就这样一直站在我宫里吗？”穆纤韵幽幽的问。
　　顾默涵一顿，磨磨蹭蹭的转过身来，歪着头就是不看穆纤韵，穆纤韵好笑的看着眼前的人乱瞟的眼神，轻咳了声。
　　顾默涵身子一跳，转头紧张兮兮的看着穆纤韵，下意识向前一步，看到穆纤韵的眼睛后又忙不迭的后退几步，低下头安静了下来。
　　“过来坐。”穆纤韵看着别扭的顾默涵知道自己不主动打破这个僵局，这人真的有可能就这么站在这里一动不动。
　　顾默涵僵着身子一步步挪到穆纤韵身前被她拉到宽大的主位上坐下，顾默涵紧张的抬头环视四周，这才发现凤仪宫里伺候的宫人不知什么时候早就已经悄无声息的退下了，就连自己带进来的银翘也被绿倚拉走了。
　　“你……你……我……我”顾默涵结结巴巴的说不出话来。
　　“顾默涵，你看着我。”穆纤韵沉声说道，顾默涵被她的语气带着庄重的看着她，“昨天晚上只是个意外，只要你不说，我不说就不会有人知道，你不必这样对我。”
　　顾默涵看着穆纤韵还是有些苍白的面色，看着她的眼睛摇了摇头，“我不要，我顾默涵做过的事，绝对不会逃避，就算昨晚的事是个意外，但是我一定会补偿你的。”
　　穆纤韵想说出的话哽在喉咙里，她没见过顾默涵这样的人，她见多了一些眼睛里藏着各种复杂情绪的人，第一次见顾默涵这种眼里只有一片澄澈的真诚的人。
　　穆纤韵有一种冲动，想现在就把所有的事向她全部说明，可是理智迅速阻止了她的冲动，现在的她没有任性的权利，穆家元气大伤，根本就没有对抗聂承睿的力量，根本就容不得她行差踏错一步，走错一步不仅仅是自己，更多的人也会随着自己的错误陷入万劫不复的深渊。
　　穆纤韵眼睫半敛，避开了顾默涵真诚的眸光，声音有些颤抖的说：
　　“随便你吧。”
　　顾默涵闻言点了点头，拉住她的手说道：
　　“皇……不，韵姐姐，以后有谁欺负你，你随时跟我说，我一定会保护你的。”
　　穆纤韵觉得被顾默涵拉住的手烫的她握不住，她抽出手，别过脸去。
　　“我……我先回去了，韵……皇后姐姐有什么时随时可以来通知我。”顾默涵被穆纤韵的动作弄的有些无措，她瞟到穆纤韵颈侧隐约的红痕，脸色爆红，“腾”的站起来，仓惶的往门外走去。
　　“银翘，银翘，你去哪了？快，我们回宫。”顾默涵着急忙慌的叫着银翘的名字，离开了凤仪宫。
　　穆纤韵看着顾默涵落荒而逃的背影，叹了口气，叫了绿倚进来吩咐了一些事情。
　　顾贵妃为了皇后呵退丽妃和她护着皇后的一番话，一下午就传遍了后宫，一时之间，摸不清头脑的众嫔妃都停下了动作。
　　聂承睿也第一时间听说了这事，他好不容易才把穆煜帆那一支穆家人从朝堂上除去，换上一些听话的人，穆家新上位的那一支也不知道能不能用，看在他们比较乖觉的送了人进来这才给他们几分面子，还有现在动不了的眼中钉肉中刺的端王顾啸尘……，想到顾啸尘他那个连自己都不放在眼里的女儿就更刺眼了，说什么要嫁给全天下最厉害的人，就跑来选秀，不能驳了端王面子，也有拿她当人质的想法，也就把她收入宫里，端王生怕自己的女儿受委屈塞进宫里一大堆自己的亲军，卧榻之下，其容他人酣睡。
　　他连顾默涵宫里都不怎么去，就算去也绝对不过夜，也放任她在宫里的一切行为，让她在后宫多树敌，本来她最针对的人就是皇后，怎么突然会护着皇后，莫不是他聪慧的皇后看出了什么刻意接近顾默涵，聂承睿在顾默涵离开没多久就很快的来到了凤仪宫。
　　聂承睿进来时，穆纤韵正坐在椅子上发呆，英气的眉眼含着清愁，脸色苍白，嘴唇也微抿。
　　“韵儿。”聂承睿眼底划过一抹心痛，轻声叫道。
　　“见过皇上。”穆纤韵起身行礼。
　　聂承睿上前一步扶住莹莹拜倒的顾默涵，顺势拉住她的手，温柔的说道：
　　“你我夫妻二人，不必行此虚礼。”
　　“礼不可废。”穆纤韵压住眼底的杀意，任由聂承睿拉住她的手，淡淡的说道。
　　“韵儿就是爱较真，对了朕听说，贵妃又来找你麻烦了？”聂承睿试探的问道。
　　“昨日宫宴，臣妾身为皇后不得不出席，贵妃向我敬酒，她今儿个才想起来臣妾家人新丧不得饮酒，心里愧疚之下，这才来臣妾宫里致歉。”
　　聂承睿想着昨天得到的消息，贵妃确实强敬了皇后一杯酒，以顾默涵的性子，也确实是会因为这件事情回护皇后一段时间，眼看着穆纤韵对自己的态度一如既往，聂承睿放下了心里的怀疑，话头一转说道：
　　“丽妃今早是不是也来你宫里了，你们姐妹相处的还好吗？”
　　“谢皇上操心，臣妾和堂妹相处的还好。”
　　聂承睿感觉到穆纤韵突然加重的手劲，和看到穆纤韵眼里的不甘恨意，心里对穆纤霜那一支的信任更重了一层，看来他们确实是个穆煜帆那一支不和，那么有些重要的事也可以交给他们做了。
　　“一家人之间相处好就好。”聂承睿安抚的拍了拍穆纤韵的手臂安慰道。
　　穆纤韵掩下眼底的嘲弄，点头应是，聂承睿又安慰了几句就离开了凤仪宫。
　　聂承睿离开凤仪宫之后径直往漪澜宫而去，他看着漪澜宫里俊美挺拔的侍卫，英俊的脸不受控制的扭曲了一下，换上一脸笑意走了进去。
　　顾默涵在后院里喂鱼，她半趴在栏杆上，有一下没一下的撒着鱼食，看着池塘里的锦鲤争抢着鱼食，心里羡慕了一下它们的无忧无虑。
　　“贵妃好兴致啊。”
　　身后突然传来一个低沉有磁性的男声，顾默涵吓了一跳，失手把整盒鱼食都扔到池塘里了。
　　顾默涵转身，看到一个穿着明黄色衣服的男子，她意识到能在宫里穿明黄色衣服的男人只有皇帝一人，她按着记忆里的样子象征性给他行了个礼。
　　聂承睿嘴角抽搐了一下，看着顾默涵一如既往的敷衍态度，心里除了不忿更多的还是安心，看来她并没有什么改变。
　　“贵妃，你刚才去皇后宫里……”
　　“我昨晚冒犯了皇后姐姐，今天去给她道歉不行吗？”顾默涵保持着原主蛮横的态度，不敢改变太多，谁知道这个男主要是看到她改变还不知道脑补什么阴谋诡计呢。
　　聂承睿在顾默涵这里得到跟穆纤韵那里差不多的答案，这才放下心来，保持着平静的表情，满院子俊美侍卫的目光下离开了漪澜宫，漪澜宫外，聂承睿深沉的目光看着漪澜宫华丽的宫门，“总有一天……”声音渐低。
　　顾默涵在聂承睿离开后才悄悄的松了口气，她不敢随便给宫外递消息，毕竟这皇宫怎么说也是聂承睿的地盘，要是消息被截，那事情就真的不受控制了，现在才刚到聂承睿除掉穆煜帆这里，离顾啸尘的剧情还有好几年，顾默涵也不是那么急。
　　聂承睿决定在试探一下穆纤霜这一支，只要确定了他们能用，就可以让他们接触重要的事物了，毕竟失去了穆煜帆，最近的政务处理都有些力不从心，穆纤霜那一支就算不去穆煜帆也应该不会差到哪去。
　　很快机会就来了，中秋国宴，与民同乐，朝廷重臣将携家眷一起参加，这是需要皇后操办的宴会，到时候帝后需要一起出席，当然继承了穆煜帆家主之位的穆煜凌也会出席。
　　顾默涵没想到这么快就找到了和父亲见面的机会，中秋国宴有分位的妃子都可以出席，而她的父亲也会出席，到时候找他就简单多了。
　　这次的国宴在御花园举行，下午开始陆陆续续就有可以参加国宴的大臣带着家人进宫，然后被宫人引到自己的位置上，一切的安排都井井有条。
　　众人私底下都感慨了一下宴会的周到，再心照不宣的对视一眼又各自分开。
　　穆煜凌穿着华贵的礼服，趾高气昂的坐在皇亲国戚的位上，他脸上都是得意的神色，破坏了他那张儒雅的脸庞。好多重臣都避开他的附近，也有一些投机取巧的人奉承在他身边。
　　穆煜凌保持着一脸得色，附和着身边阿谀奉承的人，眼底却是一片沉着稳重，观察着显现在国宴上的派系。
　　自己身边这一群阿谀奉承的草包不算，文官在穆煜帆死后分裂成两部分，一派以穆煜帆的弟子秦绎之为首还是奉行着穆煜帆定下的基调维持着脆弱的平衡，一派是皇帝登基后提拔的官员，他们以宋晓文为首大多听皇帝的命令，两派一向势承水火，分毫不让。
　　武将比文官简单，大多都是服从端王顾啸尘的命令，只有零星几个官位不高的游离在武将团体之外。
　　再就是先帝还剩下的宗族，当初被先帝杀得不剩几个，没有任何威胁。
　　穆煜凌将这一切尽收眼底，在心底盘算着可以拉拢联盟的，和一些必须除掉打压的人。
　　随着时间渐渐过去，宴席即将开始，各自围团的人们也纷纷归座，等待着这场宴会的主人到来。
　　“皇上，携众嫔妃到。”
　　随着一声尖细的通报，聂承睿带着穆纤韵和众嫔妃从中殿而来，聂承睿穿着帝袍威严高大，握着一边同样穿着皇后朝服的穆纤韵的手，一步一步向着最高位走去。
　　跟在他们身后的众嫔妃紧随其后，纷纷落座，顾默涵一眼就看见自己的父亲开心的对自己露出一口大白牙笑的开心，忍不住小幅度冲他挥了挥手，全当做打招呼，得到回应的顾啸尘更开心了，笑的眼睛都眯成了一条缝，要不是顾及着现在的场合，人都要开心的跳起来了。
　　随着聂承睿和穆纤韵转身落座，嫔妃和朝臣们起身行礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　聂承睿满意的看着台下众人山呼万岁，一种天下尽在掌握中的快感膨胀起来，他伸出手沉声说道：
　　“众卿免礼，平身。”
　　“谢万岁。”众人齐声应和。
　　聂承睿得意的心情破坏在某个根本就没有等他叫起就早早起身的人身上。
　　他嘴角一抽，想到自己的父皇曾经许诺过某人可以见他不拜，这样他连问罪都没有理由，就当做没有看见他，聂承睿平视前方，朗声说道：
　　“中秋国宴正式开始，开席。”
　　早就准备好的宫人从偏殿鱼贯而出，将御膳房做好的美酒佳肴端出摆在众人身前的桌子上。
　　顾默涵心不在焉的随意夹了几口菜，就起身向聂承睿说道：
　　“陛下，臣妾不胜酒力，想先行离席出去吹吹风。”
　　聂承睿看着她没动过几口的菜跟桌前根本就没有的酒杯，和远处早就自行离席的人，无奈的挥了挥手答应了她的请求。
　　顾默涵跟着自家爹爹的脚步，远离了御花园的宴会，刚到没人的地方，顾默涵拉住自家爹爹的长袖，撒娇般的晃了晃，娇憨的说：
　　“爹爹我好想你啊。”
　　顾啸尘看着自家女儿娇憨的笑脸，眼里的慈爱满满都要溢出来了。
　　可是他神色一肃，环视四周后，拉着顾默涵到了一个广阔能看清四面八方有没有人监视的地方，压低了声音说道：
　　“涵儿，你仔细听好为父接下来的话，”看着顾啸尘严肃的表情顾默涵也认真的点了点头，“为父前几天收到一份密报，密报上说了皇帝正准备对付我，我顺着密报给的线索往下查，真的查到了军队里几处不明显的调动，还有一些士官的提升也显得不太对劲，很明显密报上的警告是真的，当初就是因为为父对皇位没有兴趣，也不适合成为皇帝才率军归降了先帝，先帝答应了我会照顾好跟我一起的兄弟们，我才信任他的，没想到先帝驾崩没几年他的儿子就想冲我们挥刀子，我们是不会坐以待毙的，所以这一段时间我会去联络我的那些老伙计，看看接下来该怎么走，你在皇宫里要好好保护好自己，当然也别受那小子的气，过几天我送几个善医的宫女进宫，这样你的待在漪澜宫里安全就有了保障。”
　　“那爹你会不会有事？”顾默涵没想到竟然会有人先自己一步把聂承睿想做的事情透露给了自己的父亲，着急的问道。
　　“没事不用担心爹爹，那小子还嫩着呢，爹爹一定会平安无事的，我们不是约定好了，要保护我们家涵儿一辈子吗？”
　　顾默涵看着自家父亲笃定的眼神，拉着他的袖子就开始掉眼泪。
　　“唉，涵儿怎么还哭了呢，爹爹可是答应了你娘要让你一辈子开开心心的。”顾啸尘手忙脚乱的帮顾默涵擦眼泪哄道。
　　“嗯。”顾默涵忍住眼泪，冲顾啸尘笑了笑。
　　“这样爹爹先回宴会上，你平静一下在回来，不要让那小子看出破绽，先忍些日子，爹爹很快就解决这件事。”
　　“爹爹慢些来不碍事的，一切以爹爹的安全为前提。”
　　“好的，乖女儿别担心，爹爹一定保护好自己。”
　　顾默涵平复好自己的心情，有些不想回无聊的宴会于是就在僻静的地方随意逛起来。
　　“……现在穆家的家主是我，你最好能听我的话，给霜儿让路，不然后果自负。”
　　顾默涵听到深处隐约有声音传出，就往那里去，昏黄的灯光下，顾默涵只看见了其中一人身上明黄色的衣服，她下意识往身边树丛里一躲，屏住了呼吸。
　　“五叔这样说岂不是欺人太甚！”
　　顾默涵一下子就就听出了那人的声音，这样断冰切雪的清冷声音只有一个人有，而且在宫里能穿明黄色衣服的人除了聂承睿就只有……，顾默涵小心的探出头，果然看见穆纤韵跟一个人在那边对峙，两人之间的气氛剑拔弩张。
　　昏暗的灯光下，谁也看不清的阴影中，穆纤韵和穆煜凌交换了一个锦囊，两人嘴上却毫不留情的放狠话。
　　“我话说在这里了，你要是不主动让位，那就别指望穆家在给你一点帮助。”
　　“现在的穆家我不稀罕。”
　　放完狠话，两人交换一下眼神，穆煜凌怒气冲冲的离开了，穆纤韵低着头站在那里一动不动。
　　感觉到监视自己的视线离开，穆纤韵这才发现另一股毫不掩饰的目光就在身边的树林里，她眼神一变，聂承睿从不会这么明目张胆的监视她，那这个人是谁派来的，她眼神冷厉的看着树林边，厉呵一声道：
　　“是谁在那？”
　　“对不起，我不是故意偷听你们讲话的。”顾默涵神色尴尬的从树林里走出来。


第21章 
　　清幽安静的回廊，零星的点着几盏宫灯，微风轻抚而过那光影便也摇摆不定，晃动的灯影打在穆纤韵身上，她眼里的光也就明暗起伏不定。
　　顾默涵尴尬的站在原地，对于自己听穆纤韵的隐私感到抱歉。
　　“你都听到了吧？”穆纤韵站在原地没有动。
　　“嗯，对不起。”顾默涵停在树林边的阴影里。
　　灯光下顾默涵看不清穆纤韵的神情，只能感觉到穆纤韵身上浮现出的一股浓重的悲伤，她的亲人去世没多久，另一帮，和她有血缘关系的亲人又这样的咄咄相逼，不仅困在这深宫大院，连仅剩的血脉至亲也这样相互算计。
　　顾默涵不知道该怎么安慰她，只好执拗的待在原地，默默的陪伴着她。
　　穆纤韵好不容易跟自家二叔联系上，却还要在聂承睿的监视下装作不和，好不容易交换完信息，连多说两句话都怕被人看出破绽，只好匆匆分开，连心情都还没平复就以为自己又被人监视，心情激荡之下才露出些锋芒，在看到顾默涵的那一刻奇异的心情竟然放松了些，压制不住的难过悲伤就忍不住漫了出来，可能是因为顾默涵是除了亲人外唯一一个真心关心过她的人吧。
　　“你怎么傻呆在原地？上来啊。”穆纤韵看着黑暗里顾默涵傻愣愣待在原地若隐若现的身影，开口招呼道。
　　顾默涵上前几步和站在了穆纤韵身前，穆纤韵看到顾默涵微红的眼眶，顿了一下，拉过她的手柔声的说道：
　　“贵妃，陪我走走吧。”
　　“好。”顾默涵任由穆纤韵拉着，陪她在安静的偏殿随意的走着。她们身后是传来丝竹之声，灯火通明的国宴会场。
　　“贵妃你喜欢聂承睿吗？”穆纤韵单刀直入的问道。
　　“啊？我怎么会……我不喜欢他的。”顾默涵直接回答，也没有在意穆纤韵是直呼聂承睿的名字。
　　“那你为什么一进宫就对我敌意那么大？”穆纤韵接着问道。
　　“这……这个……”顾默涵结结巴巴的，红着脸难为情的说，“还不是因为，大家都拿我跟你比，我还没有一项赢得过你，我就是想要看看你是不是真的那么的完美。”
　　就这？穆纤韵一脑门子的问号，没想到顾默涵进宫以来，一直针对自己，就是为了这么个好笑的原因，她忍不住真的笑了出来。
　　这是穆纤韵这一段时间以来第一次真心的开怀大笑，她笑容爽朗，声音清脆，看得顾默涵也不好指责她竟然嘲笑自己，看着她的笑脸，也跟着她一起笑了起来，这一笑仿佛把两人之间所有的隔阂全部都化去，她们相携着，越走越远。
　　身后的喧闹也越来越远，她们停在池边的凉亭里，穆纤韵坐在椅子上，第一次在顾默涵面前毫无仪态的趴在栏台上，她看着月光下波光粼粼的湖面和欲开未开的荷花放下了对顾默涵防备在她面前陷入了沉思。
　　父亲有察觉到聂承睿不对劲，却没有想到他竟然这么狠辣，一些安排还没有派上用场聂承睿就直接下手了，这样一来，这些安排就不得不暂停下来，现在明面上父亲遗留的势力由秦师兄领导，在聂承睿的默许中被宋晓文那一派打压的厉害，其他没有暴露的势力转入地下在暗地里谋划一切。至于穆家明面上所表现的不和是早在穆煜帆当初出山就故意做出来的，聂家这种新皇室是不会了解像穆家这样流传尽千年的势力到底暗地里会有多少谋算的。
　　顾默涵坐到她身边，看着她月光下清冷美丽的容颜，舒展开来的修长的腰线，发起呆来。
　　两个人之间谁也没有说话，气氛却显得那样的温馨和谐，不知道过了多久，绿倚匆匆忙忙的跑来，看着自家主子和顾默涵安静地待在凉亭里，看着自家主子面上好不容易浮现的轻松惬意，不由得停在了原地，愣了一会儿，想到现在的时间，咬了咬牙还是上去了。
　　“娘娘，时候不早了，御花园那边在催了。”
　　穆纤韵发现绿倚那一刻，就直起了身子，恢复了往常端庄大气的样子，听到绿倚的话，遗憾了一下轻松惬意的时间过得这样的快，起身后冲着顾默涵伸出了手。
　　“贵妃，我们回去吧。”
　　顾默涵看着穆纤韵伸到自己面前的手，隐约间好像自己也对别人做出过同样的动作，下意识就抬手搭上了穆纤韵纤细柔软的手，顾默涵的手被穆纤韵握住，绿倚在前面掌灯引路，顾默涵想了想，开口说道：
　　“以后没人的时候皇后姐姐直接叫我的名字就好，不用这么生疏的。”
　　“那我以后就叫你涵儿，你也可以不用叫我皇后姐姐的。”
　　“那我以后就叫你韵姐姐了。”
　　“嗯。”
　　烛光下两人的身影，悄然重叠，温馨美好。
　　御花园门口，穆纤韵放开了顾默涵的手，她叮嘱道：
　　“涵儿，人前的话我们还是不要显得太过亲密，这样对你我都好。”
　　“我知道的。”顾默涵放开了穆纤韵的手，两人心照不宣的对视一眼，穆纤韵就在绿倚的领路下，先行回了国宴会场。
　　“韵儿，你回来了，怎么样，没事儿吗？怎么去了这么久？”聂承睿握住穆纤韵的手，看着她微红的眼眶，明知故问的关切问道。
　　“谢皇上关心，臣妾没事儿。”穆纤韵顺势抽出被他握住的手，服了服身回答道。
　　聂承睿觉得穆纤韵是在故作坚强，于是拍了拍她的肩膀，全当做安慰。
　　这时顾默涵也进来了，她冲着主位上的两人躬身行礼，也没等他们有什么表示，就径直的回了自己的位置。
　　“贵妃，她啊还是小孩子心性。”聂承睿故意当着注意着这边情况的人，宠溺的对着顾默涵的方向说道。
　　听到聂承睿的话，好几个飞平眼中都露出了嫉恨的光，顾默涵对于聂承睿后宫众人看过来的视线毫不在意，刚才出去的急，国宴上菜之后还没来得及吃上几口，她拿起筷子挑着眼前精致的菜肴送入口中，满足的眯起了眼睛。
　　穆纤韵看着顾默涵猫儿一样的眯起了眼睛，眼底划过真切的笑意，在聂承睿看过来之前垂下眼眸没有泄露一丝一毫。
　　中秋国宴顺利的结束了，宴会底下的暗潮汹涌没有被其他人察觉，只是犹豫穆煜帆去世之后稍显颓势的穆家，又再次被皇上重用，再次成为炙手可热的红人。
　　不提朝堂的风起云涌，后宫也热闹起来，当初穆煜帆势大，后宫嫔妃对穆纤韵这个皇后也是恭敬有加，没想到一朝风云变幻，穆煜帆这棵大树说倒就倒，皇后的本家还被与他们这一支明显不合的另一支收入囊中，看着他们迫不及待的送了另一个穆家女进宫，这分明送进来争宠的，后宫众人按耐下心思，看着皇上完全不顾穆纤韵的心情，在穆纤霜进宫之后直接就被封为丽妃，还在穆纤霜故意刁难穆纤韵的情况下也没有怎么处罚，再加上宫里还有个谁也越不过的顾贵妃，一直在找皇后的麻烦，一时间穆纤韵的处境就变得微妙起来。
　　皇上明显更宠爱顾贵妃，而穆家好像也大权旁落，穆纤韵明显是孤立无缘，除了皇后这个名分，在后宫中没有一点优势。
　　身份较高的妃子们都开始觊觎后位，有意放任这种情况的聂承睿自然是乐见其成，后宫的妃子们身后都是站着朝堂势力的，他们之间的矛盾能更重，对于自己掌控朝堂是更加的方便。
　　这样一来，战火就不可避免的烧到了对皇后之位根本就不感兴趣的顾默涵身上。
　　中秋国宴结束之后，顾默涵就彻底的宅在了漪澜宫里，她本来就不喜欢出门，早先一直出门就是为了找穆纤韵的麻烦，现在她几天前早已经放过话，不会再找皇后麻烦，这样一来，她就完全不想出门了，漪澜宫里侍候的人基本都是顾啸尘塞进宫里的，侍卫们年轻英俊又武功高强，还只听从顾默涵的命令，只要待在漪澜宫，就可以保证自己的绝对安全。
　　于是想要找顾默涵的人就只能来漪澜宫拜访了。
　　“求贵妃娘娘救救嫔妾。”菀嫔在见了顾默涵就直接冲着她跪了下去。
　　“这……你先起来。”顾默涵皱着眉头说道。
　　“嫔妾实在是没有办法才来求贵妃娘娘的。如果娘娘不答应嫔妾，嫔妾宁愿长跪不起。”菀嫔拜倒在地，哀切的说道。
　　“菀嫔，你一句实话都不说，就想让本宫帮忙，你莫不是当本宫傻？”顾默涵也是看过无数后宫小说和后宫电视剧的人，怎么可能轻易就被人利用。
　　“嫔妾……嫔妾……”菀嫔的泪水流个不停，趴在地上不愿意起来。
　　“你先起来告诉本宫是什么事情，本宫才能决定到底要不要帮你。”顾默涵镇定的说。
　　看着顾默涵没有丝毫动摇的表情，菀嫔只好站起身，顾默涵看着她一脸惨白摇摇欲坠只好开口说道：
　　“来人，给菀嫔端一碗安神茶来，等你镇定下来，本宫有的是时间，听你慢慢说。”


第22章 
　　菀嫔捧着一杯茶，呆坐在椅子上，她神情惶恐，好半晌才安静下来，顾默涵也不催她，漫不经心的把玩着手上的玉器。
　　菀嫔抬眼忐忑的看了一眼顾默涵的神情，脸上的神色期期艾艾的，她咬了咬牙，面色苍白的开口说道，“求贵妃娘娘救臣妾，臣妾……臣妾好像怀孕了。”
　　“怀孕就怀孕，这有什么？”顾默涵下意识接话说道，可是随即她一愣，如果她没有记错的话，菀嫔这个孩子还是男主后宫里的第一个孩子，前期聂承睿的全部心神都放在朝堂上，为了能大权在握，对后宫并不是很在意，除了少数几个必须要显示恩赐的人之外，他并不热衷宠幸后宫，而且他可是还说了，为了先帝要真实的守孝三年，才让穆煜帆放松了警惕被聂承睿一举偷袭成功的，这个孩子怎么说都不应该现在来。
　　“陛下现在还在守孝，你这个孩子怎么来的？”顾默涵问道，同时她对银翘使了个眼色，叫她去叫三七进来，三七是前几天父亲特意送进宫来精通药理的宫人。
　　“三个月前，陛下突然闯进臣妾宫里，陛下喝的酩酊大醉，臣妾不能也不敢反抗陛下，第二天，陛下还特意送过来避子汤药，臣妾也确实当着送汤药过来的宫人面前，将避子汤喝的干干净净，可是不知怎的，这几个月，臣妾的月信都没来，反而在吃饭的时候，有恶心的现象，臣妾不敢请太医，这件事要是传开，不说臣妾肚子里的孩子，就是臣妾都不一定保得住性命，求贵妃娘娘救救臣妾。”菀嫔说着就又跪了下去。
　　这一次顾默涵没有叫起，她皱着眉沉思，三个月前就是穆煜帆回乡祭祖传来死讯的日子，聂承睿头顶少了一座大山压着，一时激动放浪形骸也是可以理解的，事后他也有做善后工作这个孩子应该不会来，而且按理来说皇帝守孝以日代月他早就可以算是出了孝期，虽说他为表孝心说了要为先帝守孝三年，虽说菀嫔怀孕的时机不对。这事一出也顶多算是打了他的脸，可是这个孩子，也真真切切的算是他的第一个孩子。
　　银翘带着三七进来，顾默涵示意三七去给菀嫔把脉，银翘和三七把菀嫔扶起来，三七趁机给菀嫔把了个脉，待将菀嫔扶到椅子上，三七冲着顾默涵点了点头。
　　“这件事情本宫知道了，你先回去吧。”顾默涵确定了菀嫔真的怀有身孕，顾默涵也对这件事感到棘手，只好先打发菀嫔离开。
　　“可是贵妃娘娘……”菀嫔还想再说什么，看着顾默涵严厉的眼睛只好行礼告辞，临走前还眼睛含泪的看着顾默涵，希望她能帮忙。
　　“娘娘这件事情不能沾手。”银翘看着顾默涵开口说道。
　　“我知道，菀嫔这件事怎么看背后都有阴谋，对了，后宫里发生这种事情，怎么着也得告诉皇后姐姐的，走，我们去凤仪宫。”
　　银翘没想到自家主子的思维这么的跳脱，从菀嫔怀孕上直接跳到了，去皇后宫里，可是看着自家主子脸上的笑容，又说不出反驳的话来。
　　凤仪宫，穆纤韵处理着从宫外递进来的消息，聂承睿在确定了现在的穆家可用之后，把穆煜凌提拔起来，他聚集了一些游离在秦派和宋派之外的文臣成为了朝堂上第三个文官势力，三方三足鼎立，宋晓文发现皇帝开始提拔别人抑制他的发展，一时间蛰伏起来，秦绎之本来就觉得自己老师的死不正常，在穆煜凌出现后就隐隐开始针对他，三方谁也奈何不了谁，一时之间僵持起来。
　　武将这边，本来被打击压制的不成样子的地方势力又开始有复起的迹象，军队的调动一时之间根本就离不开端王，连聂承睿对端王的动作都消失了不少，在还没有能代替端王的人，他不敢动顾啸尘。
　　穆纤韵心底浮现出养寇自重四个字，没想到端王的动作这么快，一但确定了聂承睿的心思，马上就行动了起来，想到聂承睿不得不陪着笑脸的样子，穆纤韵心里快活多了。
　　很快就有宫人通报贵妃来了，穆纤韵放下手中的事，起身迎了出去。
　　“韵姐姐。”人未至声先到，顾默涵雀跃的声音传来，穆纤韵看着她一脸笑意的进了凤仪宫正殿。
　　“怎么，今天舍得来找我了？”穆纤韵打趣道。
　　这还是从中秋国宴过后顾默涵第一次来找她，中秋国宴后顾默涵一直待在漪澜宫里闭门不出，要不是她们早就说开了，她还担心顾默涵又要做什么事来为难自己。
　　“韵姐姐，我这不是怕打扰你吗？”顾默涵红着脸撒娇道。
　　“你呀。”穆纤韵点点顾默涵的鼻子，就算放过她了，“怎么今天是有什么事儿才来找我的呢？”
　　“唔。”顾默涵想起正事，看了看凤仪宫伺候的宫人，犹豫了一下没有说话。
　　穆纤韵看了看她的表情，想了想，拉着她往凤仪宫后嗯凉亭去了。
　　“好了，说吧，这个凉亭空旷，四面都没有遮挡，要是有人窥视，第一眼就能发现。”
　　“嗯，”顾默涵看了一眼她的表情，犹豫的说，“菀嫔……菀嫔她怀孕了，孩子有三个月大了。”
　　穆纤韵握着顾默涵的手用力收紧，她脸色一下子变得苍白起来，喃喃的念叨，“三个月……三个月……”
　　顾默涵吃痛，看着穆纤韵的脸色，没有抽回手，默默的忍耐了。
　　菀嫔怀孕的时间和自己父亲遇袭的时间正好对上，以穆纤韵对聂承睿的了解，他既然决定了要为先帝守孝三年，那么如果不是有能让他特别开心的事，他绝不会这么放纵，而那一段实际称得上大事的只有宰相一家遇袭身亡的事了，本来所有的嫌疑都在聂承睿身上，现在菀嫔怀孕就更加为这件事情是聂承睿安排的做了佐证。
　　穆纤韵英气的眉眼间煞气四溢，衬的她的气质锋利起来。
　　“嘶。”顾默涵忍不住轻轻抽气，手上传来的力道越来越重。
　　“不好意思，涵儿，我弄疼你了吗？”穆纤韵这才如梦初醒，赶紧放开顾默涵的手，看着她白皙的手背显现出红肿的样子，给她轻柔的按压起来。
　　“没……没事的，韵姐姐。”顾默涵红着脸，抽回被穆纤韵握着的手，自己暗暗的揉了揉。
　　“对了，菀嫔怀孕这事儿你是怎么知道的？”
　　“她亲自来我宫里求救，我让人暗暗给她把了脉，她真的怀孕了，没有说谎。”顾默涵把自己知道的事情全部告诉了穆纤韵，想让穆纤韵给她拿个主意。
　　穆纤韵想了想说，“这件事等我调查一下，涵儿你就先别管了，免得引火烧身。”
　　顾默涵点了点头应了下来。
　　穆纤韵叫来绿倚。小声吩咐几句，绿倚就领命的离开了。
　　“韵姐姐，最近丽妃和后宫嫔妃们还有为难你的吗？”顾默涵眼看着气氛陷入沉默，穆纤韵的脸色也在得知菀嫔怀孕之后越来越难看，就先开口转移穆纤韵的注意力。
　　“没有了，有你这个贵妃娘娘发话，谁还敢再为难我呢？”穆纤韵清楚顾默涵的用心，顺着她的话回答道。
　　“那就好，无论有什么事情，韵姐姐都可以跟我说的，我说了会保护你，就一定会保护你的。”顾默涵郑重的承诺道。
　　穆纤韵看着她真诚的眼神，率先别过眼去，躲开了她的视线。
　　“主子查到了。”这个时候绿倚回来禀报到。
　　“到底是怎么样的？”顾默涵问道。
　　穆纤韵冲绿倚示意了一下，绿倚这才把这一切前因后果仔细说了出来。
　　原来三个月前有一天聂承睿突然叫了酒菜，像是庆祝一样，喝了个酩酊大醉，兴致一起，就往御花园而去，菀嫔就是在那里遇到聂承睿的，并不是什么聂承睿闯入她的寝宫，当时聂承睿叫她离开，她从聂承睿身边离开的时候却突然被聂承睿拉住了，他聂承睿拉着菀嫔进了就近的偏殿，然后就是春风一度。第二天聂承睿也确实有让自己的贴身太监送过去避子汤药，也不知道菀嫔是怎么避过太监的眼线的并没有喝下避子汤，而且她这三个月还精心调理身体，直到确定了自己真的怀孕了才跑去现在唯一能护住她和她孩子的漪澜宫寻求庇佑。
　　“……事情就是这样的。”随着绿倚的话结束，顾默涵忽略了短时间内，穆纤韵的宫人就把这一件本该隐秘的事情查的一清二楚，而是气的鼓了鼓腮帮子，愤愤的说，“我看起来就这么好骗吗，菀嫔这不是拿我当傻子吗？”
　　“谁说不是呢，谁叫某人自从进宫以来，除了乐此不疲的找我麻烦，还用的都是一些小孩子的手段，这不被人当成小傻子了吧。”
　　“韵姐姐，你怎么还拿以前的事打趣我。”顾默涵不依的说道。
　　“好了好了，以后不提就是了，菀嫔这件事儿你就不用管了，接下来都由我来安排，可以吗？”
　　“韵姐姐可以吗？不会太麻烦你吗？”顾默涵问道。
　　“这件事本来就应该由皇后来处理，没问题的。”
　　“那好那就交给韵姐姐了，如果有什么问题，韵姐姐也随时可以来找我。”


第23章 
　　自从穆纤韵说了由她来解决菀嫔怀孕的事之后，一连几天都没有什么动静，而菀嫔在得知自己离开漪澜宫不久，贵妃娘娘马上就去了凤仪宫里这件事后更是忐忑不安，虽然皇后没有了家族的帮助，但她毕竟是名义上的后宫之主，可能有的嫔妃能不把她放在眼里，可这些人里绝对不包含菀嫔。
　　菀嫔没想到，进宫以来一向和皇后势成水火的贵妃会在得知自己怀孕之后直接找到皇后，毕竟现在后宫都是无子的嫔妃，如果贵妃护住她的孩子，并且跟皇上提前说好，就很有可能直接越过皇后把自己的孩子抱养，毕竟菀嫔打的就是这个主意，与其让自己的孩子记在有名无实的皇后膝下得一个在嫡子的身份，还不如记在又有皇上宠爱，前朝也有庞大势力的贵妃膝下。
　　这一天，菀嫔突然接到皇后赏花宴的通知，她在心底暗道一声终于来了，小心的摸了摸自己的肚子去赴了这一场不知道结果的宴会。
　　赏花宴当天，菀嫔穿的低调，一直安安静静的坐在靠后面的位置，沉默不语。
　　来赴宴的嫔妃三五成群的聚在一起讨论皇后的目的，自从贵妃表明护着皇后的态度后，连带着后宫都安静了不少，连丽妃穆纤霜都不怎么去找皇后的麻烦了。
　　“丽妃姐姐，贵妃她为什么会护着皇后娘娘呢，她不是一进宫就和皇后针锋相对吗？”一个自认为是穆纤霜党派的嫔妃小声的问。
　　你问我，我问谁去，我也想知道这个，可是也要堂姐愿意告诉我才行啊，不过好在有顾默涵那女人发话我才不用去装着欺负堂姐。穆纤霜故意装的一脸不忿，怒气冲冲的说，“谁知道她打的什么主意，真是多管闲事。”
　　“喔，丽妃在说谁多管闲事啊？”穆纤霜刚说完，顾默涵的声音就冒出来，她揶揄的看着穆纤霜，饶有兴致的问道。
　　直到顾默涵突然插话三五成群聚在一起的嫔妃们这才发现穆纤韵和顾默涵已经悄无声息的落座，不知道听了她们多久的谈话。
　　“给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁千岁千千岁！给贵妃娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁！”众嫔妃赶紧躬身行礼，有不少人额角都冒出冷汗来。
　　“起来吧，今天说是赏花宴，其实也只是家宴，不必拘谨，坐吧。”穆纤韵直接叫起。
　　众嫔妃落座，只有穆纤霜还站在原地，只因为顾默涵还站在她面前看着她。
　　“怎么丽妃不愿意回答本宫的问题吗？”顾默涵不依不饶的接着问。
　　穆纤霜一哽，求救的眼光望向自家堂姐，只盼她能帮自己解围。
　　“怎么丽妃是自己不会说话吗，看皇后姐姐做什么？”看在顾默涵眼里就像是穆纤霜使眼色威胁穆纤韵，继续开口咄咄逼人的问。
　　“臣……臣妾不敢，贵妃娘娘恕罪。”
　　总归是耳听为虚，眼见为实，众人眼看着顾默涵维护穆纤韵，眼里都闪过不解的光，要说这贵妃娘娘，在她们进宫的嫔妃中家世属于顶级的，一进宫也没怎么讨好皇上，也对想要归顺她门下的妃子们爱理不理。好像一门心思都耗在皇后身上，隔不了几天就找皇后的麻烦，一些手段又不是什么大不了狠厉的，被皇后打回来的话，就安分几天，之后又兴致勃勃的去找皇后麻烦，对这个活动乐此不疲。
　　可是自从宫宴那一晚之后，贵妃娘娘改变了不少，不仅把针对皇后娘娘的行动全部都停了，还直接出言维护，现在更是直接在大家面前落丽妃的面子，不知道那一晚，贵妃把大家从凤仪宫赶出去之后，跟皇后娘娘到底发生了什么事情，才让她有这么大的改变。
　　“好了，贵妃，我们还是先开宴吧。”穆纤韵收到自家堂妹求救的眼神开口解围。
　　“看在皇后姐姐的面子上饶了你。”顾默涵不情愿的说。
　　“谢皇后娘娘，谢贵妃娘娘。”穆纤霜道谢后这才落座。
　　顾默涵回到穆纤韵下首，两人对视一眼，心照不宣的移开了目光。
　　赏花宴开始，菀嫔根本就不敢动宴会上的东西，凡是要入口的都原封不动的放在那，这样一来她自然引起了旁边人的注意。
　　“菀嫔姐姐，怎么什么都不吃呢？是身体不舒服吗？”旁边的郑美人关切的问道。
　　“谢……谢谢妹妹关心，只是没有胃口。”菀嫔苍白着一张脸回答道。
　　“可是菀嫔姐姐脸色不太好啊。”
　　“真的，菀嫔姐姐脸色好苍白呢，要不要叫御医来看看？”
　　“对呀，菀妹妹最近都不怎么来本宫殿里了，要是真有什么不好的也不要讳疾忌医。”
　　…………
　　菀嫔在桌下捂着肚子，不安的看着这些凑过来关心的妃嫔，咬着牙，不敢出声。
　　穆纤韵早就注意着菀嫔那边，眼看着因为菀嫔的脸色引起小小的骚动，她自然而然的开口说道：
　　“菀嫔脸色是不太好，最近天气是这样反反复复的，直接宣御医来给各位妹妹看看，有病治病，没病调理，调理身体也好啊。”
　　菀嫔脸色一下子就变了，只要御医来把脉，什么都会暴露的，可是这是皇后的恩典，别的嫔妃都欣然接受，自己要是拒绝就更加显眼了。
　　不一会儿，御医院就派来了，最擅长妇科的周御医，周御医开始挨个给这些嫔妃娘娘把脉，大多数都下了几副安神的汤药。
　　周御医把脉到菀嫔面前，看着周围聚集而来的目光，菀嫔硬着头皮伸出了手，周御医盖上手帕，摁住了菀嫔的脉门，他脸上迟疑了一瞬，摸了摸胡子，再次伸手，搭上了菀嫔的脉，他眉头一跳，随即转身，冲着穆纤韵跪了下去。
　　“皇后娘娘，大喜事儿，菀嫔娘娘这是有喜了。”周御医低着头，完全不敢看周围的嫔妃们。
　　周御医话音刚落，四周顿时一片死寂，众多嫔妃们的目光死死的盯着菀嫔的肚子，眼中冒出意味不明的光来。
　　当初皇上还是皇子的时候，定下和皇后的婚约不久，先帝就驾崩了，皇上没有什么女性长辈，于是在二十七天后，匆匆把皇后迎进了宫，众大臣以皇上后宫空虚为由，直接就进行了选秀。而她们选秀进宫不久，皇上就说要为先帝守孝三年，根本就不怎么进后宫，就算进后宫大多时候也只是去皇后或贵妃宫里坐坐，根本就不过夜，因为这样，她们都没怎么使手段想要留皇上在自己宫里过夜，本以为这是个心照不宣的规矩，打算等到皇上孝期之后，在各凭本事的，没想到就这么个没注意，菀嫔竟然钻了空子，还有身孕了。
　　菀嫔肚子里这个孩子将是皇上第一个孩子，不管这个孩子最后是男是女，都会在皇上心里留下不一样的痕迹。
　　“菀嫔有孕，这是好事啊，绿倚找人去告诉皇上菀嫔有孕的事，另外给周御医封一封红包。”穆纤韵镇定的吩咐。
　　绿倚领命而去，众人之间凝重的气氛这才恢复了流动。
　　“菀嫔真是好福气呀，你肚子里这个，就是皇上的长子了吧。”宜妃第一个忍不住阴阳怪气的说道。
　　“是啊，是啊，能勾的皇上这个时候宠幸，菀嫔也真是好手段啊。”文妃也不停的附和。
　　…………
　　所有人的目光都集中在怀有身孕的菀嫔身上，穆纤霜得到了自家堂姐一个稍安勿躁的眼神，沉静了下去。
　　御书房聂承睿批改奏章，各地按不下去的势力明显是得到了援助，草原上戎狄又蠢蠢欲动，想趁着澧朝初立南下劫掠一番，朝堂之上文官三足鼎立还好控制一些，武将方面基本对顾啸尘唯命是从，难以撼动，好在能从穆家抽取不少旁支往军中低层安插，也不算对军方一无所知。
　　“皇上，从凤仪宫那边传来消息说……”聂承睿的贴身近侍冷汗直流，欲言又止。
　　“说。”聂承睿本来就烦恼朝堂上的事，更没心情理会后宫的争端。
　　“……说是菀嫔娘娘有身孕了。”说完扑通一声跪了下去。
　　“……什么？”聂承睿脸上没有丝毫即将为人父的喜悦，反而阴沉的不像话，他沉声问道，“你再说一次。”
　　“凤仪宫传来消息，菀嫔娘娘有身孕了。”内侍完全不敢抬头，硬着头皮重复了一次。
　　“好，好得很，当初的避子汤，你有送到菀嫔手上吗？”聂承睿阴沉着脸问道。
　　“奴才，奴才亲手递给菀嫔娘娘的，也亲眼看到她喝了下去。”内侍战战兢兢的回答。
　　聂承睿眼里的暗色更浓了，轻笑出声道：
　　“菀嫔孕育子嗣有功，赐住沐兰苑，其余赏赐尽数补齐，传令去吧。”
　　内侍战战兢兢的下去传令，聂承睿眼里的杀意几乎可以化为实质，本来他好不容易维持住前朝后宫的平衡，并让后宫所有的目光暂时都从自己身上转开，这个孩子一出，不出意外后宫嫔妃所有的注意都会回到他身上，他还没有掌控前朝的能力，一但心力被后宫牵涉，很多计划就都不得不慢下来，毕竟后宫嫔妃都是世家女，澧朝又是初立，一但被她们看出问题，到时候前朝一乱，现在自己根本就没有办法完全镇压下去。


第24章 
　　菀嫔有孕的消息传出，朝堂后宫都陷入了动荡，本来现在澧朝朝堂上的官员除了宋晓文那一批新提拔起来的人之外，其余的大部分都是开国功臣，先帝去的早，现在的聂承睿本来就不太能压住他们，要不是穆煜帆意外死亡，文臣武将两方他都调不太动。
　　本来，聂承睿以为先帝守孝，不去后宫，引的后宫嫔妃各自成团，互相倾轧，长此以往，朝堂之上，后宫嫔妃的父兄家族也会因为自家人在后宫的遭遇各自敌视，方便聂承睿各个击破。
　　现在菀嫔有孕，就会造成各个势力都想要一个皇室继承人，到时候扶持起来，才能更加符合自己家族的发展。
　　这样朝臣们本来放在政敌身上的目光，就又全部集中在聂承睿身上，一时之间聂承睿暗中的行动只好全部偃旗息鼓。
　　凤仪宫里，穆纤霜悄无声息的进了穆纤韵的寝宫，穆纤韵也没有睡，在等她。
　　“家主，菀嫔有孕的消息一出，朝堂后宫的视线就全部回到聂承睿身上了，我们安插探子的行动顺利多了。”
　　“很好，尽快把能掌握的地方全部掌握，军中的话可以尝试跟端王接触，但是暂时不要暴露我们的身份，禁卫军副统领景青已经是我们的人了，以后消息可以通过他递出去，还有可以让二叔适当的透露一些一些消息给秦师兄了，有了秦师兄的帮助也能暗中拔除一些聂承睿的爪牙。”
　　“是，家主，”穆纤霜顿了一下，有些不安的说，“聂承睿开始宠幸后宫了，他今天翻了顾默涵的牌子。”
　　“什么？！”穆纤韵神色一变，眼中暗色翻涌，“他应该是一方面想要借助顾默涵挟制端王，要是端王站在聂承睿那一边，另一方面他想让后宫嫔妃把所有的注意力都放在顾默涵身上，跟没有家族助力的我比起来，还是拥有端王宠爱的顾默涵威胁比较大，要是顾默涵有了皇子，就算日后她们生下皇子也比不过顾默涵孩子的助力。而且如果端王真的站在聂承睿一边我们想要和平政变就基本不可能了。”穆纤韵接着分析道。
　　“那怎么办？”穆纤霜有些焦急，现在穆家已经不能停下了，他们明里暗里早已动作无数，要是不能把聂承睿从皇位上弄下来，到时候等待穆家的就真的只有覆灭了。
　　“不用太过担心，我试探过顾默涵她对聂承睿没有心思，只是聂承睿心思深沉，要是顾默涵中了聂承睿的算计有了身孕的话，到时候怕不是逼不得已也要站在聂承睿一方。”穆纤韵沉吟，“你先回去，把我们得到的消息传给二叔，让他先按我说的办，务必小心，我想办法破坏今晚的事。”
　　“是，那我就先退下了，请家主也小心行事，保重自己为先。”穆纤霜随后退下了。
　　穆纤韵在安静的寝宫里闭目养神，脑海里顾默涵明亮温暖的眼睛挥之不去，她烦躁的睁开眼。
　　“绿倚，去漪澜宫请贵妃，就说本宫找她有要事相商。”
　　绿倚领命而去，本来穆纤韵应该等今晚过去，再招顾默涵来凤仪宫，到时候给她一杯加了料的茶让她不会怀孕更方便，可是一想到顾默涵要是被聂承睿抱在怀里，压在身下的话，心里那个火就忍不住直冒，怎么也止不住。
　　她努力平复下心情，觉得自己这不过是为了更好的跟顾默涵结盟才不想顾默涵被聂承睿怎么样。
　　漪澜宫，顾默涵有些烦躁，今天下午的时候，传来话，说是今晚聂承睿要宿在漪澜宫。她实在是不想跟男主有什么瓜葛，这男主就不是什么善茬，总觉得他这第一个来自己这里是有什么目的的，再说了，与其跟男主发生什么事，她还不如……那天早上穆纤韵白皙肌肤上斑驳的痕迹，纤细完美的腰肢，带着倦怠的英气眉眼……顾默涵回忆起那天早上的情形，脸红心跳的摇着头，乱想个什么劲，意外，意外都是意外。
　　“主子，皇后娘娘宫里的绿倚姐姐来了，说是有要是要找你相商。”银翘在殿外通报。
　　顾默涵的胡思乱想被打断，她轻咳一声，深呼吸了一下平复了自己的心跳。
　　“你去告诉绿倚，我等会就去皇后姐姐宫里。”
　　顾默涵带着疑惑去往穆纤韵的凤仪宫，她思考者穆纤韵这个时候招呼她过去的原因，顾默涵记得，在穆纤韵看清聂承睿的真面目之前，对他是有一定的好感的，不然也不会选择和他定下婚约，难道是聂承睿找她侍寝的事情传到了她的耳朵里，她想要试探自己的想法。
　　穆纤韵正在处理宫务，聂承睿的后宫相对简单，先帝没有留下女人，名义上的后宫之主就是皇后，所以后宫所有的事都是报到凤仪宫来的。
　　顾默涵进来的时候没有让人通传，她一进来就看到了阳光下，穆纤韵认真的眉眼，她的眼睛锐利而深邃，她好像在什么地方看到过这样的眼神。
　　暗中窥视的主系统看着顾默涵记忆屏障剧烈的波动了一下，赶紧从037身上渡过去一股数据流加固屏障，现在顾默涵的精神力，并不能消化这带着韵大人魂魄波动的记忆碎片，要是这个能引起韵大人分离魂魄的宿主出事，还不知道会发生什么可怕的事呢。
　　熟悉感一晃而过，顾默涵只当是自己的错觉，心里却下意识对穆纤韵感觉更亲近了一些。
　　“韵姐姐，”顾默涵叫了一声，看着她看过来的视线，停顿了一下，这才接着往下说，“你找我来是有什么事吗？”
　　穆纤韵还真被顾默涵问住了，她脑袋一热就直接让绿倚去找顾默涵过来，根本就没有想好到底该跟她说些什么，她撇了一眼案上的宫务，眼睛一亮说道：
　　“马上就要到秋猎的时间了，涵儿你出身将门，应该会对这一些比较了解，到时候安排的事情我想交给你来做，可以吗？”
　　“当然可以，能帮到韵姐姐，我很开心的。”顾默涵一口应了下来，“总感觉韵姐姐好像很累的样子，有什么事可以随时跟我说，我很乐意帮韵姐姐分担的。”
　　顾默涵这几次见穆纤韵总能发现她眉宇间的疲惫，尽管她尽力掩饰，也总是能窥见一二。
　　穆纤韵一愣，没想到顾默涵的观察这么的敏锐，朝堂后宫风云变幻，断不能行差踏错一步，一旦判断失误，就是万丈深渊，传递过来的消息杂而多，必须从这些消息中分析出可行性的方案，从拿到家主玉佩的那一天起，穆纤韵就没能好好睡过一个好觉了。
　　顾默涵直接走到穆纤韵身前，把她安置在一旁的睡蹋上，轻声的说道：
　　“韵姐姐就先休息一下，剩下的事我来帮你处理吧。”
　　穆纤韵被按在睡蹋上的时候还没有反应过来，一向引以为傲的反应速度就像除了故障一样，看着顾默涵把自己安置在睡蹋上，拿起那些纷杂的宫务开始处理起来。
　　穆纤韵闭上眼睛，掩饰住微红的眼眶，思绪自然而然的转到朝堂上去了，可是没一会儿，落下的阳光，顾默涵轻声的翻页声，打断了她的思绪，一切认知都开始变得模糊起来，穆纤韵沉下呼吸，睡了过去。
　　顾默涵处理宫务的间隙看了一眼睡塌上的穆纤韵，看着她放松下来的眉眼，心里也轻松了不少，总感觉穆纤韵心里绷着一根弦，一直一直的拉伸着它，再不放松一下，感觉它很快就会断掉。
　　等到顾默涵真正开始上手处理宫务才终于感觉到穆纤韵的为难，聂承睿的后宫里除了穆纤韵没有别的女主人，所有的事情最终都会上报给皇后，这就造成了皇后的工作多且杂，而且还有根本不怎么看得起现在的穆纤韵的嫔妃们的刁难，还有一些重要活动的安排。顾默涵看的头皮发麻。
　　看着前面被穆纤韵处理的井井有条的宫务，顾默涵硬着头皮开始处理剩下来的宫务。
　　“呼。”顾默涵出了一口气，总算是搞定了穆纤韵剩下的宫务，此时已经是傍晚了，橘红色的夕阳照进凤仪宫，睡蹋上穆纤韵的眉眼都被衬托的分外温柔。
　　顾默涵凑近，手指凌空描绘穆纤韵的眉眼，总觉得这眉眼熟悉的惊人，走神间手指按在了穆纤韵的嘴唇上。
　　“呀。”顾默涵小声惊叫，一阵天旋地转已经被穆纤韵按着手控制在睡蹋上了。
　　穆纤韵眼神迷糊，手上的动作却干净利落，顾默涵被控制着动都动不了。
　　“韵姐姐……”顾默涵小声的叫了一声，穆纤韵这才清醒过来，下午的一觉睡的她很舒服，她很久够没有都没有这么放松过了，被人惊醒，下意识就把人给控制住了。
　　穆纤韵看着身下的顾默涵，她乖巧的窝在她怀里，脸上的神色懵懂，却又信任的没有乱动，让她回忆起当初顾默涵喝醉之后的天真乖巧。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-22 20:06:54~2020-07-29 01:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪莉 2个；39030592、JL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书呆子 28瓶；我嗑的cp都be了 20瓶；Moonster、红豆包 10瓶；→_→←_← 5瓶；嘘别说话 4瓶；鸿瓦 3瓶；一如初见、儿子，乖，别闹?(????、这瓜它不香吗、岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“是我吓到你了吗？韵姐姐？”顾默涵仰起头，小声的问道。
　　穆纤韵看着顾默涵无辜的上目线，小巧嫣红的唇瓣，穆纤韵的视线像是烫到快速以来，松开顾默涵的手，从她身上起来，红着脸坐在一边。
　　“是我反应过度了，涵儿你没事吧？”穆纤韵强装镇定的问。
　　“没事，不过韵姐姐反应真的很快。”顾默涵揉了揉有些痛的手腕，揶揄道。
　　穆纤韵看着顾默涵白皙手腕上异常显眼的红色指印，只觉得美不胜收，她不发一言的拉过顾默涵的手腕给她轻柔的按摩，低垂的眼，敛下所有的神色。
　　顾默涵被穆纤韵拉着手，她的手揉过的地方漫起一股异样的感觉，顾默涵红着脸抽了抽手，却被穆纤韵按下。
　　“别乱动，你这手腕如果不好好处理，是要疼上好几天的。”穆纤韵平静的说道。
　　听到穆纤韵这样说，顾默涵只好忍些手腕上的异样感任由穆纤韵动作，为了忽略手上的感觉她只好转移注意力，左右打量凤仪宫的摆饰，看了一圈注意力又不自觉的回到穆纤韵身上，她坐的离自己很近，近到能闻到她身上淡雅的香气，许是今天也不是什么重要场合，她只着一身淡蓝色的便服，身上的气势便都收敛了起来，整个人显得温柔清雅，低垂的眉眼掩盖了她的神色，只能看到她微抿的唇瓣淡红精致很好亲的样子。
　　穆纤韵能感觉到顾默涵的视线距集在她身上，一寸寸的巡视过她的身体，最后停留在她的唇上，她感觉被看着的唇痒痒的，忍不住红了耳根，不一会觉得嘴唇干干的，下意识伸出舌尖舔了舔。
　　顾默涵看到穆纤韵淡红的唇瓣间，艳红色一闪而过，喉间轻动，不自觉的吞咽一下，呼吸微促。
　　穆纤韵感觉到了顾默涵看的视线越来越灼热，乱了心神间，手下的动作下意识用了大力。
　　“嘶。”顾默涵倒吸了一口气，顿时两人之间旖旎的氛围都被打断，她不自在的抽回手，轻咳一声，说道：
　　“谢谢韵姐姐，我觉得好多了。”
　　穆纤韵也无措的收回手，胡乱的点了点头。
　　“主子，时候不早了，我们要回漪澜宫了，皇上今晚还要过来呢。”银翘在殿门外禀报。
　　穆纤韵眼底划过一丝不悦，心里更是堵堵的难受。想开口阻止她回去，却又找不到什么理由，按理说顾默涵进宫了，就是皇上的女人，聂承睿找她是天经地义的事情，可是穆纤韵就是不想也不愿他们扯上关系。
　　顾默涵听到银翘的话，呼吸一滞，心头涌上一股郁气，她不想被不喜欢的人碰，而现在的她还有权利任性，她看了一眼身边神色莫名的穆纤韵，想到她们阴差阳错的那一晚，涨红了脸朗声回道：
　　“本宫今天身体不舒服，去回了皇上让他今天去别的宫里。”
　　“啊？这……是主子。”银翘领命退下。
　　穆纤韵听到顾默涵的话心里舒了口气，雀跃间连嘴角的弧度都变大了不少，脸颊边悄然出现一个甜甜的梨涡。
　　顾默涵看着穆纤韵嘴角的梨涡心情也雀跃了不少，可是转念一想，自己拒绝了男主要是他选择来凤仪宫的话……，不行，绝对不行。
　　“韵姐姐，我今晚能留在凤仪宫吗？”顾默涵有些忐忑的问，“我保证今晚绝对不出什么事儿。”
　　顾默涵不说这事还好，一说这个，穆纤韵脸就一红，明显是想到当初顾默涵腰肢的滑嫩触感，她嗔怪的看了一眼顾默涵，回答道，“想留就留啊，难道我还会赶你走不成？”
　　“太好了，谢谢韵姐姐。”顾默涵欢呼一声，就决定留宿了。
　　聂承睿收到漪澜宫贵妃身体不适，无法侍寝得消息时，失手摔了一个茶杯，脸色也有些难看，而在得知贵妃宿在皇后寝宫之后更是掩盖不住脸上的怒色。
　　本来他是打算装作宠溺顾默涵，让她拉到后宫嫔妃的敌意，这样一来为了自家在后宫的嫔妃能出头，就必须先把贵妃身后的势力端王顾啸尘给扳倒，这样就算自己不动手，也会有别人忍不住动手的，这样一来他还可以坐收渔翁之利。
　　本来现在后宫里除了贵妃，明面上最大的就是皇后，可是皇后和现在的穆家不睦，没有家族支持的话，算不上太大的威胁，也就是说贵妃才是最大的敌人，至于菀嫔的孩子，别说还没生下来不知是男是女，就算是个男孩儿，活不活的下来还是两说呢。
　　现在让众嫔妃敌视贵妃的第一步就受阻，聂承睿还不能指责她不侍寝还要赏赐珍贵药材已示宠幸，更何况如果顾默涵和穆纤韵混在一起，如果穆家又再次选择倒向穆纤韵的话，以穆纤韵的的聪慧早晚都会察觉到父亲死亡的真相，到时候如果她联合顾默涵身后的端王的话，在现在这个自己还没完全掌握的朝堂之上，是有一定几率威胁到他的皇位的，他必须想个办法让两人再起间隙。
　　这边宣政殿气氛沉闷压抑，凤仪宫里则是春意盎然的很，浴池里，穆纤韵和顾默涵隔得很远，池水白雾缭绕，池水上漂浮着无数花瓣，顾默涵的脸被熏的通红，怎么自己冲动之下就这么决定留宿凤仪宫了呢？她们之间的关系本就复杂，这样一来，不是更加牵扯不清了吗。
　　穆纤韵也在为自己的冲动后悔，她看着池水边顾默涵白皙的脊背，水下若隐若现的身躯，懊恼的移开了视线，明明现在她们应该保持距离才是最好的，只要能在明面上井水不犯河水就好，要是两人之间的关系太过紧密，无论是对自己还是对顾默涵都不太好。
　　这是计划之外的事情，其实只要表明自己对顾默涵没有太大的敌意，不会找她的麻烦，就有很大的可能让端王在自己与聂承睿的博弈中保持中立，而且端王对皇位和权势都没有太大的欲望，他只是希望自己的女儿能开心快乐和不希望天下再陷入动荡，只要穆家能做到这两点到时候端王就一定不会成为敌人。
　　在没有一定能把聂承睿从皇位上赶下来的把握的时候如果跟顾默涵靠的太近，不仅会让聂承睿怀疑她的目的，连穆家的行动都会变得畏首畏尾。
　　可是如果要让顾默涵去应对聂承睿，自己又……舍不得，穆纤韵心里非常矛盾。
　　顾默涵偷偷看一眼穆纤韵，看着她好像在想什么没有注意自己，悄悄起身溜出了浴池，刚才在他面前脱衣服就够让她害羞了，更别提她惊鸿一瞥看到的穆纤韵修长匀称的身体，现在她还能回忆起那天早上手放在穆纤韵身上的触感。
　　等到穆纤韵回过神来，偌大的浴池里就只剩下她一个人了，她想了半天最好的解决办法，就是加快自己的行动，只要尽快把聂承睿从皇位上拉下来，到时候所有的问题都将迎刃而解，自己也不需要因为跟顾默涵靠的太近而顾忌什么。
　　可是看到顾默涵逃避的行为又有些失笑，她在怎么跑，今晚不还是要住在自己的寝宫，现在这样做跟掩耳盗铃有什么区别。
　　当穆纤韵回到寝宫的时候顾默涵已经把自己塞到床上的被子里了，把自己整个人裹的严严实实的，宫人都退下了，寝宫里只剩下几道昏暗的烛光明暗不定。
　　穆纤韵走到床边，掀开另一床被子躺了进去，她心里很不平静，身边就是顾默涵清浅的呼吸，和熟悉的香味，那天晚上她一晚没睡，醉酒的顾默涵就算睡着也不安分，一个劲的往自己怀里拱，肌肤相贴的温暖她怎么也忘不掉。
　　“涵儿，你睡了吗？”穆纤韵忍不住开口问道。
　　“没有，韵姐姐。”顾默涵呼吸一滞，轻轻的回答。
　　“我想问你，如果，我是说如果我们那晚没有发生什么，你还会对我这么关心吗？”穆纤韵开口问道。
　　“……”穆纤韵没有听到顾默涵的回答，心里开始有些忐忑不安，“我想，还是会的吧，我跟韵姐姐又没有什么深仇大恨，而且韵姐姐你太累了，我……我想保护你。”顾默涵思考了一下，回答道。
　　穆纤韵心里一震，说不出是什么感觉，她掀开了顾默涵的被子，把她捞到了自己怀里。
　　“！”顾默涵一惊，就想挣扎。
　　“你先别动，”穆纤韵制止了她的乱动，舔了舔嘴唇。紧张的开口，“我想告诉你一件事，希望你能原谅我，你喝醉的那晚，我们……我们什么事情都没有发生，都是我骗你的。”
　　“什么？！”顾默涵一惊，心里说不清是庆幸还是失落，她窝在穆纤韵怀里，想了想，伸手抱住了她的腰肢，“没事的，我知道韵姐姐也是逼不得已的，那时候韵姐姐确实是处境不太好，而且当时的我也有些不好，老是无缘无故找你的麻烦，”穆纤韵听到顾默涵这样说，整个人心里都放松了不少，“那……那当时韵姐姐你肩上那个牙印……”顾默涵小心的发问。
　　“那个是你咬的，别的痕迹我能自己弄出来，难不成我还能自己咬自己肩膀吗？”穆纤韵羞恼之下把怀里的顾默涵狠狠的揉了一把。
　　“唔，对不起嘛，我错了还不行吗。”顾默涵道歉。“我喝醉了，什么都不记得了，韵姐姐放开我啦。”
　　“好啦，我放开你，你以后可不能在别人面前喝醉，一喝醉你就像个呆子。”穆纤韵想着醉酒的顾默涵乖巧的窝在自己怀里的样子，提醒她说道。
　　“知道了，还不是当初韵姐姐你看我的眼神太可怕，我才下意识把酒喝了下去吗。”
　　“怎么还是我的错了，要不是你非要敬我酒，我能要你跟我一起喝吗？”
　　…………
　　两个人小孩子一样吵了几句，反而关系更加亲密了。
　　“那说好了以后韵姐姐不可以随便骗我。”顾默涵说道。
　　“好，能告诉涵儿的事情，我绝不骗你。”


第26章 
　　第二天早上，顾默涵从穆纤韵怀里醒来，两个人挨得极近，自己的一只手搭在穆纤韵的身上，她的手也是一样搭在自己的身上，顾默涵近距离的看着穆纤韵的脸，她的神色跟放松，眉宇间舒展开来，就连唇角也微微上翘，脸色也是红润有光泽，两人的距离近到顾默涵能看清穆纤韵的睫毛的程度。
　　顾默涵看着穆纤韵觉得她这样看起来更好看了，悄悄的在心底描绘她的面容，感觉到穆纤韵搭在自己身上的手动了动，顾默涵吓得赶紧闭上眼睛，僵着身子一动不动，紧张的就连呼吸也停顿了一下。
　　穆纤韵在晨光中睁开眼睛，手下的触感温软，怀里裹着一团香软的躯体，熟悉的温香让她的心情都和缓放松了下来，微微低着头，这才发现顾默涵整个人僵在自己怀里，面容虽然是平静的，睫毛却紧张的微微颤抖，连呼吸也尽量放轻，她有些好笑的抬起手挂了一下她的鼻梁说道：
　　“怎么，涵儿醒了还装睡呢？”
　　顾默涵呼吸一顿，不好意思的睁开眼，垂下眼红着脸说，“韵姐姐就别取笑我了，还不是因为第一次和别人一起就寝，不太习惯啊。”
　　“那涵儿可要早早习惯，我觉得很涵儿一起睡很舒服，想要经常找涵儿一起呢。”穆纤韵三分玩笑七分真心的说道。
　　“啊？那……那我尽量早点适应。”顾默涵不好意思的说道。
　　穆纤韵起身，宽松的亵衣微敞，锁骨微露，肌肤在晨光下，白的晃人，顾默涵看了一眼就赶紧移开目光，按住自己乱跳的心脏，呼出一口气。
　　穆纤韵看着顾默涵窝在被子里不动，扯了扯她身上的被子，无奈的说道：
　　“涵儿天色不早了，快点起身吧。”
　　“好，好的，韵姐姐先起，我一会就来。”顾默涵连忙回答道。
　　“那你要快一点，不可以赖床的。”
　　“知道了，韵姐姐先出去吧。”
　　顾默涵看着穆纤韵去到外间这才掀开被子，整理了一下自己身上的亵衣，揉了揉脸颊，就也来到了外间。
　　宫人们正在为穆纤韵穿衣服，绿倚凑到穆纤韵耳边轻声说道：
　　“主子，昨晚贵妃没有回漪澜宫，皇上也没有去别的殿里，反而赐了很多药材和东西给漪澜宫，好像打算等贵妃回到漪澜宫第一时间就去看望，还有就是，皇上没有升菀嫔的分位，只是移宫和赏赐，已经有人忍不住想要对菀嫔下手了。”
　　“菀嫔那边不用管，多给聂承睿找些事儿，让他没事儿少往后宫里跑，记得做的隐蔽些，让纤霜通知二叔，可以慢慢剪除宋晓文的党羽了。”穆纤韵镇定自若的吩咐说道。
　　绿倚点头，跟帮穆纤韵打理好的宫人一起退下了。
　　顾默涵刚穿好衣服就被穆纤韵按在了梳妆台前，顾默涵看着她挥退本来要上前的梳妆宫人，拿起眉笔对顾默涵说，“我来帮你画眉吧。”
　　顾默涵不无不可的点了点头，冲着她扬起了脸，白净的脸上未施粉黛，杏眼微闭，琼口微张，隐约能窥见洁白的皓齿间一点艳红，穆纤韵愣在那里，拿着眉笔半晌没有下手。
　　“韵姐姐……？”等了好久，没见穆纤韵有动作，顾默涵疑惑的开口。
　　“别动。”穆纤韵伸手抬起顾默涵的下巴，躬身凑近。
　　顾默涵睁眼，就看到穆纤韵的面容凑近，她眸光认真，表情严肃，顾默涵定住，任由她在自己脸上动作，两人呼吸交错，密不可分。
　　房里伺候的宫人们，低着头恨不得就此消失，不敢看这过于旖旎的氛围。
　　“好了。”穆纤韵起身，示意顾默涵看向镜子里的自己。
　　眉如远山含黛，眸似星辰闪烁，额间贴着红色的花钿，顾默涵不自在的红了脸。
　　“来，再涂上这个口脂就全部打扮好了。”穆纤韵打开口脂盒，食指沾起轻轻的点在顾默涵的唇上。
　　顾默涵觉得嘴唇痒痒的，下意识伸出舌尖，却直接舔到了穆纤韵的手指，两个人都愣住了，穆纤韵眼里风暴狂舞，下意识用力把手指往顾默涵唇里送了一分，顾默涵含着穆纤韵的指尖整个人大脑都空白了，只有心跳在逐渐加快，绯红染上脸颊，她不自在的抵出穆纤韵的指尖，“腾”的起身，什么话都没有说就跑出了凤仪宫。
　　穆纤韵呆在原地，看着自己还带着红色口脂的指尖，她抬起手把指尖按在自己的唇上，带着凉意的指尖落在自己的唇上时，穆纤韵整个人都要烧起来了，她用力甩了甩手，只觉得自己的心跳声大如雷霆。
　　顾默涵跑出凤仪宫，路也没有看的乱跑，银翘跟在自家主子身后摸不着头脑，只觉得每次自家主子聪这凤仪宫出来就不太正常。
　　“呼……呼……”顾默涵喘息未定，心绪乱糟糟的，什么都捋不清楚，明明昨晚才刚跟韵姐姐把所有的事情都说开了，怎么今天一大早又好像什么都乱套了呢。
　　“给贵妃娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　顾默涵被突如其来的请安声吓到了，她寻声望去，原来是丽妃穆纤霜，她躬身行礼，与穆纤韵有三分相似的眉眼，让顾默涵有些不自在。
　　“免礼，丽妃怎么在这？”顾默涵免了她的礼问道。
　　“臣妾只是来御花园赏花，没曾想就碰到贵妃娘娘了。”穆纤霜媚声答道。
　　声音矫揉造作一点也没有韵姐姐好听，顾默涵下意识想，“知道了，不用管本宫，丽妃你自便就是。”
　　“是，那臣妾就先告退了。”穆纤霜自然而然的离开了这里。
　　“银翘，我们回去吧。”顾默涵说道。
　　回到漪澜宫，聂承睿等在主殿里，顾默涵看着他，皱了皱眉，掩下心底的不喜，行礼说道：
　　“参见皇上。”
　　“贵妃不必多礼，你昨晚不是称病了吗，怎么去了皇后寝宫呢？”聂承睿试探着问道。
　　顾默涵想起昨晚穆纤韵跟她说的话，眼珠子一转娇蛮的说道：
　　“我昨晚是不舒服，我觉得皇后寝宫才能让我的身体好的快一点，就直接去了皇后姐姐宫里，怎么，不行吗？”
　　“行，行，贵妃想去哪里就能取哪里，只是不会太打扰皇后吗？”聂承睿哄道。
　　“什么打扰，皇后姐姐怎么敢……怎么会嫌我打扰呢，我去了，皇后姐姐才不会被人打扰才对吧。”顾默涵接着说道。
　　聂承睿沉吟，看起来顾默涵并没有跟韵儿交好，只是好像在觊觎皇后之位，觉得漪澜宫不适合她，想成为皇后成为正妻才愿意跟他在一起，他眼里划过幽光，说道：
　　“就算皇后不显打扰，但是那毕竟是皇后寝宫，贵妃还是少去为好。”
　　“……”顾默涵沉默了一会，接着说，“那可不一定，再说我喜欢那里。”
　　“真是拿你没办法，你自己注意一些分寸吧。”聂承睿对这样的事乐见其成，装作拿顾默涵没办法的说道，“那你好好休息，我去皇后那看看。”
　　顾默涵听他说要去穆纤韵那里，心里不舒服，想阻止却又没有理由，脸色沉了下来，聂承睿看着她的表现，嘴角上扬了一下，大步离开了漪澜宫。
　　凤仪宫，穆纤韵正襟危坐，可仔细看又能看出她根本是心不在焉，她眼神空茫，思绪翻飞，怎么理都理不出头绪来，本来她昨天的所作所为都是不应该的，更别说她竟然跟顾默涵把一切都承认了，还许下了不再对她说谎的诺言，这对她自己根本就没有一点好处，还有早上逾越的行动，都是不应该发生的，这到底是……
　　“韵儿，你没事吧？”突然出现的聂承睿声音打断了穆纤韵的思绪，她转移思绪，来应对聂承睿的试探。
　　“臣妾参见皇上，臣妾没事。”穆纤韵行礼平静的说。
　　“昨天贵妃强行就宿在韵儿你的寝宫了，她没有对你怎么样吧？”聂承睿故作焦急地问。
　　“没事，贵妃……不会对我怎么样的。”穆纤韵听聂承睿这样问，眼里精光一闪，犹豫的说道。
　　“韵儿受苦了，是朕没用，端王势大，朕没有办法立刻责罚贵妃，韵儿且先忍忍，朕以后一定会为你报仇的。”聂承睿握着穆纤韵的手安慰道。
　　“不用了，一切以皇上为先，只要你没事，臣妾什么事都可以忍。”穆纤韵抽出手，捂着脸说道。
　　“韵儿……”聂承睿感动的上前一步，把穆纤韵揽入怀中。
　　穆纤韵把脸埋在聂承睿怀里遮住自己的表情，垂在身侧的手则用力紧握到颤抖，忍了忍还是用力把他推开，眼里的杀气一闪而过，她别过头遮住自己的神情，说道：
　　“皇上还国事为重，先处理好朝堂上的事，臣妾能等。”
　　聂承睿被推开还心里有些不悦，可是看到穆纤韵忍耐的样子，心里又软的软，说道：
　　“韵儿，不会有太久的，你一定是我唯一的皇后，谁也越不过你。”
　　穆纤韵没有说话，只是点了点头。


第27章 
　　顾默涵在漪澜宫里坐立不安，聂承睿从自己这里一离开就直接去了穆纤韵的凤仪宫，她心里的不愿简直就要溢出来了，虽说她并没有什么理由反对，但是聂承睿是个渣这件事她是可以确定的，不仅骗了穆家支持他，还在登上皇位之后对有功之臣赶尽杀绝。
　　现在穆纤韵还被他蒙在鼓里要是听他几句甜言蜜语就跟他和好如初的话，顾默涵一想到两人和和美美在一起的场景就觉得受不了。
　　她温柔善良的韵姐姐怎么能被渣男欺骗，顾默涵激动的起身就想往凤仪宫去，刚走出宫门顾默涵又顿住，她能怎么告诉穆纤韵聂承睿的真面目呢，聂承睿做这些事的时候都是秘密进行的，她根本找不到蛛丝马迹，就这样去说的话，感觉就像挑拨离间，还有经过了昨晚和今早的相处，顾默涵总觉得在穆纤韵面前怪怪的，又想跟她见面，又怕跟她见面，两个人说是关系亲密却又不能完全概括。
　　顾默涵站在漪澜宫外脸色红一阵白一阵，完全无法迈步。
　　“主子，你没事吧？”银翘关切的凑上前问道。
　　“我能有什么事，没事，没事。”顾默涵敷衍的回答道。
　　“那我们还去凤仪宫吗？”
　　“去什么去，不去。”顾默涵跺了跺脚，就往回走，没走两步，一下子停住，猛的转身大声说，“有什么好怕的，我们去。”
　　顾默涵磨磨蹭蹭半天还是回到了凤仪宫门口，她站在外面，就是没有办法往里走一步，银翘看着渐高的日头和自家主子额角隐约的汗迹，直接上前求见。
　　“银翘，你干嘛？！”顾默涵扯住她问道。
　　“主子你在皇后娘娘宫门外站了半天了，再不进去我担心你受不住这日头中暑晕倒。”
　　顾默涵确实是被晒得脸颊通红，她也反驳不了银翘的话，只好在凤仪宫的宫人请进之后，默不作声的跟了上去。
　　凤仪宫里，聂承睿已经离开了，只有穆纤韵一人坐在主位上，她看着离开不过半天就又再次回来的顾默涵眼神闪了闪没有说话。
　　“给皇后娘娘请安。”这还是顾默涵第一次这么正式的给穆纤韵请安，穆纤韵看着她有些疏离的态度，不满的直接起身走到她身边，伸手把人扶起来，说道：
　　“涵儿这是干什么？我们之间什么时候这么生分了。”
　　顾默涵左顾右盼就是不看穆纤韵的眼睛，她小声的回答道，“没什么生分不生分的，而且我本来就应该给韵姐姐行礼的。”
　　穆纤韵没有说什么只是拉着她坐下，看着她额角的汗水，拿出手帕轻轻帮她擦去。
　　顾默涵僵的更严重了，额角的触感让她想到了早上发生的事，看着穆纤韵现在跟早上如出一辙的眼神，觉得自己被她碰过的地方像是烫到一般火辣辣的。
　　“没……我没事，韵姐姐不用擦了。”顾默涵拉下穆纤韵的手，不让她外往自己脸上擦。
　　“皇上他来说了什么吗？”顾默涵转移话题说道。
　　“没什么，就是以往的那一套，叫我等他大权在握在补偿我。”穆纤韵实话实说。
　　“……不，”顾默涵欲言又止，想了想还是说出来了，“韵姐姐不要相信他的话，都是假的。”
　　“为什么？”穆纤韵知道聂承睿的话不可信，只是他奇怪的是为什么顾默涵会这么笃定。
　　顾默涵不知道该怎么说，只好握住穆纤韵的手，诚恳的看着她说，“韵姐姐相信我，我是不会害你的。”
　　穆纤韵看着顾默涵着急的样子，勾唇笑了笑说道：
　　“涵儿放心，我没有相信他。”
　　“那……那你……”顾默涵结结巴巴的说，“那韵姐姐你能不跟他同房吗？”说完顾默涵整张脸都红透了。
　　穆纤韵也随着她的话红了脸颊，她无奈的戳了戳顾默涵的额头说，“涵儿，你到底在想些什么东西，今天他刚来不久朝堂上就出现了急报，短时间内，他是不会再出现在后宫的，而且除了你，我还没有跟人同房过呢。”
　　“是……是吗？”顾默涵红着脸，心里又是雀跃又是不好意思，握着穆纤韵的手，撒娇般的摇了摇，没有再开口。
　　两人都默契的没有谈今早发生的事，顾默涵陪着穆纤韵处理宫务，两个人都没怎么交流，可是气氛却显得温馨而平淡。
　　穆纤韵处理好宫务，看着顾默涵在阳光下撑着头昏昏欲睡，她还是早上穆纤韵为她打扮好的样子，灿若星辰的眸子闭着，呼吸清浅，眉间的花钿完全点燃了她娇媚的气质，宽大的袖子滑下皓腕莹白，连腕上的上好玉镯都被比了下去，回忆起当初握住那欺霜赛雪皓腕的感觉她移开目光又转回顾默涵脸上。她艳红的唇轻启，隐约窥见一点珍珠般洁白的贝齿，她不由自主的回忆起按在那红唇上的触感，指尖不自觉的捻了捻，仿佛还能感觉到被她的小舌推出来的感觉。
　　“唔。”顾默涵睁开眼，不舒服的扭了扭脖子，看到穆纤韵低垂着眉眼看着自己的指尖发呆，她疑惑的开口问道，“韵姐姐，你的宫务处理完了吗？”
　　被顾默涵突如其来的声音唬了一跳，穆纤韵不动声色的收拾自己的手，压下心底异样的感觉，冲着顾默涵点了点头，“嗯，都处理完了，还要谢谢涵儿昨天帮我处理了秋猎的事，才能让我今天更加轻松的处理掉剩下的事。”
　　听到穆纤韵提到昨天，顾默涵不自在的揉了揉手腕，回答道，“有帮到韵姐姐就好。”
　　“涵儿处理宫务这么上手，以后也多来帮帮我好不好？”穆纤韵接着问道。
　　“可以啊，反正在宫里我也没什么事做，能帮韵姐姐做些事，我自己也能不那么无聊。”顾默涵答应道。
　　“如果……我是说如果能选择自己以后的生活，涵儿想过怎样的日子呢？”
　　顾默涵随着穆纤韵的话想象了一下自由的日子，然后说，“我想等外面的世道安稳了之后到处去看看，跟爹爹一起，那里都能去的。”
　　穆纤韵沉下眸光，如果她的事真的能成，没什么意外的话估计就会被这皇城困一辈子，看着顾默涵说到未来畅想的样子，她忍不住开口，“涵儿能为了我留在宫里吗？”
　　“啊？”顾默涵一愣，看着穆纤韵认真黑沉的眸光，像是被引诱到一样，看着她的眼睛说道，“要是真有这么一天，韵姐姐要我留下来陪你，那我就留下来或者把韵姐姐也带走，总不能让韵姐姐一个人啊。”
　　听到顾默涵的回答穆纤韵的眼睛一下子就亮了，眼里弥漫着自己都无法察觉的欣喜和柔情，目光如炬的看着顾默涵不舍得移开，顾默涵被穆纤韵突然灼热的目光看的不知所措，她不自在的挪了挪身子，发展穆纤韵的目光如影随形，她脸红心跳的站起来，“韵……韵姐姐，今天天色也不早了，我先回去了，你也早点休息。”
　　穆纤韵看着顾默涵落荒而逃的背影，和依然大亮的天色好心情的勾起了唇角，虽然连她自己都不知道自己高兴的原因。
　　另一边的聂承睿就没有这样的好心情了，一手提拔起来的宋晓文最近开始掉链子，从前势弱的时候还能勤勤恳恳的干实事，现在一朝势大就开始有私心，一面收受贿赂，一面安插自己的亲信，被秦绎之那帮人抓到好几次，要不是自己把这些事压下去，恐怕这些人早就到该被驱逐出朝堂了。
　　虽然穆家复起，压下宋晓文一部分气焰，但是比起对付秦绎之，他却更热衷于找穆煜凌的麻烦，真是看不清形式的蠢货，聂承睿对他的耐心已经要到极限了。
　　还有端王顾啸尘那边，他们好像察觉到了什么，无论是在军队方面还是朝堂方面，都开始让他束手束脚，无法做出更好的应对。
　　聂承睿心里知道不能再拖下去了，决定在几天之后的秋猎上动手，能除掉自己觉得碍眼的人最好，就算不能除掉也能让他们心生芥蒂，到时候让他们自相残杀，自己也能坐收渔利。
　　聂承睿调动人手，被穆纤韵的人察觉到了，马上上报到了穆纤韵这里，穆纤韵拿着奏报，开始结合前几天的消息分析聂承睿的意图。
　　最近二叔悄然的联系上了秦师兄，虽然两派明面上还是势成水火，但是两人之间有了默契悄无声息的挖坑给宋晓文那一派，最近聂承睿对宋晓文的不满与日俱增，端王那边不需要自己操心，论起对军队和排兵布阵的熟悉，自己怎么也比不过端王，自己的人有接触过端王的势力传递善意，估计他那边正在猜测自己这一帮人是哪个势力的，虽然没有通过气，不过都在抑制聂承睿势力的增长，估计他也应该急了，而过几天的秋猎就是一个很好的机会，不排除自己父亲的事情再次重演的可能性，必须要做好准备。
　　穆纤韵写好密信决定将计就计，一方面配合聂承睿的行动，另一方面安排好自己的人到时候浑水摸鱼，看看能不能一把将聂承睿的暗中势力一网打尽，并且以比之道还施彼身。


第28章 
　　很快就到了秋猎日，天气晴朗，旌旗飘扬，是个好日子，浩浩荡荡的人流从皇城出发，聂承睿带着朝堂众臣在前面带路，穆纤韵领着几个有品级的嫔妃跟在队伍中间，压后的是一些禁卫军和伺候的宫人。
　　顾默涵自然也是在出宫的行列之中，只是她并没有坐上自己的马车而是在出发之前就光明正大的上了皇后的马车。
　　皇后的马车是所有嫔妃里面最华丽高级的，只稍逊色于皇帝的御驾，空间很大另外配有茶台，茶台中还有空间放些蜜饯之类的小零食，方便取用，还有棋盘若干，路程中也可有个消遣，若是累了，马车后还有屏风挡着的软榻可以稍事休息。
　　顾默涵进入马车，穆纤韵已经在里面等她了，穆纤韵给她倒了杯茶，拿出茶台里的蜜饯看着她取用。
　　马车外银翘看着自家主子早上一换完衣服，兴高采烈就直奔皇后娘娘这里，感到无奈，自家主子好像跟皇后娘娘的关系越来越好了。不仅再没有找她麻烦，还有事没事拿着礼物去皇后娘娘的凤仪宫有时是待到傍晚才回去，有时更是干脆直接歇在了皇后娘娘的寝宫里，虽然在外人面前还是一样表现出对皇后娘娘的不喜。
　　“绿倚姐姐，打扰了。”银翘坐上马车前室跟同样坐在前室里的绿倚打了声招呼。
　　绿倚冲银翘点了点头当做回应，主子最近对贵妃娘娘的态度有些不太对，一方面像是想和她保持距离，一方面又没办法拒绝贵妃娘娘的示好，行为有些矛盾，连带着她们这些人也在调整对贵妃娘娘和她的人的态度。
　　冗长的队伍缓缓启动，出了皇宫皇城，往郊外驶去，华丽的马车行走间微微有些晃动，顾默涵一边往自己嘴里塞蜜饯，一边看着正襟危坐拿着一本书轻翻的穆纤韵。
　　穆纤韵早就看到顾默涵的小动作了，她一边偷看自己，一边往嘴里塞吃的，两颊鼓鼓的像个小松鼠。
　　“好了，别看了，你有什么话想跟我说。”穆纤韵实在是受不了顾默涵时不时看过来的目光只好率先开口。
　　“唔……”顾默涵努力咽下嘴里的东西，“不……不会打扰到你吗？韵姐姐。”
　　“没事，有什么事儿你就直说吧。”穆纤韵放下手中的书，看着顾默涵。
　　“刚才爹爹让人给我递了个消息，叫我秋猎期间不要到处乱跑，就算有什么事儿，也要先跟韵姐姐你说，或者带上他给的侍卫。”顾默涵直接把顾啸尘给她的消息说了出来。
　　穆纤韵沉吟了一下说，“我知道了，反正我也没有打算秋猎期间让你离开我的视线，等会儿我就让宫人把你的帐篷扎在我的帐篷旁边，到时候你不要一个人单独行动，有什么事情都可以来找我。”
　　“好的，那到时候我就跟着韵姐姐了。”顾默涵答应的很干脆。
　　看来端王已经猜出这些日子里偷偷接触他给他递消息的人跟自己有关了，他能直接跟顾默涵说这样的话就是认可了她们的行动，并且表明了只要能护好顾默涵，他可以两不相帮，甚至是直接支持她们。
　　队伍走了一段时间，顾默涵已经昏昏欲睡了，穆纤韵看着她的头一点一点的，忍不住把手垫在桌子上，果不其然，车子一晃，顾默涵点头的动作稍微大了一点，“咚”的一声磕在了穆纤韵的手上。
　　“韵姐姐，你没事吧？”顾默涵吓得觉都醒了，一把拉起穆纤韵的手，翻来覆去的看。
　　“没事，你磕的不重，涵儿要是还困的话，可以去后面的软榻上睡一会，到时候我再叫你就是了。”穆纤韵抽回被顾默涵又摸又按的手，说道。
　　“我不是想陪陪韵姐姐嘛……”顾默涵小声的嘟囔，看着穆纤韵温柔的目光，不自在的撇过脸说，“那我就先去睡一会，韵姐姐你待会再叫我起来吧。”
　　屏风后，顾默涵揉了揉自己的额头，仿佛上面还留有柔软的触感，顾默涵压下心底的思绪，躺在软榻上，在马车轻微的晃动中陷入了沉眠。
　　穆纤韵坐在车厢里，手里拿着书，却什么都没有看进去，不停的在脑子里推演可能会发生的事，还有自己的安排有没有做到万无一失，要是失败了该怎么撇开嫌疑，要是暴露了能不能直接强硬的逼宫……。
　　“主子，到了。”绿倚在车外轻声唤，“您和贵妃娘娘可以下车了。”
　　“好，稍等一下，本宫和贵妃这就下来。”穆纤韵放下心里所想的事，回答道。
　　起身绕过屏风，来到软榻前，顾默涵还没有醒，脸颊睡得红红的，眉眼平静，唇角微翘，好像梦到什么开心的事。
　　穆纤韵的目光看着顾默涵的唇一时间移不开目光，她俯下|身，肩头的长发垂落，跟顾默涵的头发纠缠到一起，仿佛密不可分。
　　“涵儿醒醒，我们到了。”穆纤韵轻声的叫醒顾默涵。
　　顾默涵睡梦中，模模糊糊的听到穆纤韵的声音，她努力的睁开眼，穆纤韵现在她的软榻前，神情平静，嘴角上扬，好像有什么好事发生。
　　“唔，好的，我起来了。”顾默涵软绵绵的应声，只觉得唇上痒痒的，忍不住伸出舌尖舔了舔。
　　穆纤韵看到这一幕，不自在的移开目光，也伸出舌尖舔了舔唇角，好像还能感觉到唇上柔软的触感，她脸红了红，说道：
　　“那涵儿你先整理一下，我就先下车去安排一些事物了。”
　　“好的，韵姐姐你先去忙吧，我一会就下来。”顾默涵没有察觉到什么问题，让穆纤韵先行下车去忙她的事情。
　　穆纤韵平复呼吸和心情，下了车，外面绿倚和银翘候在车边。
　　“贵妃还要一会才下来，银翘你在这里候一会，绿倚我们先去安排杂事。”穆纤韵说着，带着绿倚先离开了。
　　银翘行礼送穆纤韵离开，等在原地，不一会顾默涵从车上下来，眉眼飞扬，只是衣服有些褶皱。
　　“主子你怎么才下来啊？”银翘不解的问，按理说自家主子跟皇后娘娘前后脚下车才是正常的，现在晚了一段时间她有些疑惑。
　　“啊……这……我……我刚刚在车上睡了一会，起身整理了一下，这才晚了点。”顾默涵有些不好意思的说道。
　　“怪不得主子你的衣服有些起皱，走吧我们先回帐篷，把衣服换下来，免得引起误会。”银翘说着，引着顾默涵往帐篷走去。
　　营地已经差不多搭建好了，帐篷林立，在营地最中心最大的帐篷毫无疑问是皇帝聂承睿的，在他旁边稍小一点的就是皇后穆纤韵的帐篷了，按理来说顾默涵应该和穆纤韵两个人一左一右都靠近聂承睿的帐篷才对，可是现在无论是顾默涵还是穆纤韵两人都离聂承睿的帐篷远些，反而是其他嫔妃把聂承睿的帐篷围了起来。
　　顾默涵挑眉，很满意穆纤韵这样的安排，她们的帐篷离得很近，就几步路的距离。
　　顾默涵进到帐篷里，由于是秋猎，打算先试试简易的衣服，于是换下身上华丽的宫装换了一身红色骑装，头发也简单的束起，只绑了一条红色的护额。
　　“主子这样穿，真好看。”银翘夸赞道。
　　“是吗？”顾默涵在穿衣镜前转了一圈，透过模糊的镜子也看不清自己装扮，她整理了一下袖口说，“好了，衣服也换好了，我们去找韵姐姐吧。”
　　“韵姐姐……”顾默涵没等人通报直接近了穆纤韵的帐篷，她刚换完骑装，绿倚正在帮她系腰带。
　　穆纤韵闻声转头看过来，她穿了一身淡蓝色的骑装，额头上系了一条同色的抹额，拆掉了头上的珠翠，只简单束起马尾，眉眼间的锋利就全部都漏了出来。
　　“真好看。”顾默涵眼中全是惊艳。
　　穆纤韵也被顾默涵给惊艳到了，虽说在宫里顾默涵一向穿得华丽，可这样穿着一身火红还是从来没有过的，而顾默涵又生的极白，在红色的映衬下显得色若桃花，灼人心魄。她眼神澄澈，整个人像一株跳动的火焰，生机勃勃。
　　穆纤韵眼底划过一丝极浅的贪欲，快到连她自己都没有察觉到。
　　“涵儿也别光说我了，你这一身也很好看啊。”穆纤韵拉过顾默涵把她推到镜子前。
　　穆纤韵这里的镜子比顾默涵的要清晰一些，她看清了两人的装扮很相同，她心里不合时宜的冒出了情侣装三个字。“咳咳咳。”咳了咳，移开了视线。
　　穆纤韵明显看到了她不自在的样子，不仅没有放开还贴近了一些，故意凑过去看了看顾默涵突然变红的脸颊，佯装不解的问，“涵儿这是怎么了？脸怎么红了？”
　　“啊？没，没事，可能是太闷了的原因吧。”顾默涵逃开拿手扇了扇脸颊。
　　“是吗？那我们早些出去吧。”穆纤韵也不拆穿她，顺着她的话说道。
　　银翘跟在两人身后，悄悄凑近绿倚疑惑的问道：
　　“绿倚姐姐，我怎么感觉主子和皇后娘娘之间不太对劲儿呢。”
　　绿倚看了一眼不知道该说是迟钝好还是敏锐好的人摸了摸她的头，什么也没说。


第29章 
　　秋猎的主会场还在热火朝天的休整，两人避开喧闹的人群，往一边的森林而去。
　　绿倚和银翘跟在两人身后，一群侍卫围着两人，默默扩大圈子，在不影响两位主子的情况下，尽量保证两人的安全。
　　穆纤韵也没想着带顾默涵走多远，穿过一片密林，在一条小溪边停了下来。
　　天色渐暗，绿倚生好篝火，在两人身边撒下驱除蛇虫鼠蚁的药粉，拉着银翘退入一旁的阴影中。
　　除了篝火跳动的“噼啪”声之外，两人之间一时陷入了安静。
　　“涵儿你觉得聂承睿可以承担起这整个天下吗？”穆纤韵幽幽的问道。
　　“啊？！我……我不知道，其实无论皇位上坐的人是谁，只要能让天下太平，百姓都能安居乐业就可以了。”顾默涵看着穆纤韵篝火下明暗不定的神色，诚恳的说。
　　“那……如果我和聂承睿对上了，你会站在我这一边吗？”穆纤韵敛下眉眼，平静的问道。
　　“当然，我一定会站在韵姐姐这一边的。”顾默涵看着她紧握的手，斩钉截铁的说。
　　“……”穆纤韵只觉得自己喉间像是被哽住一般，什么话都说不出来，她抬起头看着顾默涵没有一丝阴霾的眼睛，突然勾唇笑了出来。
　　顾默涵看着穆纤韵的笑容也跟着她笑了，两人之间毫无疑问流动着脉脉温情。
　　“那涵儿可要记好你说的话，我可全都当真了。”穆纤韵虽是笑着，语气确实极其认真。
　　“嗯，我说的话从来都是认真的。”顾默涵冲着穆纤韵点头，肯定道。
　　“那么明天的秋猎，涵儿你可不能离开我的视线，能做到吗？”穆纤韵心里下了决心，冲着顾默涵问道。
　　“可是可以，秋猎会发生什么事吗？”顾默涵敏锐的发现了穆纤韵态度的变化，不解的问道。
　　“我答应了涵儿以后不对你说谎，但是这件事事关重大，我现在必须要保密。”穆纤韵没有回避顾默涵的问题，直截了当的回答道。
　　“那……韵姐姐会有危险吗？”顾默涵也不强求答案，只是担心的问。
　　“我也不瞒你，有一定的危险，但是这个险值得冒。”穆纤韵回答。
　　“只要韵姐姐你觉得值得，那么我就支持你。”顾默涵也没有阻止穆纤韵只是在心底决定要是真有危险，那么到时候她一定会保护好穆纤韵。
　　“好了，我们现在不谈这些事，你应该还没尝过我的手艺，今天我们就先不回营地，我们从这溪里弄条鱼上来，我亲自下厨，给你做一顿饭。”穆纤韵直接转移话题，说道。
　　“好啊，以前有听过韵姐姐厨艺了得的传闻，这一次我一定要亲自确定。”顾默涵也开心的应道。
　　两人之间严肃凝重的氛围一散，气氛顿时轻松温馨起来。
　　穆纤韵顺手折下一旁的树枝，从腰带里掏出一把匕首将一头削尖，将匕首插回鞘里，递给顾默涵说道：
　　“这是我从小不离身的匕首，送给涵儿你防身。”
　　“从小不离身？那不是对韵姐姐很重要，送给我真的合适吗？”顾默涵看着递到眼前的匕首，犹豫的问。
　　“送你了，你就拿着，我已经有比这匕首更重要的存在了。”穆纤韵把匕首塞到顾默涵手上，看着她若有所指的说道。
　　听到穆纤韵的话。顾默涵握着还带着穆纤韵温度的匕首，红着脸没有说话。
　　“还真是好久都没有这样过了。”穆纤韵颠了颠手上的树枝，活动了下身体。
　　眼神锐利且专注的看着流动的溪水，握着树枝沉静了下来。
　　顾默涵坐在篝火边握着匕首，看着穆纤韵专注的样子，只觉得她眉目间的英气摄人心魄，一时之间看着她呆住了。
　　“咻”的一声，穆纤韵握着树枝猛的往水里一扎，随即提起，锋利的一头准确的刺入鱼身，一击致命。
　　还带着锋利的目光转向顾默涵，想和她分享喜悦，顾默涵一接触到穆纤韵的眼神顿时心跳加速，不自在的握紧匕首，转开了目光。
　　穆纤韵看着顾默涵在篝火下格外红的脸颊，好心情的勾起唇角。
　　“涵儿匕首借我用一下，我处理一下鱼。”穆纤韵冲着顾默涵伸手。
　　“不要，韵姐姐匕首送我了就是我的东西，我才不要让我的匕首接触鱼呢……”顾默涵拒绝，随即小声的嘟囔，“你不心疼，我还心疼呢。”握住匕首藏在身后。
　　这时就体现了绿倚的重要性，早在看到自家主子拎着树枝站到溪边时，她就领会了自家主子的意图，拉着贵妃家百无聊赖的小宫女回帐篷把一会可能会用到的厨具调料什么的都带了过来，这时看着自家主子苦恼的样子，直接把东西放在一边再次退下了。
　　“韵姐姐宫里的绿倚也太好用了吧。”顾默涵看着绿倚行云流水的一套动作，发出了羡慕的声音。
　　“哈哈，绿倚和我一起长大，她是最了解我的人了。”穆纤韵也很满意绿倚的行动，拿起刀具到溪边处理鱼去了。
　　“是最了解韵姐姐的人啊……”顾默涵低声说道，心里一时之间酸酸的。
　　候在阴影中的绿倚浑身一颤，总觉得被什么念叨一般，下意识又离远了一些。
　　处理好的穆纤韵把鱼架到火边，看着顾默涵低落下来的情绪，有些不解。
　　“怎么了，涵儿好像不高兴的样子。”穆纤韵分辨了一下手边的调料，顺手撒了一把到鱼上，一边问道。
　　“没……没什么，只是有些想知道小时候的韵姐姐是怎么样的。”顾默涵打起精神，感兴趣的问。
　　“小时候的我吗？”穆纤韵有些不好意思的移开目光，“小时候我可调皮了，总是上窜下跳的，父亲也是被我烦的没有办法，只好文的武的一起来，消耗我的精力。”
　　提到穆纤韵的家人，她的情绪低落了下来，握紧了手中的东西。
　　顾默涵看着穆纤韵肉眼可见的情绪低落下来，赶紧收好匕首靠过去抱住了她的手臂。
　　柔软的触感打断了穆纤韵的回忆，她看着抱住自己手臂满眼担心安慰的顾默涵，无奈的笑了笑。
　　“涵儿这样，我都不好撒调料了，到时候鱼不好吃可不能怪我喽。”穆纤韵故意说。
　　顾默涵不好意思的放开穆纤韵的手臂，看着她娴熟的把各种调料往鱼上撒，香味也渐渐的冒了出来。
　　顾默涵担心的目光还是集中在穆纤韵身上，虽然她表现的无所谓的样子，就怕她什么都憋在心里，形成心结。
　　“涵儿不必太过担心，我已经做好了准备，很快就可以祭奠我家人的在天之灵了。”穆纤韵看着顾默涵担心的眼神，安慰她说。
　　顾默涵闻言一愣，穆纤韵的家人是被聂承睿害死的，她这样说就像是已经知道真相并且做好了复仇的准备一样，再想到她这些日子里，明里暗里暗示和问自己的问题，不能不让她想到穆纤韵是要对聂承睿做些什么。
　　不过看着穆纤韵篝火下认真的眉眼，顾默涵释然的笑了笑，无论穆纤韵打算对聂承睿做些什么，她都会站在穆纤韵这一边的。
　　很快一条香气四溢的烤鱼就做好了，穆纤韵把鱼递到顾默涵手边对她说，“做好了，涵儿你尝尝。”
　　顾默涵接过烤鱼，放到嘴边咬了一口，皮焦肉嫩，烤的恰到好处，调料掩盖了鱼的腥味最大限度的激发了鱼本身的滋味，顾默涵忍不住又咬了一口，称赞道：
　　“早听说韵姐姐厨艺了得，没想到不过是简单的烤鱼，竟然会这么好吃。”
　　说着又准备往嘴边送，可是看到穆纤韵含笑的眉眼，顾默涵脸红了红，把鱼递到穆纤韵嘴边，说道，“韵姐姐也尝尝，真的好吃。”
　　穆纤韵就这顾默涵咬开的地方直接咬下，目光也不离开顾默涵，意有所指的接道，“是很好吃。”
　　顾默涵收回手，避开穆纤韵炙热的目光，红着脸一言不发的低着头吃鱼。
　　穆纤韵这件事上找到了乐趣，也不多话就是看着顾默涵，看着她越来越僵硬的动作和蔓延到耳边的绯红，挑了挑眉。
　　好不容易在穆纤韵的注视下食不知味的把鱼吃完，顾默涵直接僵直着身子站起来说，“时候不早了，韵姐姐我们回去休息吧。”
　　看着顾默涵红的就要滴血的脸颊，穆纤韵也没好意思再看下去，移开目光答应了。
　　灭掉篝火，四周暗下来，银翘就要从一旁出来打灯笼引路，却被绿倚拉住制止了。
　　“周围很暗，涵儿牵着我。”银白的月光下，穆纤韵分外温柔，仿若神仙中人，顾默涵像被蛊惑一般把自己的手交了出去。
　　穆纤韵握住顾默涵的手，温暖柔软，她像是握住一整个世界一样，小心翼翼的拢着，以一种不会弄疼却也轻易挣脱不了的力道握着。
　　两个人谁也没有说话，穆纤韵领着顾默涵往前走，营地灯火通明，人声鼎沸。
　　穆纤韵把顾默涵送到她的帐篷门口这才放开她的手，她靠近顾默涵嘱咐道，“明天你一定要跟着我，寸步不离。”
　　顾默涵点了点头，在穆纤韵的目光里转身进了帐篷，直到隔绝穆纤韵的目光，顾默涵的心跳还是很急促，她跺了跺脚，握紧了穆纤韵送的匕首。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-28 17:18:21~2020-08-03 06:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：銀狐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小的辰溪、星星、祝渣渣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜甜 51瓶；萝卜开会 50瓶；星星、暗香 40瓶；我嗑的cp都be了、皓月轩主人、她说万幸得以相识 20瓶；矮油、、小小的辰溪 10瓶；卟燕 7瓶；嘘别说话 5瓶；风被我吹跑了 4瓶；岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　第二天考虑到可能会有什么事情发生，顾默涵换了一身颜色比较浅容易活动的衣服，把穆纤韵送的匕首藏在衣袖里，就带着银翘去了秋猎主会场。
　　高台上聂承睿志得意满的看着台下站立的人群，在他身后落后一步的地方是打扮简单，穿着随意的穆纤韵，两人身后站着一些莺莺燕燕，有穿着骑装，看样子就是想等会去猎场里跑个几圈儿的，也有穿着华丽，保持着端庄的笑容坐在自己的位置上的。
　　顾默涵悄悄的走到穆纤韵身后，聂承睿看了一眼顾默涵，看着她一脸不忿的站在穆纤韵身后，无声的笑了一下，却没有看到穆纤韵在顾默涵到自己身后之后悄悄递过去的手。
　　顾默涵借着自己与穆纤韵身体的遮挡高兴的握住了穆纤韵的手，像是不想屈居人后一般上前一步站在了她身边，而两人的衣袖垂下，遮住了交握的双手。
　　聂承睿对两人之间好像在较量的关系视而不见，看着台下恭敬的人群，目光在略过某个高大的人影时，眸光暗沉了一瞬，自然而然的移开了目光，心里思衬，要是一切顺利的话，很快就可以铲除这个眼中钉肉中刺了。
　　顾啸尘在收到皇帝在偷偷调兵遣将的消息时，就已经做好了最坏的打算，今天他虽然带的人不多，可全部都是值得信任，以一敌十的好手，自家女儿身边也已经安排好了人，力求做到万无一失。
　　至于最近一直跟他接触的人，从他们办事滴水不漏让他感觉到异常熟悉的习惯来看，是穆煜帆常用的手段，要说现在能继承穆煜帆手段还能指使这么多人，应该是穆家现在实际的掌权人。
　　顾啸尘一早就感觉到了朝堂的暗潮汹涌，从穆煜凌复起开始，一切表面上看起来随着聂承睿的意思，可是他没有发现的是很多重要的地方，已经暗暗的被穆家人把持了。
　　而这些缜密的行动，他只在一个人身上看到过，这不是穆煜凌能完成的事，要说真正能把穆煜帆手段使得这么得心应手的人……，他看了一眼高台上低眉顺眼的某人，和站在她身边自家浑身上下都洋溢着开心的女儿，没有丝毫想要阻止的想法。
　　聂承睿和他父亲不同，当初的聂文桓是个心胸坦荡的明主，政事上放心的放权给了穆煜帆，军事上也放心的交给了他，这才能在几年之内政事清明，各地的叛乱也很少起，只可惜聂文桓受伤太多，身体不好，早早离世了，聂承睿不仅没有足够的威望镇压天下，而且对权力还异常的狂热。
　　这就导致了，聂承睿不可能放任穆煜帆再继续留在朝堂上，只是没想到他做的这么狠辣决绝，要知道穆煜帆回乡祭祖之前，还来找过他，说过等过几年彻底了解了聂承睿的心性和能力之后，就打算辞官归隐，云游四方。
　　在穆煜帆死后，顾啸尘第一时间就把怀疑的目光投向了聂承睿，要不是怎么也查不到线索，他也不会这么不安，使劲往自家女儿宫里塞人。
　　好在现在自家女儿跟穆煜帆那老狐狸的女儿处的很好，以她安排这么多人来接触自己，并给自己递情报的行为来看，她是意属跟自己合作结盟，要是她能护好涵儿，治理好天下。这皇位就算给了她们穆家他也不会反对。
　　聂承睿抬眼看了一会天色，英俊的眉眼带笑，朗声说道：
　　“天色不早了，秋猎这就开始吧。”
　　说着拿过一旁的弓，挽弓搭箭瞄准被赶到近处的猎物，“唰”的一声，猎物应声而倒，他放下弓，大声的说，“秋猎开始，打的最多猎物的卿家有赏。”
　　坐在马上跃跃欲试的人们早就忍耐不住了，直接御马四散，顾啸尘跟高台上的穆纤韵对视一眼，随即冲自家女儿露出一个慈祥的笑，在亲卫的保护下，也往林子里去了。
　　聂承睿看着顾啸尘离开的方向，唇角露出一个不明显的笑，冲着角落里的人示意了一下，转身对顾默涵暗示的说道，“贵妃今天穿的这么英姿飒爽，也是想去猎场显显身手的吗？”
　　顾默涵也确实是穿了一身骑装，她想起昨天穆纤韵跟她说的话，看了一眼和她一样穿着骑装的穆纤韵和其他嫔妃们，骄横的说，“我是有这个打算，可是皇后姐姐和这么多姐妹们也都这么打扮，怎么能只有我一个人出风头呢，还是要一起比试，比试人多才有意思呢。”
　　“这样，那所有有意的爱妃们都可以下场去溜两圈儿，你们之中谁打的猎物最多，朕也有赏。”聂承睿也没有拒绝，直接了当的答应了。
　　听他这么说，后面的有意的嫔妃起身，冲着聂承睿行了一礼，纷纷骑马入林了。
　　“你还在等什么呢？我们走吧，皇后姐姐。”顾默涵故作不屑的冲穆纤韵说着，拉着她就下了高台，两人骑上马，离开了聂承睿的视线。
　　一进入林子里，顾默涵就放送松了心情，她骑在马上冲穆纤韵一笑，挑眉问道，“怎么样韵姐姐，我刚才演的好吗？”
　　穆纤韵看着她神采飞扬的样子，含笑点了点头。
　　“那韵姐姐，你要奖励我些什么呢？”顾默涵带着些期待的问道。
　　“嗯？”穆纤韵沉思，“涵儿想要什么？”她直接问。
　　这下轮到顾默涵为难了，她想了想没有什么特别想要的东西，只好说，“韵姐姐先欠着，等我想到了再说，到时候韵姐姐可不能反悔喔。”
　　“没问题，我绝对不反悔。”穆纤韵回答。
　　两个人对聂承睿所谓的奖励并不感兴趣，信马由缰的在林中逛着，也不想太早回去面对聂承睿。
　　“咻”的一声，不知从哪里射出一支箭，扎在了顾默涵的马屁股上。
　　突如其来的剧痛，让顾默涵的马疯狂的跑起来，“啊！”顾默涵惊叫一声抱紧马的脖子，就被马带着往林中深处跑去。
　　穆纤韵早在顾默涵的马开始发狂的时候就紧跟了上去，她担心的看着顾默涵被马带着在林中左突右进，大声的喊道，“涵儿抓紧了，别慌，我马上来救你。”
　　两人很快的消失在林中，不远处跟随的侍卫这才反应过来，一帮人赶紧跟了上去，却还是失去了二人的身影。
　　“这……还不快去找。”领头的侍卫满头大汗的吩咐，其余人也不敢怠慢，跟着林中的痕迹找了过去。
　　林中树木太多，穆纤韵没有办法靠近顾默涵，只好紧跟在她身后，大声的安慰。
　　顾默涵闭着眼睛抱住马脖子，听着穆纤韵的声音渐渐沙哑，又是害怕又是担心的哭了出来。
　　好不容易跑出森林，来到一片平原，穆纤韵马上纵马赶上了顾默涵，她看着顾默涵哑着声音大声说，“涵儿不要怕睁开眼睛，看着我。”
　　顾默涵睁开带泪的眼睛，看着穆纤韵焦急的神情，一时间只觉得自己也安心了不少。
　　“你听我说，你等会儿慢慢的放开马的脖子，直起身子朝我这边，我让你跳的时候你就跳，相信我能接住你好吗？”穆纤韵定定的看着顾默涵说道。
　　顾默涵看着她明亮的眼神，眼睛红红的点了点头。
　　“好，现在你慢慢的慢慢的放开马脖子，直起身子，跟着马的律动，小心不要掉下来了。”穆纤韵指导着，“好，很好。”
　　穆纤韵驱马靠近，一边调整距离让两马不会相撞，一边冲顾默涵伸手，“就是现在，跳！”
　　顾默涵信任的抓住穆纤韵的手，跳进她的怀中，这才后怕的瑟瑟发抖起来。
　　穆纤韵调整马速，安慰的轻抚她的背后，心有余悸的紧抱住顾默涵，眼里却是冒出暴怒的光，皇家猎场里怎么会发生这样的事情，想也知道，绝对跟聂承睿脱不了干系，看来计划确实得提前了。
　　“没事儿了，没事儿了，安全了。”穆纤韵安慰的轻哄。
　　顾默涵缩在她怀里，紧紧攥住穆纤韵的衣襟，没有说话，穆纤韵能感觉到她颤抖渐渐平复，顾默涵好不容易缓过来，这才发觉自己拉住穆纤韵的衣襟哭的惨烈，她的前襟都湿了一小块，顾默涵也不好意思从她胸口抬起头，哭红的眼尾媚意十足。
　　穆纤韵呼吸一滞，忍不住伸手盖住她被泪水洗过之后格外明亮的眼睛。
　　顾默涵眼前一黑，她虽然不解穆纤韵的动作，却也信任的任她施为。
　　“涵儿，这件事我一定会查个清楚，为你报仇的。”
　　顾默涵看不见穆纤韵的神色，只能听见她带着煞气的沙哑嗓音，她只是用带着泣音的声音说，“我相信韵姐姐。”
　　穆纤韵再也忍不住了，低头在她额上留下珍视的一吻，顾默涵突然感觉到额头有个柔软的触感，一愣，随即想到那是什么一样红了脸颊，默不作声的抱紧了穆纤韵，心里的恐慌彻底平复下来，只觉得待在她怀里的话就什么都不用怕了。
　　两个人之间的气氛还没有保持多久，穆纤韵就听到窸窸窣窣的声音。
　　“是谁，出来。”穆纤韵一把将顾默涵护怀里，拔出了马上鸟翅环上挂着的剑。


第31章 
　　从幽暗的林中走出来一些穿着黑衣的人，他们不发一言的围了上来。
　　顾默涵被穆纤韵按在怀里，却也能听见周围有窸窸窣窣的声音，她拍拍穆纤韵的背示意她没事，穆纤韵抱着她的手松了松，顾默涵从她怀里直起身子，看了看周围的人，从衣袖里摸出匕首，握在了手里。
　　穆纤韵两方人马对峙着，穆纤韵看了一下他们的包围圈，就想驱马离开。
　　“我劝阁下最好先别动，不然会发生什么事，我们也不好说。”领头的像是看穿了穆纤韵的打算，直接开口劝道。
　　“你们是什么人，有什么目的？”穆纤韵看着远处弓箭手隐约间瞄准这边的样子，只好止住自己的行动问道。
　　“我们……不过是一群无家可归之人罢了，不过我们落到这般田地两位的父亲可是出了不少力啊。”黑衣人语气落寞阴森的说道。
　　听到他这样说，穆纤韵眼神凝重起来，从他们的话表现出的意思是，他们是前朝叛逆，不过如果他们真是前朝叛逆不应该这样拖拖拉拉，直接砍过来才对。
　　“跟她们废什么话？杀了她们，为我们的族人报仇。”后面有人急躁的催促。
　　他们确实慢慢的逼近，穆纤韵也管不了那么多了，直接催马就要离开。
　　“咻”的一声，一支箭射过来正中马的脖子，强大的力量将马的脖子整个射穿，马匹挣扎着倒地，穆纤韵护着顾默涵在马匹倒地之间，从马上跃起安然落地。
　　穆纤韵把顾默涵护在身后，看着逼近的几十人，觉得这次有些为难了，从顾默涵马匹中箭开始，这些人就是有预谋的，突如其来的意外使她们两人和大队人马分开，虽说因为自己反应比较快，距离不是很远，但是要坚持到支援过来的话，估计也有些困难。
　　顾默涵也没有只受穆纤韵的保护，她转身跟穆纤韵背靠背，拔出匕首，也跟这些人对峙起来。
　　“你们还是不要太过反抗，这样也能少受些罪。”黑衣人们也各自拔出武器。
　　两人都没有说话，只是各自握紧了手中的武器，眼神锐利的看着围过来的人。
　　“看来你们是要敬酒不吃吃罚酒了，给我上。”话音刚落，已经有按耐不住的人扑了上来，其余的人，围在一旁，没有动作。
　　“呛”的一声，穆纤韵持剑挡住了这个人的进攻，向上一挑，迅速的反手划过，让人意外的直接割断了这个人的脖颈。
　　“你……”他捂住脖颈倒在地上，说不出话来。
　　“呵，没想到你的身手竟然不弱，既然这样，我们的时间也不多了，就直接一起上了。”黑衣领头人有些意外的说。
　　看着扑过来的人群，穆纤韵只好护着顾默涵且战且退，拖延时间，在对招的过程中，穆纤韵细心的发现了，这些人的攻击束手束脚的，不仅有意避开了两人的要害之处，还在有人会不小心出手太重时，下意识挡开。
　　虽然这帮人没有要两个人命的意思，但是密集的攻击还是让两个人都受了伤。
　　“快！这边有动静，娘娘应该是在这里。”不远处突然传出很大的声音，看来是侍卫们找了过来。
　　“哼，算你们命大，我们走。”领头的人愤恨的说了一声，就要带人离开，穆纤韵也松了口气，握住剑的手一软，空门大开，本来能挡住的剑长驱直入眼看就要插进穆纤韵的身体里，不仅她有些反应不过来，刺出这一剑的人神色也是大变。
　　“韵姐姐，小心。”顾默涵一直拿着匕首护住穆纤韵的身体，眼看着来不及，身体先一步的推开了穆纤韵，“唰”这是剑刺入身体的声音，所有人的动作都不由得停顿了一瞬。
　　刺中顾默涵的人大惊失色的松开剑，连连后退，被人扯着往林中退去。
　　“涵儿。”穆纤韵惊叫，接住顾默涵软倒的身体。
　　“韵姐姐，你没事，真是太好了。”顾默涵说着，就有刺目鲜血从她嘴角流下。
　　穆纤韵看着她插在的胸口的剑，神色慌乱，头一次有手足无措的感觉。
　　“涵儿，你坚持住，你会没事儿的。”穆纤韵慌乱的安慰着。
　　“臣等救驾来迟，万死。”侍卫们看着一身伤的穆纤韵和胸口插着长剑的顾默涵，大惊失色的跪地求饶。
　　穆纤韵知道现在不是追究他们罪责的时候，保持住冷静，快速的吩咐道：
　　“你们现在分成两队，一队去追那些袭击我们的人，抓得住就抓，抓不住，就给我就地格杀，一个不留，另一队留一部分人在这里守着我们，那部分人快去营地请御医过来，要是贵妃有个什么三长两短，你们会有什么下场，不用我提醒吧。”
　　有了穆纤韵的命令，侍卫们快速的行动起来，去追击的那些人眼睛一下子就红了，主子是信任他们才把自己的女儿交给他们保护，可眼看着因为自己保护不力，让顾默涵受伤，他们心里的自责和怒火简直就要冲破天际，咬牙切齿的跟着痕迹追了过去。
　　围绕着穆纤韵两人，侍卫们赶紧搭起了简易的帐篷，护卫在帐篷旁，穆纤韵坐在地上，小心翼翼的抱着顾默涵，看着她眼神开始涣散，眼里的灵光也像是破碎一般，摇摇欲坠，心里的不安和痛苦让她恨不得给自己一刀，要不是自己的疏忽，也不会连累的顾默涵重伤濒死。
　　“涵儿，撑住，不要睡，你说过要陪着我的。”穆纤韵眼底再也遮掩不住的爱意流泻了出来，她温柔的拭去顾默涵嘴角的艳红，眼中带泪的恳求着。
　　“韵……姐姐。”顾默涵强撑起精神，不舍的看着穆纤韵，眼睛一眨不眨，就像是要把她刻入心底一样。
　　“我在这，不要睡好不好？”穆纤韵握住顾默涵的手，拉起让她摸着自己的脸说着。
　　“我……咳！咳咳！韵姐姐……不要伤心……咳！咳！”顾默涵开口断断续续的说，每咳一声就不由自主的吐出一大口鲜血。
　　“别说话了，涵儿，坚持一下。”穆纤韵眼中摇摇欲坠的泪珠终于落了下来，她珍惜的拢住顾默涵，带着哭腔的嗓音破碎。
　　顾默涵留恋的看了一眼穆纤韵，还不想就这么离开啊，终于支撑不住的闭上了眼睛。
　　“不可以，你不可以死，你不会死的。”穆纤韵双目失神的喃喃道。
　　一道肉眼不可见的金光从她身上往顾默涵身上蔓延，硬生生的把顾默涵就要离体的魂魄定在了她的身体里，还微不可查的护住了她的心脉。
　　“检测到韵大人的魂魄波动，037宿主灵魂沾染上神性，灵魂强度提高，与韵大人有了更深层次的联系，不建议现在脱离此世界，开始稳定037宿主的魂魄，修复身体。”早在穆纤韵身上蔓延出金光的时候，主系统就扫描了两人，发现到顾默涵的变化，赶紧出手维持了顾默涵的生机。
　　谁也没有注意到，顾默涵的伤口突然变小了一点，心脏上的伤也愈合了。
　　“神医来了，神医来了。”一个侍卫骑马带着一个老者赶了过来。
　　“孙神医您快过来，看看她。”穆纤韵看着这个老者眼睛一亮，开口说道，这人是当初端王请到的神医孙行川，没想到也放到了顾默涵身边。
　　孙行川一看顾默涵的伤，也顾不得什么规矩，直接出手按在顾默涵的脉门上，穆纤韵紧张的看着为顾默涵把脉的孙行川，希望能得到了好消息。
　　“呼，还好，老夫来的及时还有救。”孙行川摸着顾默涵还算有力的脉搏舒了口气。
　　穆纤韵听他这么说，紧绷的心神这才放松了下来，眼前一黑，她用力咬了咬舌尖，保持清醒，赶紧说，“那就请孙神医快快施救。”
　　“等会老夫会拔出贵妃娘娘胸口的剑，然后护住贵妃娘娘心脉，到时候请皇后娘娘为贵妃娘娘止血包扎，要是贵妃娘娘能撑过今晚，那就没事儿了，但要是撑不过，恐怕老夫也回天乏术了。”孙行川交代道。
　　听到他这么说，穆纤韵表情严肃的点了点头，示意自己了解了。
　　“那现在请皇后娘娘按住贵妃娘娘。等会老夫拔剑的时候，尽量让她不要动。”孙行川对穆纤韵说道。
　　穆纤韵闻言，点了点头，把人固定住，孙行川深吸一口气，握住剑柄，冲穆纤韵示意了一下，穆纤韵紧张的按住顾默涵。
　　“唰”的一声，孙行川一点也没犹豫的把剑拔了出来，鲜血飞溅，穆纤韵脸上和身上都有顾默涵的血，顾默涵闷哼一声，所有的挣扎都被穆纤韵止住，孙行川一把扔掉长剑，并指连点了顾默涵周身几处大穴。
　　“这是老夫好不容易才得来的人参，给贵妃娘娘含着，能护住她的心脉，请皇后娘娘为贵妃娘娘好好包扎一下，剩下的就只能靠贵妃娘娘自己了。”孙行川递给穆纤韵一片人参，留下伤药就先离开了帐篷。


第32章 
　　穆纤韵不敢耽搁，直接把人参放入顾默涵的嘴里让她含着，刚才由于顾默涵的伤势，不敢移动她，现在剑已经被□□了，穆纤韵小心的把她放在床上，虽然伤口已经不怎么流血了，但还是需要进行包扎。
　　穆纤韵避开伤口，给顾默涵脱去衣服，看着她的伤口，拿过孙神医留下的伤药小心的撒了上去。
　　“唔！”顾默涵闷哼一声，身体细微的抽搐了一下，显然是极痛的。
　　穆纤韵上药的手一顿，眼睛里闪过痛心和怜惜，小心的避过伤口按住她有些挣扎的身体，孙神医留下的药极好，撒上去不久血就完全止住了，穆纤韵将人抱起，雪白的绷带缠在染血的身体上，一圈又一圈，包住顾默涵伤口的同时也缠住了穆纤韵的心，她知道自己这辈子都放不下顾默涵了。
　　穆纤韵把包扎好的人轻轻的放回床上，给她盖好薄被，看着她惨白的脸色，和还算平稳的呼吸，这才松了口气。
　　“皇后娘娘，我家主子还好吗？”从营地匆匆赶来的银翘顾不得礼仪，直接从帐篷外闯了进来，在看清床上顾默涵的脸色和穆纤韵脸上身上沾染的血液的那一刻，脸色煞白，泪也落了下来，“主……主子。”她磕磕绊绊的靠近床边，恳求的目光却是看着穆纤韵。
　　“贵妃还好，只要撑过今晚就没有生命危险，你先在这里守着她，除了我之外，不要放任何人进来我有点事儿要先去处理一下。”穆纤韵的话说的杀气腾腾，眉宇间尽是让人心惊胆战的煞气。
　　银翘看着穆纤韵的样子瑟缩了一下，点了点头，目光回到顾默涵身上，再也没有说话，穆纤韵离开之前，看了一眼顾默涵，走了出去。
　　“怎么样？”穆纤韵对着已经来到帐篷外的绿倚问道。
　　“接到主子遇袭的消息之后，一部分人赶了过来，跟在那些侍卫后面摸了过去，那帮人除了跑出来的领头人之外，都被盛怒的侍卫打个半死，全部自尽了，我们的人把快要逃离的人抓住了，他牙齿里的毒药也已经取出来了，现在正扣押在不远处的山谷里。”绿倚后怕的看着穆纤韵身上的伤，说道。
　　“很好，先吊着他一口气，我过去会会他。”穆纤韵说着，叫来守在这的侍卫，吩咐了几句，跟着绿倚往山谷而去。
　　山谷里，黑衣人趴在地上奄奄一息，身上全是伤口，闭着眼睛，也不说话。
　　他到现在也没有想到，这突然冒出来的一批人到底是谁的人马，不仅实力强劲，人数还不少。
　　“主子。”听到他们叫人，这才勉强抬起头来，等到看清楚站在他面前的人之后，他诧异的睁大了眼睛。
　　“你！？”他猜了一圈儿，也没有猜过这个人。
　　“是我，我劝你早点把自己知道的事情说出来，少受点苦。”穆纤韵身影半明半暗，说出来的话也冷气四溢。
　　“我没有什么好说的，我就是为了自己的家族报仇。”他咬着牙回答道。
　　“阿五，我只要知道他知道的事情，无论你用什么手段都允许。”穆纤韵对着站在身边沉默的人说。
　　阿五眼里冒出兴奋的光，残忍的看了地上的人一眼，点了点头。
　　“请主子先行回避，接下来的事情可能会太过于血腥了。”阿五说着。
　　穆纤韵点了点头，向一边的林中走去，绿倚同情的看了一眼地上的人，跟着穆纤韵走远了，直到两人的身影走远，阿五这才收回目光。
　　“接下来就是我们的时间了，主子以前都不允许我单独审问人的，这次我一定要弄个痛快。”阿五兴奋的舔了舔唇，就连周围的人也不忍的撇开了目光。
　　黑衣人听着他们的对话，看着他们的行动，心中的不安增到最大，他看着阿五向自己逼近，手脚并用的向后挪了挪。
　　“主子问出来了。”阿五来到林中恭敬的说。
　　“嗯，说吧。”穆纤韵也不问他到底用了什么手段，直接说。
　　“他是聂承睿的人，之所以袭击主子和顾姑娘是为了制造混乱，端王那边守的密不透风，要是顾姑娘这边出问题的话，得手可能性会大很多。”阿五禀告道。
　　这样吗，穆纤韵思考，这次确实是自己大意了，没想到聂承睿竟然这么狠心，竟然为了对付端王，直接让人袭击顾默涵来制造混乱，确实端王要是知道自己女儿遇袭的话，的确会方寸大乱，到时候他得手的机会就大多了。
　　“我们的人呢？”穆纤韵问。
　　“一部分还跟着潜伏在林中的大部队，一部分靠近聂承睿去了。”绿倚回答。
　　“那聂承睿的人呢？”穆纤韵接着问。
　　“大部分都潜伏到林中，准备伏击端王了。”绿倚回答。
　　穆纤韵眼中神光一闪，决定不在等下去了。
　　“让我们的人给端王传信，等到聂承睿的人动的时候，我们里外夹击，把他们一网打尽，让潜伏在聂承睿身边的人也一起动手，先别杀了他，让他重伤濒死就是了。”穆纤韵吩咐道。
　　“遵命。”绿倚和阿五领命退下，留下穆纤韵留在原地。
　　还不能就这么让聂承睿死了，半死不活的他更有用。
　　安排好一切，穆纤韵回到了帐篷边，她的人已经把这里密不透风的给围了起来。
　　穆纤韵掀开门帘，银翘守在顾默涵身边，顾默涵呼吸清浅的睡着，脸上已经恢复了一点血色，看来孙神医的药和人参都很有作用。
　　穆纤韵坐会床边，握住顾默涵的手，在心里默默的说，涵儿你要振作一点，我很快就能为你报仇了，再等等，你一定要挺过来，不然我可不保证会出什么事。
　　穆纤韵眼里是残暴的光，看着顾默涵的神情又是那么的温柔。
　　突然外面传来嘈杂的声音，穆纤韵皱了皱眉，不耐烦的对银翘说，“去看看外面发生了什么，让他们安静一点，不要打扰到涵儿休息。”
　　银翘担心的看了一眼自家主子，就出去看看情况了，不一会儿，她略带喜色的回来，急切的说，“皇后娘娘，是三七来了。”
　　“三七？”穆纤韵疑惑的语气问道。
　　“三七是王爷特意给主子的医女，她师从孙神医。”银翘解释道。
　　“那还不快让她进来。”穆纤韵赶紧说。
　　应该是孙神医自己不方便，就叫了自己的徒儿来帮忙的。
　　银翘领着和她差不多大的三七进来，穆纤韵让开位子，紧张的看着三七把手搭在顾默涵腕上。
　　三七紧张的神色有些放松，她对着看着自己的两人说，“贵妃娘娘的伤处理的很好，也应该是没有伤到心脏，还好我师父来的及时，也没有让贵妃娘娘二次受伤，只要能度过今晚这个危险期，再休养一段时间贵妃娘娘就没事儿了。”
　　“只要撑过今晚是吗？”穆纤韵低声的说。
　　“嗯。”三七肯定的点了点头，“贵妃娘娘已经含了师父给的人参，其他的药也没有太大的作用，只能点一些固本培元的熏香，增加一点成功率吧。”
　　三七离开顾默涵床边，拿出熏香点了起来，好闻的药香就在这个不大的帐篷里蔓延。
　　穆纤韵坐在床边紧张的看顾着顾默涵的状态，小心的为她擦去额角不时冒出的汗水，丝毫不假于人手。
　　前半夜平静的过去了，后半夜顾默涵突然异常的发起热来，本来苍白的脸颊浮起艳丽的潮红，平缓的呼吸也变得急促起来。
　　“三七，你快过来看，涵儿这是怎么了？”穆纤韵手足无措的叫人。
　　三七就候在一旁也看到了顾默涵明显不对的状态，知道现在到了最危急的时刻，只要是能撑过去就一片坦途，要是撑不下去……。
　　“贵妃娘娘这是伤后热，不能让她再烧下去了，再这样下去她会撑不下去的。”三七焦急的开口。
　　“应该怎么做？”穆纤韵马上问道。
　　“用温水擦浴，擦拭贵妃娘娘的额头，颈部，以及四肢和身体，为贵妃娘娘降温，只要娘娘的体温能降下来，就能度过危险期。”三七也不含糊，直接回答。
　　“银翘，你和三七快去烧一些水过来。”穆纤韵吩咐道。
　　两人也知道现在是紧急时刻，也不多说什么赶快去烧水去了。
　　“唔……好热……韵……姐姐。”顾默涵迷迷糊糊的呢喃。
　　“我在，涵儿我在，求你撑下去，不要离开我。”穆纤韵跪在床边，握住顾默涵的手，流着泪恳求。
　　“好热……好痛……韵姐姐……救……我……”顾默涵断断续续的说着胡话。
　　“涵儿再忍忍，马上就好。”穆纤韵拨开顾默涵汗湿的额发，细心的为她擦去额头上的汗水。
　　“水来了，水来了。”不一会银翘和三七就端着一盆水再次进来了，银翘放下水，就抬手开始解顾默涵的衣服。
　　“啪”的一下，银翘的手被穆纤韵打掉，“你干什么？！”穆纤韵惊怒的问。
　　“啊……不解开主子的衣服怎么给她擦身体。”银翘捂着被穆纤韵打痛的手，懵懵的回答。
　　穆纤韵看了一下帐篷里的银翘和三七，皱着眉头吩咐道，“你们两个出去守着，无论是谁都不准放进来，我来帮涵儿擦就可以了。”
　　“可是……”三七拉着还要说什么的银翘退到帐篷外，银翘没什么眼色，她可是看到了穆纤韵的神色，那种满是占有欲的眼神，要是银翘还火上浇油，可就麻烦了。
　　三七带着银翘守在帐篷外，抬头望着漫天星辰，沉重的叹了口气。
　　“三七，你怎么了？”银翘问道。
　　“没什么。”还是不知者无畏，想到刚才看到的穆纤韵的神情，三七就为主子担心，那种夹杂着满满爱意，占有欲的神色，就是不知道主子知不知道穆纤韵的心意。


第33章 
　　帐篷里烟雾缭绕，不仅不呛，闻了还有一种心里舒缓的感觉，穆纤韵把银翘和三七支出去，只留下她和顾默涵两人。
　　她把手帕浸湿，微微拧干，带着水汽的帕子轻轻的擦拭顾默涵的额头，顾默涵紧皱着眉头，脸颊通红，呼吸急促。
　　“涵儿，没事，不痛的，很快就会好的。”穆纤韵一边安抚顾默涵，一边为她擦拭。
　　擦干净额头上的汗水，穆纤韵把顾默涵的被子轻微的往下拉了拉，脖颈露出，白皙的肌肤上泛着绯红，还有细小的汗珠点缀，穆纤韵目不转睛的看着，喉头下意识吞咽了一下。
　　“唔。”顾默涵呻|吟一声，穆纤韵赶紧定神，拿起帕子小心的擦拭顾默涵的脖颈。
　　想到刚才三七说的话，穆纤韵把帕子放下开始解顾默涵的衣服。
　　本来就因为包扎穿的单薄，只有一身洁白的亵衣，穆纤韵把亵衣敞开，还带着血迹的白皙身躯就暴露在她眼前。
　　刚刚缠上去的绷带已经有少许的血液渗出，穆纤韵看着晕出的血色皱眉。
　　“热……冷……”顾默涵呢喃。
　　穆纤韵现在也管不了那么多了，决定再帮顾默涵上一次药，于是轻轻的把人抱在怀里，顾默涵灼热急促的呼吸就打在她的耳边。
　　穆纤韵不仅脸颊通红，心跳也不自觉的加快，她小心翼翼的解开顾默涵的包扎，伤口已经不怎么流血了，于是穆纤韵拿起手帕轻轻的擦拭顾默涵的身体，顾默涵身上还沾染的血迹全部被穆纤韵小心的擦去，她擦拭的时候不敢太靠近顾默涵的伤口，只是小心的擦去血迹，再一次上药之后，细心的把伤口包扎了起来。
　　“呼。”穆纤韵长舒一口气，只觉得篡位谋算的时候都没有这么紧张。
　　顾默涵安静的趴伏在穆纤韵肩上，擦拭干净的身体仿佛散发着莹莹如玉的光华，穆纤韵也不敢多耽搁，快速的把顾默涵身上擦洗了一番。
　　等到穆纤韵把事情做完，盆里的水已经染上浅红，穆纤韵赶紧给顾默涵换了一身新衣服，再把人盖上被子，保证没有一丝肌肤露在外面，这才高声唤道：
　　“银翘，进来整理一下。”
　　“是。”早在帐篷外，怀着忐忑心情等候着的银翘马上领命。
　　迫不及待地掀开门帘，主子还是安稳的躺在床上，脸上的红晕淡了不少，呼吸也平稳许多，只是床脚染血的绷带和那盆已经染着红色的水，还是让她的心提了起来，皇后看起来没有什么异样只是衣服有些凌乱，脸色也是绯红。
　　银翘也没有多说什么，赶紧把绷带收拾起来，端着水盆，担忧看了一眼自家主子，在穆纤韵颇有压力的目光下，退了出去。
　　等到银翘离开，穆纤韵这才放下心来，她定定的看着顾默涵，刚才情况紧急，她也没有多想什么，现在一放松下来，刚才的画面就不停的往脑子里钻。
　　顾默涵带着艳红的白皙肌肤，吹拂在耳边的炙热呼吸，不盈一握的纤细腰肢，还有温软滑嫩的……。
　　穆纤韵使劲的摇了摇头，甩掉这些不合时宜的念头，现在顾默涵还没有脱离危险期，自己就胡思乱想，还有今晚行动，也不知道到底顺不顺利。
　　这个地方偏僻，所有的动乱都会只发生在营地前段，在这里只能隐隐看到远处火光冲天，一点也不安宁的样子。
　　穆纤韵也不去在意这件事的结果，所有能做的准备她都已经做了，接下来就只能尽人事听天命了。
　　顾默涵自迷迷糊糊的沉睡中醒来，天光已然大亮，受伤的地方隐隐作痛，右手也被握住，不能动弹。
　　她抿了抿干涩的唇瓣，努力的撇过头，穆纤韵用一个别扭的姿势趴在床边，她眉头紧锁，手搭在自己的手上，眼底还有疲惫的青黑，一向打扮的整齐的人，衣服凌乱第一次有些不修边幅。
　　“咳。”顾默涵喉头瘙痒，忍不住轻咳一声。
　　本来就浅眠的穆纤韵一下子就被惊醒了，握住顾默涵的手下意识用力，抬起头看见睁开眼睛的顾默涵，眼泪一下子掉了下来。
　　“韵……姐姐。”顾默涵声音沙哑，穆纤韵伸手按在她的唇上，“涵儿你先别说话，你现在刚醒，还很虚弱，休息一下，先喝点水吧。”
　　顾默涵也没有再强行说话，只是点了点头，穆纤韵扶起顾默涵。接过一边绿倚递过来的水，小心的喂给她。
　　顾默涵喝水的同时打量着四周，这里已经不是秋猎营地了，周围不熟悉的装饰让顾默涵一时不知道现在到底在什么地方。
　　勉强抬起手推拒了一下茶杯，久违的甘霖滋润了顾默涵的身心，她眨了眨眼，精神又一次陷入困顿。
　　穆纤韵看着顾默涵的神色知道她短暂醒来之后，还需要休息，于是赶紧扶着她躺下，安慰的说道，“没事了，这是在勤政殿，所有的一切都已经尘埃落定了，涵儿安心休息，等你再次醒来，所有的一切我都原原本本的告诉你。”
　　顾默涵闻言，强撑的精神一松，闭上眼睛再次睡了过去。
　　看着顾默涵陷入睡眠，穆纤韵赶紧叫来三七给顾默涵把脉。
　　“娘娘已经没事了，只是这一段时间会比较虚弱，需要好好调养，这样一来应该能补回些元气。”三七把完顾默涵的脉，总算是松了口气。
　　“那就好，那就好，涵儿没事了。”穆纤韵闻言这几天提着的心终于放了下去，脚下一软，差点摔倒。
　　绿倚赶紧扶住穆纤韵，担心的劝道，“主子你已经好几天没有好好休息了，顾姑娘已经没事了，你也可以安心休息一下了吧。”
　　“我没事，我就在这里陪着涵儿，你去炖些补品，等涵儿醒来，就可以直接吃了。”穆纤韵直接吩咐道。
　　“可是……”绿倚看着自家主子坚定的眼神，没有再劝，听命退下了。
　　穆纤韵坐会顾默涵床边，带着喜意的目光看着顾默涵舒展开来的眉眼，放松的笑了。
　　顾默涵再次醒来的时候，已经是掌灯时分了，穆纤韵坐在不远处的案桌边，好像在处理事情，顾默涵也没有叫她，只是看着她沉静的眉眼，悄无声息的笑弯了眉眼。
　　穆纤韵很快就感觉到一道温柔的眸光锁定在自己身上，穆纤韵敏锐的看过去，正好对上顾默涵还没来得及收回的目光，那目光中有缱绻的不易察觉的爱意，穆纤韵像是被顾默涵的目光烫到一样下意识别过脸，思绪一团乱麻，只有脸很诚实的红了。
　　“涵儿，你……醒了啊。”穆纤韵心慌意乱的说。
　　“嗯。”顾默涵精神好了很多，也为刚才突然撞上穆纤韵的目光感到不好意。
　　“那正好，我让人给你炖了补品，先喝一点吧。”穆纤韵唤人拿来早就炖好一直放在厨房里温着的补品。
　　穆纤韵将顾默涵虚弱无力的身子扶起，靠在自己身上，端过一旁托盘上的补品，小心的吹凉，喂到顾默涵唇边。
　　顾默涵红着脸任由穆纤韵动作，调羹上的食物散发着诱人的浓香，顾默涵忍不住张口喝了下去。
　　“慢点喝，还有很多。”穆纤韵看着顾默涵着急的动作，一边又喂了她一勺，一边安抚道。
　　顾默涵一口气喝了一大半，穆纤韵怕她虚不受补停下了喂食，让人拿了下去。
　　顾默涵感觉到身体有力多了，这才有心力问道，“韵姐姐，昨天到底发生什么事了，你是怎么解决的。”
　　“傻涵儿，什么昨天，你都昏迷五天了，你要是再不醒，我都不知道该怎么办了。”穆纤韵摸着顾默涵的头，轻声说道，这几天顾默涵一直昏迷不醒，她生怕这人就这么睡过去了。
　　“什……什么？！”顾默涵惊诧，毕竟她只感觉到自己睡了一天而已，没想到就这么过去五天了。
　　“你别激动，我慢慢告诉你。”穆纤韵赶紧止住顾默涵的动作，免得她一不小心扯到伤口。
　　“当天你受伤之后，孙神医及时赶到，这才保住了你一命，不知道端王有没有跟你说过，聂承睿他一直都想要端王的命，之所以袭击你，就是为了让端王露出破绽，不过你别担心，端王他没事。
　　你不是一直都想知道我为什么会问你那些如果和聂承睿对上你站在哪一边这种问题吗？
　　那是因为我们穆家早就查到聂承睿就是对我爹动手的人，我们也早就做好了反击的准备，毕竟谋朝篡位是一个很危险的事情，在没有做好万全准备的时候越少人知道越好。
　　涵儿你受伤之后，我就知道不能在等下去了，聂承睿明显是想让我爹遇到的事情，再次重演，这次我们直接联系了端王，把聂承睿暗处的人马一网打尽，我也有安排人手趁机袭击聂承睿，现在他就在自己的寝宫里吊着最后一口气。
　　皇家本来就子嗣不丰，更别提当初跟聂承睿争夺皇位的聂家人早就被他暗害了不少，现在他吊着一口气没办法处理政务，在我们穆家的谋划下现在政务归于我手，等到我真正上手之后，聂承睿他就可以去见先帝了。”
　　顾默涵听到穆纤韵轻描淡写的这样说，知道谋朝篡位这种事不可能真这么简单，其中凶险她都没告诉自己，不过她现在能安然的在这殿里处理政事，也能说明她们真的成功了。
　　“我爹……”顾默涵开口问道。
　　“现在聂承睿遇袭受伤，各地还没有平静的势力又蠢蠢欲动，我拜托端王去处理这些动乱了。”穆纤韵解释。
　　看来爹爹是和韵姐姐达成了合作协议，以自己对韵姐姐的了解，她也不会做出鸟尽弓藏的事，爹爹的安危是不用操心的。


第34章 完
　　顾默涵躺在床上看着穆纤韵的神色，她虽然在自己面前保持着平静，可是无论是她说话的语气还是她带着掩盖不掉的疲惫神色，都能表明她这几天并没有她说的这么轻松。
　　顾默涵也没有追问她详细情况，尽力的往床里挪了挪，说，“韵姐姐这几天看样子是没有好好休息，我让点位置给你，你先休息一下吧。”
　　穆纤韵看着顾默涵认真的神色，自己的精神也确实是快到了极限，也没多说什么，脱掉外衣搭在一边的衣架上，直接躺在顾默涵让出的地方，盖上被子，顾默涵身上的香气和着药香慢慢的包围了穆纤韵，她在熟悉的味道里，安心的睡着了。
　　顾默涵没想到穆纤韵竟然这么快就睡着了，看着她眼底的青黑，心上泛起密密麻麻的痛，悄悄的握住她被子下的手。
　　已经休息过的顾默涵暂时还没有睡意，她握着穆纤韵的手思考着，现在所有的事情都已经尘埃落定了，所有能威胁到穆纤韵和自己爹爹的情况好像都已经没有了。
　　如果穆纤韵真的成功上位的话，她们之间的关系又会变成什么样子呢，爹爹并不热衷于权势，当初也是怕聂承睿鸟尽弓藏才不敢轻易放权，现在穆纤韵上位的话，爹爹就可以卸甲归田了。
　　而穆纤韵真的成为皇帝的话，那么到时候她就会需要一个继承人，而自己是不可能给她一个继承人的。
　　顾默涵握住穆纤韵的手紧了紧，怎么能把韵姐姐让给别人，当顾默涵濒死就要离开这个世界的时候，她的心里充满了对穆纤韵的不舍，那个时候她就看清了自己的心，她毫无疑问的对穆纤韵动心了，无论是她温柔的眸光，还是对自己的细心照顾，在和她的相处过程中的点点滴滴都让她心动不已。
　　本来以为她们两个无缘，没想到她会被救活，这样让她眼睁睁的看着穆纤韵和别人在一起，她做不到，但是如果她们要在一起的话，不仅会有世间的非议，还会有很多东西阻挡在她们面前，她们真的能一一克服吗，她对这样的事没有信心。
　　顾默涵沉默的握着穆纤韵的手，脑中思绪纷飞，又找不到解决的办法，而且她也不清楚穆纤韵的心思，要是她对自己并没有超过姐妹之间的感情的话，那这些也都是没有必要考虑的事，顾默涵想着想着，握着穆纤韵的手慢慢的睡着了。
　　第二天，顾默涵少见的比穆纤韵先醒，穆纤韵睡姿很乖巧，基本上睡着之前是什么样的，醒来也还是一样的姿势。
　　经过休息，顾默涵的身体好多了，她撑着身子看着穆纤韵睡着的样子，她飞扬的眉下眼睛微闭，挺翘的鼻下是小巧的唇瓣，顾默涵看着她粉色的唇咽了下口水。
　　顾默涵观察了一下穆纤韵的神色，听着她平稳的呼吸，闭着眼睛小心的凑了上去。
　　两人之间的距离越来越近，呼吸交错，就在顾默涵差一点就会吻上穆纤韵的时候她停了下来。
　　顾默涵想着，怎么能这样做，不能因为自己的私欲就做出这种过界的行为，还没退多少，一股轻柔的力道把她按向穆纤韵。
　　“唔。”顾默涵直接吻在穆纤韵的唇上。
　　早在顾默涵向她靠近的时候，穆纤韵就醒了，顾默涵的动作让她一时之间不敢动，本以为只是自己一厢情愿，没想到顾默涵也会跟她有同样的感觉。
　　紧张的等着顾默涵的动作，没想到她竟然会临阵退缩，穆纤韵干脆直接把人往自己身上带，小心的避开伤口，迎接着顾默涵的吻。
　　两个人唇齿相依，呼吸交错，顾默涵愣住迎接着穆纤韵霸道的索取，穆纤韵还是第一次在清醒的时候跟顾默涵亲密接触，不由得想要更多。
　　“嗯……”顾默涵小力的按住穆纤韵的肩膀推拒，她就要喘不过气了。
　　穆纤韵放松力道，顾默涵赶紧抬起头来喘息，细长的银丝还连在两人之间。
　　顾默涵红着脸，看着银丝断掉，穆纤韵还伸出舌尖舔了舔唇角。
　　顾默涵趴在穆纤韵身上小声的喘息，忍不住把头埋在穆纤韵肩上，羞得说不出话来。
　　穆纤韵微微餍足，小心的护住顾默涵不让她扯到伤口。
　　“涵儿是心悦我吗？”穆纤韵心里有底，便直截了当的开口。
　　“嗯。”顾默涵没想到她这么直接，小声的应了一声。
　　穆纤韵心中被巨大的喜悦和满足充满了，她忍不住笑出声，抱紧了怀里的人。
　　顾默涵感觉到她的激动，手按住的地方跳的剧烈，穆纤韵毫不掩饰的快乐也感染了自己，顾默涵趴在穆纤韵身上也笑了。
　　穆纤韵好不容易才平复自己的心情，她小心的把顾默涵放在床上，趴在她身边快乐的说，“涵儿，太好了，你也心悦我。”
　　“也？韵姐姐你也？”顾默涵听到的她话语，有些惊喜的问。
　　“是啊，我早就喜欢你了，连绿倚都看出来了，只有你还没有察觉到。”穆纤韵刮了刮顾默涵的鼻梁宠溺的说。
　　“是吗？”顾默涵不好意思的摸了摸鼻子，然后担心的问，“这样真的好吗？韵姐姐要是真的和我在一起的话，会受到很多非议吧。”
　　“没关系，”穆纤韵握住顾默涵的手，“只要你心悦我，这些事都不是问题，我都能解决，不用担心。”
　　穆纤韵沉思，现在自己的身份很明显阻碍太多了，不能跟顾默涵在一起，聂承睿现在太碍事了，自己需要快点登基，这样的话自己就能有更多的话语权，到时候怎么做，也能更好的安排。
　　“涵儿你先好好休息，这些事都交给我吧，我保证我们一定能名正言顺的在一起的。”穆纤韵保证道。
　　“好，我相信韵姐姐。”顾默涵点头，冲着穆纤韵笑了笑。
　　穆纤韵安顿好顾默涵神清气爽的出了勤政殿，绿倚候在殿外，看着自家主子脸上的喜色，她心中一定，笑着恭喜道，“恭喜主子，得偿所愿。”
　　“就你机灵。”穆纤韵笑着说，随即正色问道，“现在怎么样了？”
　　“宫中禁卫已经全部由景青统领掌握，整个皇宫现在尽在我们手中，朝堂上各个部门都有我们的人，保证乱不了，至于军中，端王有跟下面通过气，他们都按兵不动。”绿倚沉稳的回答。
　　“很好，现在我们去紫宸殿，见聂承睿最后一面吧。”穆纤韵带着笑意的说。
　　紫宸殿，殿中全是药味，聂承睿脸色煞白的躺在床上，身上绑着的绷带上，全是沁出来的血迹。
　　“怎么样？”穆纤韵漫不经心的问。
　　“只能先吊着一口气，不知道皇上能不能救回来。”御医们战战兢兢的回答。
　　所有的宫人都屏息以待，这些日子里发生的事，他们都嗅到了风雨欲来的气息，现在穆纤韵身上积威渐重，他们根本就不敢怠慢。
　　“能不能把他弄醒？”穆纤韵不耐烦的问。
　　“啊？可……可是可以，只是……”御医犹豫的说，可是一看穆纤韵的眼神马上答应，“可以，只要施了针马上就能让皇上清醒过来。”
　　“很好，施针之后你们就先都退下吧。”穆纤韵吩咐道。
　　很快御医们给聂承睿施了针，满殿的人全部退了出去，穆纤韵坐在椅子上等聂承睿清醒过来。
　　聂承睿眉头紧皱，俊美的脸上没有一丝血色，他睁开眼睛，眼中神光散乱。
　　“醒了吗？”穆纤韵端起茶杯抿了一口，问道。
　　“韵儿……”聂承睿转头对上穆纤韵的目光叫了一声。
　　“别这么叫我，我嫌恶心。”穆纤韵打断他的话脸上也露出嫌恶的表情。
　　“你怎么……”聂承睿神色一僵，不敢置信的开口。
　　“怎么，还觉得我会跟你演什么情深义重吗？”穆纤韵嗤笑。“你对我父亲动手的时候怎么就没有想想我呢？”
　　聂承睿心里一惊，难道自己做的事情都暴露了吗，他还强撑着说，“韵儿，你是不是听别人说了什么，他们都是挑拨离间，故意破坏我们之间的关系的。”
　　“呵，别狡辩了，你什么都不知道，你以为，什么才叫世家，你知道这是什么吗？”穆纤韵拿过腰间的玉佩语气嘲讽的说，“这是穆家家主的凭证，穆家现在的家主的不是我二叔，是我，你以为为什么端王会突然对你那么防备，那是我做的，还有你是不是觉得宋晓文突然就变得不受控制了，那是我让你以为的，还有你现在这一身的伤，呵，也是拜我所赐。”
　　“你……你这个毒妇。”聂承睿脸色扭曲，愤恨的开口，“朕要把你碎尸万段。”
　　穆纤韵不在意聂承睿的话，拿起茶杯吹了吹轻声说道，“你还是省点心吧，你以为我现在弄醒你是是为了什么？当然是要当着你的面写一封传位诏书啊。”
　　‘“你休想，这皇位是朕的，朕是不会让给别人的。”聂承睿恨声拒绝。
　　“啊，当然不是别人，还要感谢你上位之后对聂家赶尽杀绝，你们聂家当然没有能接位的人，这皇位当然是传给我啊。”穆纤韵气定神闲的说。
　　“你！？可笑，一个女人也敢肖想皇位，朕绝不写这传位诏书。”这一刻聂承睿已经把穆纤韵当成了生死仇敌。
　　“诏书当然不用你写，只要你盖章就可以了，至于我坐不坐得上这皇位就不用你操心了，对了你不是喜欢装孝顺吗，后宫这些女人你大多都没碰过吧，我还要多写一道诏书，把你后宫里的女人都放出去嫁人，反正你也不在乎她们。而且我跟你也不是什么亲人，没必要为你守孝，我登基的那一天，自然也是我封后的那一天了。”
　　“你这个贱人竟然早就与人私通，还敢当着朕的面这么说。”聂承睿气的一口血喷了出来。
　　“哈，我的皇后还是你的熟人呢，要不是你，我还不一定能够跟她在一起呢。”穆纤韵提起心上人，脸上的神色都温柔起来。
　　聂承睿咬牙切齿的看着穆纤韵脸上的神情，眼眸血红，又咳出几口鲜血。
　　“主子，拟好了。”银翘捧着几封明黄色的诏书走过来，递到穆纤韵手边。
　　“那好，时候也不早了，我也不跟你废话，绿倚，去拿玉玺过来，让我们的皇上最后再行使一下他的权利吧。”穆纤韵吩咐道。
　　绿倚领命，拿着玉玺到聂承睿床前，穆纤韵拿起自己最在意的诏书，展开放到聂承睿眼前。
　　聂承睿看着穆纤韵封顾默涵为后的诏书，目眦欲裂，“你……你们，你们怎么可以？”
　　“废话太多了。”穆纤韵把玉玺塞到聂承睿手中，直接沾了他的血，“啪”的一下盖在诏书上，然后小心翼翼的把诏书卷起来收好。
　　聂承睿眼睁睁的看着她收起封后诏书，玉玺都握不住的失手摔在床上。
　　穆纤韵撇了他一眼，转身坐回椅子上说，“绿倚，伺候皇上把其他的诏书也盖上吧。”
　　聂承睿被强迫着盖完穆纤韵准备好的诏书，整个人精气神都萎靡了。
　　诏书上方方面面都安排好了，无论是朝堂还是后宫，就这么几道诏书下去，就算动荡也不会太大，平稳度过以后，这个天下就不姓聂了。
　　“澧朝两代而终，不知道末帝你的心情是怎么样的。”穆纤韵也不放过聂承睿，直接刺激道。
　　“你们这些乱臣贼子，不得好死。”聂承睿语气虚弱的说。
　　“乱臣贼子，说得好，可是一开始我爹就有辞官归隐的意思，就连端王也有卸甲归田的想法，这一切都是谁造成的呢？”穆纤韵看着他说道。
　　聂承睿眼中划过惊讶和狼狈，别过头没有说话。
　　“不是所有人都像你一样贪恋权贵的，要不是天下大乱，我爹连仕都不会出，最后落得这样的下场都是你自己咎由自取。”穆纤韵也没有隐瞒什么所有的一切都和盘托出。
　　“我……我的孩子。”聂承睿想到菀嫔那个意外而来的孩子，眼里最后冒出一点希望的光。
　　“孩子，真好笑，你扪心自问，你对这个孩子在意过吗？你以为你没有做任何保障的出去秋猎之后这个孩子还保得住，早在你遇袭的那天菀嫔就掉入荷花池，一尸两命了。”
　　聂承睿眼里最后的光也熄灭了，整个人身体一僵，气息全无。
　　穆纤韵看着没有了呼吸的聂承睿，拿着诏书直接转身离开，再也没有看他一眼。
　　“皇上驾崩了，招众大臣进宫。”穆纤韵走出紫宸殿吩咐。
　　得到消息的朝廷大臣马上急匆匆的往皇宫里赶，却没有注意到他们身后悄然关上的宫门。
　　乾清宫，聂承睿的梓棺就停放正殿里，穆纤韵跟赶来的穆煜凌和秦绎之对视了一下，各自了然了。
　　“这……这可怎么办？皇上驭龙殡天，没有留下继承人，这皇位……”宋晓文方寸大乱，开口说道。
　　听见他的话，好几个人眼里都划过诡异的光，却明智的没有做这个出头鸟。
　　“皇上驾崩之前清醒过，留下了诏书，各位大臣一起来听一下吧。”穆纤韵从怀里拿出诏书，随手递给一旁的内侍。
　　内侍接过诏书，展开，看清上面的字之后汗水一下子就流了下来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，朕感生死大限已到，但国不可一日无君，穆……穆氏纤韵身有大才，必可即皇帝位，钦此。”内侍战战兢兢的念完，大殿陷入了死寂。
　　“不，我不信！皇上不可能传位给这个女人。”宋晓文站起来指着穆纤韵说道。
　　“轮不到你信不信，诏书上清楚明白的写了传位于新帝，你想造反吗？”穆煜凌直接于宋晓文对峙。
　　秦绎之没有说话却站在穆煜凌身后，表明了自己的立场。
　　看到这一幕，有想法的人都动容了，文臣悄然的分成了两派，一派以穆煜凌和秦绎之为首，一派以宋晓文为首，两方对峙起来，军方势力保持中立，冷眼旁观没有动作。
　　“我不信，你们这些人，就是想篡夺皇位。”宋晓文恨声道。
　　“有传位诏书，这是名正言顺的事情。”穆煜凌反驳。
　　……
　　两方人马吵的不可开交。
　　“够了！”穆纤韵大声说，“禁卫军何在？”
　　守在殿旁全副武装的禁卫军拔剑向前，把他们围了起来。
　　“穆纤韵，你敢。”宋晓文看着穆纤韵大叫。
　　“景统领，直呼皇上的姓名，冲撞御前，该如何处置啊？”穆纤韵没有机会宋晓文的叫嚣，直接对着景青问。
　　“按律，当斩。”景青也不废话，说完拔剑直接一剑封喉。
　　宋晓文捂着喉咙倒在地上，抽搐了一下很快没了声息，气氛一下子僵硬了起来。
　　“怎么还有人有问题吗？”穆纤韵轻声的问。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”以穆煜凌为首的一帮人率先跪了下去，其他人看了看禁卫军噌亮的佩剑默默的也跪了下去。
　　“很好，既然大家都没有异议的的话，那么这几份诏书一起实行，先麻烦众位卿家，和我一起留在宫里，七日之后，朕就举办登基大典，到时候封后大典一并举行，同时朕废除后宫，与皇后一生一世一双人。”穆纤韵霸气的说道。
　　大臣们看着封后大典上的名字，惊诧之下，反对的话全部哽在喉间，看着全副武装的禁卫军，默默的咽了下去。
　　乾清宫偏殿，穆煜凌自看到封后诏书之后就紧皱的眉没有放开，“家主，你也太乱来了吧。”
　　“二叔，我喜欢她。”穆纤韵只是说了这么一句。
　　“真的非她不可？”穆煜凌问。
　　“非她不可。”穆纤韵眼神坚定的看着穆煜凌说。
　　“好吧，谁让你是我穆家的家主呢，不就是端王的女儿吗，马上你就是天下之主娶就娶了。”穆煜凌妥协的说。
　　“二叔……”穆纤韵眼含热泪，哽咽着说不出话来。
　　“好了，马上你就要登基了，不能再哭鼻子了，知道了吗？”穆煜凌摸了摸她的头。
　　“嗯，我会成为一个好皇帝的。”穆纤韵点头肯定道。
　　七天一晃而过，众大臣被关在乾清宫为先帝守灵，这就是在这几天他们看清了形式，穆家早就准备好了接替他们的人，没有了他们朝堂也不会陷入动荡，就连端王那边也没有动静，他们彻底死心了，知道再反对的话自己只会死的更快只好认下来。
　　虽说登基大典举办的有些快速，但是所有的一切都准备好了，穆纤韵穿着新做出来的天子衮服，在众大臣的跪拜下往奉天殿走去。
　　穆纤韵每一步都走的极稳，掷地有声，众多的目光无法让她有一丝动容，走过九九台阶，顾默涵穿着皇后礼服在阶前等她，顾默涵的脸色还有些苍白，但是她的精神极好，唇角带笑，眼神温柔的看着穆纤韵向她走来。
　　穆纤韵上前握住顾默涵的手，带着她坐上龙椅接受百官朝拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇后千岁千岁千千岁！”
　　登基大典和封后大典结束之后，顾默涵就先被安置在凤仪宫里了，她坐在熟悉的床上，想着以前说过以后凤仪宫说不定就是自己的这种话，脸颊顿时就红了。
　　“主子，不，皇后娘娘，皇上说你可以先把头上和身上这些繁复的首饰和衣服换掉，免得你太过劳累。”银翘看着自家主子神思不属的样子，提醒道。
　　“我知道了。”顾默涵甜蜜的回答，为穆纤韵的细心而心动不已。
　　换上一身简便的大红喜服，顾默涵便坐在桌前等着彻底结束祭礼的穆纤韵。
　　穆纤韵忙完所有的祭礼，已经是华灯初上了，她小心的推开凤仪宫寝宫的门，顾默涵一身红衣趴在桌子上睡着了。
　　挥退屋里的宫人，穆纤韵心疼的凑上去，把人抱起，顾默涵迷迷糊糊中被抱进熟悉的怀里，自然的伸出手勾住穆纤韵的脖子。
　　“涵儿怎么不在床上休息呢？”感觉到顾默涵醒了，穆纤韵有些嗔怪的说道。
　　“我想等着韵姐姐嘛。”顾默涵撒娇的蹭了蹭穆纤韵。
　　“真是拿你没办法。”穆纤韵说着把人轻柔的放在了铺着龙凤呈祥锦被的大床上，“看来涵儿已经休息好了，那么我们的洞房花烛之夜就要开始了啊。”
　　顾默涵听着穆纤韵不正经的话，苍白的脸颊上浮起了红晕。
　　“人家还伤着呢。”顾默涵扭捏道。
　　“我知道，所以不需要涵儿动，全部交给我就好。”穆纤韵说着欺身直接吻上了顾默涵还要说些什么的双唇。
　　顾默涵被压在熟悉的床上，本来就迷糊的神智更混乱了，穆纤韵拉过被子盖在两人身上，顾默涵有伤在身，不好再着凉了。
　　很快顾默涵就被热气熏红了脸颊，她羞怯的咬住被角制止自己再发出羞人的声音，穆纤韵对顾默涵的每一个反映都心动不已，她拉下被子，凑到顾默涵耳边轻声的说，“我喜欢涵儿的声音，很好听。”
　　顾默涵轻喘，攀附在穆纤韵的肩头如她所愿的发出好听的声音，海棠春睡，雨打芭蕉，顾默涵的感观被放到最大，只能感觉到穆纤韵。
　　随着顾默涵的一声长吟，穆纤韵停下了动作，抱紧了喘息不止的顾默涵，穆纤韵珍惜的吻了吻她的额头，说道，“涵儿有伤在身，今天就先放过你，以后你可要全部补偿给我啊。”
　　趁着顾默涵没有恢复神智，穆纤韵自顾自的定下了补偿协议。
　　穆纤韵登基以后把天下治理的井井有条，百姓安居乐业，受到她的影响朝堂上的女官也多了起来。
　　她过继了穆纤霜的女儿穆筱萱当做继承人培养，并且在穆筱萱满十五岁的时候直接禅位给她，带着顾默涵游山玩水去了。
　　“涵儿，你不是想等到天下大定就到处看看吗，我和你一起。”穆纤韵抱着顾默涵看着马车外的风景。
　　“是啊，韵姐姐还记得我说过的话吗？”顾默涵唇色苍白，自从受了伤以后，她的身体一向不怎么好。
　　“当然，涵儿说过的话，我都记得。”穆纤韵在她额头上轻轻一吻，说道。
　　“那我就和韵姐姐一起看看这被韵姐姐治理好的江山吧。”顾默涵冲着穆纤韵轻柔的笑了笑说道。
　　“嗯。”穆纤韵眼角带泪，默不作声的抱紧了她。
　　马车外，银翘把头埋在绿倚怀里无声的哭着，绿倚也忍不住泪盈于睫。
　　这三年穆纤韵带着顾默涵走走停停，走遍了她想去的地方。
　　顾默涵趴在穆纤韵身上艰难的呼吸着，“韵姐姐，我好像不能再陪你了。
　　”她虚弱的说道。
　　“怎么会呢，傻涵儿，我们不是说好了，永远会在一起吗？”穆纤韵抱紧顾默涵哽咽的说。
　　“韵姐姐，不要伤心，我只是去另一个世界了，就算没有我，韵姐姐也要好好的啊。”顾默涵流着泪说了。
　　“……”穆纤韵没有说话，只是抱紧了她。
　　“答应我好不好，韵姐姐。”顾默涵恳求道。
　　“……好。”穆纤韵看着她的眼神，还是答应了。
　　“那就好，韵姐姐答应我的事，从不食言。”顾默涵说着，趴在她的身上闭上了眼睛。
　　“涵儿？涵儿！……”穆纤韵唤了一声怀里的人，顾默涵没有了声息。
　　穆纤韵埋头在她身上，泪水不停的涌出来，“涵儿这一次我要食言了。”
　　“绿倚，”她叫来不远处的绿倚，“等会我死后，你把我和涵儿葬在一起。”
　　“主子……”绿倚看着穆纤韵心如死灰的眼神，劝说的话没有说出口，只是点了点头。
　　穆纤韵得到了她的应答，抱紧怀里的顾默涵慢慢的也失去了呼吸。
　　顾默涵脱离的时候留恋的看了一眼穆纤韵就被系统裹挟着离开了。
　　穆纤韵的魂魄飘飘荡荡的寻着顾默涵的踪迹而去，一离开这个世界，强烈的吸引力传来，这道魂魄直接被传送到快穿局深处融入韵的身体里。
　　“顾……默……涵……”韵睁开眼睛，吐出三个字就又失去了意识。
　　“韵大人魂魄归来，037宿主提升为最高级任务员，保护政策提到最高，继续投放到韵大人魂魄所在世界。”
　　“滴滴滴，宿主升级，037升级，所有一切以宿主安全为第一要务，本世界记忆屏蔽，本世界情感屏蔽，本世界结果保留，世界转换，下一世界《我的上将大人》，宿主投放中……”


第35章 
　　顾默涵在黑暗中睁开眼睛，心中还残留着不舍和悲痛，她捂住胸口无声的落泪。
　　“037，我这是怎么了？”在她提出问题的同时，心中的感情慢慢的蒙上一层薄雾，模模糊糊的感觉不分明。
　　“宿主刚结束一个世界，是上个世界残留的感情作祟，很快就会没事了。”
　　“嗯。”顾默涵抬手擦了擦眼泪，总觉得自己忘记了一个特别重要的人，“我的记忆，任务全部结束之后是会还给我的对吧？”
　　“是的，请宿主不要担心，在系统空间里接收全部的记忆比较安全，不建议宿主带着过多的感情进行穿越。”
　　“是这样吗？那好吧，”顾默涵看了看富丽堂皇的卧室，“那现在就把这个世界的原世界线传给我吧。”
　　这个世界的人分为三种，天生处于领导阶层，精神力和身体素质都非常好的alpha，各方面都很平均并不出彩的Bebeta和精神力以及身体素质都比较弱但是生育能力出色的omega，而且alpha和omega都有信息素，beta则没有，omega可以且只能被一个alpha标记，alpha则不受这个限制。
　　这个世界科技发达，人类早就走出了母星，现在星际才是人类的征途，这个世界还维持着帝制，这一个帝国已经维持了五百年，帝国阶层分明，贵族占据着最好的资源，最优秀的omega，结合之后生下优秀的alpha也最多，维持着他们的统治。
　　当然人类在广阔的星际中也不是没有对手的，虫族就是人类的天敌，它们繁衍极快又悍不畏死，吞噬就是它们的天赋，如果不能遏制虫族，人类的生存范围就会减少，如果不能把母虫找到并杀死，无论多少次，它们都会再次卷土重来。
　　星历357年，宋纤韵从帝国第一军事学院毕业，在平民中罕见的精神力身体素质双S天赋让她得以进入帝国第三军团。
　　在与虫族的抗争中她不仅连出奇招，还驾驶着机甲身先士卒，很快就上升到了从没有平民达到过的上将军衔，再往上一步就是只有皇室才会担任的元帅军衔了。
　　就算宋纤韵在与虫族的对抗中必不可少，她的存在也成了很多人的眼中钉肉中刺，只因为她在第三军团成为上将以后，提拔了许多和她一样的平民，而当这些平民占据高位的时候，就会形成一股与贵族势力迥异的力量。
　　不少人都感觉到了威胁，在皇室的默许下，针对宋纤韵的阴谋展开了，在一次普通的巡查中，虫族袭击了宋纤韵的星舰，求救信号石沉大海，宋纤韵在自己亲卫的掩护下死里逃生，却也落到了帝国第五皇子顾轩佑手上。
　　顾轩佑对宋纤韵觊觎已久，无论是她高洁凛然的身姿，还是她手下那一帮可以任意调动的势力，都让他想掌握，本来帝国在对宋纤韵的处理上是想以拉拢为主的，可是最后却决定对宋纤韵出手这个结果都是顾轩佑一力促成的。
　　全盛时期的宋纤韵双S天赋，簇拥者无数，根本就不是他能够得到的，现在外界默认宋纤韵失踪，虽然她的那一帮下属没有放弃对宋纤韵的找寻，可是有些地方根本就不是他们能进入的。
　　宋纤韵被顾轩佑藏在他的行公里，为了防止她天赋全开伤到自己，顾轩佑把她从alpha强制转换成了omega，还趁她刚转化为omega第一次发情时是标记了她。
　　这就导致了宋纤韵的发情期必须通过和顾轩佑结合才能度过，这让她痛不欲生，顾轩佑在彻底标记了宋纤韵之后把她放了出去，利用她没有办法离开自己暗中掌控宋纤韵的势力，夺取皇位。
　　宋纤韵虽然还是上将其实已经成了顾轩佑的禁脔，而每一次他们结合的时候，顾轩佑总喜欢在她耳边叫她上将大人，这让顾轩佑有一种变态般的快感，也让宋纤韵感到十足的羞辱。
　　顾轩佑登上皇位之后，不仅娶了其他的omega作为皇后和妃子，还不放过宋纤韵，甚至在和其他女人在一起时让宋纤韵在一旁观摩，甚至用自己的信息素刺激宋纤韵，直到宋纤韵受不了逃走，这时候她才发现自己怀了顾轩佑的孩子。
　　宋纤韵不想要这个孩子可是又下不了手打掉他，只好一边逃亡一边生下了这个孩子，被强制改造成omega的宋纤韵身体素质和精神力都下降了，没有逃太远就被抓回去了。
　　顾轩佑抱走了她的孩子给别人养，还故意在面前用信息素勾的她发情，让她来求他，宋纤韵所有的骄傲都被踩在脚下，她心如死灰，像是认命一样留在了顾轩佑身边，虽然还是帝国的上将可是所有人都知道她只是皇帝陛下的地下情人而已。
　　最后是虫族大进攻，帝国没有能阻拦虫族的将领，眼看着虫族步步逼近，顾轩佑这才想起了一出道就被誉为天才指挥官的宋纤韵，他用宋纤韵孩子的命逼迫她出征，可是宋纤韵的身体早就在这些年的折腾中被毁的差不多了。
　　为了孩子她只好披挂上阵，可是当初和她一起奋斗的那一批人早已被排挤，现在的军团里的士官大多都是帝国贵族子弟，他们当然看不起宋纤韵这个皇帝的禁脔，对她的命令也是阳奉阴违，宋纤韵没有办法，只好事事亲力亲为，劳心劳力的后果就是她吐血晕倒。
　　于是本来遏制住甚至是反攻的军团再次落入下风，顾轩佑只好亲临阵前，为宋纤韵压阵，让这些人不会太过分。
　　在与虫族的斗争中，顾轩佑再次看到了宋纤韵身上那挡不住的闪光点，对她心动不已，再为她挡下一次致命攻击后，宋纤韵也对这个人动了心，在最后战胜虫族以后，顾轩佑为她遣散后宫，立了他们的孩子为太子，上将这个称呼也成了他们之间的情趣。
　　“我……”顾默涵看完原本的时间线，简直不知道该说什么。
　　这就是所谓的爱吗？真是恐怖如斯，要不起，要不起，要是谁敢这么对她，她不弄死他全家就算是有良心的了，本来人家前途无量，结果被折断羽翼受制于人，全部的骄傲和尊严都被踩在脚下，简直就是丧心病狂。
　　宋纤韵也太惨了吧，不过自己呢？顾默涵翻着世界线与原主的记忆，这才在不起眼的角落里看到了，帝国三公主omega，在动乱中死去这一行字。
　　“我就是个炮灰吧，竟然在故事开始之前就死了，我就说为什么五皇子要在这个边境举办宴会，原来是为了宋纤韵，这三公主也太到倒霉了吧，竟然就这么死了。”顾默涵思考。
　　自己本身就是一个omega说起来没有任何优势，就连在皇室也是默认了最后自己一定会送出去联姻的下场，可是也不代表自己就想死在顾轩佑的野心里吧，要说保命，最好还是远离这个是非之地最好。
　　顾默涵完全没有了睡意，想着自己现在尊贵的身份，完全没有了顾忌，直接就叫来女仆，要回帝星。
　　仆人们好像也完全没有意外公主的任性，很快的准备起来。
　　“不管怎么说，先离开这里一定是对的。”顾默涵在换好衣服，就打算离开这里。
　　“皇妹，怎么刚到这里就要走了呢？”顾轩佑笑眯眯的拦住就要离开的顾默涵一行人问道。
　　“本来我过来就是皇兄说这边境有好玩的，可是这里根本就荒凉的不得了，一点也不好玩，我还是更喜欢帝星，我要回去了。”顾默涵直接了当的骄横的说道。
　　“可是皇妹你还没有见到你丞俊哥哥呢？真的要走吗？”顾轩佑摸着下巴，好笑的问。
　　顾默涵在记忆里翻出这个丞俊哥哥的事，反而挑起了眉。
　　张丞俊，宰相的嫡子，精神力身体素质双A级的天才，原主的暗恋对象，当然张丞俊本人是不知道的。
　　“见丞俊哥哥有的是机会，可是这破地方我一秒也不想再待下去了。”顾默涵也不废话继续说道。
　　“既然这样那哥哥我也就不阻止皇妹你了，不过你自己路上要小心点啊。”顾轩佑关心的说，当然他的眼里一点温情也没有，反而有些诧异。
　　“谢皇兄关心，我知道了。”
　　突然顾轩佑的光脑亮了起来，他瞄了一眼上面的消息，先是身影一顿，脸上忍不住露出些喜色。
　　“皇兄还有点事儿要处理，就不去送你了。”顾轩佑强忍住激动，对顾默涵说道。
　　“既然皇兄你有事情要忙，那我也就不打扰了。”顾默涵也很有眼色的直接告辞。
　　顾默涵一离开顾轩佑的视线就拿起光脑查询消息，皇室的光脑都是特制的，不仅不受中央智脑的监控，还因为皇室成员所拥有的权利不同，拥有不同的查询权利。
　　顾默涵一眼就看到了虫族动乱，第三军团上将遇袭的消息，看来故事是开场了，自己也要尽快离开，免得被波及到才是，顾默涵往自己的星舰而去。
　　突然她的脚步一顿，一股强烈的吸引力从旁边的树林里传来，顾默涵不自觉的往林中而去。
　　“公主？”她的贴身女官发出疑问的声音。
　　“不要吵。”顾默涵就像被迷惑一样，跟着自己的感觉往丛林深处而去。
　　拨开一处茂密的灌木，一个衣服破破烂烂浑身是伤的人趴在地上，只能从她身体的曲线勉强看出这是个女人，她身上散发着浓烈的血腥气，顾默涵看着她身上的伤，心口一痛，忍不住弯腰靠近。
　　“公主殿下，请小心，这个人来历不明又深受重伤，恐怕不是什么善类。”一起来的人拉住顾默涵不让她靠近地上的人。
　　“她伤的这么重，要是放着不管的话，恐怕撑不过今晚，把她带上我的星舰，查查她是什么人，总可以了吧。”顾默涵放不下这个人，决定先把她带离这个危险的地方。


第36章 
　　直到顾默涵的星舰珍珠号启动以后她这才松了口气，虽然自己的珍珠号不是重量级星舰，但是一般的星舰也很不堵不住它，现在只要能沿着星图早点离开这里，就能彻底安全了。
　　“那个我们救上来的人怎么样了？”顾默涵有些在意的问道。
　　“她的光脑毁了，脸上也都是伤痕，暂时查不到她身份，而且她受伤颇重，我们把她放在医疗舱里了，可是医疗舱只能治好一些皮外伤，至于能让她完全恢复的药剂，公主殿下申请不到。”贴身女官维娜有些尴尬的说。
　　也是，其实顾默涵除了公主身份太多的资源其实都是申请不到的，皇室的alpha众多，身为omega没有继承权的她其实也并不是很受重视。
　　“这样吗？那她什么时候会醒。”顾默涵接着问道。
　　“身体上的伤势还好，可是她好像精神力也被重创了，什么时候醒来还真不一定。”维娜解释道。
　　“我想去看看她。”顾默涵还是放不下的说。
　　“这…好吧。”维娜答应了，“不过公主不可以靠太近。”
　　顾默涵迫不及待的就要去看那个牵动她心绪的人，医疗室外，顾默涵深吸一口气走了进去。
　　那个人躺在医疗舱里，全身浸泡在恢复液中，脸上的伤已经结痂了，没有当初看到的那样鲜血淋漓的恐怖。
　　当初身上那看不清样式的破旧衣服已经被脱掉了，她身体修长匀称，身上有着并不夸张但是明显的肌肉，身体上也有很多伤痕，而且看伤痕的样子，不仅是新伤还有不少旧的伤痕。
　　顾默涵看着她身上纵横交错的伤疤，心里却是一痛，不自主的伸手贴在医疗舱的窗口上，不仅没有因为她这一副可怖的面容而感到害怕，反而在心底充满了怜惜。
　　“系统，我认识她吗？”顾默涵为自己这不合时宜产生的熟悉感和怜惜感而感到困惑。
　　“不，这个世界的任务员只有宿主一人，请不要怀疑。”
　　“那为什么我会因为她而感到熟悉呢？”顾默涵不解的问。
　　“这个嘛，需要宿主自行摸索。”
　　“果然还是没用的系统。”顾默涵嘟囔。
　　……
　　在顾默涵和系统谈话的时候，医疗舱里的人悄无声息的睁开了眼睛，她眼里闪过迷茫，脑子里的思绪一团乱麻，脑子里一片空白只要稍微一思索就是一阵剧痛，她强迫自己不在去想，视线却被医疗舱外顾默涵吸引。
　　也许是雏鸟情结，她对顾默涵有着一种天然的好感，看着顾默涵好像没有注意到她，她拍了拍医疗舱的窗口弄出动静吸引顾默涵的注意力。
　　顾默涵被她拍打医疗舱的动作吸引，寻声望去，医疗舱里的人已经睁开了眼睛，单纯清澈的眼睛信任的看着她，顾默涵心底一喜，维娜说的话全部都抛之脑后了。
　　顾默涵看着她亮晶晶的眼神和扒在医疗舱上的样子，放掉了修复液，打开了舱门。
　　当精瘦匀称的身体出现在她面前时她才意识到自己做了件蠢事。
　　“我让人给你拿衣服来。”顾默涵红着脸就想离开，可是没想到那人却光溜溜的扑向了顾默涵。
　　顾默涵没有防备被她一下子扑倒在地，两人倒下的时候，那个人下意识的护住顾默涵转身，就变成了顾默涵趴在她光溜溜的身体上了。
　　顾默涵一下子红透了，手足无措，她能感觉到身下的人热气腾腾的有力身躯，抱在自己腰间的手臂，又是保护又是禁锢。
　　“你……你快放开我。”顾默涵挣扎。
　　“嗯……”身下的人一声痛哼，眼里厉光一闪，顾默涵还没有反应过来，两人的位置就被对调，变成了顾默涵被她压在地上。
　　“！？”顾默涵惊讶，动了动被她按在头顶的双手。
　　她把顾默涵按倒之后也没有做什么，只是凑近顾默涵的脖颈用力的嗅着，好像这里有什么很气味吸引她一样。
　　“喂，你是小狗吗？快放开我。”顾默涵不自在的挣扎。
　　两人正在纠缠间，维娜已经感觉公主殿下进医疗室太久而寻过来了。
　　医疗室的门一打开，维娜就看到公主殿下被那个来历不明的人压到在地上。
　　“快放开公主殿下。”维娜动作迅速的朝那人攻去。
　　那个人早在维娜攻过来的时候就放开了顾默涵，劲风近身的时候快速的后撤，乒乒乓乓的和维娜打做一团。
　　顾默涵揉着手腕坐起来，惊讶的看着和维娜打个有来有往的人，虽说自己是个omega，但怎么说也是个公主，侍奉的人虽然都是beta，但也是从军校出来的精英，特别是维娜，当初可是能战胜一般的alpha的，这个人竟然能跟维娜过手，还好像不落下风的样子。
　　维娜也是越打越诧异，自己的身手不弱，不然也不会成为公主殿下的贴身女官，可这个人是怎么回事，从她出手的招式里能看出一些似是而非的军队套路，更多的却是从没有见过的招式。
　　两人打着打着，突然她身体一软，出手的力道变弱，维娜抓住她的破绽，抓住她的手臂把人按在了地上。
　　“住手，维娜。”顾默涵看着维娜熟悉的下狠手的姿势赶紧阻止道。
　　“是，公主殿下。”维娜手一僵，还是听顾默涵的停了下来。
　　“你先带她下去整理一下，把她整理好我再来问问她吧。”顾默涵看着这人光溜溜的被维娜压在地上，心里觉得不得劲的说，说完顾默涵就离开了医疗舱，回到了星舰的主控室。
　　不一会维娜就带着手上套着控制环的人来到了主控室，她不动声色的环视了一圈，眼里闪过意动，最后还是归于沉寂，目光放在了坐在主位的顾默涵身上。
　　顾默涵看着衣着整齐的人，她穿着一身普通的衣服，腰肢却挺得笔直，眼里都是清凌凌的光，看着自己的目光还是充满信任。
　　“咳咳，”顾默涵咳嗽一声，避开这人过于真诚的目光问，“你是什么人？为什么会受这么重的伤？”
　　听到顾默涵的问题，她张了张嘴，却又哽住了。
　　“我……我是谁？”她低喃了一声，声音干哑，脑子里却一片空白，丝毫想不起自己的身份。
　　她脸一白，尖锐的疼痛从脑海深处传来，她晃了晃身体，倒在了地上。
　　就在她有动作的时候顾默涵身边的人行动迅速的把顾默涵围在中间，警惕的注视着这人，直到她倒在地上也没有放松警惕。
　　“你们快让开。”顾默涵有些心急的催促，在心底她相信这人是不会伤害自己的。
　　听到顾默涵的命令围住她的人这才露出一个小口让顾默涵能看到地上的人，却还是隐隐把顾默涵护在中心。
　　“她怎么了？维科你快去看看。”顾默涵着急的说道。
　　维科是珍珠号的随舰医生，听到公主殿下的吩咐也没有耽搁，拿着扫描仪在离这人不远的地方，小心的检查了起来。
　　扫描仪仔细的扫描了一遍地上牙关紧咬，没有呼出一声痛的人。
　　维科看着扫描仪上的数据，心里有些疑惑，但还是做出了自己的判断。
　　“她精神力严重受损，导致记忆暂时紊乱，身体多处受到致命打击，勉强维持着不崩溃的状态，没有检测到浓烈信息素，预估这人是个beta，精神力和身体素质都应该会在B级或以上。”
　　“是这样吗？能不能让她先稳定下来，她好像很痛苦的样子。”顾默涵看着倒在地上浑身抽搐的人，问道。
　　“公主殿下的星舰上有一支B级的精神力药剂，应该能让她暂时稳定下来，至于能治疗精神力和药剂……”维科没有再说下去。
　　顾默涵也了解他未尽的话，自己一个omega没有申请高级精神力药剂的资格。
　　“那就先帮她稳定一下情况，至于其他的到了帝星再说吧。”
　　顾默涵也没有什么办法，只好先让维科帮她稳定情况。
　　维科很快就拿来B级的药剂，可是每当他要靠近脸色发白的人的时候，都会被她眼里的冷冽吓退，总觉得再靠近就会发生什么不太好的事，维科站在原地左右为难。
　　星舰上的精神力药剂只有一支，可这个人又不让自己靠近，眼看着她脸色越来越苍白，要是她精神力彻底崩毁，这个人就真的完了。
　　顾默涵也看到维科的为难，没有理会众人的制止，靠近了已经勉强坐起的人。
　　她没有反应任顾默涵靠近她，顾默涵蹲下跟她平视，握住她攥的发白的手，轻声的说，“我们是为了帮你，不要抗拒好吗？”
　　她看着顾默涵真诚的眸光，沉默着点了点头，顾默涵于是站起来示意维科过来，刚准备让开位置就被她捏住了衣角。
　　“不……不要走。”她用干涩的嗓音挽留顾默涵。
　　“好，我不走，你别担心。”顾默涵任由她握着自己的衣角，移到她身侧。
　　维科小心的靠过来，拉过她的手臂，她手臂上青筋暴起，勉强克制住了动手的冲动，看着顾默涵的眼睛，握住她衣角的手更紧了。
　　维科心惊胆战的把精神力药剂注入她的身体，自己的每一个细胞都在嘶吼着危险，让他恨不得立刻离开这里。
　　“呼。”维科终于把药剂完全打完，行动迅速的拉开一个安全距离，心中却是在疑惑，一个beta就算再强，也不应该会让自己有这种危险感，可是扫描仪确实没有检查到她身体里有信息素的痕迹，维科只好先把这些疑问放在一边，观察着她的反应。
　　药剂入体的时候，她眼底闪过一丝不屑，但是药剂还是做了自己的本职工作，脑海深处传来一丝清凉的感觉，暴动不已的精神力像被安抚一样平静了不少，她眼睛中闪过一丝清明，诧异的看了一眼顾默涵，随即脑海中传来一阵疲惫的感觉，她眼神又恢复了单纯清澈，眨巴了一下眼睛，靠在顾默涵身上睡着了。


第37章 
　　宋纤韵醒过来的时候，警惕性拉到最大，一瞬间就察觉到了手上的控制环，她抬起手看了眼勉强能够压制住一般A级人的控制环不屑的扯了扯嘴角。
　　宋纤韵双手用力，刚想挣脱这个控制环，身体各处都传来刺痛，让宋纤韵停下了动作，她赶紧仔细检查了一下自己的状态，眉头狠狠的皱了起来。
　　精神力一团乱麻，身体也遭受重创，双重打击下，自己身体的功能全部紊乱了，脑海深处有一丝清凉感，应该是精神力药剂，可看这个功效，应该是自己以前看到懒得看的A级以下的药剂。
　　看了眼自己身上的衣服，虽然自己不怎么跟皇室打交道，可是皇室徽记自己还是认得的，还有脑子里晃过的那张熟悉的脸……
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　宋纤韵因为精神力的重创，感知力都降弱了，直到有人出声她这才感觉到有人靠近，宋纤韵眼神锐利的看向门口，维科被宋纤韵的眼神惊到，僵在门口。
　　宋纤韵还没有搞清楚现在的状况，赶紧敛下眼，装作懵懂的样子，维科一晃神，就看见宋纤韵单纯的样子，只当自己是看错了，但是也还是很宋纤韵保持着安全距离。
　　“怎么样，想起你的身份了吗？”维科问道。
　　宋纤韵闻言低着头诧异的挑了挑眉，虽说光脑毁了，但是自己这张脸不说人尽皆知，也是有一定知名度的，怎么还会被人这样问呢，她本以为这些人抓住自己是有什么目的，现在看来好像有什么内情的样子。
　　宋纤韵装作懵懂的摇了摇头，维科看着她的样子无奈的挠了挠头。
　　“看来B级的精神力药剂确实没有办法治好你。”维科有些为难，“还有你的身体，星舰上没有更高级的修复药剂了，在星舰上暂时也没有什么办法能帮你治疗，也就没有办法恢复你的容貌。”
　　宋纤韵抬手摸了摸自己的脸，触手凹凸不平，这才知道自己为什么没被认出来，同时也对公主殿下的处境觉得诧异，虽然早就听说过皇室并不重视没有继承权的omega，但没想到堂堂公主殿下，星舰不是最好的就算了，竟然连药剂都申请不到最好的，要知道在军团里，到她这个级别S级的药剂不说，身边的常备药剂就是A级的了。
　　“维娜不让你靠近殿下，说你身份不明，不安全。”维科撇了一眼宋纤韵说道。
　　宋纤韵想到了当初神思迷蒙的时候，那个能让她安心的人，心底对这个维娜闪过一丝不快。
　　她假装无意的晃了晃手，让维科注意到她手上的控制环。
　　“差点忘了，你手上这个可以先给你拆了，但是你可不能乱跑，护卫队要是抓到你，到时候可有你受得，本来你就身受重伤。”维科一边解下宋纤韵手上的控制环，一边嘱咐道。
　　宋纤韵活动了下手腕，心里盘算着自己已知的情报，当初自己的军舰一受到虫族埋伏的时候就感觉到了不对，更别提发出去的求救信号都石沉大海，自己的亲卫穿着机甲就上去自爆，就是为了让自己能逃出生天，宋纤韵眼里尽是沉痛和狂飙的杀气。
　　维科总觉得这客舱里的气温突然下降，看了一眼恒温装置，没有故障啊，维科只当自己的错觉，收起控制环，一边离开，一边说，“你要记得我说的话，千万不要乱跑，知道了吗？”
　　宋纤韵胡乱的点了点头，维科关上舱门这才松了口气的回去休息了。
　　本来以为在彻底铲除虫族之前，不会有人对自己动手，看来还是高估了这些人，我的亲卫竟然不是牺牲在战场上，而是死于这无聊的内斗。
　　宋纤韵心里决定要慢慢来的计划得加快了，可是现在自己，不仅光脑被毁，身体和精神力还同时遭到重创根本就没有办法做些什么。
　　突然她想到有一次同僚聊天的时候说过，皇室的光脑和普通的光脑是不一样的，不仅不会被中央智脑监控，而且还能有查阅隐秘事件的权利，而自己正好在一位皇室成员的星舰上。
　　宋纤韵盘算了一下星舰上的护卫成员，确定了如果不跟他们正面冲突，悄悄潜入公主殿下身边的可能性还是很大的之后，决定铤而走险今晚就行动。
　　宋纤韵耐心等待等到了深夜，星舰上一片寂静，宋纤韵悄无声息的出了自己房间的舱门，身体上薄薄的覆盖着一层她仅能调动的精神力，这是只有军中强者才能使出的招式，精神力覆盖全身，扰乱电子检查，不容易被监视器拍到。
　　以宋纤韵对星舰的了解，身为艘星舰上最尊贵的人，公主殿下的卧室应该就在主控室的旁边的主星室里，一来那里离主控室近，有什么问题的话可以第一时间解决，二来那里离逃生舱也很近，要是真遇到了棘手的情况，人也可以逃掉。
　　宋纤韵悄悄便主控室靠近，路上的巡逻也越发的密集，她很有耐心，趴在拐角等着这一队巡逻兵离开。
　　突然身后不远处也传来脚步声，宋纤韵眉头一皱，自己身上这精神力能阻止电子机械的探查却挡不住肉眼的观察，要是真被看见，自己现在重伤的身板可挡不住这么多人的围攻。
　　宋纤韵停在转角处，感觉着两队巡逻兵越靠越近，额角流下紧张的汗水。
　　终于两队巡逻兵交错而过，互相打了个照面，随即越行越远，宋纤韵逼出一丝精神力挂在天花板上，整个人贴在墙上没有被发现。
　　轻飘飘的下来，宋纤韵整个人一个踉跄，用力过度，脑子里针扎一样的痛，她咬牙摇了摇头，继续无声的往主控室而去。
　　主控室星舰的智脑在运行着，沿着星图安稳的前进，宋纤韵摸了进去，当她的双手按在主控台上的时候，眼里划过一道精光。
　　“滴，入侵者……欢迎你，舰长阁下，珍珠号为您服务。”
　　在珍珠号智脑报警之前宋纤韵成功接管了珍珠号的控制权。
　　“呼。”她擦了擦额角的汗，还好珍珠号不是重量级星舰，不然自己恐怕不能这么短时间的攻破智脑的防火墙拿到主控权。
　　“等会为我打开主星室的舱门，把巡逻队的巡逻路线调离这里，其他的任务不变。”宋纤韵发出指令。
　　“遵命，舰长，已经为您打开主星室，巡逻队巡逻路线重新规划完毕。”
　　宋纤韵清除了自己来过的痕迹，往主星室而去，当宋纤韵现在主星室门前时，主星室的门悄无声息的打开了，宋纤韵闪身进入，门就在她身后慢慢合上。
　　珍珠号是公主殿下的座驾，尽管不是重量级星舰，可是该有的全部都一应俱全，主星室里，琳琅满布都是公主殿下的东西，从耳环首饰到礼服常服，全都井井有条的陈列在一旁，丝毫不显得拥挤，宋纤韵绕过这些东西，推开主星室里卧室的门，一股轻盈的茉莉香就充斥了她的鼻尖。
　　宋纤韵像是被引诱一般，朝着华丽的大床靠近，越近香味越浓，直到宋纤韵整个人覆在顾默涵身上的时候，她才弄清楚了这股子香味是从哪里传来的。
　　顾默涵睡觉的时候撕掉了后颈的抑制贴，不说这一星舰beta没人能闻到她的信息素，就是自己的卧室也不会有人乱闯。
　　宋纤韵及时清醒过来，她这才庆幸自己身体功能的紊乱，要是自己现在健康，恐怕忍不住就会直接把这个小公主标记，没想到小公主对自己竟然这么有吸引力，明明别的omega就算在自己面前发情自己也能完全不不受影响，对小公主竟然只是闻到一点信息素心里就止不住的充满了占有欲。
　　顾默涵感觉黑暗中有什么在窥视自己，勉强的睁开眼睛，黑暗中一双异常熟悉的眼睛冒着凶狠的充满占有欲的光看着自己。
　　“你……”刚发出一点声音，顾默涵就被宋纤韵按住后颈让她晕了过去。
　　宋纤韵的手就按在顾默涵的后颈，腺体里的信息素丝丝缕缕的缠绕在宋纤韵的手上。
　　宋纤韵看着小公主白净的小脸，咽了口口水，从她身上爬起来，拿过床头柜上的光脑，坐在远离大床的沙发上，开始摆弄起来。
　　皇室的光脑果然和她们的不一样，宋纤韵眼里冒出感兴趣的光，开始破解。
　　不愧是最高科技的结晶，宋纤韵摆弄了好久也没有搞定，再出错的话，光脑就要发出警告了，她只好认输的来到床边，把光脑带在顾默涵的手上。
　　光脑一闪，采集了顾默涵的详细信息和DNA，这才开机，为了方便使用，宋纤韵只好把顾默涵圈外自己怀里。
　　浓郁起来的茉莉香一直漂浮在宋纤韵身边，每一次呼吸都伴随着茉莉的香气。
　　宋纤韵努力忽略掉自己怀里的软玉温香，和异常吸引她的茉莉香，专注于顾默涵手上的光脑。
　　她先查了自己的消息，果不其然，她遇袭的消息暂时被压下了，星网上根本就查不到什么，她很快就找到了贵族专区，里面自己遇袭的消息已经是传的沸沸扬扬了。
　　虽然顾默涵的权限看不到所有的前因后果，可是里面透露的消息，已经足够让宋纤韵分析这次遇袭的原因了，由于没有找到自己的尸体，这件事情不能算是尘埃落定，跟自己关系好的军官已经被秘密监视起来了，只要有什么风吹草动，第一时间就会行动。
　　宋纤韵发现自己现在不适合露面，要是一个操纵不好，不仅自己会有麻烦，还会连累跟自己关系好的人。
　　想到皇室光脑的特别，宋纤韵赶紧传了几条加密信息出去。
　　这种加密是以前自己为了好玩弄出来的，除了自己信任的人别人都不知道，要是皇室的光脑真的能避开中央智脑的监视也就罢了，要是避不开，它也没办法解密这些消息。
　　宋纤韵弄完所有的消息，这才松了口气，就发现自己现在的状态不太对，她把顾默涵圈外怀里，握着她带着光脑的右手，另一只手却摩挲着顾默涵洁白的后颈。
　　宋纤韵脸一红，第一次有了窘迫感，她赶紧放下顾默涵，把所有的一切还原，最后看了一眼顾默涵悄悄的离开了主星室。


第38章 
　　顾默涵第二天醒来的时候，总觉得昨晚做了一个奇怪的梦，梦里有一双熟悉的眼睛看着她，温柔的怀抱环绕着她睡得很安心。
　　“公主殿下，起来了。”维娜轻声的叫顾默涵起床。
　　“唔，就起。”顾默涵应声，揉了揉眼睛起床了。
　　维娜早就为顾默涵搭好了衣服，帮她换下睡衣，挽起长发的时候，看着顾默涵有些发红的后颈，她皱起了眉，为顾默涵贴好抑制贴，她有些怀疑，公主殿下身为一个omega，后颈处的腺体就是她最私密的地方，虽说星舰上没有alpha，可是公主也不会让人碰到她的腺体才对。
　　看着公主好像对这些一无所觉的样子，虽说在珍珠号上应该不会出什么事，可是维娜还是决定等会去主控室查查监控，看看是不是有什么问题。
　　“好了，”维娜为顾默涵打扮完毕，最后整理了一下她的领口问，“还有三个星时就能到帝星了，公主殿下要怎么处置那个身份不明的人呢？”
　　“这个嘛……”顾默涵沉吟，自己应该是没有见过这个人的，可是总能在她身上感到一些熟悉感。
　　“要不把她送去守卫队吧，守卫队会查验她的DNA，确认她的身份的。”维娜建议道。
　　“这样吗，我们先去见见她再说吧。”顾默涵想了想决定先见宋纤韵一面在做决定。
　　“那公主殿下先去用餐，我去带她过来。”维娜为顾默涵安排好餐点，先一步拐去了主控室。
　　“智脑，昨天有发生什么事吗？”维娜直接问珍珠号的智脑。
　　“昨晚一切正常，没有发生任何事情。”
　　“是吗？”维娜皱眉，只好放下心底的疑虑，去叫宋纤韵。
　　宋纤韵躺在床上，脑海深处和身体都隐隐作痛，她一晚上没睡，鼻尖总能欣欣闻到那股浓郁的茉莉香，扰的她一晚没睡着。
　　当舱门缓缓打开，宋纤韵一下子警觉起来，又想到自己现在的状态，就装作懵懂的样子看向门口。
　　维娜不知道自己怎么了，总是忍不住讨厌这个人，也许是就算她有伤在身也能跟自己打的不相上下有关吧，维娜讨厌她看向公主殿下的眼神。
　　“你，跟我去见公主殿下。”维娜板着一张脸冷声道。
　　宋纤韵也感觉到了维娜的敌意，她现在最好的选择就是先混在公主殿下身边，现在她被判定为beta，属于最没有威胁性的一批人，只要能留在公主殿下身边，一来没有人会去探查公主殿下身边的一个beta到底是什么身份，二来皇室成员能接触到的信息更多，方便她进行分析布局。
　　宋纤韵决定先示弱，她装作没有恢复记忆的样子，起身点了点头。
　　“你的先把这个带上。”维娜走进，控制环“咔哒”一声再次扣在宋纤韵手上，本来就没能多调动的精神力被压到脑海深处，身体上也仿若压上了千斤重担。
　　宋纤韵的手一抖，制止住自己想毁了控制环的冲动，跟在维娜身后往星舰的餐厅而去。
　　“公主殿下，人带来了。”维娜恭敬的说完，在顾默涵的示意下，站到了她的身后。
　　“你想起你的身份了吗？”顾默涵问道。
　　“没有。”宋纤韵看着顾默涵用沙哑的嗓音回答道。
　　“那没有办法了，等到了帝星，我会把你送到守卫队，他们会确定你的身份的。”顾默涵这样跟宋纤韵说。
　　宋纤韵暗道一声糟糕，守卫队她也知道，是帝星中专门负责保护皇室和贵族的军事力量，一直是由皇室成员担任最高指挥官，拥有着直接联通中央智脑的权限。
　　“守卫队？那是哪里，我不要离开你。”宋纤韵想不到别的办法，只好不要脸的恳求道。
　　“啊……这，”顾默涵犹豫了，宋纤韵眼神亮晶晶的看着她，“那要不就不去了？”顾默涵试探的问维娜。
　　“不可以，这个人身份不明，而且以她的身手来看绝非善类。”维娜想都没想的拒绝了。
　　“可是要是把她送去守卫队的话，以守卫队的规矩是不会浪费药剂给她治疗的，说不定这人什么时候就因为精神力暴动没了，我这可是第一次救人，不想半途而废啊，再说，我不是还有你吗？难道维娜你会让我受伤吗？”顾默涵拉着维娜的手，撒娇道。
　　宋纤韵看着两人握在一起的手，心中的不悦一闪而过，觉得维娜的手碍眼极了，忍住想上前把两人手分开的想法，宋纤韵低下头，掩盖住了眼中的情绪。
　　“这……”看着顾默涵的眼神，握着顾默涵柔软的手维娜脸一红说，“既然公主殿下这么说了，只此一次，下不为例，但是，在没有我在场的情况下，公主殿下你不能跟她单独相处。”
　　“好的，没有维娜的话，就不见她了。”顾默涵答应了维娜的要求，看着宋纤韵雀跃的说，“你可以留下来了，但是到了帝星之后不可以到处乱跑，我会想办法治好你的。”
　　宋纤韵闻言乖乖的点了点头，隐晦的看了一眼顾默涵身后的维娜，低下头舔了舔牙根，嘴角扯起一个恶劣的笑，自从她进入第三军团开始，就再也没有这种憋屈的感觉，没想到时隔多年竟然再一次尝到这种滋味。
　　这要是早几年，不把这个人打到服气，宋纤韵是不会住手的，只是现在，宋纤韵看了一眼手上的控制环，压下了心底的躁动。
　　维娜从宋纤韵低头开始，就有一种被天敌盯上的感觉，只是这种感觉一晃而过，维娜警觉的看了一眼低着头的宋纤韵，看着她还是一副单纯懵懂的样子，只觉得是自己感觉错了。
　　“那现在也不知道你的身份，我们先给你取个名字叫着吧”顾默涵说道。
　　宋纤韵没所谓的点了点头，虽然不能听顾默涵叫自己的名字，有些遗憾，现在更重要的事是摸清楚对她下手的人的底细，直接做到一劳永逸。
　　“那我就叫你，运吧，毕竟你当初伤的那么重，能遇到我真的是走了大运了。”顾默涵开心的说，总觉得这个人和“运”这个音很配。
　　宋纤韵听到熟悉的字音，心中一颤，再听到顾默涵的解释，看了看她没什么变化的脸色，确定这只是一个巧合之后才松了一口气。
　　这样也好，至少是自己熟悉的字音，不会发生了，叫了自己还反应不过来的事情。
　　“我很喜欢，谢谢公主殿下。”宋纤韵说着，避开维娜的目光，贪婪的看了一眼顾默涵，不自主的捻了捻手指，仿佛还能感觉到顾默涵肌肤的触感，那股茉莉香也仿佛还在鼻尖浮动。
　　“可以了，既然公主殿下已经允许你留下来了，那你就先下去吧，还是你刚才的房间，等一会就有人给你发身份证明和光脑。”维娜虽说答应了宋纤韵就在顾默涵身边却还是不待见她，直接打发她离开。
　　“嗯”宋纤韵知道现在不是纠缠的时候，直接就打算离开。
　　“运，你先等一下，”顾默涵突然叫住她，“维娜你是不是应该把她手上的控制环解下来了，以后就不要太警惕她了吧。”顾默涵说道。
　　“我知道了，公主殿下。”维娜不情愿的应道，来到宋纤韵身前，解开了她手上的控制环，“记住你的身份，离公主殿下远一点。”
　　宋纤韵就像没有听到维娜的威胁一样，只是扭了扭自己的手腕，冲顾默涵点了点头，离开了这里。
　　宋纤韵回到自己的临时舱，直到关上门，浑身压抑的怒气这才爆发，受到她精神力的牵引，桌上的东西全部都被凭空浮起，围着她乱转。
　　宋纤韵气笑了，自她激发了精神力，过了六岁就再也没有精神力暴动过，没想到今天竟然这么沉不住气，本来就受创的识海又开始刺痛。
　　宋纤韵平复了一下呼吸，把漂浮在空中的东西还原，脸色就又开始苍白起来，混乱的精神力收回识海深处。
　　“运，我可以进来吗？”门口传来维科的声音。
　　“进来吧。”宋纤韵看着看不出什么问题的房间答应了一声。
　　维科得到允许，这才开门进来，他手上拿着一个正常制式的光脑和一张身份卡片，身为医生的敏锐一下子就让他发现了宋纤韵的不对劲，他把光脑和身份卡片放在桌子上，本想拉过她的手，却在她平静的眼神下退却了。
　　“你，你别太敏感了，我只是想看看你的情况，你刚刚是不是又动用精神力了？B级的药剂本来就没能完全治好你的精神力，要是你再擅动的话，你的伤会更严重的。”维科苦口婆心的劝道。
　　“我知道了。”宋纤韵看着维科是真情实感的担忧她的伤势，于是应了一声。
　　“咳……咳咳，是不是我妹妹为难你了？”维科突然脸色窘迫的问道。
　　“妹妹？维娜？”宋纤韵问道。
　　“啊，是的，就是公主殿下身边的女官，不知道怎么了，妹妹她以前不会这么过分的，最近几天她对公主殿下的保护太过了。”维科解释道，“不过现在公主殿下决定把你留在身边，她应该不会再这么针对你了。”
　　那可不一定，宋纤韵暗道，不过维娜最几天突然对公主殿下保护过度可不是什么好消息，这让她接近公主没那么容易了。
　　“你等会吧身份卡插到光脑里激活，就可以有一个正式的身份了，到时候珍珠号降落的时候护卫队就不会对你出手了，到时候你光脑可不能离身，毕竟你的身份是绑定在身份卡上的，根本就没有录入中央智脑，光脑离身的话，容易被检查出来，影响不太好。”
　　“我会注意的。”宋纤韵表示理解。
　　“那就好，那我先离开了，再过不久我们就要降落了，你也快点准备吧。”说完维科离开了宋纤韵的房间。


第39章 
　　宋纤韵拿起光脑，随手把身份卡插入光脑激活，身份卡上的身份是边境小世家的女儿，不久前才成为帝国三公主的护卫，无论是身世还是能力都很平均，只是一般beta的水平。
　　这种帝国制式的光脑无论是浏览发言，还是通讯信息都会受到中央智脑的监控，一但有过界的发言就会被重点监控，只要到达某个界限，就会被批捕，然后秘密审判。
　　宋纤韵撞见过几次审讯，留了心眼才发现了这个事实，从那以后她就对帝国的高层没了好感。
　　“请注意，还有五分钟，珍珠号就要降落了，请各位体验做好准备。”
　　宋纤韵听着珍珠号智脑的广播，重新整理了心情，现在还不到放松的时候，自己这个上将的“失踪”事件能看出有帝国高层的影子。
　　自己一来是想要查清楚这件事情的前因后果看看能不能解决，二来是亲眼看看这个帝国还有没有救，本来虫族就来势汹汹，人类如果不能团结一心，胜算根本不大。
　　要是帝国的高层真的腐朽到没救了，那么长痛不如短痛，趁早推翻建立一个新的政权才有利于更长远的发展。
　　而且现在自己的身份最好保密，帝星这里虽说自己有安排一小股势力，可是这股势力连探听到的消息也都只是中低层的，上层的的消息他们根本接触不到。
　　要不然这次也不会这么被动，被算计到，不过这样也正好，先离开大众的视线，可以淡化自己的存在感，也有利于自己更加清楚的探听消息，昨天自己已经给信任的人报了平安，并让他们潜伏起来，等待更好的时机。
　　不过在帝星自己也千万不能暴露身份，要是真的暴露身份，到时候在想脱身恐怕就难了。
　　“运，快出来，我们要先列队做好准备工作。”宋纤韵思考的时候的门突然被敲响了。
　　她打开门发现是一个不认识的年轻人，手上还抓着一套和他身上一样的护卫服。
　　他看了一眼宋纤韵的穿着，把手上的衣服塞给宋纤韵说，“我就知道维科医生肯定只给你送了光脑和身份卡，他绝对会忘记给你护卫队的制服。”
　　“你是？”宋纤韵捧着衣服，看着眼前的少年问道。
　　“啊，不好意思，忘了自我介绍，我是护卫队的陈思远，以后就是你的小队长了，维娜大人给我们发了信息，以后你就是们护卫队的一员了，”陈思远说道，“好了现在没那么多时间闲聊，你快点去换衣服，跟我归队吧。”
　　宋纤韵暗道维娜心思细腻，这么快就安排好了一切，不过这也是自己能接近公主殿下的阻碍。
　　宋纤韵知道现在不是耽搁的时机，关上门，迅速换起了衣服。
　　不一会穿着护卫队制服的宋纤韵就打开门出来了，陈思远打量了穿上护卫队制服显得挺拔正式的人，视线在她有着交错伤疤的脸上停留了一瞬。
　　“真不错，看起来还有那些军团的味道。”陈思远夸赞道，“好了跟我来吧。”说着就开始在前面带路。
　　宋纤韵听到陈思远的话，开始不动声色观察他的行为举止，调整了自己的动作，护卫队跟军团不一样，并没有那么多的讲究，自己要顺利融入护卫队的话，就不能在保留一些军团里的作风，容易被看出端倪。
　　就在陈思远带路的这几分钟，宋纤韵很快就调整好了自己身上的一些行为举止，看起来已经跟陈思远的动作没有什么两样了。
　　三公主的护卫队人数说多不多，说少也不少，只有百来人，跟那些有继承权的皇室成员根本没法比，那些皇室成员的护卫队大多是选拔上来的贵族强alpha，只有极少数特别优秀的beta，人数差不多有三千人，这些人将会是他们争夺最高位置的基础班底，也是他们上位之后的左膀右臂。
　　宋纤韵跟着陈思远走向护卫队的第五小队，队里的人差不多有十人，陈思远把她放在中间的位置也方便小队照顾她，毕竟她还没有经过训练，容易出错。
　　“言喻，你照顾一下运。”陈思远叫了队里的一个女性。
　　“好的队长。”言喻爽快的应下了。
　　第五小队在护卫队里的实力不算太高排在队伍的中后段，言喻拉过宋纤韵，开始给她简单的介绍。
　　“运，你是新来的，我给你简单的介绍一下护卫队，护卫队的最高指挥官是公主殿下身边的维娜大人，她是我们中实力最强的，第一到第三队，是由实力仅次于维娜大人的人组成的，所以一般由他们护卫在公主殿下身边。
　　我们护在外围成为保护公主殿下的第一道屏障，护卫队的人全部都是beta，其实我们都是各自家族里不受重视的人，身为beta，我们不像alpha有继承权，也不像omega可以送出去联姻，只有拼命训练自己才能有一席之地。
　　可是就算我们比过了一些废物alpha又怎么样呢，维娜大人样样都比她那个废物alpha弟弟强，那又怎么样呢？还不是被家族逼出来了，”言喻恨恨的说，随即反应过来，“哎呀，我跟你说这个干嘛，运你不用在意，现在也没办法跟你说太细，等会你跟着我们就好，还有你跟我一个房间，等会我带你回房间。”
　　宋纤韵听着言喻的话，点了点头，心里却在思索以前在第三军团时自己那些明明比很多士官优秀的属下，只因为出身不好和是个beta就一辈子都没有晋升的机会，帝国的这个制度是应该改改了。
　　“嘀，降落完毕，舱门打开，请舱门附近的人注意。”
　　珍珠号平稳的降落在皇宫的停舰坪上，主舱门打开，落梯降下，从护卫队的最后端开始先下，宋纤韵跟着第五小队下了星舰，排列在落梯左右。
　　等到所有小队都在落梯左右站好，顾默涵才缓缓出现，她今天穿着一身华丽的符合她身份的礼服裙，黑发挽起用一个小巧的皇冠固定，精致的容貌在阳光下仿佛熠熠生辉，唇角微勾。
　　宋纤韵的视线隐秘的粘在顾默涵身上，顾默涵凭借着对宋纤韵熟悉感，在护卫队中一眼就看到了她，当顾默涵的视线落在宋纤韵身上的时候，嘴角的笑容一瞬间就扩大了，带着自己也没发觉的甜甜的味道。
　　宋纤韵注意到顾默涵的态度，眼神温柔的回望她，也咧着嘴笑了一下，嘴角勾起的瞬间脸颊上悄然出现一个梨涡，看的顾默涵手痒的想戳戳。
　　维娜站在顾默涵身后，发现顾默涵的视线对着护卫队就没有移动了，顺着她的目光看过去，冲着这边笑着的宋纤韵就落在她眼底。
　　维娜对宋纤韵不仅没有一丝好感，还隐隐有着很大的敌意，这敌意来的很不明，从当初公主殿下救了她开始，每当公主殿下的视线落在她的身上维娜心底总是微妙的浮起不悦。
　　尽管她知道到了帝星，这人再怎么样也翻不起波澜，可心底还是在阻止她出现在公主殿下身边。
　　维娜上前一步，示意顾默涵看前面，五公主顾轩静在前方等她。
　　顾默涵也看到了不远处的人，她眼睛微微亮了一下，五公主跟她一母同胞，虽然一个是omega一个是alpha但是一点也不影响她们的感情，当初三公主遇害，五公主把顾轩佑打了一顿。
　　本来跟顾轩佑争的人都没有什么好结果，顾轩静是结局是其中最惨的。
　　“小静。”顾默涵叫道。
　　“姐姐，早就让你不要理五皇兄了，边境有什么好去的，刚才我接到边境动乱的消息可是心惊肉跳的，还好姐姐你没什么事，不然我肯定要教训他一顿。”顾轩静不等顾默涵靠近，先一步上前挽住了她的胳膊。
　　“好啦，姐姐知道了，我以后少跟五皇兄来往就是了。”顾默涵任由她拉着自己前进。
　　“真的吗？！以前我说过多少回，姐姐你都不愿意的。”顾轩静惊喜的说。
　　“是啊，以后姐姐只跟小静亲近，可以了吧。”顾默涵说着伸手刮了一下顾轩静的鼻子。
　　“嘿嘿。”顾轩静也不在意，摸着鼻子冲顾默涵笑了起来。
　　顾轩静好心情的拉着顾默涵往自己的宫殿而去，眼角的余光看见了顾默涵的护卫队里出现了一个生面孔。
　　她脚步稍微一顿，不经意的问，“姐姐你的护卫队人员有变动吗？”
　　“啊？”顾默涵一愣，瞄了一眼不远处的宋纤韵，知道是自己敏锐的妹妹发现了她，一时之间不知道该怎么回答。
　　“这种事公主殿下怎么会知道呢，还是我我来告诉五公主吧，是边境的那边家族送的，公主殿下不好全拒绝，就随便挑了一个放在护卫队里了。”维娜为顾默涵解围说道。
　　顾默涵听着维娜的话连连点头表示肯定，顾轩静就把对宋纤韵的在意抛诸脑后，毕竟自己的护卫队并没有示警，表示这人没有威胁，只要这人不是顾轩佑安排的就随她去，反正只是一个beta而已。
　　顾默涵随着顾轩静来到她的宫殿，护卫队自然而然的停在宫门口。
　　“我们不进去吗？”宋纤韵看着顾默涵消失在眼前，小声的问言喻。
　　“不用，皇宫是整个帝星最安全的地方，再说五公主还在公主殿下身边呢，五公主的护卫早就把周围围的水泄不通了，公主殿下是不会出问题的。”言喻也小声的回道。
　　怪不得从下了星舰开始总有若有若无的精神力扫过自己，现在反而全部消失了，宋纤韵心里把皇宫的守卫力量等级再次往上调了调。
　　看来自己的行动要更加小心了，没有受伤的话自己不惧任何人，现在这样的身体状态一不小心就会暴露，到时候一切就都完了。


第40章 
　　顾默涵跟着顾轩静进了她的宫殿，虽然两人一母同胞，但是因为母亲早早去世两人又分化成不同的性别，虽然还是一样的在乎对方，却很久都没有好好交流过了。
　　顾轩静她对于自家姐姐出了一趟门，回来之后对自己亲近很多感到很高兴，要不是她一直都跟顾轩佑不对付，还真想感谢他一下。
　　“姐姐，这次是吓到了吧，下次再想要出去的话，叫上我，我绝对把姐姐保护的密不透风。”顾轩静久违的坐在自己姐姐身边，心情很好的说道。
　　“好啊，以后要是出门的话，一定跟小静一起。”顾默涵也高兴的答应了，毕竟比起顾轩佑还是顾轩静更让人放心。
　　顾默涵这次跟顾轩静过来还有一件事想拜托她，她自己是omega没有申请B级以上药剂的权限，可是她妹妹是个有继承权的alpha，自己没有治疗精神力和身体的药剂，她应该是有的，只是她不知道该怎么跟顾轩静开口，不会让她怀疑到运的身份。
　　而且运的伤拖着也不是什么好办法，她听维科说过了，精神力方面的伤是越早治越好，要是拖下去可能会发生什么不可逆转的后遗症。
　　顾轩静很快就发现了自家姐姐有些心不在焉，总会偷看自己然后欲言又止。
　　“姐姐，你有什么事的话，直说就可以了，我要是能做到绝不推辞。”顾轩静看着自家纠结的姐姐，直接说了出来。
　　“啊，小静你看出来了啊，我是有件事情，想要麻烦你，”顾默涵顿了一下，这才接着说，“我想要两只A级的药剂，一支治疗精神力，一支治疗身体的，可以吗？”
　　“姐姐……”顾轩静沉吟了一下，接着说，“姐姐要的话我可以给你，但是姐姐身边的话，只有维娜她要是受了重伤的话才需要A级药剂吧，可是我看维娜的样子不像是受伤了，姐姐你的药剂是要给谁的？”
　　顾默涵想到了她可能会问，在路上想了一个说辞，于是对顾轩静说，“我的护卫队不是进新人了吗？”
　　顾轩静想着在停舰坪附近看到的那个一脸伤痕的人点了点头。
　　“她初来乍到为了证明自己，回程的时候我们遇见了一小股的星盗，她自告奋勇的一个人出手，确实那些星盗不是她的对手，可是没想到这一次遇到的星盗那么硬气，眼看着打不过她，直接星舰自爆。
　　虽然维娜及时出手，但是她的精神力和身体还是受伤了，我手上又没有更高级的药剂，这样拖下去，她肯定会废了的，所以我想让小静你给我两支A级的药剂治好她。”
　　“这样吗？虽然有些鲁莽，但是能在星舰自爆中活下来，也不失为一个强者，姐姐身边的力量当然是越强大越好，那我等会就给姐姐两支A级的药剂，这样一施恩，一定能让她对姐姐你保持忠心。”顾轩静答应了下来，两支A级药剂对她来说不算什么，能帮自己姐姐收买人心也不错。
　　“那就谢谢小静了。”顾默涵松了口气，总算放下了自己心中的一块大石，从知道运受伤颇重开始，她心里就总放心不下，明明是才见面不久的人，却总能牵动她的心绪。
　　顾轩静随后又留顾默涵好久，直到夜色降临，这才依依不舍的把人送到自己的宫门口。
　　“姐姐以后可要经常来看我。”顾轩静好不容易从自己姐姐的温柔中回过神，忍不住拉住她的衣袖晃了晃。
　　隐藏在四周的护卫哪里见过自家殿下这个样子，差点心绪不稳的跌落出来。
　　感觉到周围的波动，顾轩静阴霾的眸光扫过四周，周围的护卫浑身一凉，赶紧稳定好心情，果然还是那个暴君殿下，以为殿下变了的他们实在是太天真了。
　　“嗯，姐姐知道了，小静也可以来我这里看我。”顾默涵伸手摸了摸跟自己撒娇的妹妹的头，温柔的说道。
　　周围的护卫惊恐的看着自家殿下非但没有不悦反而蹭了蹭三公主的手，纷纷在心底把三公主的地位提到最高。
　　宋纤韵站在台阶下，看着顾默涵放在顾轩静头上的手，虽然心里知道她们是姐妹，但还是觉得脸上都是幸福的顾轩静有些碍眼。
　　不可以冲动，现在没有什么事情比自己要做的事重要，宋纤韵在心里劝自己。
　　可恶，她们到底还要摸多久，宋纤韵的视线放在顾默涵的笑脸上，根本就没办法移开。
　　“好了天色也不早了，我就先回去了。”顾默涵跟顾轩静道别。
　　“嗯，姐姐路上小心，要不要我的护卫也跟着送一程。”顾轩静说。
　　“不用了，皇宫要是不安全，帝星就没有安全的地方了，小静不用担心。”顾默涵婉拒了她顾轩静的好意。
　　顾轩静示意一边的侍从，侍从拿出一个金属材质的小箱子，顾轩静说，“姐姐这是你要的A级药剂。”
　　现在顾默涵身后的维娜自然的上前一步接过，顾轩静看了她一眼没有在意。
　　“要是姐姐还有什么想要的，都可以跟我说，我一定会给姐姐的。”顾轩静说道。
　　“姐姐没有别的想要的了，有这个就够了，谢谢小静，好了我也要回去了，小静你也先进去吧。”顾默涵看了一眼箱子，放松了心情说道。
　　顾轩静目送着顾默涵往皇宫深处走去，直到看不到她的背影，这才深沉了眼色，用力的一挥衣袖，冷声说道，“去给我查查顾轩佑当初用什么办法把我姐姐骗去边境的，还有那个边境来的人的底细也给我查清楚。”
　　“是。”周围传来低沉的听命的声音，周围的空间波动了一下，随即恢复正常。
　　顾默涵回到自己的宫殿就迫不及待的把宋纤韵和维科叫来了，她示意维娜把箱子交个维科。
　　“维科，你看看，这是我从小静那要来的A级药剂，能治好运吗？”顾默涵问道。
　　维科小心翼翼的打开箱子，一蓝一紫两支药剂在灯光的照射下散发出瑰丽的光，维科小心的拿起紫色的那只，扫描仪扫过，维科看了一眼数据，肯定的说道，“药剂是A级的，但是beta的身体承受能力有限，一个月之内只能用一支A级的药剂，运这个情况，还是先梳理精神力为好。”
　　宋纤韵早在维科拿出药剂的时候就确定了药剂的真实性，毕竟她以前那这玩意当葡萄糖用的，只是以她识海里精神力和受创程度，一支A级药剂恐怕不足以让她恢复到全盛的地步。
　　不过谁让她现在像个beta，beta中本来能承受A级药剂的人就稀少，要是她实话告诉顾默涵自己的伤S级药剂才能治好，恐怕她们早就该怀疑自己的身份了。
　　维科拿着紫色的精神力药剂靠近宋纤韵，“运，你别动啊，A级药剂可是很珍贵的，打了这个你应该就能想起自己的身份了。”维科还是为当初为宋纤韵注射B级药剂时感受到的恐怖感耿耿于怀，小心的说道。
　　“嗯。”宋纤韵低声应了一声，按照以往的数据，A级药剂彻底发挥功效的时间有三天，这三天里，她需要弄出一个身份来，看来是必须要联系帝星上那一批人的时候了。
　　维科小心的把A级精神力药剂注射进宋纤韵的身体里，识海里狂暴的精神力很快把身体里的A级药剂吞噬一空，并在药剂的梳理下安稳了不少，宋纤韵模仿着曾经感受到的维娜的精神力，调整了自己精神力的活跃度和容量。
　　维科拿着医用扫描仪扫描了一下宋纤韵，然后对着顾默涵说，“公主殿下，A级药剂已经发挥了作用，运的精神力稳定了下来，最多三天，就可以全部梳理完毕，到时候运就应该能把所有的事情都想起来。”
　　“那就好，剩下的药剂就先放在你那里，等运可以再次注射A级药剂的时候，你在去帮她注射吧。”顾默涵把剩下的药剂放在维科那里，毕竟他才是医生。
　　维科也没多说什么，抱紧了箱子，身上肉眼可见的溢出了开心来。
　　“好了，你们可以退下了，不要打扰公主殿下休息了。”维娜看着没有离开意味的两人，开口赶人，她还是不喜欢这个人，只要她出现公主殿下的视线总是若有似无得缠在她身上。
　　宋纤韵不太想离开她的小公主，却也知道现在并不是时候，被维科拉了拉，顺势就跟着他离开了这里。
　　“好了，一个月之后，你再去那边的医疗室找我，彻底治好你，现在你先去休息吧，那边的人是在等你吧。”维科说着，示意宋纤韵看门边。
　　宋纤韵看着门边的言喻，冲维科点了点头，全是告别，向言喻走去。
　　“怎么样了？”言喻看了看宋纤韵关心的问道。
　　“嗯，好多了。”宋纤韵回答。
　　“那就好，走吧我们先回去休息。”言喻说着就带着宋纤韵往前殿走去。
　　言喻抬起光脑，一道红外线扫过。
　　“嘀，身份证明通过。”
　　大门打开，言喻带着宋纤韵走进大厅，冲着中间的智脑说，“小晴记一下运的数据，以后她就是我们护卫队的一员了，还有她和我一起住539。”
　　“好的，数据记录中，记录完毕，欢迎你运。”
　　说着大厅里一道光笼罩宋纤韵，记录下她的身体数据和身份证明就向她表示了欢迎。
　　言喻把人带到房间，房间很大，说是一个房间其实只是共用大客厅而已，539一共有4间房，顾默涵的护卫队人不多，言喻一直都是一个人住，现在能有人陪她其实她也很开心。
　　“好了，你应该刚治疗完毕，有什么想问的，我明天再告诉你，先去休息吧。”言喻劝说。
　　宋纤韵也就顺着她的意思，进了她隔壁的房间。


第41章 
　　宋纤韵进到房间，快速的调动已经好转的精神力扫描了一下房间，这才放松下来，她扯了扯领口，解开几颗制服的纽扣，斜靠在沙发上。
　　右手捏住左手的虎口，这是她思考的时候的习惯。
　　宋纤韵脑子快速的转动着，早在她开始读帝国第一军事学院的时候，就看清了这个帝国，贵族alpha高高在上，享受着平民一辈子都没有办法接触到的资源。
　　对身份不如他们的人生杀予夺，当成游戏，这也造成了她在学院能动手就绝不多说一句话，踩着军事学院的规矩，把那些想踩在她头上的人治的服服帖帖，不敢再出现在她面前。
　　直到她进了第三军团才知道，原来在军事学院里，那些人还算是收敛，真正到了战场上，夺人功劳更是屡见不鲜。
　　所以宋纤韵根本就不敢把背后交个这些人，谁知道他们什么时候回给她一刀。
　　因为这样的情况宋纤韵才会在掌权之后提拔自己人，就是为了能让自己在战场上的时候能把后背交给战友，而不是躲在基地最后却能在功劳簿上留下姓名的贵族子弟。
　　只是没想到仅仅是有一些人上位，帝国高层会感觉到威胁，对自己这个明面上的新派首领下杀手。
　　看来确实是不能任由帝国这样了，本来虫族就虎视眈眈，在这样下去只会加重内耗，根本挡不住虫族的进攻。
　　当初宋纤韵发现自己被忌惮的时候，就和同伴们商量了一下，对于这样的情况有三个解决办法。
　　最简单的解决办法就是她们放权，不再争夺军团的实权，可是这样一来根本就是饮鸩止渴跟自杀没有任何区别。
　　第二个办法是投靠一位有继承权的皇室成员，但是一旦被打上派系的标记，就得成为皇室成员手上的一把刀，做一些自己不愿意做的事。
　　这样一来她们只能选择最难但是最符合她们心意的一个方案，那就是改革，推翻这个不公平的世界，建立一个平等，自由的政权。
　　她们已经在偏远星系进行试验了，由于规模并不大，没有引起帝国太大的重视。
　　因为试验的成功，本来她们是打算多方并行，等到能有一定的成效和规模，能得到一定量的支持的时候，再在跟帝国谈判，希望能达成共识。
　　现在看来是不能跟那些思想僵化的帝国高层达成共识了，那么接下来只能大力发展联盟，最后做到一击必中，推翻这个腐朽的帝国了。
　　宋纤韵想到这里脑海中顾默涵的身影一闪而过，她摇了摇头，现在不是儿女情长的时候。自己身陷帝星，连安全都没办法保证，怎么能想这些呢。
　　宋纤韵心情复杂的直接在沙发上闭上眼睛睡着了。
　　帝星风平浪静，岁月静好，边境却是一片腥风血雨，动荡不堪。
　　那天晚上顾轩佑急急忙忙带上自己的护卫队就往宋纤韵遇袭的地方冲，他赶到的时候，一切正好进行到尾声。
　　因为是普通的巡逻宋纤韵带的亲卫不多，却个个都是好手，察觉到他们陷入了虫族的包围，又迟迟等不到援军之后，他们心里早就做好了思想准备。
　　他们本来都是军队里平凡的士兵，是上将一手把他们提拔起来，有了更好的装备，更好的待遇，他们早就做好了为上将牺牲的准备。
　　他们可以死在这里，上将不能，于是换上机甲，最外围的亲卫上去就是自爆，生生用生命把虫族的包围圈炸开一道缺口。
　　其余的人且战且退，一旦机甲受损，在失去战力的前一刻，他们就会悍不畏死的冲上去自爆，直到护着宋纤韵离开包围圈，这些人才基本上死伤殆尽。
　　只是没想到，虫族的突击不是一轮是两轮，冲出第一层包围圈的宋纤韵当时陷入了孤立无援的境地，借助了她S级精神力的暴动和不顾后果的机甲迁移，这才重伤的离开了这里。
　　于是赶来的顾轩佑就迎面撞上了，上将军舰自爆的场景，上将军舰在重量级军舰里，也是数一数二的，它自爆造成的伤害范围非常大，要不是顾轩佑的军舰等级不低，说不定当场就会交代在那里。
　　就是这样他的军舰受损率也达到了差不多要报废的程度，就连他自己因为冲击也受了不小的伤。
　　如果能找到宋纤韵，这一切就都是值得的，可是他翻遍了附近的星系，压根就没有找到宋纤韵的踪迹，顾轩佑带着伤，脸色跟难看。
　　“废物，要你们何用？一个人也找不到。”顾轩佑恨不得大发雷霆。
　　虽然他有继承权，但是并不受皇帝的看中，成年之后除了基本的资源，没有再给过他什么帮助，就连他招揽的人，也大多都是帝星里排不上号的小家族。
　　要不然他也也不会在看出宋纤韵身后的势力以后，想把她收为己用。
　　顾轩佑的护卫队也不敢说话，跪在他身前低着头。
　　因为这次的任务本来十分的容易，只是没想到宋纤韵身边的人这么的硬气，等不到救援就战到最后一兵一卒，自爆军舰也要跟虫族同归于尽。
　　“殿下，我们发现了一个奇怪的事。”顾轩佑的护卫队长黄文涛突然来禀报说道。
　　“说，最好是有用的消息。”顾轩佑看着黄文涛神色平静的说道。
　　黄文涛看着顾轩佑眼里的黑暗，颤抖了一下，冷汗“唰”的一下就下来了，他咽了口唾沫赶紧跪地禀报道，“我们的人翻遍了这附近的星系都没有找到宋上将，但是在几天前，三公主离开的时候，她的星舰上多了一个身受重伤的人……”
　　顾轩佑眼里精光一闪，这时机太过凑巧，这个人很有可能就是宋纤韵。
　　“你还查探到了些什么？”
　　“三公主离开的匆忙，只得到了这个消息，而且三公主的星舰是小型的，虽说攻击力和防御力都不高，但是速度却是一等一的快，她要是一心想回帝星，恐怕现在已经到了。”
　　顾轩佑闻言不再说话，一下一下的敲着椅子的扶手。
　　气氛突然紧张起来，跪着的护卫队大气都不敢出，只觉得殿下的身上的气压越来越低。
　　顾轩佑觉得自己这几天诸事不顺，不仅没有得到宋纤韵，还因为第一个赶到现场，被宋纤韵身边的那些人逼迫。
　　他们能阻拦宋纤韵的求救信号一时，挡不了一世，等延迟收到宋纤韵求救信息的第三军团向疯狗一样，算的上是主要战力全部出动，把附近五和星系所有的虫族歼灭的一干二净。
　　再得知了顾轩佑是第一个赶来之后更是差点就要冲进顾轩佑的地盘搜人了。
　　虽说顾轩佑确实没有找到人，可是要是真让他们搜了，那么到时候顾轩佑自己就名声扫地，于与继承权无缘了。
　　本来顾轩佑就对第三军团这种是不是来他面前晃一眼的行为感到不满，早就想离开了，不说顾默涵那里的人可能就是他要找的人，就是这边境顾轩佑早就不想待了。
　　“通知所有人，明天我们回帝星。”顾轩佑直接命令道。
　　“是。”
　　听顾轩佑终于说话了，底下跪着的人这才松了口气，各自下去准备了。
　　顾轩佑这边的动静逃不开一直监视着他行动的第三军团的眼睛。
　　“凌少将，五皇子那边有动静了，他好像是要回帝星了，我们接下来怎么办？”薛城上尉焦急的问道。
　　凌凤站在星舰的主控室里，主控室的屏幕上清楚的显示着顾轩佑那边的一举一动。
　　她挑了挑眉，无声的瞄了一眼自己的光脑，还能感觉到当初收到那条加密信息的喜悦。
　　“还能怎么办，难道我们能拦住五皇子不成？”凌凤沉声说道。
　　第三军团的最高指挥官确实是宋纤韵，但要说其他高层没有帝国贵族也是不切实际的，虽然这些年宋纤韵有提拔一些人上来，但是也不能做的太过。
　　第三军团里有资格收到宋纤韵消息的人真不多，也可以从宋纤韵发的消息来确定谁是自己人。
　　毕竟能看懂宋纤韵自己弄出来的暗号的人，也只有能得到她信任的人。
　　他们这些人一聚，自然也知道了现在上将最好是不要露面，一来可以转移凝聚在上将身上的注意力，让她方便行动，二来也可以造成他们这些人群龙无首威胁力大减的假象。
　　所以他们一合计，做出了拼命找寻上将踪迹甚至不惜得罪皇室成员的样子。
　　也趁这个机会，暗中把他们的骨干成员分批次送出去，一部分去了偏远星系发展他们自己的势力，一部分精英去往帝星潜伏，随时接应上将。
　　“可是上将很有可能在五皇子手上，他要是真的离开边境，我们就真的鞭长莫及了。”薛城急得眼睛都红了，看着屏幕咬牙切齿的说道。
　　凌凤现在没法跟他解释，毕竟在宋纤韵安全之前，她还活着的消息越少人知道越好，对于薛城的话，她只能沉默以对。
　　“凌少将！……”
　　“不用说了，你要是实在不忿，就去多杀几个虫族吧。”凌凤劝道。
　　薛城红着眼喘着粗气，恨恨的看了一眼屏幕上顾轩佑苍白阴翳的俊美脸庞，转头就冲了出去。
　　“玉林你去看着他点，别让他把自己的命玩进去了。”凌凤对着站在一边的另一位上尉说道。
　　“是。”玉林领命，直接跟了出去。
　　帝星顾默涵很快也收到了顾轩佑要回来的消息，她有些疑惑，按原来的时间线，顾轩佑顶住了第三军团发疯一样的反扑。
　　因为不好在第三军团眼皮子底下移动，于是一直到把她改造成omega标记之前，一直待在边境那边，怎么会突然回来。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-29 02:19:16~2020-08-04 02:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：銀狐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小的辰溪、星星、祝渣渣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜甜 51瓶；萝卜开会 50瓶；暗香、星星 40瓶；她说万幸得以相识、皓月轩主人 20瓶；矮油、、小小的辰溪 10瓶；卟燕 7瓶；晨曦丶 6瓶；嘘别说话、暾暾暾暾暾暾， 5瓶；风被我吹跑了 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　感谢在2020-08-04 02:19:16~2020-08-10 02:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 2个；秋雨、46860215、柿子羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢一点甜 111瓶；天马鸣鹿a 43瓶；芸起琳落 22瓶；云羽 20瓶；书虫 19瓶；Y神、阎姬、徂馀 10瓶；暾暾暾暾暾暾， 4瓶；柒玖 3瓶；梦祤枫、Linda的小迷妹、一木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　感谢在2020-08-10 02:19:16~2020-08-15 00:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 2个；波波老师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 3瓶；还是宝宝啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　顾默涵对突然改变的世界线感到不安，她在这个世界只是一个小炮灰，按理说她的行动应该不会太影响世界线，现在顾轩佑的突然回帝星，让她感到不安，更何况……
　　“殿下，五皇子发来了邀请函，说是回到帝星之后想要请殿下去赴宴，为你受到惊吓而道歉。”维娜那边一早就收到了，顾轩佑发来的宴会邀请。
　　顾默涵还不能拒绝，因为要是顾默涵拒绝了，以顾轩佑的心胸以后绝对会记在他的小本本上，顾默涵可不想以后日日防备。
　　维娜侍立在顾默涵身后，她眼神柔和的看着陷入思考的顾默涵，心里想着公主殿下更温柔了。
　　维娜可以说是离顾默涵最近的人，从她自己20岁，顾默涵16岁开始，就一直是维娜陪在顾默涵身边。
　　因为在家族里处处压自己的alpha弟弟一头的原因，早就被自己的弟弟记恨，在她分化为beta而弟弟分化成alpha之后，弟弟就被确定为下一任继承人了。
　　当时的维娜年轻气盛，不服家族因为第二性别就确定了继承人，依旧锋芒毕露，处处表现的比弟弟高一头，最后因为自己跟弟弟之间的矛盾不可调和，反而被家族放弃，连亲哥哥维科也被连累一同被放弃了。
　　她永远记得，她们兄妹两被赶出来时家族人的嘴脸，和维科两人离开之后抛弃了姓氏，一个进了军事学院，一个进了医学院。
　　毕业的时候因为优异的成绩，本来维娜是可以进入第二军团的，虽然因为是beta要从小兵做起，她也非常开心。
　　谁知道这个时候家族从中作梗，硬生生把维娜的名额抹去，维娜那个时候就被安排给三公主一方面是当女官，另一方面也是护卫。
　　维娜知道那是家族不想自己出头，那样会显得他们无能，连维科本来要进的研究院也没了下文。
　　会被派给没有继承权的omega本来就等于没有了前途。
　　那之后维娜就认命了，老实本分的跟在三公主身后为她处理日常事务。
　　本以为这一生就这样过了，没想到她会沦陷在三公主清澈温柔的眸光里。
　　自从几天之前一跟三公主对视，发现自己绪乱的心跳开始，她就知道自己完了。
　　她竟然会对三公主起这种不该有的心思，她也知道自己跟三公主在一起的可能性几乎没有，三公主这种强omega，皇室根本不会给她自由婚配的权利。
　　这个时候维娜突然对自己家族的安排有些感激，要不是他们的安排，就连陪在三公主身边都没有机会了。
　　维娜像往常一样站在顾默涵身后，只有目光一直隐晦的放在顾默涵身上。
　　顾默涵没有注意到维娜的目光，她的全部思绪都放在了突然回来的顾轩佑身上。
　　顾轩佑的目标是宋纤韵，如果他真的已经把宋纤韵掌握了，实在是不应该现在就跑回帝星，只有他并没有在边境找到宋纤韵这一个可能。
　　按照原世界线，在那么猛烈的围攻中宋纤韵不可能毫发无损的从包围圈离开，必定会身受重伤然后正好撞上假装前来营救的顾轩佑，如果顾轩佑没有找到宋纤韵，而宋纤韵本人也不可能自己离开的话……
　　顾默涵的心思就转到了自己救回来，身受重伤，没有光脑身份证明的运身上。
　　要说自己这里还有什么能让顾轩佑惦记的，只有身份不明的运了，要是她就是宋纤韵的话，一切就都说的通了。
　　自己无意之中救了身受重伤的宋纤韵，并把她带离了边境，那么在边境的顾轩佑自然就无功而返，而自己当初带走宋纤韵的时候并没有避着人，所以他查到自己身上也很正常。
　　运真的是宋纤韵吗，顾默涵有些拿不定主意，难道宋纤韵给自己的熟悉感全是因为在三公主的记忆里见过这个人吗。
　　可是运现在记忆全失，而且如果能拉她一把的话，顾默涵也很愿意做这件事。
　　这样一来的话从顾轩静那里要来的A级药剂就用处不大了，毕竟宋纤韵是双S级的强者。
　　“维娜，你去把运找来。”顾默涵决定试探一下，于是叫维娜去吧人叫来。
　　维娜脸色微微一变，自从顾默涵救下这个人开始，维娜总有一些微妙的不安感，不是很愿意让公主殿下跟她见面。
　　不过既然公主殿下这样吩咐了，维娜只好听命，在光脑上直接联系了第五小队的队长，让他把人带过来。
　　宋纤韵久违的睡了个好觉，帝星的安全是不用操心的，更何况她还是身处帝星最安全的皇宫里。
　　宋纤韵在微熹的晨光里，睁开眼睛，在沙发上伸了个懒腰，身上传来筋骨微酸，宋纤韵站起来先打了一套拳，活动筋骨。
　　由于身体还伤着，宋纤韵也不敢打一些难度大的，稍微活动开来，身体微微发热，就停下来了。
　　宋纤韵微微吐气，正准备再来一次的时候，光脑突然响了，她看了一眼上面的内容。
　　小公主要见她，宋纤韵脑海里自然浮起小公主白嫩精致的面庞，和她浓郁的茉莉香。
　　想起把人圈在怀里的触感，宋纤韵浑身一抖，本以为在想见到小公主还要费不少功夫，没想到会突然接到这个通知。
　　宋纤韵虽然怀疑顾默涵找她的原因，但还是心情愉悦的跟着陈思远往主殿而去。
　　宋纤韵老远就看见了坐在主殿主位上的顾默涵，今天小公主穿了一身红裙，明艳照人，她百无聊赖的用手撑着脸颊垂眸等待着。
　　宋纤韵恍惚间，好像看到一个同样穿着郑重红裙的人，她的眼神让宋纤韵心里又甜又酸，恍惚间跟着陈思远进了殿。
　　陈思远看着好像在走神的宋纤韵，拉了拉她的手臂。
　　宋纤韵一个激灵，就对上顾默涵似笑非笑的目光。
　　“怎么，运你是想起什么了吗？”顾默涵问道。
　　“……”宋纤韵沉默以对。
　　“殿下问你话呢，快说啊。”陈思远见宋纤韵没有反应，而站在顾默涵身后的维娜眼中已经开始浮现不满，忍不住开口催促。
　　顾默涵反应过来，就算运真的是宋纤韵这里也不是能让她放心坦白的地方。
　　顾默涵看了一下自己身后的维娜，和宋纤韵身边的陈思远，想了想还是开口说道，“维娜你先跟这位一起离开一下，我有话，想单独跟运聊聊。”
　　维娜微微睁大了眼睛，咬了咬唇说，“她身份不明，公主殿下答应过我，不跟她单独相处的。”
　　陈思远本来往殿外走的脚步，顿住了，听着维娜的话，一时之间走也不是留也不是，尴尬的停在了原地。
　　“没事，运她不会伤害我的，再说维娜你们就守在殿外，有什么事你们第一时间冲进来就是。”顾默涵安慰的说道。
　　眼看着顾默涵没有改变主意的意思，维娜只好妥协的说道，“那好吧，不过她，”说着维娜眼神锐利的看向宋纤韵，拿出控制环说，“必须带上控制环。”
　　宋纤韵闻言看了维娜一眼，两人的目光中，都有敌意和防备。
　　“那……”顾默涵有些为难，宋纤韵看着她纠结的小脸抢先开口，“可以。”
　　顾默涵的眸光转向宋纤韵，看着她脸上没有勉强的痕迹，就冲维娜点了点头。
　　维娜向宋纤韵走进，为她带上控制环的时候，压低了声音说道，“你可别耍什么花样，要是你敢伤到殿下，我一定让你生不如死。”
　　宋纤韵听到维娜威胁的话，眼底眸光微闪，却没有反驳只是低低的应了一声。
　　“走。”维娜看着僵在原地的陈思远，说了句就示意他跟上。
　　陈思远看了一眼殿里留下的两人，赶紧跟上维娜的步伐，出了主殿。
　　维娜站在主殿门口，紧握着拳，遏制住自己想转身冲进去的冲动。
　　殿里终于只剩下她们两人了，顾默涵一时冲动的单留下了宋纤韵，突然反应过来，现在宋纤韵身上的伤都是皇室弄的，要是她真的恢复了记忆，两人不就是仇人关系了吗。
　　她小心的后退两步，宋纤韵见状挑了挑眉，往前逼近了几步。
　　“停！你先站那，别过来。”顾默涵赶紧制止。
　　宋纤韵听话的停下脚步，看着小公主如临大敌的样子，猜测她是不是知道了什么。
　　顾默涵心虚的看了一眼门口，维娜笔直的站在那里，顾默涵心里有了些安全感。
　　“你是不是恢复了记忆。”顾默涵也没拐弯，直接问道。
　　“我……”宋纤韵开口，嗓音暗哑，她抿了抿唇，发现自己并不想骗她，“想起了一些东西。”
　　“比如说，你的真实身份吗？宋纤韵上将。”尽管知道门口的人是听不见她们的对话的，顾默涵还是压低了声音。
　　宋纤韵眸光一闪，还是点了点头。
　　顾默涵没想到她竟然这么简单就承认了事实，诧异之下直接开口，“上将大人就不怕我把你交出去吗？”
　　宋纤韵闻言，知道这个小公主也有了解一些事实，她舔了舔干涩的唇瓣说，“我的直觉告诉我，公主殿下不会伤害我，而我这个直觉已经在战场上不止救过我一命了。”
　　顾默涵看着宋纤韵没有一丝阴霾的眸光，罕见的哽住了，她撇了撇嘴说，“上将还是不要太依赖自己的直觉，直觉不会一直准的。”
　　“但是公主殿下确实没有想要伤害我的意思不是吗？不然您也不会让您的女官和护卫离开的吧。”宋纤韵含着笑意说道。
　　顾默涵看着她带着笑意的双眼，被她堵的说不出话，只好默认了。
　　“那么公主殿下刻意点出我的身份来，又是为了什么呢？”


第43章 
　　顾默涵不太清楚宋纤韵对她自己遇袭这件事了解多少，一时之间不知道怎么跟她说好。
　　难道直接了当的告诉她，五皇子顾轩佑对她虎视眈眈，一心想把她变成自己的人。
　　别说宋纤韵会不会信，要不是自己了解了世界线，只看顾轩佑的表现，自己都不一定信。
　　还有虽然宋纤韵说相信自己对她没有危险，可是两人相处也只有几天，虽说自己也有宋纤韵绝对不会伤害自己的感觉……
　　顾默涵想了想，还是没有什么办法能把这件事说出口。
　　“你……”
　　顾默涵抬头开口，这才发现两人之间的距离不知什么时候被宋纤韵拉进了。
　　她站在自己触手可及的地方，眸光里含着自己看不懂的东西，却能让顾默涵感觉到那眸光是温柔的，信任的。
　　顾默涵的脸霎时间红了，她往后退了半步，直到后背抵上坚硬的墙壁，这才发现两人不知不觉间已经退到了墙角。
　　“你……离我远一点……”顾默涵羞窘的开口。
　　宋纤韵闻言绅士的往后退了退，却也没有退太远，这个距离也足够宋纤韵看清楚小公主眼底的羞意。
　　“宋上将对你在边境遇袭这件事了解多少？”顾默涵稳定了心情，抬头直视宋纤韵的眼睛问道。
　　“……不多，只是知道这件事背后有帝国高层和皇室的影子。”宋纤韵把自己了解的情况说了出来。
　　顾默涵眼底划过一丝惊讶，没想到宋纤韵的对这件事的了解已经有七七八八了，除了幕后黑手就连什么人要对她下手都了解了。
　　“这还叫了解不多？那宋上将还竟然敢信我？”顾默涵问道。
　　“公主殿下和他们不一样。”宋纤韵没有多做解释，只是这样说了一句。
　　“哈，是吗？就因为我是个没有攻击性的omega吗？”顾默涵自嘲的问道。
　　顾默涵来这个世界也不久，昨天第一次经历了omega的发情期，那种从身体里面蔓延开来的热浪和瘙痒让她心生恐惧，直到维娜一针抑制剂从腺体注入她才从这种让人无法逃离的热浪中解脱。
　　可是注入的抑制剂冰凉刺骨，也也仅仅只是把她从一个地狱推入了另一个地狱。
　　根据她的了解，如果omega没有跟alpha结合，这种发情期一个月一次，比姨妈都准，而且发情期如果没有抑制剂的话，在这种情热的折磨下，很少有omega能不失去理智。
　　到时候发情期的omega只会求着alpha标记，而一但被标记，就无法离开这个标记了她他的alpha，因为被标记了的omega虽然发情期的时间变成了半年一次，可是一旦进入发情期只有标记了她他的alpha的信息素能解。
　　虽说可以洗去标记，可是在帝国，洗去标记需要标记了人的alpha的同意，omega擅自洗去标记是犯法的，会被判刑。
　　顾默涵只要一想到每个月自己都会陷入这种难堪的境地，并且以后会有一个alpha拥有自己就不寒而栗。
　　“不，公主殿下何必妄自菲薄呢？这跟公主殿下的第二性别没有关系，只是因为公主殿下你自己，”宋纤韵感觉到顾默涵因为自己的身份而难过，也听不得顾默涵这样贬低自己，“我清醒过来时，第一眼看到公主殿下就知道公主殿下是温柔善良的，这跟公主殿下你的身份无关，跟你的第二性别也无关。”
　　“况且生而为人，就应该人人平等，不应该因为别的因素，把人分为三六九等，生存的权利都是平等的。”
　　顾默涵听到宋纤韵这样说，心中一动，看着她凝视着自己的温柔眸光，心跳渐渐加速。
　　顾默涵低头躲开宋纤韵让人无法直视的目光，小声的嘟囔道，“上将大人说的好听，对于帝国来说，你说的一切都是不现实的。”
　　“那么公主殿下愿意跟我一起，建立一个人人生而平等，有权利选择自己想要过的生活的世界吗？”宋纤韵对着顾默涵问了出来。
　　顾默涵猛的抬起头，看着宋纤韵眼里带着坚定信念的眸光，鬼使神差的点了点头。
　　顾默涵点完头才意识到自己答应了什么，可是看着宋纤韵溢满开心的眸光，卡在喉咙里面的话还是咽了下去。
　　自古以来改革都是艰难的，更别说是这种要全然推翻前一个政权的改革，要遭遇的困难和挫折简直不计其数。
　　可是顾默涵看着宋纤韵挺直腰板的样子，莫名的就觉得她一定能做到。
　　“宋上将你的伤还好吗？我记得你是双S级别的强者，A级的药剂对你的伤势有帮助吗？”顾默涵看宋纤韵脸上的伤，关心的问道。
　　宋纤韵看顾默涵已经知道了她的身份，也不好瞒她，右手捏了捏左手虎口说，“有效是有效，只是想要完全治愈的话，A级药剂就不太够了。”
　　“那怎么办呢？我本来就没有权限申请太过高级的药剂，但是再去跟小静要的话……”
　　“不行，”宋纤韵听见顾默涵提到顾轩静，想到当初那个蹭着顾默涵手，一脸笑意的人，赶紧阻止，“公主殿下当初讨要药剂的时候就被五公主怀疑过了吧，要是再要更高级的药剂的话，我的身份一定会暴露的。”
　　话是宋纤韵说的这个理，顾默涵放弃了找顾轩静的念头。
　　“那不找小静的话，上将你的伤……”顾默涵欲言又止。
　　宋纤韵听着顾默涵叫着自己一口一个上将，叫别人却是亲密的小静，心里的一酸，忍不住开口说道，“既然我们都已经决定结盟了，那么我们的称呼就不用这么生疏了，以后在外人面前公主殿下我还是叫我韵，这样才不会让别人怀疑。”
　　顾默涵知道宋纤韵现在的处境并不算好，点头答应了，然后说道，“那我还是叫你韵，你的话在外人面前还是叫我公主殿下，没人的时候叫我默涵就可以了。”
　　宋纤韵眸光微闪，顾默涵话语里的外人两个字取悦了她，这种她们两个是一体的感觉让她上瘾，她软着眸光应了下来。
　　顾默涵不知道为什么，宋纤韵的眼神更深了，她干咳了两声，转移话题说道，“韵不知道你对我五皇兄了解多少？”
　　宋纤韵脑子里过了一遍皇室的成员，在角落里翻出那张阴郁的脸，他看着自己的眼神一向让她不喜，她也并没有对这个人多做了解，于是老实的摇了摇头说，“在军团里，跟三皇子顾轩仪打的交道比较多，其他的皇子和皇女都没怎么了解。”
　　“你也知道我是从边境才把你捡回来的，而我这个omega为什么会出现在边境，都是因为五皇兄的邀请。”顾默涵隐晦的提醒。
　　“这样吗……”宋纤韵捏住左手虎口开始思考。
　　当初确实是接到过五皇子的宴会早在离自己不远的星系召开的消息，也收到过邀请函，一向不喜欢应酬的自己当然让副官给推了。
　　现在想来天生就金尊玉贵的皇子跑到边远星系来开宴会本就不正常，更何况他竟然还带上一个omega公主来显示宴会的合理性，这事不能细想，只要一想就全是破绽。
　　宋纤韵看了一眼顾默涵明显她也想到了，这才提醒自己，毕竟本来势力就不大的五皇子根本就不在自己的提防名单中。
　　怎么说自己也是为了推翻帝国政权，顾默涵这个帝国公主能这样隐晦的提醒她应该注意哪些人，宋纤韵就很开心了。
　　“那就谢谢默涵的提醒了。”宋纤韵带着笑意的声音响起，“我以后会注意五皇子的。”
　　顾默涵看着她带着笑意的双眸，扭过脸去，没有理她。
　　宋纤韵看着明显害羞了的人，也不好在继续这个话题，然后开口说，“我的伤势的话，如果联系上安插在帝星的人，几支S级的药剂还是能拿到手的。”
　　“你在帝星安插了人！？”顾默涵语气里全是惊叹。
　　宋纤韵竟然连帝星都安插了人，而且能够拿到S级药剂的人，这样说明这些人地位还不低。
　　怪不得原世界线里，顾轩佑得到了宋纤韵的帮助，能从一个没有势力的皇子成功坐上皇位。
　　“啊，要改革的话，事前还是要做好一切准备，这样才能保证万无一失，”宋纤韵说，“帝星这些人来的时间不长，还不算高位，不然我也不至于连这次袭击的消息都没有得到。”
　　“你已经很厉害了。”顾默涵感叹，她越来越觉得没有束缚的宋纤韵，想做的事情一定能做到。
　　顾默涵开心的心情没有保持多久，她意识到了，宋纤韵这样做的话就是跟整个帝国的高层为敌，那么顾轩静也会成为宋纤韵的敌人。
　　宋纤韵敏感的感觉到了顾默涵低落下去的精神，她上前一步，两人之间的安全距离也没有了。
　　顾默涵一愣，呼吸之间都是宋纤韵身上清新的味道。
　　“你……”
　　宋纤韵比顾默涵要高，一旦宋纤韵靠近，顾默涵就需要抬头才能看到宋纤韵的眼睛。
　　“我向你保证，绝对不会伤害默涵你在意的人，好吗？”宋纤韵低头靠近顾默涵耳边，轻声的说。
　　顾默涵只觉得耳边一阵热气拂过，耳朵上细小的绒毛都竖了起来，她推开宋纤韵，忍不住抬手揉了揉耳朵。
　　“我知道了。”顾默涵不敢看宋纤韵让她脸红心跳的眸子。
　　宋纤韵顺着顾默涵的力道往后退了退，鼻翼间仿佛又闻到了茉莉香气，这才发现自己的行为有些过界，她连忙把放在顾默涵身上的目光抽离开，二十几年来第一次乱了心跳，面红耳赤。
　　两个人都不敢看对方，距离又挨得很近，气氛顿时暧昧起来。


第44章 
　　维娜笔直的站在主殿门口一动不动，虽然明知道自己听不见里面的谈话，可是精神还是绷的紧紧的。
　　“维娜大人，不用这么紧张，这里是帝星的皇宫，就算退一万步来讲，就算运不是好人，她也绝对不敢在这动公主殿下的，因为她绝对跑不出去。”陈思远看着维娜紧绷的样子安慰的说道。
　　维娜没有听进陈思远的话，全部的心神都放在殿中了。
　　陈思远见维娜大人没有理会自己的意思，耸了耸肩，识趣的不再劝。
　　“维娜，你们进来吧。”
　　终于殿里传来了顾默涵的声音，维娜第一时间转身就冲了进去。
　　维娜上下打量了一下坐在主位的顾默涵，确定了她毫发无损，这才松了口气，视线却在她还泛着红晕的脸颊上停留了一瞬，随即凶狠的看向规矩站在下首的宋纤韵身上。
　　宋纤韵自然也感受到了维娜的眼神，她挑了挑眉，伤痕遮住脸颊上同样泛着没人能看清的红晕，她丝毫不让的看着维娜，还挑衅一样的在维娜眼前目光自然而然的绕着顾默涵转了一圈。
　　维娜额角爆起青筋，垂下身边的手紧握，几乎忍不住对宋纤韵出手的欲望。
　　“好了，我问完了，你们下去吧。”还是顾默涵的声音打断了维娜的情绪。
　　“那可不行，维娜大人还没有把这玩意从我手上解下来呢？”宋纤韵抬起手晃了晃，冲着维娜说道。
　　维娜悄无声息的握了握拳，冷着脸接近宋纤韵说道，“是我疏忽了，这就给你解开。”
　　维娜一把拉过宋纤韵的手，低下头给她解开控制环，眼里暴虐的光一闪而过，默默用力握住了宋纤韵的手腕。
　　宋纤韵感受着维娜握住自己手腕的巨大力量，唇角一抽。
　　宋纤韵也不是肯吃亏的人，在控制环解下的那一瞬间，反手擒住维娜的手，同时默默加大了力量。
　　维娜和宋纤韵谁也不肯相让，一时之间僵持起来。
　　顾默涵对两人之间的暗潮汹涌看不太清楚，只觉得两人靠在一起的时间太长了，她开口问道，“维娜，还没好吗？”
　　两人这才分开，维娜收起控制环，把和宋纤韵交握的手背到身后，脸色如常的回到顾默涵身后。
　　宋纤韵双手自然垂下，衣袖遮住了被维娜握过的手腕，然后跟着陈思远离开了主殿。
　　“殿下，运她到底是什么身份？”维娜等宋纤韵两人离开了，就忍不住问道。
　　“韵她呀，也是我们歪打正着了，她还真是边境一个小家族的人，但是身份没有我们设定的那么好，只不过是一个私生子，那天她也是被家族追杀，精疲力尽才遇到我们的。”顾默涵把宋纤韵给她自己安排的身份说了出来。
　　维娜点了点头，还是有些似信非信，不过她看着公主殿下如常的神色，还是选择了相信。
　　“既然这样那就不需要她更改身份卡了，先这样用着吧。”维娜应和着顾默涵的话，说道。
　　看着维娜没有追问，顾默涵悄悄的松了口气，撒谎真是个技术活。
　　宋纤韵回到自己的房间，感受着手上的刺痛，把袖子挽起来，白皙的手腕上，红色的指痕非常明显，手腕都有些红肿。
　　宋纤韵不由得腹诽，下手真是狠，要是自己体魄再差一点，这时就该需要医疗液了。
　　不过自己也没有吃亏，那丫头的手肯定也不好受。
　　果然只要是珍宝，就必有守护者，无论是这个维娜还是更为强大的顾轩静，要想把珍宝拢入怀中，自己要走的路还有很长啊。
　　不过看起来自己的小公主是支持自己的想法的，那么为了减少动荡和死伤，改革就该稳着来了。
　　本来当初她们的想法就是保留保留君主制的前提下，通过立宪，树立人民主权、限制君主权力、实现事务上的共和主义。
　　人类当初为了走出星际，实行了好几千年的皇帝制度，已经习惯了皇室的统治。
　　只是过去了太多年，权利腐蚀了那帮高层，他们早已忘记了初心，只要能限制权利的膨胀，就能最大限度的遏制特权阶级的诞生。
　　到时候想要获得权利，就必须有能拿的出手的政绩，一切都将是为了人类的发展。
　　宋纤韵叹息着，想到当初同一个孤儿院出来，明明科研天赋可以称得上是逆天的好友宣晴，只因为分化成了omega，差点就被一个alpha强迫。
　　现在宣晴他一心扑在她们共同的理想上，日以继夜的研究，只为了能尽快实现她们的理想。
　　还有宣晴手上那个即将出成品的最新研究，如果是和她的小公主的话，她还是很乐意的。
　　把这些长远的事先抛诸脑后，宋纤韵看着光脑里的授权信息，舔了舔唇，对今晚充满了期待。
　　顾默涵心里有些紧张，还有一种隐隐的激动，她向往常一样，吃完晚餐，洗漱完毕，靠在床上等待着。
　　维娜的房间离顾默涵的房间很近，想要悄无声息的靠近自己的房间而不被维娜发现已经是很困难的了，更何况每到夜里就会准时开启的防护罩，没有授权的人根本就进不来。
　　时间一分一秒的过去了，夜渐渐的深了，顾默涵也有些想睡了，迷迷糊糊间，顾默涵听到了自己阳台上有些动静。
　　宋纤韵是个耐心的人，一如往常的作息，还在沙发上眯了一下，等到后半夜，黑暗的房间里宋纤韵睁开眼睛。
　　宋纤韵整个人精神奕奕，活动活动手脚，黑暗里的宋纤韵就像一只灵活的猎豹，精神力自然的扩散至全身，形成一层保护层。
　　宋纤韵从自己房间的阳台上一跃而下，动作轻盈的落地，沿着光脑上的路线，悄然而去。
　　已经知道了巡逻队行动路线的宋纤韵，轻松的避开了所有的巡逻队，靠近了自己的目的地。
　　宋纤韵抬头，豪华的寝宫，第三层的中心还留有一丝灯光，这是当初她们定下的暗号。
　　宋纤韵的精神力感觉到了这一整栋建筑都被不同寻常的力场笼罩住，要是冒冒然踏入，第一时间就会被锁定，然后这座平静的建筑就会化身凶兽把入侵者撕成碎片。
　　宋纤韵神色平静的踏步，走进了力场的范围，周围一片平静，防御机制并没有启动，只有宋纤韵的光脑微不可查的亮了亮。
　　宋纤韵来到角落动作轻盈的往上攀登，轻轻的落在宽大的阳台上。
　　她扭了扭门锁，果不其然没有锁，宋纤韵眉目舒展，无声的打开阳台上的门，进入了里间。
　　刚进去房间浓郁的茉莉香袭来，宋纤韵稳定的步伐一个踉跄，脸一下子就红了。
　　宋纤韵抬头正好看见顾默涵靠在床上似醒非醒的抬头看过来了。
　　两人四目相对，顾默涵一个激灵完全清醒了过来，她看着宋纤韵移开目光，不敢跟她对视的样子一愣，这才察觉到了空气里浮动的信息素。
　　顾默涵的脸“唰”的一下子就涨的通红，她早就习惯了睡前把抑制贴撕掉，却忘了宋纤韵她是一个alpha。
　　顾默涵伸手捂住后颈，手忙脚乱的去够床头柜上的抑制贴。
　　宋纤韵贴着墙站着，有些腿软，视线不敢往顾默涵身上飘，生怕自己一个控制不住就扑了上去。
　　顾默涵赶紧贴上抑制贴，打开换气系统，直到感觉到空气里的信息素渐渐消失，这才平复了心情，看向离自己颇远的宋纤韵。
　　就算空气里弥漫的信息素消失，宋纤韵还是觉得自己隐隐能嗅到那香馥的味道，她暗中掐了掐自己，疼痛让她找回理智，宋纤韵这才敢靠近顾默涵。
　　顾默涵缩在被子里，拉起被角挡住自己的脸，只留下一双清澈明亮的眸子。
　　宋纤韵呼吸滞了滞，只觉得现在的顾默涵更加让她心动。
　　不是因为omega对alpha的天然吸引力，而是因为顾默涵这个人。
　　两个人谁也没有说话，顾默涵觉得两个人这样僵持下去我不是办法，把被子往下拉了拉，露出还带着红的脸颊和小巧的唇瓣。
　　“白天的时候，韵你说我们相处太久容易引起别人的怀疑，我这才给了你通行授权，让你可以晚上来找我。好了现在有什么事，可以说了。”顾默涵强自镇定的说。
　　宋纤韵只觉得口干舌燥，转身拉了把椅子坐在离顾默涵有些远的床脚，舔了舔唇，干涩的说，“普通的制式光脑都会被中央智脑监控，只有皇室成员的光脑不会，现在跟我有关的事情，都应该已经被严密监控了，所以我想借默涵你的光脑用用，联系一下同伴。”
　　顾默涵看了一眼床头放着的光脑，拿起带在手上解释道，“皇室光脑的确是特制的，而且只要离开主人的手腕就会自动关机，如果强行开机不仅光脑会自毁，而且中央智脑也会第一时间接到消息，附近的武装力量也会第一时间赶往现场。”
　　宋纤韵听了顾默涵的解释，突然为自己当初的行为捏了把冷汗，要不是误打误撞用了正确的方法使用了顾默涵的光脑，恐怕自己现在早就被抓起来了吧。
　　“我知道了，”宋纤韵说了一声，突然表情变得有些尴尬，“其实……”她欲言又止，“我当初在珍珠号上，用过默涵你的光脑了。”宋纤韵低着头说出这一番话。
　　顾默涵一愣，然后想到了那天晚上看到的一双眼睛，她不自在的往床脚缩了缩，想到了当初感受过的怀抱，面红耳赤。
　　“你……你当初也是逼不得已的，……我原……原谅你的冒犯了。”顾默涵悄悄捏住发尾，搓了搓说道。
　　“谢……谢。”宋纤韵结巴的道了谢。
　　顾默涵正在不知所措中，想到，如果真的要让宋纤韵再次使用自己的光脑的话，就必须再次靠近她，而且由于她光脑的特殊性，两人之间的距离也不会超过一臂之距。


第45章 
　　宋纤韵看着顾默涵一脸纠结的缩在床头的角落里，不停地瞄着自己。也明白了她的顾虑。
　　当初自己的行为确实是很唐突，现在顾默涵的样子她也是可以理解的。
　　宋纤韵也不催促，坐在床尾离顾默涵有些距离的地方，安静的等待着顾默涵调整好心态。
　　顾默涵也知道这样僵持下去也不是办法，不自在的把脸颊边的碎发挽到耳后，看了一眼没有看自己这边的宋纤韵，悄悄吐出一口气，拖着被子往床尾挪去。
　　宋纤韵看着顾默涵包着被子，像个圆滚滚的球一样滚过来，连忙抬手摸了摸鼻梁，遮住自己脸上快要掩盖不住的笑意。
　　“你以后不能乱来了，上次的事，我就原谅你了。”顾默涵把自己裹的紧紧的，对着已经近在咫尺的宋纤韵说道。
　　“好的，我答应你，以后没有你的允许，绝不会做唐突你的事。”宋纤韵直接答应了。
　　“……”顾默涵看着宋纤韵真诚的眸光，不好意思的把脸藏在被子里，只露出一双盈满笑意的眸子。
　　宋纤韵觉得自己就要醉死在这双有着温柔波光的美丽眸子里了，没多一次跟顾默涵相处，想要把她拥入怀中的愿望就更强烈一分。
　　顾默涵小心翼翼的从被子里把带着光脑的手伸出来，递到宋纤韵眼前，别扭的说，“可以了，给你用吧。”
　　宋纤韵看着递到自己眼前的手臂，目光没有放在光脑上，反而在顾默涵白皙的手臂上流连，明明自己当初也是握着这莹白的手腕发送消息的。
　　现在却觉得如果碰上去的话，自己恐怕就会忍不住想捏在手里细细的把玩。
　　宋纤韵喉间微动，眼里划过诡谲的光，忍着冲动小心的把眼前纤细的手臂握在了自己的掌中。
　　掌中的触感温软滑腻，宋纤韵无意识的用拇指摩挲了一下。
　　顾默涵自从手臂被宋纤韵握住开始，脸上的红晕就没有消下去过，她不敢看宋纤韵，只觉得被她触碰到的地方，都热热的，酥酥麻麻的。
　　“默涵，你离得有些远，坐近一些吧。”宋纤韵哑着嗓子开口。
　　“嗯。”顾默涵应了一声，伸着手臂确实不太方便，于是她慢慢的往宋纤韵身边挪了挪。
　　宋纤韵划开顾默涵的光脑，轻车熟路的先去贵族专区逛了一圈，眼神在某个宴会的举办人和举办时间上停了停。
　　“默涵，这个宴会你要参加吗？”宋纤韵指着显示屏问道。
　　顾默涵努力忽略掉宋纤韵身上传来的阵阵热气，视线看向光脑的显示屏，上面是顾轩佑即将举办的宴会的详细说明。
　　“这个，我要参加的，本来就要告诉你的，五皇兄他，一从边境回来，就要举办这个宴会，还专门邀请了我，这代表什么，韵你应该想的到吧。”顾默涵也不拐弯抹角的说道。
　　宋纤韵记得白天顾默涵的提醒，这个在自己遇袭前不久，特意出现在边境的皇子，能猜到他心里打什么主意。
　　恐怕是没有在边境找到自己，又了解到有可能是自己的人出现在三公主身边，特意回帝星试探罢了。
　　这样一来顾默涵不仅不能拒绝这个邀请，还必须要把她也带去宴会，要不然一但拒绝，恐怕就会被顾轩佑看出端倪，而且到时候敌暗我明，恐怕更不好应付。
　　顾默涵自说完这一番话以后，看着宋纤韵陷入沉默乖巧的没有打断她的思考，可是宋纤韵在思考中不断的用拇指摩挲自己手臂就让她不能忍受了。
　　本来顾默涵就让自己忽略掉宋纤韵火热的掌心，没想到她竟然一边握着自己的手腕，一边用大拇指不停的摩挲，一股痒意从被宋纤韵碰到的地方蔓延开来。
　　顾默涵看着宋纤韵沉思的样子，知道这不是她故意的，而且宋纤韵思考的样子很严肃，她也不好打断她，只好咬住嘴唇扼制住自己想抽回手的冲动。
　　宋纤韵知道不能再拖下去了，必须先尽快解决掉自己身份的破绽，修复好自己的精神力和身体，还要尽快从帝星撤离，要是自己出事，刚刚开始有苗头的改革队伍真的会分崩离析。
　　“嗯～”
　　身边顾默涵小声的发出一声气音，宋纤韵这才发现自己像个色狼一样，握住人家的手臂还不停的用拇指摩挲着她白皙的肌肤，宋纤韵的脸一下子就红了，她赶紧放开顾默涵的手，起身推了几步，不敢看她。
　　好不容易被宋纤韵放开，顾默涵赶紧把手收回被子里，另一只手盖住被宋纤韵摩挲过的地方，脸蛋通红，浑身不自在的抖了抖。
　　“我……我不是故意的，也没有……没有冒犯你的意思。”宋纤韵红着脸解释道。
　　“我知道的，”顾默涵低着头掩饰着自己通红的脸颊，“韵你不是故意的，光脑你用完了吗？”顾默涵接着问道。
　　“还没……没有。”宋纤韵不好意思的挠了挠脸颊说道。
　　“那继续吧。”说着顾默涵抽出手臂，再次递给了宋纤韵。
　　“咳。”宋纤韵咳了咳，又坐了回去，看着顾默涵递到眼前的手臂再次握了上去。
　　刚一接触到肌肤，顾默涵手臂就是一抖，忍不住又把脸全都藏在被子里了。
　　宋纤韵感受着手中温热的手臂，顾默涵细微的颤抖没有瞒过她敏锐的感知，她故意忽略掉这些，集中精力开始翻找自己在意的信息。
　　快速的把自己失踪以来的重要信息浏览了一遍，把重要的人分门别类，好好的划分了一下，哪些人是可以合作的，哪些人又是顽固不可接触的，全都好好的分辨了一下。
　　等到消化完这些信息，已经天色已经有些微亮，再不离开，恐怕就会被人发现。
　　宋纤韵赶紧把加密信息传给了安插在帝星里的最信任的人的光脑上，不提收到信息的人是多么的欢欣鼓舞。
　　宋纤韵正想道别，就觉得肩头一重，转头看过去，原来是顾默涵睡着了，她靠在自己的肩膀上，清浅的呼吸打在宋纤韵的脖颈上，宋纤韵的呼吸间仿佛还能闻到一阵阵的茉莉香气。
　　宋纤韵不敢再乱动，握住顾默涵的手腕僵在原地，光脑显示屏上的光印在宋纤韵慌乱的瞳孔中，而显示屏上的内容，她一个字都没有看进去。
　　“咕咚”宋纤韵咽了一口口水，在寂静的房间里，她觉得声音大极了。
　　宋纤韵不敢看顾默涵的反应，只能从她依然平缓的呼吸里判断她依旧睡得很香。
　　宋纤韵努力集中精神看了一眼光脑的显示屏，看到消息发送完毕，这才松了口气，所有的事情都处理完毕。
　　宋纤韵不舍的动一下，生怕吵醒了顾默涵，可是时间真的不早了，宋纤韵僵着身子，转头看着顾默涵恬静的睡脸，随着她平稳的呼吸，慢慢的也放松了下来。
　　宋纤韵侧了侧身子，顾默涵就自然而然的滚到宋纤韵怀里了，围的不紧的被子散开，顾默涵安静的趴在宋纤韵怀里。
　　因为是休息，顾默涵穿的很单薄，趴伏的姿态显现出顾默涵身体的曲线。
　　宋纤韵的目光不由自主的划过顾默涵纤细的腰肢，如瀑的长发和贴着抑制贴的后颈。
　　宋纤韵小心的把顾默涵抱起，怀里的人轻盈的仿佛没有重量，顾默涵不仅没有被惊醒，反而往宋纤韵怀里缩了缩，还亲昵的蹭了蹭她。
　　宋纤韵看着顾默涵毫无防备躺在她怀里的样子，无奈的叹了口气，把人轻轻的放回床头，再把床尾窝成一团的被子抖开，轻轻的盖在顾默涵身上。
　　“真是没有防备啊，也不知道你是心大还是对我太放心了，竟然就这么睡着了，还睡得这么香。”宋纤韵看着顾默涵，忍不住伸手点了点她的鼻尖。
　　顾默涵睡梦中好像也感觉到了某人的碎碎念，不满的皱了皱鼻子，转头埋入松软的枕头里。
　　宋纤韵带着笑意的眸子最后再看了眼顾默涵，随即悄无声息的从顾默涵房间的阳台上跃下，悄无声息的离开了。
　　第二天早上，维娜在以往公主殿下起床的时间照例来到了顾默涵的房间，和平常不一样，顾默涵还沉沉的睡着。
　　维娜有些疑惑，要是以前，公主殿下应该早就醒了才对，维娜靠近床边。
　　顾默涵侧着身子，墨黑的长发散落在枕边，白皙的颈项露出一点。
　　维娜眼神锐利的看着顾默涵依旧贴在后颈的抑制贴，她记得公主殿下休息的话，是会把抑制贴揭下来的。
　　而现在公主殿下依然睡着，抑制贴却好好的贴在她的后颈，那么只能说明一件事，公主殿下在肯定在睡前见过别人了，还跟她他待了不少时间，甚至直接在这个人面前睡着了，这才导致她没有揭下抑制贴。
　　维娜是知道了，每个宫殿的防护罩除了皇帝陛下之外，只有每个宫殿的主人才能给授权，而公主殿下寝殿的授权，她只给过维娜一人。
　　要是公主殿下在睡前见过别人的话，只能说明，公主殿下把寝殿的授权给了别人。
　　维娜第一时间就想到了，公主殿下救回来的那个人，维娜跟着公主殿下很久了，除了五公主和张丞俊之外，还没见过公主殿下对其他人这么特别的。
　　维娜心里咕噜咕噜的冒着酸水，自从公主殿下就回运之后，每次维娜都会发现公主殿下对她的特别。
　　公主殿下本不应该对一个来历不明的人这么关心，无论是在得知她深受重伤时的焦急，还是亲自向五公主讨要高级药剂，都是不应该的，就连对张丞俊公主殿下都没有这么关心。
　　维娜心底妒火中烧，尽管还没有确定公主殿下给权限的人真的是运，可是维娜还是对运看不惯。


第46章 
　　眼看着时间越来越晚，再不起来公主殿下就赶不上跟五公主约的时间了，维娜把所有的猜疑放下，凑近开始叫顾默涵起床。
　　“殿下，殿下，该起来了。”维娜的声音轻柔有力。
　　“唔，让我再睡一会。”顾默涵迷迷糊糊的应道。
　　“殿下你今天跟五公主的约快到时间了，再不起来，五公主就要到了。”维娜继续轻柔的劝道。
　　“小静？……”顾默涵迷糊的睁开眼睛，眼里都是迷茫和疑惑，摇摇晃晃的坐起来，抬手揉了揉眼睛，这才想起来，自己是有答应过顾轩静去见见她的朋友这件事，“好吧，那我现在就起来吧。”
　　说着顾默涵伸了个懒腰，胸口起伏，维娜赶紧移开目光却看到了顾默涵依然带在手上的光脑肯定了自己的猜测，脸色一变，然后又遮掩过去。
　　“嘀嘀。”维娜的光脑轻响两声，她撇了一眼，垂眸避开顾默涵的身影，“殿下，五公主已经到了，您需要快一点了。”
　　“小静已经到了吗？那我马上起来。”顾默涵说着就准备换衣服。
　　维娜也自然而然的退到房间外，一把房门关上，维娜就冷了脸色，双手握拳，用力到青筋暴起，怀疑的人选第一个就圈定在运身上。
　　顾默涵知道顾轩静已经到自己的宫殿等她，赶紧洗漱换衣服，想到刚刚自己是睡在床上醒来的，记忆里自己好像在宋纤韵还在用光脑的时候，实在是撑不住眯了一会，然后记忆就断在这里。
　　自己却是在躺在床上醒来，这就说明肯定是宋纤韵帮忙了，不管她是怎么帮忙的，一定会碰触到自己。
　　顾默涵赶紧摸了摸后颈，察觉到抑制贴还好好的贴在那里，这才松了口气，尽管知道以宋纤韵的人品她是不会做出这种趁人之危的事，可是……
　　顾默涵捂住脸，还是好害羞啊，自己怎么能在宋纤韵面前毫无防备的睡着呢？难道自己已经这么信任她了吗？可是说到底她们认识也不久啊。
　　在顾默涵没有办法察觉到的灵魂深处，金色的纹路缓缓勾画流动，强韧了她的灵魂强度，也在缓缓改变她的灵魂本质。
　　主系统透过037，记录下了这一切，每当037的宿主跟疑似韵大人的灵魂碎片待在一起时，037宿主灵魂深处的金色纹路的运转就会加快，一但两人分开，这金色纹路的运转就变得像失去动力一样，开始龟速流转。
　　经过了这几个世界，037的宿主灵魂已经染上了神性，等到037宿主的灵魂强韧到一定程度，系统屏蔽的记忆和情感就都会返还给037的宿主，就是到时会发生些什么事，连主系统都没办法预料。
　　维娜在门外站着，心情起伏不定，一会是，公主殿下无论做什么事情，自己都是不能干涉的，一会是，公主殿下怎么能够跟一个来历不明的人待在一起，这样自己是失职，以后一定要隔绝公主殿下跟她的关系。
　　在维娜做思想斗争的时候，身后的门悄无声息地开启了，顾默涵换好衣服走了出来。
　　她疑惑的看了一眼门口僵立不动的维娜，往常自己一开门，维娜就应该查觉到自己出来了才对。
　　“维娜？维娜！”顾默涵伸手，在维娜眼前晃了晃。
　　维娜感觉到眼前又什么阴影晃动，下意识伸手握住，就想擒拿，只是触手温软，连带着耳边公主殿下的声音也才传入耳中。
　　维娜握着顾默涵的手一顿，其余的动作顿时全部停了下来。
　　“嘶，”顾默涵轻轻的抽了口气，“维娜有点疼。”她扭了扭手腕儿说道。
　　“对不起殿下。”维娜这才如梦初醒的放开了顾默涵的手。
　　“没关系，你也不是故意的，也是我不该打扰你思考的吧。”顾默涵善解人意的说。
　　“……”维娜看着顾默涵白皙的手腕渐渐浮起自己的指印，心里觉得愧疚。
　　“……殿下，”维娜欲言又止，“我帮您擦点药吧。”维娜说着，从空间纽里拿出了药膏。
　　“不用了吧，只是有点红而已。”顾默涵摆着手拒绝道。
　　“不管是多大的伤，总该治疗的。”维娜打开药膏，示意顾默涵伸出手。
　　顾默涵看了看维娜坚持的样子，也就没有再反对，伸出自己被维娜抓住过的手。
　　也许是顾默涵的肌肤太过白皙和细嫩，被维娜捏过的地方已经明显变得红肿起来。
　　维娜心痛的从药膏里挖出一大坨，敷在顾默涵的手上。
　　“都是我的错，要不是我反应太过度，殿下也不会受伤了。”维娜一边给顾默涵敷药，一边自责的说道。
　　“嘶，我也没有怎样吧，维娜你反应太过度了。”顾默涵任由维娜给她揉开药膏，一边安慰她。
　　维娜身上的药品都是顾默涵能申请到的最好的，是以几分钟过后顾默涵的手腕就恢复如初，看不出一丝痕迹。
　　“怎么样，已经好了吧，就说维娜你反应太过了，”顾默涵把自己恢复好的手臂伸到维娜面前，示意她不用太过自责，“小静已已经等我很久了，我们快点过去吧。”
　　“嗯。”维娜低低的应了一声，就默默地走在前面给顾默涵带路了。
　　顾默涵宫殿的会客室里，顾轩静到了一会了，侍从们已经给她上了茶，她端着茶，抿了一口，入口微涩的口感让她皱了皱眉。
　　姐姐怎么能和这种茶呢，等会回去之后一定要送些好茶来给姐姐。
　　顾轩静想着放下了茶杯，她自从踏进顾默涵的宫殿里心情就一直很好，今天她就要把姐姐带入自己的交友圈了，正式向所有人宣告姐姐对于自己的重要性，这样虽然把自己的软肋暴露出来，但是别人想要再动姐姐的时候，就要好好考虑清楚，承受不承受的起自己的报复了。
　　“小静。”
　　顾轩静正等着，大门慢慢打开，传来顾默涵的声音。
　　“姐姐！”顾轩静开心的叫道。
　　“今天起晚了点，让小静久等了。”顾默涵带着歉意说道。
　　“没有没有，我也才刚到，”顾轩静赶紧说，“再说等等姐姐也不算什么事儿。”
　　顾默涵听到顾轩静这么说，捋了捋头发，不好意思的冲她笑了笑。
　　“姐姐今天真好看。”顾轩静看了看顾默涵的装扮，称赞道。
　　因为是去见顾轩静的朋友，顾默涵今天穿了一身没有那么隆重的衣服，一身简单的淡绿色连衣裙，上面绣着精致的花纹，看起来就十分的高雅，不盈一握的纤腰上系着一条白色的腰带，勾勒出身体的曲线。
　　“小静，”顾默涵叫了她一声，“你怎么能打趣自己的姐姐呢？”
　　“我可是真心的，姐姐是真的很好看。”顾轩静可不认这个指控，真心实意的说。
　　“……”这下顾默涵没话说了，只好嗔怪的看了她一眼。
　　“
　　那么姐姐准备好了吗？可以出门了吗？”顾轩静问道。
　　“可以了。”顾默涵回答道。
　　“那好，我们走吧。”顾轩静说着领着顾默涵往外走。
　　随着两位殿下出门，她们的护卫队自然而然的开始行动起来，顾轩静先不说，属于顾默涵的护卫队全部行动了起来。
　　“运，你今天好像没什么精神啊，是昨天没有休息好吗？”言喻看着宋纤韵有些无精打采的样子，关心的问道。
　　“啊，没什么的，只是昨天睡得晚了些。”宋纤韵回答道。
　　昨天，准确来说是今天凌晨才从她的小公主那里离开，回到自己的房间，脑海里都是小公主白净精致的脸庞和隐隐浮动的茉莉香，能睡着才有鬼。
　　还没缓过来，就接到了小公主今天要出门的消息，早早的就和护卫队集合了起来。
　　虽说身体上没有那么疲惫，可是和小公主独处一室的紧张让她的精神可是紧绷到了极点，生怕自己不小心做出了唐突小公主的事情来，就这么绷一晚上，精神能好才是怪事儿。
　　“那你先闭目养神一会儿吧，今天殿下跟五公主出门，护卫的重头是要落到五公主的护卫队身上的。”言喻劝道。
　　“还是慎重一点吧。”宋纤韵摇了摇头，拒绝了言喻的劝解。
　　言喻想了想，是这个理，也就没有再劝，跟宋纤韵一起站直了身体，关注着四周的情况。
　　护卫队等了一段时间，这才看见顾轩静带着顾默涵从里间出来。
　　顾轩静精神力外放，扫描了四周一圈，察觉到自己护卫队的最强力量已经遍布在周围，满意的点了点头。
　　而随时关注着自家殿下的护卫队自然也看到了殿下这充满肯定的点头，在心里默默松了口气，早就接到过自家殿下对她姐姐多么重视的护卫队，在听说了殿下要跟姐姐一起出门的消息，早就打起了十二分精神，保证这次的行动不会出现任何问题，要不然，恐怕殿下的责罚他们承担不起。
　　顾轩静的精神力扫描四周的时候，也扫过了顾默涵的护卫队，在经过宋纤韵的时候她本能的感觉到了不太对劲儿，宋纤韵的精神力表现的很维娜相差不大，但是顾轩静总能在她的精神力上感觉到一股不深却如芒刺背的威胁感。
　　顾轩静的目光放在了让她感觉到不太对劲的宋纤韵身上。
　　在看到宋纤韵让人没法轻易忘怀的脸时，她一下子就想起了顾默涵为了她跟自己要A级药剂的样子，眯起眼光明正大的开始打量宋纤韵来。
　　宋纤韵身形挺拔，站姿跟身边的护卫如出一辙，看不出太大的差别，就连呼吸的频率，也跟身边的人大差不差。
　　可是这才是最大的破绽，一个进了护卫队还不到一周的人，怎么可能这么快就跟这些老手一样，仿佛对这种事已经轻车熟路了。


第47章 
　　顾轩静心中对宋纤韵的怀疑再次升起，并且不断加强，但是她并没有太大的动作，连表情都没怎么变。
　　一来去调查的人还没有回来，不能确定她的真实身份，二来怎么说这个人也是姐姐的人，查清楚之后交给姐姐处理就好，她也不好越俎代庖，如果姐姐处理不了，还有她能给姐姐兜底，怎么样也不会让这人翻出花样来。
　　宋纤韵自然也感觉到了顾轩静精神力扫过她，识海深处的精神力不甘示弱的想要反抗，要不是自己用力压下，还没痊愈的精神力恐怕又得来一次暴动。
　　没想到这个平时不显山不漏水的五公主，实力竟然这么强，勾的她的精神力不甘示弱的想要反击来显示自己的存在，可是看了帝都情报人员传出去的情报，她好像对帝位并不感兴趣，平时表现得也比较平庸，而身后的势力虽然不算多强，可是也绝对算不上是弱者。
　　再加上她跟顾默涵的关系，要是能跟她达成共识，建立合作关系，那么以后的路一定会走的更加的平稳。
　　至于这件事，现在还不着急，需要等到收集到这位五公主更加详细的情报，进行分析，再来最后确定对她的态度，只希望到最后是友非敌。
　　宋纤韵垂下眼眸，收敛了自己的表情神色，现在还不是跟顾轩静正面交锋的时候，现在自己的身份也不好暴露，一切都需要时机。
　　顾默涵早就提醒了自己出门在外不要表现出对宋纤韵的在意，这样对于宋纤韵是很危险的，所以她跟着顾轩静从殿内出来的时候，仅仅只是用眼角的余光瞟了一眼，现在第五小队的宋纤韵，确认了她的存在，就没有对她在多做关注。
　　可是顾默涵的表现，却没有逃过将视线一直放在她身上的维娜的注意。
　　维娜本就对顾默涵今早于以往不同寻常的表现耿耿于怀，而她怀疑的对象就是宋纤韵，而现在顾默涵的表现却把这个猜测给坐实了。
　　公主殿下真的把出入她寝宫的权限，授权给了那个她一直都看不惯的，来历不明的运，而且昨晚还跟她待在一起不知道多长时间。
　　维娜背在身后的手收紧，甚至用力攥到发白的程度，同时她心里却冒出了一个想法，要是她可以的话，难道我就不行吗。
　　当这个想法出来的时候，维娜自己都被吓到了，连紧握的双手都僵住了，自己怎么能有这种冒犯的想法，公主殿下应该配上最好的人，这个人不会是自己，当然更不可能是那个一身伤还来历不明的运。
　　维娜这样说服自己，把自己心中刚冒出头的想法狠狠压到最底下，同时对宋纤韵更戒备了，她会是影响公主殿下幸福的不安定因素，要是有机会她一定会除去的。
　　在维娜这样想的时候，宋纤韵背后一凉，每当她感觉到恶意的时候，精神力总会这样示警，宋纤韵不动声色地扫视了周围一圈，却没有发现任何痕迹。
　　她只好暗自提高了警惕，本来她潜伏在帝星就不安全，没想到对于自己这个伪装的身份，已经有人怀有这种接近杀意的恶意了。
　　顾轩静带着顾默涵和维娜经过两边顾默涵的护卫队，顾轩静微不可查的在宋纤韵身边停了一下，顾轩静的护卫队就知道了自家殿下让他们注意这个人，顿时好几道视线就若有似无的锁定在宋纤韵身上了。
　　宋纤韵自然也感觉到了锁定在自己身上的视线，没想到这个顾轩静这么的敏锐，她自认为没有露出多少破绽，没想到竟然会被她注意到，宋纤韵的行动更加小心了。
　　“今天姐姐坐我的星舟。”顾轩静带着顾默涵来到殿前。
　　如果是长距离的星际移动，那么考虑到安全性和路途遥远，星舰是最好的交通工具，但是要是短距离的话，用星舰又太过浪费，于是星舟便应运而生。
　　虽说没有星舰设备的完善，但是速度和机动性却是甩出星舰一大截，于是短距离的行动就都换上了星舟。
　　一艘不起眼的星舟停在门前，顾轩静的光脑上绿光一闪，星舟启动，紫色的纹路一瞬间就爬满了星舟的舰体，“嗤”的一声，没有连接痕迹的舰体上一道门开启了。
　　“好了，姐姐上来吧。”顾轩静说着率先迈步上了星舟。
　　顾默涵跟着顾轩静的脚步上了星舟，然后好奇的打量着星舟内部。
　　别看这星舟不起眼，里面的空间却是极大，装扮虽然不是特别华丽，但是处处显示着顾轩静的喜好和涵养。
　　“姐姐来坐这里，”顾轩静招呼着顾默涵坐到最中心的位置，“今天我们去帝星旁边的双子星，等会星舟启动之后，这里可以看到的景色特别漂亮，早就想让姐姐也看看了。”
　　顾默涵跟着顾轩静落座，维娜静静的站在她们身后。
　　随着顾轩静星舟的门缓缓关闭，两人的护卫队也都行动了起来。
　　随着护卫队的编号，各自上了早就停放在殿外的星舟上。
　　宋纤韵被言喻带着跟着第五小队上了一艘小型的星舟。
　　宋纤韵打量着星舟内部，虽然说不上寒酸，可是这星舟所有的设施，都只是基础的，除了当个座驾之外，其他的功能几乎全部都没有。
　　“是不是觉得殿下的星舟太过简陋，没有什么其他的功能？”言喻看着宋纤韵看着星舟内部发呆，向她问道。
　　“嗯。”宋纤韵低低的应了一声。
　　“本来殿下的生活就跟简单，你能相信吗，去边境的那一次，是殿下第一次出远门，甚至珍珠号都是第一次航行，这一次，要不是五公主的邀请，这一批星舟说不定就会放在殿下的库房里，没有见天日的机会。”言喻带着些许感叹说道。
　　“小……公主殿下她平时都不出帝星的吗？”宋纤韵忍不住问道。
　　“这……，也不是殿下不想，只是因为殿下的身份特殊，她的出行要求大多都会被驳回。”言喻挠了挠头说道。
　　“这样吗？”宋纤韵低喃一声，垂眸半晌没有说话。
　　“其实殿下还算好的，因为她生在皇室，还算拥有一定的自主性，其他的omega都是在确认分化之后，就被专门的学院带走培养，一直到能够结合的年龄才会被允许出校园。”言喻说出了一番不算安慰的话，想要缓解一下宋纤韵低落的情绪。
　　“……这样难道是对的吗？”宋纤韵微不可闻的说了一句。
　　“运你说什么？”言喻听到宋纤韵说了一句什么，却没有听清。
　　“没什么。”宋纤韵回答。
　　这件事就算翻篇了，两个人接下来都没有说话，等待着到达目的地。
　　宋纤韵想到了那些她们接触和解救出各种各样的人，都是因为身份被不平等的对待了，明明比起侵占了她他们权利的人，她他们更优秀，可就是因为这些，这些根本就算不上什么的破事，被剥夺了权利。
　　所以宋纤韵她才讨厌现在的帝国，明明顾默涵也有自己的喜好和想法，却生生被困在帝星上，只等着和一个或许连面都没有见过的人联姻，这样的事情难道是对的吗。
　　“姐姐，你看。”顾轩静指着星舟上空，让顾默涵看。
　　顾默涵顺着顾轩静的指向看了过去，星舟的墙壁缓缓变得透明，一望无际的宇宙显现在她们面前。
　　顾默涵眼里充满了惊叹，被这难得一见的美景，冲击的心神不稳。
　　“真美。”她喃喃自语。
　　“是啊，真美。”顾轩静也靠在椅子上看着广阔的宇宙，虽然是自己已经看习惯了的景色，但是和自己的姐姐一起看，又有不同的心情，觉得天顶上的景色更美了。
　　维娜没有看天顶上的景色，她的目光锁定在顾默涵身上，既隐晦又克制，看着她放松心情欣赏着美景的样子，维娜也跟着她一起勾起嘴角。
　　“距离目的地双子星，只剩下一星时。”星舟的智脑准确的报时。
　　“这么快就要到了吗？”顾轩静有些意犹未尽，“下次，姐姐再跟我一起来看吧。”
　　“好啊，这些景色我也很喜欢呢。”顾默涵答应了顾轩静的话。
　　等到星舟安全降落的时候，早一步到的护卫队已经把周围检查了一遍，顾轩静带着顾默涵去了双子星最大的私人酒店。
　　“这里有我的股份，以后姐姐要是来双子星玩儿，可以来这里，这里长时间保留着几间房，都是我们老板来了才会在这里住几天。”顾轩静说着直接把最高的身份证明也给了顾默涵一份。
　　“这样好吗？”顾默涵看着光脑上的授权，有些不安的问道。
　　“有什么关系，我的不就是姐姐的吗？难道姐姐还要跟我分的一清二楚吗？”顾轩静倒是很大方，直接说道。
　　“那我就收下了。”顾默涵不好意思的说道。
　　看着顾默涵收下身份证明，顾轩静倒是很开心。
　　“殿下。”大堂经理很有眼色的看到了进来的顾轩静，直接上前一步接待。
　　“嗯，”在外人面前，顾轩静恢复了以往的表现，她嘴角的笑意收了起来，身上也带出了淡淡的威压，“他们到了吗？”顾轩静问道。
　　“唐少他们已经到了，就在殿下们常聚的套房里。”大堂经理恭敬的说道。
　　“好，我知道了。”顾轩静点头，“对了，这位是本殿下的姐姐，以后她如果要是来这里的话，必须要把她当成是本殿下一样招待，如果要是怠慢到的话，后果不是你想承受的，知道了吗？”顾轩静神色平静的说。
　　“是殿下，我这就吩咐下去，保证不会出现任何意外。”大堂经理头上一下子就冒出了冷汗，连忙说道。
　　“你们知道了就好，送到这里，你下去吧。”顾轩静吩咐道。
　　大堂经理也没有再多说什么，恭敬的行了一礼就退下了。


第48章 
　　“哎，你们说殿下的姐姐到底是什么样的人，我们认识这么多年，殿下还是第一次这么郑重其事的召集我们，只是为了向我们介绍三公主。”说话的是一个比较跳脱的少年，他一头短发乱蓬蓬的翘着，飞扬的眉下是一双明亮的眼睛，高挺的鼻梁，说话间唇缝里小巧的虎牙若隐若现。
　　“你打听那么多干什么？我们一切以殿下的态度为准，无论三公主是什么样子的人，我们敬着就是了。”坐在沙发上的长发女子说着，瞪了一眼不安分的少年。
　　“好嘛，我知道了，虞枫姐你真是不可爱。”少年说着闷闷不乐的坐回女子身边。
　　“好了，琴舒你也别怪虞枫管着你，殿下在意的人那是你能随便揣测的吗？小心殿下又把你丢到练武场好好比上几回。”撑在沙发靠背上的青年揉了揉少年的头发劝道。
　　“反正贺禹哥你就知道帮着虞枫姐。”琴舒说着“啪”的一声把贺禹放在他头上的手打下来。
　　“你这小子。”贺禹没管琴舒的抗拒按着他的头使劲的把他那一头乱发揉的更乱，“我这么做都是为了谁呀？”
　　“虞枫姐，你看他。”琴舒挣脱不开青年的魔爪，向虞枫求助。
　　“贺禹你放开琴舒，你们两个人闹成一团像什么样子。”虞枫看着两人纠缠在一起的样子，赶紧制止道。
　　贺禹揉着琴舒头发的动作一僵，琴舒看着有机可乘，赶紧从他手下跑开，顺了顺自己乱翘的头发，对着贺禹做了个鬼脸。
　　“你这小子……”贺禹觉得自己的手又痒了，想在琴舒这小子身上蹭蹭。
　　突然“嘀”的一声，三人的光脑响了一声。
　　他们看了一眼光脑上的信息，轻松的氛围一紧，赶紧看了看对方，确认他们都没有失礼的地方，这才松了口气站起身准备迎接顾轩静的到来。
　　“咔”的一声，房间的门被人从外面推开，首先进来的是三人都很熟悉的顾轩静。
　　顾轩静脸上带着他们从没见过的灿烂笑容，让他们三个脸上表情都差点维持不住，这还是他们记忆里那个每天板着一张脸的五公主吗。
　　直到感觉到顾轩静的眼刀，熟悉的恶寒感袭来，三人这才反应过来，没错了，这个人肯定是就是那个五公主了。
　　而能让她这么一反常态的人，就只有那个他们只闻其名不见其人的三公主了。
　　顾轩静进房间以后自然的往旁边一让，她身后的顾默涵这才暴露在三人眼前。
　　顾轩静和顾默涵都没有带人上来，维娜也好，护卫队也好，都留在了下一层。
　　酒店顶层的的套房从不对外开放，只招待他们的老板，是以顾轩静把跟来的人都留在了下一层。
　　三人都眼前一亮，跟在五公主身后的少女眉眼之间跟五公主有五分相似，只是少女身上带着一股让人如沐春风的感觉，跟他们见过的别的皇室成员都不一样。
　　“姐姐，我给你介绍一下他们三个人，”顾轩静首先开口，她首先给顾默涵介绍三个人之中唯一的女性，“她叫虞枫，是虞家的二小姐，要是以后姐姐你有什么想要的东西，都可以找她，她人脉广都弄得到。”
　　虞枫闻言赶紧冲着顾默涵行了一礼，表示以后顾默涵要是有什么吩咐，她都会尽量做到。
　　顾默涵也对着她笑了一下，以示友好。
　　“这是贺禹，他是个武器专家，我会让他给你专门弄个武器防身的。”
　　贺禹也对着顾默涵行礼，温和的笑了笑。
　　顾默涵点头，表示她知道了。
　　“至于这小子嘛，”顾轩静看着一脸期待的看着自己的琴舒，挑了挑眉说，“不用管他，他呱噪的很。”
　　“殿下……”琴舒期待的表情僵在脸上，撇了撇嘴叫了一声。
　　虞枫和贺禹转过脸偷笑了一下，也没有出声给琴舒解围。
　　顾默涵看出妹妹很房间里的三人关系极好，三人之间虽然看起来像是上下级的关系，可是和他们相处的时候顾轩静的心情都比平时好上几分。
　　“好了，小静你也别逗他了。”还是顾默涵受不了少年亮晶晶的眼神，给他解围。
　　“知道了，我不逗他就是了，他叫琴舒，是琴次辅的小儿子，平时都和我们一起玩的。”顾轩静再次介绍道。
　　琴舒眼睛亮晶晶的看着顾默涵，讨好的冲她笑了笑，顾默涵看着少年，仿佛能从他身后看到不停摇晃的尾巴。
　　顾默涵轻笑一声，忍不住伸手给少年整理了一下头上乱翘的头发。
　　琴舒看着顾默涵的笑脸，感觉到放在他头上给他整理头发的手，脸一下子红了。
　　“姐姐，”顾轩静不爽的看着顾默涵放在琴舒头上的手，下一秒就伸手拉住顾默涵的手拉下了顾默涵的手，“我们先坐吧，以后有的是机会聚在一起的。”
　　琴舒松了一口气，有些放松，又有些不舍的看着殿下把三公主拉到一边坐下。
　　虞枫两人则很明显看出了殿下是在吃琴舒这小子的醋，赶紧拉着没有眼色的琴舒坐下。
　　“他们就是小静的朋友了吗？”顾默涵等虞枫三人坐定之后这才问道。
　　“嗯。”顾轩静应了一声，“除了他们之外，其他的都是不重要的人。”
　　虞枫三人表情都有些呆愣，没想到殿下竟然会把他们当成朋友，早知道顾轩静一向是沉默寡言，不爱表现的人，一直以来，他们都以为几人只是上下级的关系，没想到顾轩静早就把他们当成了朋友。
　　“嗯，我们是很好的朋友。”最先反应过来的虞枫开口说道，她的声线有些颤抖，目光灼灼的看着顾轩静。
　　贺禹脸上也笑开了，一直以来挂在脸上温柔的笑都变的傻乎乎的。
　　琴舒是最激动的，他用力的点着头，眉宇间都是意气风发，凌乱的短发随着他的动作跳动。
　　顾轩静有些脸红避开了三人突然灼热起来的目光。
　　几人都不是矫情的人，短暂的敞开心扉之后，是更加放松的相处，就连琴舒都敢暗戳戳的调侃顾轩静几句了。
　　房间里的气氛很轻松愉悦，琴舒对顾默涵观感极好，虽说他也有姐姐，可是他的姐姐都是雷厉风行的人，没有遇到过顾默涵这样温柔的人。
　　琴舒趁着虞枫和贺禹给顾轩静汇报，顾轩静注意力转移的时候默默的摸到顾默涵身边。
　　“三公主。”琴舒戳了戳顾默涵的手臂。
　　“嗯？”顾默涵应了一声，对琴舒这个眉宇之间一团稚气的少年很有好感，听到他叫自己，就垂眸看向悄悄蹭到自己身边的人。
　　“……”琴舒被顾默涵温柔的眸光笼罩，向来能说会道的他，一时之间竟有些语塞。
　　他有些害羞的把脸埋在手掌里，从指缝中偷看顾默涵的表情。
　　“怎么了吗？琴小公子。”顾默涵看琴舒半晌不说话，看着他通红的耳尖，好笑的问道。
　　“没，没什么，三公主直接叫我琴舒就可以了。”琴舒语带羞意的说。
　　“好啊，那琴舒你找我有什么事吗？”顾默涵忍不住伸手撸了一把琴舒看起来就手感极好的乱蓬蓬的头发。
　　“嘿嘿。”琴舒被摸了也不生气，冲着顾默涵傻笑起来，“我只是对三公主有些好奇，您好像跟我遇到的其他人都不一样。”
　　“怎么个不一样法呢？”顾默涵听琴舒这样说，也有些好奇。
　　“我见过omega学院的omega，也见过出身贵族，甚至是皇室的omega，三公主你跟她们都很不一样。”琴舒眼神深邃的看着顾默涵，这个时候一向飞扬跳脱的他才表现出几分贵族子弟的样子来。
　　琴舒挠了挠头，困惑的说，“也不知道是因为什么，我就是觉得三公主你跟她们不太一样。”
　　顾默涵拿起果汁喝了一口，她也见过比她小的弟弟分化成omega，她只记得当初九弟一分化后，本来嚣张跋扈的人，直接变得阴沉绝望了，甚至连他自己的宫殿都不怎么出。
　　因为他认为，分化成omega他这一辈子已经完了，只能成为联姻工具，甚至是连生死也不再掌握在自己手里。
　　“唉。”顾默涵叹了口气，也没有办法跟单纯的少年解释这种复杂的事情，只好拍了拍他的头，“那琴舒认为是我这样好，还是他们那样好呢？”
　　“那当然是三公主这样更好。”琴舒没有一丝犹豫的直接说到。
　　“那你希望以后出现更多像我这样的omega吗？”顾默涵问。
　　“希望！”琴舒兴奋的应了一声。
　　顾默涵没有再说些什么，只是把手放在琴舒的头上给他顺毛。
　　在顾默涵和琴舒交流的时候，顾轩静三人也没有闲着，虞枫两人先汇报了一下最近的情况，一些重要的事情让顾轩静拿主意。
　　“……我希望你们能把我对姐姐的重视传出去。”处理好其他的事物之后，顾轩静对虞枫和贺禹说道。
　　两人几乎是一瞬间就了解了顾轩静的意思，暴露顾默涵，一方面是为了保护，一方面也是威慑。
　　让那些对三公主有想法的人衡量衡量，是不是有承受五公主怒火的准备。
　　“我们知道了，一定会办好的。”虞枫应道。
　　“那就好，毕竟姐姐是我最重要的人。”顾轩静说着，回头望向顾默涵的方向。
　　在看沙发上情况的那一刻，顾轩静脸上放松的笑僵住了，自家温柔善良的姐姐，一脸笑意的摸着琴舒这臭小子的头发，而琴舒这臭小子不仅没有避嫌的躲开，反而还享受般的蹭了蹭。
　　顺着顾轩静的目光虞枫两人自然也看见了这一切，目光在顾轩静黑着的脸上转了一圈，在心底让琴舒自求多福，妒火中烧的姐控可不是好对付的。


第49章 
　　顶楼的宴会和乐融融，楼下的人就没有那么好的心情了。
　　尽管维娜知道殿下跟五公主在一起，安全是绝对不会出问题的，可是她的心情还是有些急躁，为了转移注意力，她就开始不动声色的观察起宋纤韵来。
　　她跟其他的护卫队一样，戒备的站在四周，随时防备着可能出现的情况。
　　这个酒店没有通往顶层的直达通道，只能来到下一层，才有往顶楼去的路。
　　顶楼又不对外开放，所以如果这个时候，有想要往顶楼闯的人，不用怀疑，可以直接当成闯入者击毙。
　　宋纤韵其实感觉到了维娜若有似无得视线，本来宋纤韵的精神力就比维娜高，虽说受创了，感觉反而更敏锐了，每个人的一举一动都会被反馈给她，这样一来，时不时扫过她的视线就更明显了。
　　宋纤韵也有些无奈，从她清醒过来，维娜总对她有敌意，她自认除了一开始神思不明的时候跟她打了一架之外，就没有再做过出格的事情，总不能就是因为那一架吧，可是当时自己身体，精神力都很虚弱，说到结果，还是自己更吃亏吧。
　　不过如果是为了小公主的话，就说的通了，就像维娜因为对顾默涵的在意而注意到宋纤韵一样，宋纤韵也因为总是不自觉的把目光放下顾默涵身上自然的注意到了总是落后她一步站在她身后的维娜，宋纤韵能从维娜眼里看出跟自己一样的感情，不过她压的比自己还深。
　　宋纤韵悄悄地握紧了当初跟某个人擦肩而过时塞到她手里的卡片，看来自己人还是行动很快的，这么快就把这玩意送到自己手里了，这样一来，自己的行动也会变得很方便。
　　只是……就少了一个接近小公主的理由了。
　　说不清是放松还是惆怅的叹了口气，宋纤韵跟言喻打了声招呼，就往洗手间而去。
　　宋纤韵进了里间，拿出一个小小的芯片，这是她们科技部的最新结晶，只要插入光脑，光脑就会脱离中央智脑的监控，到时候传递消息也不会被发现。
　　宋纤韵小心的把芯片插入光脑，普通的制式光脑刚闪出一个红色的警告，就画面自然崩溃，不一会就变回了原样。
　　“嘀嘀”宋纤韵的账号刚刚上线，信息就疯狂闪动，这是她们内部账号才能登上的隐藏网络，独立于帝国之外，宋纤韵的账号是权限最高的，而且她上线的话，网络会有提示。
　　宋纤韵知道现在不是处理事情的时机，简单的报了个平安，就退出了网络。
　　宋纤韵是她们这一群人的主心骨，当初收到宋纤韵遇袭失踪的消息时，所有的行动一度陷入停滞状态，要不是她平安消息传回来的及时恐怕会造成一些不必要的麻烦。
　　而能收到宋纤韵消息的也只是有限的几个人，这一段时间，她们都不安的很，直到看到宋纤韵账号的登录，所有人的心这才放了下来，很快就焕发了动力，一时之间这些声势浩大的行动引起了不少人的注意。
　　宋纤韵简单的报了平安，毕竟现在的她不能离开太久，会被一直盯着她的维娜怀疑。
　　宋纤韵出来的时候意外的在洗手间看到了维娜。
　　“你以后离殿下远一点。”维娜也不掩饰自己的意图，直接开口说道。
　　“为什么？”宋纤韵看着维娜挑了挑眉说道。
　　“殿下不是你这种人能觊觎的。”维娜不耐烦的说，“救了你还让你留在护卫队已经是你的造化了，别肖想你不该肖想的人。”
　　“要是我一定要呢？”尽管宋纤韵知道这个时候应下维娜的话是最好的，可她不愿意说出违心的话。
　　维娜听宋纤韵拒绝的话眼神一厉，上前一步一拳就往宋纤韵身上打去。
　　宋纤韵身形后撤自然的躲过维娜的攻击，在她再打过来的时候一把抓住维娜的手腕，用力，“够了吧。”
　　维娜手腕一疼，也不呼痛，咬牙另一只手接着攻击宋纤韵。
　　宋纤韵无奈的放手，挡住维娜的进攻，猛的用力把她的双手擒住往身后一折，把维娜压在墙壁上。
　　“闹够了吧。”宋纤韵治住维娜挣扎的身体，厉声喝道。
　　维娜挣了挣被宋纤韵制住的双手，心里震惊极了，虽说对她动手，自己没有出全力，可是没有想到竟然会这么轻易的就被她制服，看来当初两人的对战，她根本就没能使出全力。
　　“有这样的身手，你绝对不是普通的边境小家族的私生子。”维娜安静下来，沉声说道，“你到底是谁？接近殿下到底有什么目的？”
　　“我的身份公主殿下也是知道的，你要是想知道，直接问公主殿下就好。”宋纤韵模棱两可的说。
　　听到宋纤韵这样说维娜就有些难受了，当初殿下对宋纤韵身份的那番说辞明显是假的。
　　“我……”维娜语塞，“你放开我。”
　　“可以，但是我放开你之后不许再对我动手。”宋纤韵说。
　　“……可以。”维娜权衡利弊之后答应了。
　　宋纤韵放开维娜之后，往后退了几步，防止她再对自己动手。
　　“我会盯着你的，如果你做出对殿下不利的事，就算我不是你的对手，拼尽全力我也会杀了你。”维娜转过身盯着宋纤韵的眼睛说道。
　　宋纤韵无奈的笑了笑，“我不会做出伤害她的事的，这一点你可以放心。”
　　“这种事情不是你说了就算的，我会调查你的身份还有目的的，别被我逮到。”维娜威胁着说。
　　“这是你的权利，你随意就好。”宋纤韵无所谓的耸了耸肩。
　　“最好是这样。”维娜现在也没有什么办法对付宋纤韵。
　　既然殿下知道她的身份也没有揭穿她，就说明她们之间对这件事达成了共识，如果维娜冒冒然揭开这个真相，对顾默涵来说不一定是好事，所以她选择保持沉默，自己来调查这一切。
　　“不要给殿下添麻烦。”维娜最后警告了一句，“我会一直盯着你的。”
　　宋纤韵无奈的耸了耸肩，看着维娜头也不回的离开了洗手间。
　　“呼。”宋纤韵舒了一口气，顾默涵身边的人还真是在乎她，这维娜自觉身份配不上她，就把为她找一个好归宿当成了自己的目标，一旦有心怀不轨又不够格的人接近顾默涵，她就会出手排除。
　　然而维娜仅仅只是追求顾默涵路上的小麻烦，真正阻止她们在一起的是两人对立的立场，尽管顾默涵支持宋纤韵的主张，可是她的身份天然的就让两人站在了对立面，要是又想实现理想，又能够顺利的在一起。
　　那么不仅需要强大的实力和势力，帝国这边的主事人态度也不能太过强硬。
　　好在现在帝国的继承人里，对宋纤韵这个主张最不反对的人是顾默涵的妹妹五公主顾轩静，如果她能成功继承帝位，到时候自己这边的势力也发展顺利，到时候推行自己的主张就会变得比较顺利，以顾轩静的能力也可以压下帝国内部反对的声音。
　　刚才虽然没有细看暗网上的消息，可是也注意到了边境地区已经有接近三分之二的地区支持她们的观点。
　　帝国三分之一的兵力也对这个观点持支持态度，只要能再得到帝国境内的一部分支持，然后把对她们有好感的顾轩静推上帝位，到时候新制度的施行就会少了很多阻力。
　　保证了帝国在这次改革之中不会有太多的动荡，仍旧保持着一定的兵力对虫族进行防备攻击，又能让一些怀才不遇的人真正的发挥出自己的实力。
　　等到所有人万众一心的时候，彻底消灭虫族，就不再是一个空谈了。
　　同时她也发现了，早在顾轩佑启程回帝星的时候，帝星的军事防备突然变得严了起来，恐怕他已经把自己有可能在帝星的消息透露给了一些人，保证在他赶回帝星之前，自己还留在帝星。
　　好在自己这边也已经安排了接应的人，到时候恢复好身体和精神力，就可以跟着这些人安全的脱离帝星。
　　做好以后的打算，宋纤韵这才步履轻松的出了洗手间。
　　“运，你没事儿吧？”洗手间外言喻关心的问道，“我看见维娜大人脸色不好的从这里离开了，难道你们起了冲突吗？”
　　“没什么，只是一点小误会而已，已经都解决了，不会再有下次了。”宋纤韵对着关心她的言喻说道。
　　“那就好，维娜大人是护卫队的最高指挥官，要是你们真的起了什么误会，最好就是早一点解开。”听着宋纤韵这样说，言喻也放下了自己的担心，“好了，我们快点归队吧，已经收到消息殿下的聚会要结束了。”
　　宋纤韵眼睛一亮，连忙跟着言喻回到队伍中。
　　早早等在楼梯口的维娜不动声色的跟宋纤韵对视了一眼，默契的移开了目光。
　　“……我喜欢三公主。”
　　就在宋纤韵等着她的小公主时，就听到了这类似告白的一句话，扬起的笑容顿时一僵，脸也黑了起来。
　　顾轩静的脸色也不好，琴舒这小子刚才一直缠着她姐姐也就不说了，现在聚会结束竟然还黏在姐姐身边不离开，而姐姐竟然也纵容他跟他那么亲近。
　　顾轩静恨不得现在就把琴舒这小子丢进练武场，是好好跟他切磋一番。
　　“我也很喜欢琴舒。”顾默涵也没有多想什么，回了少年直白干净的话语。
　　“嗯。”琴舒听到顾默涵这么说，更开心了，忍不住伸手握住顾默涵的手，冲她展开了一个灿烂的笑。
　　“放手，”顾轩静终于忍不住了，上前分开了琴舒握住顾默涵的手，“琴舒你也不小了，避嫌，知不知道？”
　　琴舒看着殿下快要冒出火来的眼睛，撇了撇嘴回到虞枫两人身边。


第50章 
　　顾默涵无奈的任由顾轩静拉着，用手戳了戳她的额头。
　　顾轩静也不觉得自己这么做有什么不对，摸了摸顾默涵戳过的地方，冲她灿烂的笑了。
　　“真拿你没办法。”顾默涵对顾轩静小声的抱怨一句。
　　“好了，时间也不早了，姐姐我们快点回皇宫吧。”顾轩静觉得自己带姐姐来这里就是一个错误，明明只是为了让别人知道姐姐有自己保护，谁知道竟然会多一个人很自己抢姐姐呢。
　　顾默涵看了一眼天色，贴心的没有拆穿顾轩静的谎言，反而冲着虞枫三人点头示意了一下，顺从的被顾轩静拉着往外走。
　　等到上了星舟，顾默涵这才拉过顾轩静看着她脸上还残留着不满，劝解道，“小静，对待朋友不能那么的过分。”
　　“可是谁让琴舒那小子一直黏在你姐姐身边。”顾轩静小声的嘟囔。
　　“你说什么？”顾默涵没听清顾轩静的话，问道。
　　“我说知道了，以后绝不这样。”顾轩静说着在心里给琴舒记了一笔，这下不去练武场好好比上几回，这个气怎么也消不了。
　　等到星舟降落，顾默涵下了星舟之后，就跟顾轩静道别，顾轩静也需要去处理一些自己的事，也就没有去顾默涵宫里坐坐，直接回自己宫里了。
　　顾默涵这一天过得很愉快，不仅出了帝星还认识了顾轩静的朋友，特别是琴舒那个小少年，一腔赤诚又心思单纯，两人也比较谈得来。
　　“殿下很开心吗？”维娜看着顾默涵脸上的笑意问道。
　　“嗯，很开心，小静的朋友都是很好的人。”顾默涵回答道。
　　“……”维娜心中对宋纤韵身份的询问几次想要问出口，都又吞了回去。
　　“维娜你有什么事吗？”顾默涵看着维娜几次欲言又止的样子，问道。
　　“没什么？只是想问殿下今天想吃些什么。”维娜最终还是没走问出口，“还有就是五皇子今晚就会回到帝星，他的宴会明天下午就会举办，殿下答应要去了。”
　　“我知道了。”顾默涵听到顾轩佑已经回到帝星，这么快就忍不住想要直接试探宋纤韵，心情顿时低落起来。
　　不说宋纤韵现在身体和精神力都还没好，就算是她全盛时候要在卧虎藏龙的帝星全身而退也是不可能的。
　　“跟小静在一起的时候吃过了，今晚我想早点休息。”顾默涵回答道。
　　“好的，那我就先退下了。”维娜说着，隐晦的看了一眼顾默涵，察觉到她的情绪突然低落下来，维娜猜测是跟明天五皇子的宴会有关。
　　维娜回到自己的房间，她最近得到的信息太多了，从殿下执意要从边境回来开始，一切好像都不一样了。
　　无论是身份不明却身手了得的运，还是殿下突然转变的态度，以前要是遇到五皇子的宴会，殿下都会很开心，虽然是因为某个人。
　　宋纤韵跟着护卫队回到顾默涵的宫殿，等到回到自己的房间，这才开始看光脑上的信息。
　　由于她突然遇袭失踪，所有能调动的势力都发动自己的能力找她的下落，落到了有心人的眼里，离全部暴露只差一线。
　　要不是她的消息传回及时恐怕已经全部暴露了，虽说现在也没有好到哪去，好在她们比较稳的住，现在的势力虽说推翻帝国不现实，不过要是提出要求的话，还是能跟帝国好好对话的。
　　现在最大的问题就是自己怎么从帝星毫发无损的离开，根据她得到的消息，五皇子马上就要回到帝星了，而他一回来就邀请了小公主，很明显是在怀疑她的身份。
　　毕竟只有她是因为小公主的原因从边境离开，而没有受到身份检验。
　　如果要离开的话，宋纤韵看了一眼光脑里没有收回的授权，挑了挑了挑眉，又找到了一个找小公主的理由。
　　顾默涵回到房间里，洗了个澡，洗去了一身的疲惫，她披着浴巾从浴室里走出来，刚准备换上睡衣，阳台上突然传来窸窸窣窣的声音。
　　“咔”的一声，阳台上门被人从外推开，带着一脸笑意的宋纤韵就跟披着浴巾香肩半露的顾默涵对了个正着。
　　两个人都愣住了，顾默涵的脸一下子就红了，她红唇轻启，就要尖叫叫出声。
　　宋纤韵同样被这突如其来的情形惊到了，她没想到顾默涵一回帝星就沐浴休息，还特意选了个不太晚的时间过来，眼看着顾默涵就要叫出声，宋纤韵也顾不得什么了，赶紧上前一步想捂住她的唇。
　　由于顾默涵是站在床边的，看着宋纤韵往自己这边来，惊吓之下到嘴的惊呼都哽住了，人不由自主的往后退，腿于是拌到床边身形不稳的往床上倒。
　　等到宋纤韵扑过来的时候顾默涵正好摇摇晃晃的往后倒，没有预料到这一幕的宋纤韵扑的太过用力直接捂住顾默涵的双双倒在床上。
　　顾默涵一脸茫然的被突然出现的宋纤韵捂着嘴压在床上，而且她还相当于没有穿衣服。
　　顾默涵反应过来之后，一股委屈感涌上心头，眼睛里顿时充满了泪水，在双眸眨动间，顺着眼角不停的滑落。
　　宋纤韵也是没有料想到会发生这种事，手足无措的压着顾默涵，一看到顾默涵的眼泪整个人都慌了，手忙脚乱的松开她，道歉的话看着她的眼泪又卡在喉咙里说不出来。
　　“……默……默涵，对不起，我不是故意的。”宋纤韵看着在自己放开双手之后捂住脸转身缩到一边，肩膀不停颤抖的顾默涵，无措的道着歉。
　　“……”听到宋纤韵的声音，顾默涵颤抖的身体一僵，又在慢慢的放松下来。
　　宋纤韵也是第一次遇到这种情况，当时只想着不能让顾默涵叫出声而扑了过去的，缺你却没想到自己一下子就侵入了人家的安全距离。
　　顾默涵慢慢的停止了颤抖，转过身露出一双被泪水洗刷过后更加清澈明亮的双眼，欲说还休的看着宋纤韵。
　　“你还看，还不转过去。”顾默涵紧拉着浴巾，羞愤的说道。
　　宋纤韵这才发现自己还盯着顾默涵露在外面的白皙肩膀不放，于是赶紧起身，走到角落里，背过身坎坷不安的说，“对……对不起，冒犯了，我……真的不是故意的。”
　　宋纤韵说着，自己心虚起来，一开始确实是没有想到一进门就遇到这么香艳的画面，后来扑过去确实是下意识的行为，可是后来一直看着顾默涵露出的肩膀就是不应该的行为了。
　　身后传来衣服摩擦的声音，宋纤韵第一次痛恨自己听觉的敏锐。
　　同时精神力不受自己控制的伸出触须往顾默涵身边蔓延，缠住她的腰身缓缓的往她身上蔓延。
　　宋纤韵脸红心跳的遏制住自己的精神力，不让它往不该去的地方乱走，可是想要收回就有些力不从心了。
　　本来精神力就是她渴望的表现，现在受伤的识海根本就没有约束住精神力的力量，宋纤韵渴望跟顾默涵亲近，精神力就就连在顾默涵的身边。
　　顾默涵总觉得腰身附近痒痒的，总有一种被窥视，抚摸的感觉，可是她快速的穿衣服，看着墙角一动不动的宋纤韵，又总觉得只是自己的错觉。
　　行动迅速的换好衣服，贴好抑制贴，顾默涵坐在床边也没有开口让宋纤韵转身。
　　顾默涵现在矛盾极了，她不知道该怎么面对宋纤韵了。本来她们勉强上是志同道合的朋友，她也知道宋纤韵突然过来绝对是有事相商绝对不是故意在这个时候出现的。
　　可是事情已经发生了，要是让她当做什么事情都没有发生她又做不到。
　　更让她觉得别扭的是，就算她们发生了这种事，她对宋纤韵也只有羞涩和紧张，心里对宋纤韵没有一丝的抵触情绪，这让她更加的不知道该怎么面对宋纤韵。
　　宋纤韵现在角落里，像是面壁思过一样，她用尽全力总算是收回了精神力触须，把所有的精神力压到识海深处，不敢放一丝出来，生怕精神力又不受控制的往顾默涵身上缠。
　　尽管收回了精神力，可宋纤韵已经把精神力传来的感觉全部接收了，就像是自己抱住过顾默涵的腰身，宋纤韵感到抱歉，心底却泛出一丝喜意。
　　“你……你可以，转……过来了。”顾默涵觉得这样下去也不是办法，看着宋纤韵听自己的话，站在墙角没动，于是先让她转过来在商量。
　　“喔。”宋纤韵应了一声，像个生锈的机器人一样行动迟缓，转过身来，眼睛乱转，就是不敢对上顾默涵的眼睛。
　　顾默涵好笑的看着宋纤韵的表现，身为一个身经百战的实战派上将，现在站在自己这样一个手无缚鸡之力的弱女子面前，紧张的仿佛面对一个不可战胜的人一样。
　　宋纤韵这样的表现让顾默涵心里的别扭都减轻了不少，“好了，我知道韵你不是故意的了，突然来找我有什么事吗？”顾默涵问道。
　　“这个啊，”听到顾默涵原谅了自己的鲁莽，宋纤韵总算是松了口气，“我已经拿到了自己人给的芯片卡了，以后不用再用默涵你的光脑给她们发消息了。”
　　“我知道了。”顾默涵听到宋纤韵这样说，回了一句，心里却并没有开心的意味，反而有些遗憾。
　　“而且接应我的人也要到帝星了，过不了几天我就要走了。”宋纤韵接着说道。
　　“什？！……喔。”顾默涵听到宋纤韵要离开，第一反应是惊讶，随即却想到自己并没有留她的理由，反而她如果留在帝星才会有危险。
　　“我喜欢你。”宋纤韵看着顾默涵的表现知道自己也不是没有机会，孤注一掷的告了白。
　　毕竟如果她要是离开帝星，短时间内恐怕就没有机会再回来了，要是在自己不在的时候，顾默涵被别人追走，到时候自己恐怕会做出一些不理智的行为，说到底，自己也不是一个好人。
　　“我……”顾默涵没想到会突然听见宋纤韵的告白，心里除了不知所措，密密麻麻漫上来的却是欣喜和甜蜜。
　　“殿下，我可以进来吗？”正当顾默涵要说些什么的时候突然她的房门被维娜敲响了。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-15 02:19:18~2020-08-22 02:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢一点甜 2个；銀狐、疏云止水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢一点甜 80瓶；洞拐 50瓶；晨曦丶 20瓶；汀莫 18瓶；一如初见、怀瑾握瑜 3瓶；蜂蜜红茶、灯火幽微 2瓶；还是宝宝啊、也没有救赎我、南树算算、憨居居、萝北 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　感谢在2020-08-22 02:19:19~2020-08-23 18:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 6瓶；蜂蜜红茶 3瓶；一如初见 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　这突如其来的意外打断了顾默涵的回答，顾默涵和宋纤韵对视一眼默契的行动了起来。
　　“稍等一下。”顾默涵一如往常的回话。
　　在顾默涵往门口走去的时候宋纤韵迅速的往被遮住的阳台而去。
　　等到顾默涵打开门，宋纤韵也已经藏身好了，除了还在飘动的窗帘，房间内就没有一丝痕迹了。
　　顾默涵环视一周确定没有破绽了，这才给维娜打开房门。
　　维娜进来之后，目光快速的从顾默涵还带着微红的眼眶和后颈没有贴好露出一角的抑制贴上划过。
　　眼神一厉，不动声色的开始扫视整个房间，精神力也迅速的放出，一个角落也不放过的扫描。
　　宋纤韵暗道一声好险，好在自己开始往阳台躲避的时候，迅速放出自己的精神力包裹住全身，现在维娜的精神力是探测不到自己的。
　　维娜确实没有在房间里发现什么异样，却能感觉到顾默涵的态度不对劲儿，不提她有些异常的打扮和微红的眼眶，就是顾默涵就是顾默涵的情绪就异常紧绷。
　　维娜看了看，整个房间里，最有可能出问题的地方就是阳台了，虽然精神力没有探测到别的东西，可是也是有办法可以逃过精神力的扫描的，维娜开始往阳台方向走。
　　“维娜！”顾默涵看着维娜直直的往阳台而去，下意识叫住了她。
　　“是，殿下。”维娜停住了，答应了顾默涵的话，“有什么吩咐吗？”维娜问道。
　　顾默涵一时之间也想不起来有什么能让维娜不要去阳台的话，毕竟看维娜这个样子明显是发现了什么，要是自己阻止，就更会坐实阳台有猫腻的样子。
　　维娜看着殿下没有在说什么话，从她的举动里也隐隐察觉到阳台是有古怪的，从空间纽里取出耀阳枪握在了手里。
　　顾默涵看到维娜连耀阳都拿出来了，劝阻的话更是说不出口了。
　　耀阳本就是战略级武器，自己的护卫队里仅仅只有维娜一人拥有，一但被耀阳射中，别说A级强者，就连S级强者也扛不住。
　　看维娜这架势，要是在阳台发现宋纤韵恐怕第一时间就不会留手，顾默涵心里有些着急，更多的是恐慌。
　　“维……”就在顾默涵出声的那一刻，维娜猛的拉开了窗帘，空无一人的阳台在夕阳下温馨和平，顾默涵看着松了一口气，把没有说完的话咽了下去。
　　维娜不死心的在阳台上转了一圈，实在是没有看到什么可疑的地方，这才皱着眉回到了房间，锁好阳台的门，最后在看了一眼平静的阳台这才拉上了窗帘。
　　平静祥和的阳台过了一会才从边缘伸出一只手，修长的手指抓住阳台的栏杆，宋纤韵悄无声息的翻了回来。
　　还好自己躲得快，用精神力化成丝吊在阳台下方这才没被维娜发现。
　　要知道自己感受到这种致命威胁的时候还是当初被虫族围住的时候。
　　宋纤韵保持着不动如山的状态摸到了阳台的门边，虽说听不见声音，从窗帘的缝隙里能看到两人的身影，维娜背对着阳台，能看到顾默涵的样子。
　　宋纤韵学过唇语，也能从顾默涵说话的样子推测出她们在谈些什么。
　　“殿下……”维娜想了想，却没有提她发现了问题，收回耀阳，维娜低下头没有让顾默涵发现她眼底波动的情绪，“应该是我敏感了，没有吓到殿下吧。”
　　顾默涵以为这事就这么过去了，暗地里夸了一下宋纤韵的心思细腻。
　　“没事，维娜你来找我有什么事吗？”顾默涵问道。
　　“是五公主，她来找我要殿下接下来一个月的行程安排，我来请示殿下，需要给五公主吗？”维娜说了来找顾默涵的理由。
　　“这样吗？”顾默涵皱了皱眉，如果真是这样顾轩静对她的在意就太过了，“你等等，我联系一下小静。”
　　顾默涵说着直接用光脑开始练习顾轩静，刚联系顾轩静那边就秒接。
　　“姐姐，你找我有什么事儿吗？”顾轩静开心的脸出现在屏幕上。
　　“姐姐？！”顾轩静看到了顾默涵微红的眼眶，惊呼出声，“你哭了吗？是谁？”顾轩静的声音低沉下来，眼里肉眼可见的出现了暴躁的情绪。
　　顾默涵闻言一愣，这才知道了维娜为什么一进房间就开始怀疑出了问题。
　　“没什么我刚才洗澡的时候不小心把洗发水弄到眼睛里了。”顾默涵找了一个理由，既是给顾轩静解释，也是想打消维娜的怀疑。
　　“姐姐没事就好。”顾轩静松了一口气，再次扬起笑脸，“那姐姐找我有什么事儿呢？”
　　“维娜说你找她要我的行程安排。”顾默涵也不拐弯抹角直接的问。
　　顾轩静的笑脸一僵，不自在的避开顾默涵的眼睛，结结巴巴的说，“我……我是要了，姐姐，对不起。”
　　“你看你跟我道歉，说明你也知道这个行为是不好的，那你为什么还要跟维娜要我最近的行程表安排呢？”顾默涵问道。
　　“我……我这不是想更好的保护姐姐吗？”顾轩静不好意思的说道。
　　“虽说我们是姐妹，可是也需要给对方空间，不能太过于干涉对方，知道了吗？”顾默涵有些严肃的说道。
　　“我知道错了，以后不会了，对不起姐姐。”顾轩静低着头道歉。
　　“好了，好了，小静，你知道错就可以了。”顾默涵看着顾轩静低落下去的情绪赶紧安慰道，“你也是担心我，姐姐不会怪你的。”
　　“真的吗？”顾轩静抬头，有了顾默涵的安慰，情绪一下子就高涨起来。
　　“嗯。”顾默涵回答道。
　　“那就好，我还怕姐姐，你又不理我了。”顾轩静有些后怕的说，“对了姐姐那个运……”顾轩静说着突然止住了话头。
　　“嗯？什么？”由于顾轩静最后突然降下了音调，顾默涵没有听清她说的是什么。
　　“没什么，姐姐你明天会去五皇兄的宴会吧？”顾轩静转移话题问道。
　　“是啊，五皇兄邀请了我。”顾默涵点了点头。
　　“这场宴会我也会去的，我们一起去吧。”顾轩静说。
　　顾默涵想了想，面对顾轩佑还是有顾轩静在一边会比较好，于是点头答应了，“好，我们一起去。”
　　“那我明天来接姐姐。”顾轩静看顾默涵答应了，开心的说。
　　“好。”这种小事顾默涵也没有跟顾轩静推辞，“那我明天等你来接我。”
　　“嗯，”顾轩静应了一声，看着顾默涵就要挂断通讯，赶紧说，“对不起姐姐，姐姐觉得讨厌的事情我以后不会做了。”
　　说完顾轩静先一步挂掉了通讯，顾默涵还是在最后的画面上看到了顾轩静突然变红的脸颊，失笑的摇了摇头。
　　“我已经跟小静说过了，她以后不会再因为这种事情来找你了，维娜你还有什么事吗？”顾默涵抬头看着维娜问道。
　　“没有了，那我就先告辞了，殿下好好休息吧。”维娜说着，退出房间外之前隐晦的看了一眼没什么动静的阳台。
　　“呼。”等到维娜离开，顾默涵这才松了口气。
　　“啪啪”阳台传来细小的拍门声。
　　顾默涵走过去拉开窗帘，宋纤韵站在那里，夕阳在她身后散发着温暖的光，给她镀上了一层金边，顾默涵看不清她的表情，只有充满情意的眼睛十分明显。
　　顾默涵给她开了门，马上不自在的转身，快步离她远了一点。
　　“默涵……”宋纤韵叫了一声落荒而逃的人，“我并不是逼你现在给我答案，只是帝星已经不安全了，我就要离开这里了，离开之前，我想告诉你我的心意。”宋纤韵诚恳的说。
　　“你……你这人要走就走，怎么能在离开之前对我说这样的话呢？”顾默涵不自在的捻着发尾，羞涩的说。
　　“我害怕。”宋纤韵说。
　　“害怕？”顾默涵不解的回头问道。
　　“害怕在我不在的这段时间，你会被别人抢走。”宋纤韵看着顾默涵的眼睛诚恳的说道，“其实我不是什么好人，要是你被别人抢走，恐怕我会做出一些让你害怕的事。”
　　顾默涵看着宋纤韵的眼睛，宋纤韵的眼神没有一丝动摇，顾默涵知道她是认真的。
　　顾默涵避开了宋纤韵过于炙热的眼神，脸红了一片。
　　“我希望你在我不在的这点时间，不要接受任何人的追求，”宋纤韵说着，“可以吗？”在话尾又带着些恳求的说道。
　　“你……你这人……”顾默涵结结巴巴的说，“我……我……哎呀。”顾默涵跺了跺脚，实在是不知道该怎么回宋纤韵的话。
　　“不会让你等太久的，我发誓。”宋纤韵看着顾默涵态度松动，趁热打铁的说。
　　“……”顾默涵无言的看着宋纤韵真诚的眼神，羞红着脸点了点头。
　　宋纤韵看着顾默涵答应，一下子就笑开了，连脸颊上的小梨涡都露了出来。
　　宋纤韵知道顾默涵能答应自己的要求，说明她的心里对自己并不是毫无感觉的，而她最擅长的就是，找到机会长驱直入，直到彻底侵占，取得胜利。
　　既然顾默涵给了自己机会，那么把握住机会，然后把人彻底拥入怀中就是自己要做的事了。
　　“这个留给你，”宋纤韵说着拿出一个芯片卡递给顾默涵，“有了这个，等我离开之后，你就随时都能联系到我了。”
　　“要是这个被别人发现不会给你们造成麻烦吗？”顾默涵问道。
　　“不会，”宋纤韵说，“这个只是进去我们网络的通行证，再加上过不了多久我们就可以正大光明的出现了。”
　　“这样吗？那我收下了。”顾默涵说着结果宋纤韵递过来的芯片卡。
　　“那我先离开了，我还要去拿S级药剂。”宋纤韵说着不舍看着顾默。
　　“你们已经拿到S级药剂了吗？”顾默涵问道。
　　“是的，他们已经秘密放在这里了。”宋纤韵说着调出光脑上的路线图，把其中标注的地方指给顾默涵看。
　　“那你快去吧，你的伤早点治好会比较好吧。”顾默涵看了一眼催促道。
　　宋纤韵最好再依依不舍的看了一眼顾默涵，从阳台离开了。
　　维娜从宫殿的阴影里走出来，看着从顾默涵寝殿里出来的身影，脸色难看的握紧了拳。


第52章 
　　灯火通明，觥筹交错，这里是五皇子顾轩佑举办宴会的会场，虽说他并不是继承帝位的热门人选，但他身份摆在那里，所以无论是为了交际也好，还是为了结识更多权贵也好，只要是收到了五皇子宴会邀请的人通通都到了。
　　顾轩佑穿着皇室特供的云缎裁剪而成的衣服，脸上带着和煦的微笑，就好像在边境的失利一点也没有影响到他一样。
　　“丞俊，你来了。”顾轩佑看见了人群中众星捧月的英俊青年。
　　张丞俊正好不耐烦一帮围在自己身边讨好的人，一向板着的脸都没能吓退围在自己身边的人，他从小受到的教养又让他做不出赶人的行动来，这时听到顾轩佑的招呼，顺势向周围的人表示歉意，赶紧离开人群的包围到顾轩佑身边。
　　顾轩佑跟张丞俊是同校同级的学生，有别于其他皇室成员，天生多了一点同窗之谊。
　　“怎么你还是不习惯这种场合吗？”顾轩佑看着张丞俊那张永远板着的脸上带着一丝不耐烦，打趣的问道。
　　“……”张丞俊看了顾轩佑一眼，表情没有一丝波动。
　　“要不是我跟你同寝几年，还真看不出你这张脸在表达什么情绪，”顾轩佑接着说，“话说自从你成年开始，每当你出现在宴会上总有些人想要接近你吧。”
　　“啊。”张丞俊低沉的应了一声。
　　“除了总出现在你身边的这一些人，张大人应该也安排了不少人跟你相亲吧。”顾轩佑看了一眼远远望着他们这边，眼神火热的omega们。
　　张丞俊额角一跳，想到总是出现在自家那些矫揉造作的omega，面无表情的脸上第一次出现了嫌恶的神色，他警告般的看了顾轩佑一眼，明显这种事让他不悦。
　　顾轩佑识趣的在自己嘴边做了个拉拉链的动作，表示再也不提这一茬了。
　　“你还记得我三妹吗？”顾轩佑换了个话题。
　　“三公主？”张丞俊语带疑问，脑海中慢慢浮现起总是看着自己一脸羞涩的人，张丞俊觉得就算是皇室子弟，你跟那些缠着他的omega没有什么区别，于是他问道，“怎么了？”
　　“我这个三妹啊……”顾轩佑刚起话头。
　　喧闹的大厅突然安静了下来，周围传来隐隐的抽气声。
　　顾轩佑止住话头跟同样被这种现象引起兴趣的张丞俊一起看向引发骚动的源头。
　　原来是顾轩静带着顾默涵到了，顾轩静同样穿着云缎裁剪的合体礼服。
　　她偏爱深色，于是穿着一身黑色的礼服，礼服上用金线绣着皇室的族徽曼陀罗，在她行走间若隐若现。
　　顾轩静通身的气度不仅没有被这一身庄严的黑压下，反而和这一身衣服相辅相成更显得威严挺拔。
　　比起顾轩静来说，更吸引人的反而是她身边的红衣女子。
　　顾默涵一大早就被顾轩静带到了自己的宫殿里，让顾默涵没有想到的是，顾轩静给她准备了整整一偏殿的衣服首饰。
　　当顾默涵看着一偏殿华丽的不像样的衣服首饰，一脸拒绝的时候，顾轩静已经表情可怜兮兮的看着她了。
　　在顾轩静眼神的攻击下顾默涵只好选了一件不是过于繁复华丽的红色裙装。
　　当然她这一身比起偏殿里的其他衣服来说是简单的一些，但是更吸引人的眼光。
　　顾默涵长发盘起，只用了一根红珊瑚发簪固定，衬的她的发愈发的乌黑柔顺。
　　精致白皙的脸上不施粉黛，因为害羞而抿起的小巧唇瓣带着天然的艳红，不少人的视线流连在上，心痒难耐。
　　修长白皙的颈项上戴着一个黑色的项圈，项圈正中心又镶嵌着一颗红宝石，显得华贵不凡的同时衬的顾默涵的肌肤欺霜赛雪。
　　顾默涵的红裙上同样用金线绣着曼陀罗，修身的裙装勾勒出了顾默涵不盈一握的纤细腰肢。
　　明明是一身妖娆的打扮，可是对上顾默涵澄澈干净的双眸，反而带出了一股清纯的气息，使得顾默涵散发出一种吸引人的矛盾感。
　　顾默涵保持着仪态跟顾轩静一同走进大厅，面对着大厅里或是隐晦，或是明显的视线显得落落大方。
　　尽管她知道自己这一身的杀伤力有多大，就是一直跟在她身边的维娜也在她这一身打扮下惊艳失神了半晌。
　　更别提某个还留在护卫队的人，看到自己之后灼热的快要把自己点燃的眼神。
　　顾轩静看着周围的目光，警告的扫视了一圈，她只是来炫耀自己姐姐的，并不是让这些歪瓜裂枣胆敢生出觊觎自己姐姐的想法。
　　若有似无窥视着顾默涵的视线被顾轩静狠狠的瞪了回去，精神力也不客气的当初威慑那些不够格的人。
　　很多人遗憾的收回目光，明显这个人并不是自己可以肖想的，也有不少人不惧顾轩静警告的视线，眼神灼灼的看着顾默涵。
　　“五皇兄。”顾默涵和顾轩静先跟顾轩佑打了招呼。
　　“三妹，五妹。”顾轩佑招呼两人，“别跟皇兄客气，自便就好。”
　　两人点了点头，还不待她们说些什么，张丞俊一反常态的率先跟面前的两人打了招呼。“三公主，五公主。”
　　“张公子好。”顾默涵和顾轩静礼貌的回话。
　　顾轩佑看着张丞俊的表现，挑了挑眉，压下了心中冒出的念头。
　　两人也不想跟顾轩佑虚与委蛇，打完招呼就相携离开了顾轩佑身边。
　　顾轩佑看着顾默涵不似以往的表现，心中有了些不安，总觉得有什么脱离了他的掌控。
　　可是顾轩佑看着张丞俊看着顾默涵离开背影的眼神，把其他的先放在一边，用手肘杵了杵张丞俊低声说，“我三妹漂亮吧。”
　　“嗯，”张丞俊应了一声，“三公主看着跟以往的表现不一样了。”
　　“怎么样？喜欢吗？”顾轩佑接着问，“我这个三妹可是对你情有独钟的啊。”
　　“啊？”张丞俊想着顾默涵刚才看自己的眼神，那可不是看心上人的眼神，“五皇子搞错了吧，三公主对我并没有特殊的情意。”
　　“怎么可能搞错，三妹可是来了不少我举办的宴会，就是因为你偶尔会出现啊。”顾轩佑说着给张丞俊吃了一颗定心丸。
　　“可是……”张丞俊想到刚才顾默涵看他跟其他人没有什么不同的眼神，心里不是很确定。
　　“好了，你只要告诉我，你对我三妹是不是有好感？”顾轩佑还是第一次在张丞俊脸上看到这种类似于纠结的表情，直接问道。
　　“……”张丞俊可疑的沉默了。
　　“你要是不说话，我就当你对我家三妹有意思了，”顾轩佑看着有戏接着说，“这没什么的，反正我家三妹是个omega，你先跟她处处看，要是真的喜欢，到时候请父皇赐婚就是了。”
　　张丞俊心里也有些意动，看着远处和顾轩静说说笑笑的顾默涵点了点头。
　　顾轩佑看到张丞俊答应了，嘴角隐晦的上扬了一下，故作大气的拍了拍他的肩膀，“这就对了，喜欢就去追嘛，我们是好兄弟，我会帮你的。”
　　顾轩佑看着将要达成他预想的目标之一，心情大好，门厅口又看见自己护卫队的成员在冲他使眼色。
　　“好了，丞俊，这件事就这么说定了，我有些事要先去处理一下，等会儿再来跟你详谈吧。”顾轩佑想到自己这一次宴会的最大目标，就先跟张丞俊告辞，想要知道现在到底是什么情况。
　　“嗯。”张丞俊应了一声，视线依然不动声色的跟着顾默涵，同时警告般的看了蠢蠢欲动的人群一眼。
　　于是本来不惧顾轩静的一群人顿时萎了，要是只有五公主阻拦，他们还能闯一闯，现在连张公子都表现出对三公主的在意，他们没有一下子得罪两个人的想法，只好偃旗息鼓了。
　　宴会大厅里暗潮汹涌，厅外也没有好到哪去，宋纤韵已经做好的会被试探的准备。
　　昨晚她拿到S级药剂之后，回到安全的宿舍就马上进行了注射。
　　精神力受到的创伤恢复了大半，还因为这一段时间的磨砺精进了几分。
　　身体倒是更好修复，一支S级的药剂，就治疗的七七八八了，还好她细致额外要了易容指环，这才没让自己的真容暴露。
　　唯一让宋纤韵有些尴尬的是身体一好，每当想到顾默涵那一身茉莉味时，自己的信息素就有些不受控制张牙舞爪的显示着自己的存在感。
　　宋纤韵只好减少自己想顾默涵的时间，还有就是今天当顾默涵一身红裙出现在自己面前的时候，一想到她会就这么一副魅惑人心的样子出门，明明知道现在还不是时候，却差点就安耐不住想要向全世界表明，这个人是自己的。
　　最克制的表现只是视线时时刻刻围绕在顾默涵身上，还好自己的动作足够隐秘，勉强也能隐藏没有被发现。
　　可是其他纠缠在顾默涵身上的视线就让宋纤韵很不舒服，心里都有些埋怨顾轩静为什么把顾默涵打扮的这样蛊惑人心。
　　本来她就因为要离开帝星一段时间而心中不安，现在顾默涵再出去转一圈恐怕自己的情敌又会增加不少。
　　这样一来，自己不是更不放心了吗？
　　宋纤韵无奈的跟着护卫队来到宴会会场，当然护卫队是没有资格进去的，只能留在门口，毕竟这里已经被戒严了，还有宾客自带的护卫人员，要是这也能出事，所有人都别活了。
　　宋纤韵有感觉到自从下了星舟开始，身上就缠上了甩不掉的视线，跟别的只是惯性扫描不同，这几道视线充满了恶意，让宋纤韵觉得不舒服。
　　看来这就是小公主说的五皇子的试探吧，宋纤韵还有些期待的舔了舔唇，低垂的视线里充满了嗜血的狂暴。
　　真要是自己查到的那些的话，这一次自己遇袭的罪魁祸首就是这个不知所谓的顾轩佑，想到那些为了她牺牲的亲卫，宋纤韵就恨不得把他杀之而后快。
　　还有查到的那些这个人对于她龌龊的小心思也暴露无疑，总归是让她恶心，她这么高傲的人要是真被他得逞的话。
　　恐怕会也为了自己人选择苟且偷生，把他推上帝位暗地里让自己人窃取高位，然后推翻这个帝国。
　　等达到目的之后，然后自己估计是会自尽不给新政权添麻烦吧。
　　不过还好，自己被小公主救了，也避免了落到他手中。


第53章 
　　宋纤韵环顾了一圈周围，除了宴会大厅是围的密不透风之外，外面虽说很安静，可是到处都是不同的视线，不知道这个五皇子会怎么试探她。
　　毕竟现在她明面上的身份还是三公主的护卫队一员，他也不可能明目张胆的直接上来对自己出手。
　　那么最佳的办法就是……
　　“……在那边，别让他跑了。”
　　果然来了，要是想更好的试探自己最好的办法就是引发混乱，在不影响到大厅宴会的情况下，让自己跟大部队分开。
　　外围出现骚动，所有人的视线聚集在引起骚动的地方，一个人突然在众目睽睽之下分成好几人，从不同的方向离开。
　　“不能让他打扰了宴会，请大家帮我们把这个人找出来，我们分开搜效率更快。”果不其然，五皇子的护卫队提议，所有人出动尽快解决骚乱。
　　本来最好的办法就是扩大搜索范围，他们人不少，只要分散下来搜索，一有发现就可以一拥而上，最快的速度把这件事情解决。
　　“我们也去帮忙，在出问题之前解决是最好的。”果然所有的护卫队都响应了五皇子护卫队的提议，毕竟不能保证这个人的目标一定不是自己的主人。
　　“运，我们也来帮忙，快点把人找出来，也好安心。”言喻说着，看着宋纤韵点头，就散开随着那人消失的方向追去。
　　宋纤韵不动声色的悄然脱离大部队，给了顾轩佑的人更好的机会，毕竟她也对顾轩佑的手段很感兴趣，基本痊愈的自己很不不惧这些不入流的手段，虽说现在不能尽全力，总归要给牺牲的亲卫讨回些利息。
　　“快跟我过来。”突然宋纤韵前面出现了一个穿着护卫队衣服的人，二话不说就让她跟着来。
　　宋纤韵挑了挑眉，跟了上去，倒想看看，这人是想怎么出招。
　　“快进去，殿下等你好久了。”很快她们就来到离宴会大厅不远的一间偏殿里。
　　宋纤韵也是艺高人胆大，没有多说什么直接推门进去了。
　　“你来的太慢了，宋纤韵上将。”
　　宋纤韵刚进门，一道熟悉的声音传来，她惊讶的看着站在上首的人，除了有被人一口道破身份的惊讶之外，更让她没想到的是出现在她面前的人竟然不是处心积虑想要谋夺她身后势力的顾轩佑，而是……
　　“你留在我姐姐身边到底是为了什么？”顾轩静脸色平静的站在上首，说话的语气虽是波澜不惊，但是侍立两边拿着耀阳指着自己的护卫队就那么好说话了。
　　没想到这个顾轩静竟然会比顾轩佑更快的确定了自己的身份，还能在顾轩佑刻意制造的混乱中抢先一步把自己带到她的地盘中。
　　“五公主在说着什么，在下怎么听不懂？”宋纤韵没有接她的话茬。
　　“不用狡辩了，我有派人去过姐姐救你的那颗星球，根本就没有找到你存在过的痕迹，反而最出名的事是宋纤韵上将在附近遇袭，不知所踪。
　　而且我那个五皇兄可是对附近的星域刮地三尺都没有发现宋纤韵上将的踪迹，而在那个时候只有突然返回帝星的姐姐救了一个身份不明的人。
　　只要稍微调查一下，所有的一切都水落石出，除了宋纤韵上将不小心被姐姐带出五皇兄的搜索范围之外，就没有别的可能了，你说是吧宋纤韵上将。”顾轩静语气笃定的陈述着自己了解到的事实并不理会宋纤韵的话。
　　宋纤韵叹了口气，没想到这个五公主这么快就把一切都调查清楚了。
　　边境离帝星不近，看来是她一发现自己就立刻对自己进行了调查，才能这么快得到反馈，没想到她竟然对小公主身边的事这么在意。
　　宋纤韵又是高兴，又是忧心，高兴的是顾轩静对顾默涵这么上心，自己离开之后不用太过于担心顾默涵的安全，忧心的则是顾轩静这么在乎顾默涵那她要怎么样才能在她的警惕下抱得美人归。
　　“我对默……三公主没有恶意，不如说我很感激她救了我。”宋纤韵没有否认自己的身份，开诚布公的说。
　　“既然你承认了，那就好说了，”顾轩静说着挥了挥手让身边的护卫队放下耀阳，“上将你的身份敏感，还是早些离开姐姐身边为好，至于这次五皇兄的试探，我也可以为你遮掩过去。”
　　顾轩静不放心宋纤韵跟在顾默涵身边，一来帝国高层早就对她不满，这次遇袭都有一些人的影子，二来宋纤韵怎么说也是一个alpha，要是她起了歹心，到时候杀她一百遍都不可能解自己心头只恨。
　　宋纤韵猜到顾轩静在这里点破自己身份的原因，没想到她竟然连自己再待在顾默涵身边都没办法忍受。
　　“我很快就会离开的，毕竟帝星不是久留之地，只是不知道五公主知不知道，陛下已经开始给三公主物色联姻人选了呢？”宋纤韵抛下一个大雷，尽管她知道的时候恨不得把帝位上的人弄死。
　　“你说什么？！”顾轩静顾不得还在于宋纤韵谈判，也放下了对双S强者的防备，在护卫队还没反应过来之前一个箭步就冲上去抓住了宋纤韵肩膀，手掌用力到连宋纤韵的体魄都感觉到了疼痛。
　　“殿下！”护卫队大惊失色，本来他们就反对殿下跟宋纤韵相见，要是不做准备跟一个双S级的强者待在一起太危险。
　　好在殿下也知道，拿了耀阳防备，没想到只是一句话，殿下就离开了他们的防御圈，直接接近了宋纤韵，要是这个时候宋纤韵出手，恐怕他们难以应对。
　　“我不会伤害你们殿下的。”宋纤韵安抚了一下顾轩静的护卫队。
　　闻言护卫队放下了一点心，还是虎视眈眈的看着宋纤韵的一举一动，但凡她有异动，他们也会出手的。
　　“你说清楚，父王开始考虑姐姐的婚事了？！”顾轩静不耐烦宋纤韵的拖沓，直接追问。
　　“嗯，”宋纤韵承认，同时自己的额角也暴起青筋，咬牙切齿的说，“我得到的消息是陛下想要在张家，格莱家，陈家以及朝家选出一个人让三公主跟其中一家联姻。”
　　顾轩静顾不得宋纤韵态度有异，放开宋纤韵的肩膀，下意识咬住左手拇指的指甲，脑中飞速运转，思考着这几家的适婚人员。
　　想来想去都没有办法从这几家的适婚人员里找出一个可以配的上姐姐的人。
　　“张丞俊，不可以，整天板着一张脸，姐姐嫁给他一定很无趣，张丞星，更不行了，纨绔子弟一个，配不上姐姐，奥斯迪·格莱，不行，这货一堆红颜知己，花心的很，安琪儿·格莱，她有青梅竹马的恋人，……不行，不行，都不行，没有一个配得上姐姐。”
　　顾轩静越数越烦躁，这几家的人都或多或少有问题，姐姐绝不能跟其中任何一家联姻。
　　“怎么办？怎么办？……”顾轩静顾不得宋纤韵在场，不停的踱步思考着解决办法。
　　宋纤韵也早在顾轩静开始列举有可能很顾默涵联姻的人选的时候，脸色就越来越黑，尽管她也调查了一番这些人，也自觉这些人一个也比不上自己，可是就现在自己根本就没有办法把对顾默涵的心放在明面上来，更何况现在无论是顾轩静还是顾默涵都没有拒绝皇帝陛下的权利。
　　护卫队在宋纤韵变脸的时候如临大敌，连耀阳都下意识掏出来了，不知道这个宋上将为什么突然变了脸色。
　　顾轩静想了好久都没有阻止父王的办法，这让她突然对权力生出了心思，要是自己大权在握，阻止姐姐嫁人还不是易如反掌。
　　“宋纤韵上将既然提出了姐姐这事，应该是有解决办法把。”顾轩静想到宋纤韵既然在她面前提这个，想必是看出了自己对姐姐的在意，想靠这件事来提出要求。
　　“是的，我有办法，”宋纤韵听到顾轩静问自己，眼前一亮赶紧说，“不知道五公主知不知道我一直以来提出的想法？”
　　顾轩静想着那些自己也很赞同的政策，点了点头说道，“宋上将的想法好是好，只怕想在帝国实行是不可能吧。”
　　“嗯，所以我这些年不说了，所有的势力都转向地下了。”宋纤韵如实以告。
　　“喔？”顾轩静不解的看着宋纤韵，“宋上将就这么告诉了本殿下，不怕本殿下直接上报，铲除你的势力吗？”
　　“当然不，”宋纤韵回答，“一来我们已经成了气候，要是把我们全部铲除，帝国少不了也会伤筋动骨得不偿失，二来嘛，”宋纤韵看着顾轩静，“我想跟五公主结盟，不把自己的情况如实以告的话，会显得我们很没有诚意的。”
　　“结盟？为什么？”顾轩静不解。
　　“因为五公主是所有有继承权的皇室成员里，支持过我们主张的人。”宋纤韵回答，“要是帝国的主事人能像五公主一样支持我们的主张的话，我们必定能平稳度过这一段改革期，到时候能有更多的有生力量对付虫族。”
　　“我知道了，但是你说这些，跟解决姐姐的事有什么关系呢？”顾轩静问道。
　　“不出意外的话，我很快就会离开帝星，到时候我们会直接宣布成立新政权，而帝国直接跟我们开战的话得不偿失，我会提出联姻，稳定两方关系。
　　到时候殿下只需要让三公主成为联姻对象就可以了，这样一来陛下为了稳定自己的势力一定会让三公主嫁给我。
　　我不会动三公主，并保证会好好保护她，而且我们会全力支持五公主成为皇帝，等到所有的事情解决之后。
　　我保证不干涉三公主的意愿，到时候无论她想怎么样，我都愿意接受。”宋纤韵提出了自己早就想好的对策。
　　“……”顾轩静皱眉，对宋纤韵提出的方法跟是怀疑。
　　她是阻止不了父皇的意见，到时候姐姐肯定会被指给父皇选中的其中一家，可是她总感觉这宋上将提的对策心怀不轨。
　　“你是不是觊觎我姐姐？”顾轩静没有被宋纤韵说的话蛊惑，直接问。
　　宋纤韵神色一僵，脸色不自在起来。
　　“你……你这是……不怀好意，还有胆子提这个要求。”顾轩静气炸了，她怒声反对。
　　“我是钦慕三公主，而且我也不会不顾她的意愿的强迫她，你能找到比我更好的吗？”宋纤韵自信的说。
　　“我……我……”顾轩静被宋纤韵说的话呛住，的确宋纤韵的条件是上上之选，而且在她们姐妹两无法反对父王的决定时，这是最好的解决办法。


第54章 
　　顾轩静想了想，宋纤韵她爱慕自己的姐姐，又不会逼迫姐姐做她不愿意的事，在自己彻底掌权之前，如果姐姐能得到她的庇护，是对姐姐最好的办法了。
　　“我不相信你。”顾轩静气呼呼的说，“姐姐是我的软肋，要是你用姐姐威胁我的话，我什么都会答应的。”
　　宋纤韵皱了皱眉，“看来五公主没有彻底的了解过我们的主张，在我们的势力里，所有的一切都是平等的，要是三公主不想跟我在一起她完全可以提出离婚，而这是不会因为我的意愿而改变的，只要她自己心智坚定，我们两个就会分开。”
　　“什么？……”顾轩静脸色一变，没想到宋纤韵她们的主张竟然会这么的平等。
　　“我的团队里omega和beta很多的，政策和主张是不会太过于偏向alpha的。”宋纤韵给顾轩静吃了一颗定心丸。
　　“这样的话，我会很姐姐商量的，只要她答应的话就行，要是姐姐反对的话此事就此作罢。”顾轩静退了一步说道。
　　“好。”宋纤韵应了下来，知道这件事已经成功了一大半。
　　毕竟顾默涵也不是对她全然没有感觉的，这样想着宋纤韵脸上不自觉的带出了一点笑意。
　　“……”顾轩静看到了宋纤韵脸上的笑意，总觉得自己好像上当了，“你是不是有什么瞒着我。”顾轩静狐疑的问。
　　“没有，我保证所说的一切都是真心诚意的。”宋纤韵收起脸上的笑意诚恳的说。
　　“那就好，”顾轩静说着，“既然我们暂时结盟了，那么五皇兄这件事儿我就先帮你解决好了。”
　　顾轩静说着示意了一下身边的护卫队，护卫队里很快就走出一个跟宋纤韵体型身材都很像的女人。
　　“我会让银狐办成你的样子来应付五皇兄的试探，银狐的在这一方面很有天分，只要再加上你手上那个易容指环就可以伪装的万无一失了。”顾轩静对宋纤韵说。
　　宋纤韵也没有意外顾轩静认识易容指环从善如流的把易容指环摘下，递给一边的银狐。
　　只见摘下易容指环的宋纤韵脸上氤氲了一下，狰狞的疤痕褪去，露出了她的真容。
　　顾轩静还是第一次真的看到宋纤韵真人，以前只是在征兵广告或者战报上看见她，顾轩静不由得仔细的观察这个传奇人物。
　　宋纤韵本来一头短发现在堪堪长到肩膀处，碎发下是是凌厉的剑眉，剑眉下一双眼睛亮若星子，里面蕴藏的是坚定的信念，高挺的鼻梁下唇瓣微抿，配合着凌厉的眉眼整个人显得正气凌然。
　　宋纤韵在顾轩静的目光下僵硬了身体，毕竟这人是顾默涵在乎的人，也会是自己抱得美人归最大的阻碍，要是能得到她的认可，到时候她跟顾默涵的关系发展只会更加顺利。
　　“不愧是宋上将，果真一表人才。”顾轩静诚实的夸赞道。
　　“五公主过奖了，既然我们达成了共识，那么以后合作愉快了。”宋纤韵听到顾轩静的夸奖，微微嘴角上扬，友好的说。
　　“三公主那里有可以随时联系我的办法，五公主到时候有什么事，都能随时联系我。”宋纤韵接着说。
　　“嗯？”顾轩静本能的感觉到了不对，“姐姐已经知道宋上将的身份了吗？”顾轩静问道。
　　“呃，是啊，三公主知道的。”宋纤韵觉得自己好像说错了什么。
　　“哼，”顾轩静轻哼一声，“既然全部都安排好了，那宋上将就快点离开帝星吧，我可不希望等到姐姐宣布了婚事才等到上将你的消息。”
　　宋纤韵笑脸一僵，不知道自己又怎么得罪了这小祖宗，只好好声好气的说，“那我能不能跟三公主道个别再走。”
　　“不行，”顾轩静严词拒绝，“你多留一刻，就多一分危险，要是你被发现了，会影响到姐姐的。”
　　“那好吧。”宋纤韵无奈的答应了一声，“我会尽快离开的，五公主也请小心，不要让人发现我们的关系，不然五公主恐怕会有麻烦。”
　　“知道了，你快走吧，等你走后，银狐会代替你就在姐姐的护卫队，不会让人看出破绽的。”顾轩静不耐烦的打发宋纤韵离开。
　　宋纤韵只好用精神力包裹全身，潜行离开了房间。
　　“殿下，我们真的要相信宋上将吗？”银狐担忧的上前问道。
　　“嗯。”顾轩静看着宋纤韵离开的方向应了一声，“你去吧，五皇兄也不是糊弄的，万事小心。”顾轩静嘱咐道。
　　“是，殿下。”银狐恭敬的应了一声，开启了易容戒指，整个人气质一变，再加上她脸上的伤痕，变得跟宋纤韵伤好之前一模一样。
　　“那我就先离开了。”银狐连声音都变得跟宋纤韵一模一样，说着在顾轩静的示意下也离开了房间。
　　宋纤韵离开房间之后，眼珠一转，并没有就此离开反而往宴会大厅摸去。
　　悄无声息摸进大厅，眯着眼睛看着大厅里的情况。
　　顾默涵毫无意外是视线的中心，很多人或隐晦或光明正大的盯着顾默涵不放，顾轩静不在使得顾默涵附近的威慑力大减。
　　维娜坐立不安的站在顾默涵身后，四面八方看过来想把殿下吞下去的眼神让她心中酸涩，这里的人非富即贵，要是他她们对殿下起了心思，自己根本就没有什么理由阻止。
　　顾默涵也不自在极了，她还没有被这么多人这样火热的看着过，自从小静说有点事要先离开一会之后，这些看着她的视线就更加火热了，让她有些不安。
　　“维娜，我要去洗手间一趟。”顾默涵小声的说，想避开这些视线。
　　“需要我陪殿下去吗？”维娜关心的问。
　　“不用了，在皇子的宴会上不会有人敢乱来的，再说我的身份，他们也不敢乱来。”顾默涵拒绝了维娜的陪伴，说道。
　　“那殿下小心一点，如果有什么问题要大声呼救，我一定会第一时间赶到。”维娜有些担忧的说。
　　“嗯，我知道了。”顾默涵回了她一个笑脸，就往大厅深处走去。
　　看着顾默涵的身影，有些人有些意动，可是在权衡利弊之下，还是放弃了蠢蠢欲动的心。
　　可是有的人色令智昏，暗中指使自己的人挡住维娜和还在大厅里的张丞俊的视线，悄悄的跟了上去。
　　纵观全局的宋纤韵看到了鬼鬼祟祟的身影，眯起的眼睛里杀气一闪而过，也跟了上去。
　　顾默涵来到空无一人的洗手间这才松了口气，大厅里的各色眼光让她十分的不自在，一点都没有跟宋纤韵相处时惬意。
　　顾默涵一愣，怎么又想到她了，自从宋纤韵跟她表明了心意，顾默涵总是会时不时想到宋纤韵。
　　无论是宋纤韵看她的眼神，还是她们阴差阳错的触碰，想起来都让她脸红心跳。
　　“可恶……
　　”顾默涵低声说道，看着镜子里自己通红的脸颊，愤愤的掬起一捧水怕了拍热热的脸。
　　“咔”的一声，顾默涵身后的门被打开了，而她还因为水没有睁开眼睛。
　　“小美人……”恶心的声音在顾默涵身后响起。
　　“谁？”顾默涵赶紧擦干脸上的水，往身后看去。
　　一个男人站在她身后，男人长的人模狗样的，脸色却很苍白，眼睛无神，眼底一片青黑，整个人看着就纵欲过度。
　　“你想跟什么？！”顾默涵厉声喝问，“你知道我的身份吗？”顾默涵大声的说，想引起别人的注意。
　　“我当然知道了，帝国高贵的三公主，”男人垂涎的看着顾默涵，“同时也是个柔弱的omega。”他不在意的说。
　　“你……”顾默涵被他气到了，恶狠狠的瞪着他。
　　“小美人，别生气，你是不是想大声引人过来啊？”男人邪恶的笑着，“别白费功夫了，我早就用防护罩把这里隔离起来了，无论你发出多大的声音都不会有人听到的。”
　　顾默涵闻言心中一寒，这个人明摆着不会放过自己，顾默涵脸色都有些发白。
　　“嘿嘿，小美人别挣扎了，好好享受不好吗？我还从来没有玩过皇室成员呢，想想都让人心潮澎湃。”男子说着往顾默涵靠近。
　　顾默涵往后退了退，洗手间本来就不大，现在他堵在门口，自己根本就过不去，难道自己真的要被这个恶心的人侮辱吗。
　　顾默涵眼底划过暗涌，悄悄的把手伸进自己小巧的包里。
　　男人根本没把顾默涵放在眼里，他觉得顾默涵就是一个柔弱可以任他索取的omega，可能身份好贵，事后不太好处理，可是他的身份也不低，到时候付出一点代价，说不定还能直接把这个尤物娶到手，到时候怎么弄还不是任自己喜欢吗。
　　“小美人……”男人一边说，一边往顾默涵靠近。
　　顾默涵眯起了眼，站定了，男人以为她放弃了挣扎，笑着越靠越近。
　　突然顾默涵从包里掏出了耀阳，直指着男人。
　　男人脸上的邪笑一下子僵住了，冷汗瞬间布满了他的额头，“三……三公主，冷静，您冷静一点，这个玩笑可不能随便开啊。”
　　男子虽说平时胡闹了些，可是耀阳还是认得的，他只是药物堆积起来的A级，挨耀阳一击会死的。
　　“我是伯格家的继承人，我要是死在三公主你手上，你会有麻烦的，先把耀阳放下好吗？”男子苦苦哀求。
　　顾默涵根本不听他的话，打开了耀阳的保险栓，手指也勾住了扳机。
　　男子看着情况越来越危急，连腿都开始抖了起来，心中十分后悔，没想到这三公主看起来柔柔弱弱的，性子却这般的烈，早知道就不来招惹这个煞星，这下子连命也保不住了。


第55章 
　　宋纤韵避过所有人的视线来到洗手间的时候，才发现这里已经被防护罩给笼罩住了。
　　她一下子就着急了起来，刚刚跟进来的人明显的心怀不轨，要是他对顾默涵做了些什么……
　　宋纤韵想到这里，眼底杀气腾腾，顾不得会不会暴露了，已经痊愈的精神力煞气十足的往这个防护罩砸去。
　　S级的精神力不是一般的防护罩能够阻挡的，“咔嚓”一声，看起来十足坚固的防护罩一触即碎。
　　宋纤韵赶紧往里走去，刚刚走进就闻到一股什么东西烧焦的糊味，她直觉好像出事儿了，神色凝重的走了进去。
　　呈现在她面前的景象却让她惊讶，一个男人生死不知的趴在地上，身上腰腹部位有个洞，焦糊味就是从他身上传来的。
　　顾默涵趴在洗手台上干呕，娇躯不停的颤抖，显得十分的痛苦。
　　从镜子里看到有人过来，顾默涵顾不得心里上的难受，生怕这人是男人的同伙，赶紧举起耀阳指着来人。
　　宋纤韵被耀阳指着，脚步一顿，看着眼前的状况反而松了一口气，看样子顾默涵不仅没有吃亏，反而还反杀了这个想占她便宜的人。
　　“我是宋纤韵。”宋纤韵看着顾默涵手指颤抖的拿着耀阳，生怕她一个紧张就走火，赶紧表明身份说到。
　　“韵？”顾默涵举枪的动作一僵，泪眼婆娑的仔细看着突然出现的人。
　　刚才顾默涵就觉得这人有些熟悉，只是她已经习惯了宋纤韵受伤的样子，突然看到她的真容一时还有些不太习惯。
　　虽说在知道自己救的人可能是宋纤韵的时候，就在光脑上看过她的资料，没有想到宋纤韵真人比光脑上看到的还要耀眼。
　　顾默涵知道来人是宋纤韵的一瞬间就放松了，手里的耀阳也握不住的跌落在地，强忍的眼泪掉下来，突如其来的冲动让顾默涵顾不得矜持一下子扑倒宋纤韵怀里了。
　　宋纤韵接住投怀送抱的人，不停的安抚着颤抖的顾默涵，凌厉的目光看着倒在地上的男人，心中觉得就算这人千刀万剐都不为过。
　　好一会终于缓过来的顾默涵这才不好意思的从宋纤韵怀里退出来。
　　因为哭泣顾默涵眼尾嫣红，泪水洗涤过的双眼清澈纯粹，脸颊上泛着羞涩的浅红，整个人有一种让人想拥入怀中呵护的感觉。
　　宋纤韵视线划过顾默涵全身，确认她毫发无伤，视线在经过顾默涵的眼尾时可疑的停了好久，这才克制的移开了目光。
　　“韵，你怎么会来这儿？现在不是还很危险吗？”顾默涵看了一眼宋纤韵身上未干的泪痕，不好意思的问道。
　　“这个嘛，”宋纤韵不好意思的挠挠挠头，“我被你妹妹发现了真实身份，今天就要离开帝星了。”
　　“是吗？”顾默涵声音低下来，刚才看到宋纤韵的喜悦也荡然无存。“我也给不了你帮助，只能祝你一路顺风了。”
　　宋纤韵看着顾默涵低下头，连情绪也低落下来的样子，眼里闪过惊喜，忍不住上前一步说道，“默涵你不用太想我，说不定我们很快就会见面了。”
　　顾默涵听到宋纤韵这样说只觉得脸上的温度更高了一些，“谁……谁会想你啊，不要脸。”
　　话虽是这样说，心情的确雀跃了一些。
　　顾默涵嗔怪般的看了一眼宋纤韵，转过头来看着倒在地上生死不知的男人，烦恼起来。
　　“他是谁？”宋纤韵看着顾默涵的视线放在男人身上，问道。
　　“他自称是伯格家的继承人，刚才还想……我用耀阳打了他一枪，不知道他死了没，怎么处理也是个问题。”顾默涵有些烦恼的说。
　　虽说是他心怀不轨在先，可是现在这个状况要是伯格家真的要追究的话，还是会给顾默涵和顾轩静带来不少麻烦。
　　宋纤韵想了一下，突然坏笑起来，“默涵。”她叫道。
　　“嗯？”顾默涵应了一声。
　　“今天这个宴会的主人是五皇子是吧？”宋纤韵接着说。
　　顾默涵点了点头不知道她说突然提起这事来，是为了什么。
　　“这样那不就好办了吗？”宋纤韵嘴角的笑容更大了，连带着脸颊上的梨涡都若隐若现，“五皇子为了试探我可是刚在门外搞了一出潜入者的戏码呢？你说，现在这里死人的话，锅是会扣在谁头上呢？”
　　顾默涵看着宋纤韵脸颊上的梨涡，看着她脸上自信的坏笑，也跟着她一起笑了起来。
　　顾轩佑这就叫搬起石头砸自己的脚，只要在这里把顾默涵和宋纤韵的痕迹抹去，在添加上一些似是而非的线索，就可以成功的把锅甩给顾轩佑，让他变成伯格家报复目标。
　　本来宋纤韵打算先从顾轩佑身上讨回些利息，不过被顾轩静打断了而已，现在这送上门来的机会，要是她还把握不住怎么对得起自己不败上将的称号。
　　“默涵你先走，这里交个我，保证没有人会怀疑到你身上。”宋纤韵说着，从脖子上解下一条项链，项链的底端坠着一个戒指，“本来没想这么快给你的，但是弄完之后我就要离开帝星了，拿着这个，你是我宋纤韵认定的人，等着我来娶你。”宋纤韵霸道的说着，拿着项链的手却在抖个不停。
　　顾默涵好笑的看着站在自己面前看起来十分霸道的人，随着顾默涵迟迟没有接下项链，宋纤韵脸上的笑都要僵了。
　　顾默涵看着宋纤韵越来越僵硬的神色，逗够了人她这才接过项链，脸色也是羞红了，她凶巴巴的说，“谁……谁会等你娶啊，你要是不安全回来，我……我就嫁给别人。”
　　“我看谁敢觊觎我的人。”宋纤韵明知道顾默涵说的是玩笑话，还是有些生气，她拉过还在打量项链戒指的顾默涵，一把抱在怀里。
　　“你要是嫁给别人，我就把这个人打的生活不能自理，看他还敢不敢觊觎我的人。”宋纤韵抱着人，嗅着顾默涵身上隐隐的茉莉香说道。
　　“我知道了，霸道的家伙。”顾默涵也不挣扎，任由宋纤韵抱在怀里，她知道两人将会分别一段时间，而且这个时间还不定，只好珍惜两人在一起的每一秒。
　　“好了，默涵你快离开吧，再拖一会就麻烦了。”宋纤韵率先放开人，她知道，现在的分离为了以后能长长久久在一起。
　　“好，那你来帮我带上吧。”顾默涵也不是拖沓的人，确定了自己的心意，也不含糊，直接把手里的项链递到宋纤韵身前。
　　宋纤韵拿过项链，顾默涵转过身，任由宋纤韵靠近，宋纤韵环过顾默涵的脖颈把项链系上，看着眼前纤细的人，忍不住抱住顾默涵的腰肢把人锁在自己怀里。
　　宋纤韵靠在顾默涵颈边，撒娇般的蹭了蹭说，“真想把你也带走。”
　　顾默涵透过镜子看到了宋纤韵脸上不舍的神色，摸了摸她的头发，“我等着你，你要好好的，不然我就不嫁给你了。”
　　“我会好好的，你等我来娶你。”宋纤韵说。
　　“嗯，放开我吧。”顾默涵安抚了宋纤韵一会，“我会等你的。”
　　宋纤韵听到了顾默涵的承诺，克制的再抱了她一下，放开了她，不在看顾默涵，“你先出去吧，这里的事都交给我了。”
　　顾默涵也克制的看了宋纤韵一眼，就神色自然的退出了洗手间。
　　等到顾默涵离开，宋纤韵脸上这才冒出嗜血的神色，她用力的踢了一脚地上的男人。
　　S级的体质的力量是多么强大，男人被一股巨力推出，狠狠地撞在墙上。
　　要不是宋纤韵早在顾默涵离开之后用精神力把这附近的声音都隔绝了，恐怕早就引来查探的人了。
　　“救……我。”巨大的撞击反而把奄奄一息的人弄醒了，他一边咳着血，一边哀求。
　　“你没死，那正好，还好你没死，不然我这一腔怒火还不知道该找谁发泄呢？”宋纤韵说着站在男人身边居高临下的看着他。
　　“宋……咳咳……上将……”男人也是认识宋纤韵的人，顾不得疑惑她为什么出现在这里，痛苦的向她伸出手，“救……救我。”
　　“怎么？伯格家的公子是没听清我刚说的话是吗？救？”宋纤韵眼底暴怒嗜血的光一闪而过，一把踢开男子冲她伸出的手，用力踩在他身上被耀阳打中的地方，还碾了碾，“想的太美了吧。”
　　“啊！！！”男子痛叫出声，无力推着宋纤韵踩在他身上的脚。
　　“怎么样？舒服吗？”宋纤韵问道。
　　“……”男人已经痛的神智模糊，无法说话了。
　　“来，我们接着来，想必伯格公子这样折磨过的人也不少吧，我们也来玩玩吧。”宋纤韵没有一丝怜悯，她早就了解过了帝星的贵族，对于他们私下的样子都知道的一清二楚，这个人本来就有凌虐的爱好，死在他手里的人不知凡几。
　　男人听到宋纤韵的话，脑子里这才闪过一些人的面孔，在他她们痛苦哀嚎的时候，自己没有放过他她们，现在自己也不会被放过，模糊中仿佛看到那些人，他她们嘶吼着，冲他扑来，撕扯着他的血肉。
　　男人身体各处都传来痛处，他却连翻滚都没有力气。
　　“杀……杀了我。”男人哑声哀求，“求求……你，杀了……杀了我。”
　　宋纤韵挑了挑眉，“还有时间，我们慢慢来。”
　　等到男人咽下最后一口气，宋纤韵这才抬起头，眼底隐约泛着血红，她看了一眼地上不成人形的男人，慢斯条理的跨过地上的一团，打开水开始洗手。
　　当初伯格家也是支持对自己动手的帝国贵族，现在这样算是收回一点利息，其他的慢慢再算。


第56章 
　　顾默涵神色如常的从洗手间里走出来了，没走几步突然在拐角处遇见了低着头的维娜，这让顾默涵不由得有些慌乱。
　　“维娜……”顾默涵叫了维娜一声，却不知道该说些什么。
　　维娜低着头，顾默涵看不清她的神色，就在顾默涵想接着说着什么的时候维娜突然抬起头，她脸上没有多余的表情，一如往常。
　　“殿下，你在洗手间的时间有点长，是遇到什么事了吗？”维娜轻声问道。
　　“没什么，就是整理的时间久了一点。”顾默涵松了一口气回答道，看来维娜并没有发现宋纤韵，只是来这里找她而已，“我们回大厅吧。”
　　说着顾默涵就带着维娜往大厅走，维娜在顾默涵路过她的时候一顿，满怀深意的看了一眼大门紧闭的洗手间，最后还是什么都没说的跟着顾默涵离开了。
　　“殿下，”就在即将到大厅的时候维娜叫住了顾默涵，“你觉得幸福吗？”她问道。
　　顾默涵听到维娜突然这样问，思绪一转就猜到维娜肯定是发现了什么，她看着维娜脸上慎重的神色，看着她的眼睛，肯定的说，“幸福，维娜我觉得我是幸福的，有小静，有你，还有……”顾默涵说着羞红了脸，“总之我是幸福的。”
　　“那就好。”维娜看着顾默涵脸上的红晕，心中又是酸涩又是安慰，“殿下觉得幸福就好。”说着她闭了闭眼，再睁开眼睛时，眼底的情绪都深埋了下去，“那我们回宴会大厅吧，离开太久也不太好。”
　　顾默涵看着维娜，总觉得她好像变了一些，又实在看不出来她的变化，因为维娜无论是动作，语言还是表情都跟一往一样，看着维娜再没有想说些什么的意思，只好带着她返回了宴会大厅。
　　宴会大厅依旧觥筹交错，谁也没有发现有个人悄无声息的消失了。
　　“姐姐，”顾轩静找了好久，才在角落里发现了思考着什么的顾默涵，她唤了顾默涵一声，“这里没什么意思了，我们回宫吧。”
　　“好啊。”顾默涵干脆的应道，自己来宴会晃一圈已经够了，更何况现在宋纤韵还在处理洗手间的那个男人，要是自己留在这里，估计她还会畏手畏脚。
　　顾默涵看了一眼顾轩静对着自己依然如故的笑脸，想着宋纤韵的话，没想到在自己面前乖巧听话的小静这么敏锐，这么快就发现了宋纤韵的真实身份。
　　“那我们去跟五皇兄打个招呼就走吧。”顾轩静看着姐姐看自己有些异样的眼光，不由得有些尴尬，眼神闪躲的岔开话题说道。
　　“嗯。”顾默涵也看出了顾轩静不自在，顺着她的话答应了。
　　她们在大厅里找了找，这才发现了现在酒桌旁喝着闷酒的顾轩佑，碍于顾轩佑不好的脸色，没有什么不长眼的人在酒桌旁打扰他，除了张丞俊站在那里之外，没有别人了，顾默涵和顾轩静往酒桌旁而去。
　　张丞俊隐隐观察着顾默涵，眼看着那一袭红裙款款而来，生平第一次感觉到了紧张，他紧紧握了握拳头，脸色更严肃了。
　　“五皇兄。”顾轩静叫了一声。
　　低着头灌酒的顾轩佑抬起头，脸色有些红，眼神却还是清明的，他看着来到自己跟前的两姐妹，问道，“三妹，五妹，找皇兄有什么事？”
　　顾轩佑隐晦的瞪了一眼顾默涵，就是她没事儿在边境乱带什么人回来，让他以为是自己要找的人，巴巴的赶回来，没想到只不过是一个普通的beta。
　　顾轩静把顾轩佑的神色尽收眼底，看着他不满的看了一眼姐姐，知道银狐把任务完成的很好，顺利的骗过了顾轩佑。
　　“我们有些乏了，想要先离开了，来跟五皇兄打个招呼。”顾轩静说。
　　“三妹，五妹要是累了就先回去吧，下次有宴会皇兄还请你们来玩。”顾轩佑虽然没有找到想找的人，但是意外的有了别的收获，他看了一眼身边的张丞俊，温和的对两姐妹说。
　　“那我们就先走了，皇兄也不用送了。”顾轩静敏感的察觉到了张丞俊隐晦的视线落在身边的姐姐身上，就更想快点把顾默涵带走了，说完直接带着顾默涵往大厅外走去。
　　大厅外得到消息的护卫队退出了潜入者搜索的行动，很快的集结起来护卫住了早退的殿下们，顾轩静带着顾默涵坐上星舟离开了。
　　星舟上顾轩静的光脑突然急促的响了起来，她疑惑的接起，虞枫出现在光脑屏幕上。
　　“发生什么事了？这么急切的联系我。”顾轩静问道。
　　“殿下，出事了，道尔·伯格被发现死在宴会洗手间里了。”虞枫语气是急促的，表情却有几分幸灾乐祸。
　　“喔，是吗？”顾轩静同样对道尔·伯格的死不在意，她挑了挑眉问，“有查到什么有用的线索吗？”
　　“没有线索，今天不是我有潜入者吗？怀疑潜入者是道尔·伯格的仇人，殿下你不知道，他死的可惨了，都是他自己平日里作风太过了的原因。”虞枫感叹般的说。
　　“虽然说这件事跟我们没有太大的关系，你还是密切的关注一下事情的后续，有什么消息再跟我报告吧。”顾轩静说。
　　“是，殿下。”虞枫领命。
　　顾默涵也在一旁听着虞枫的报告，她听到了那个男人的死讯，扬了扬眉，颇为高兴的勾了勾唇，又听到并没有怀疑到宋纤韵身上，为她的行动点了个赞。
　　“姐姐，你好像很高兴的样子。”顾轩静看着顾默涵眉眼弯弯的样子，有些意外的问。
　　“是吗？我只是心情有点好而已。”顾默涵压了压自己上翘的嘴角说。
　　顾轩静觉得自己应该跟顾默涵交个底，无论是她跟宋纤韵结盟也好，顾默涵的婚事也好，正好在她的星舟上安全和隐私都有保障，不会被别人发现。
　　“姐姐，”顾轩静沉吟可以一下，“我有点事想跟你商量一下。”
　　“你说。”顾默涵看着顾轩静凝重的神色，也认真起来说道。
　　“姐姐，你知道你从边境救回来的那个运的真实身份吧。”顾轩静试探着问道。
　　“啊？”顾默涵没想到顾轩静会问这个问题，不过她想到宋纤韵跟她说过自己的身份被顾轩静发现了，顾默涵也没有隐瞒说，“我知道，她……她是宋纤韵上将。”
　　“姐姐知道还让她那么靠近你。”顾轩静惊讶的说。
　　“上将她不会伤害我的，”顾默涵点了点头说，“我遇到上将的时候她身受重伤，昏迷不醒，只好先把她带离边境了，在路上第一次醒过来的上将由于识海受创，思绪紊乱，连自己是谁也不记得了。”
　　“那姐姐是怎么发现她就是宋上将的。”顾轩静接着问。
　　“这个……上将不久之后恢复了记忆，我是从五皇兄异常的举动中分析出来的，我问了上将，她直接承认了。”顾默涵也没有瞒顾轩静的意思，一五一十的全部告诉了她。
　　顾轩静点了点头，“我跟宋上将达成了协议，她帮我保护你，并祝我登上帝位，我支持她的改革让帝国变得更好。”
　　所有的事情顾轩静都没有避过顾默涵的意思，全部都说了出来。
　　顾默涵对两人的结盟感到十分的高兴，这样一来小静跟韵就是盟友了，这样一来，她不用担心两人对上了。
　　“为什么要保护我？上将她离开了帝星还怎么保护我？”顾默涵对这一点有些疑问。
　　“因为父皇已经开始给姐姐物色婚约者了。”顾轩静说着，烦躁的咬了咬牙。
　　“什么？！我不要。”顾默涵还是第一次听这件事，她第一反应就是拒绝，下意识抬手握住了项链上的戒指，脸上充满了抗拒。
　　“姐姐不用担心，为就是为了不让姐姐为婚约所困，我才跟宋上将结盟的。
　　她说，离开帝星之后就会把她的势力暴露出来，给帝国施压。
　　一方面是为了她改革的顺利施行，另一方面也会提出跟帝国联姻来让帝国对改革不那么抵触。
　　还有我跟宋上将提高要求了，她不会强迫姐姐的，等到一切尘埃落定了，姐姐也可以选择自己刚要的人生，姐姐先委屈你，嫁给宋上将了。”顾轩静絮絮叨叨的说着，生怕顾默涵以为自己拿她的婚姻做筹码让自己掌权。
　　“我……我没问题的。”顾默涵听到自己要嫁的人是宋纤韵的时候就没有反对了，她红着脸不自在的摸着项链上的戒指，等到顾轩静说完以后低着头说道。
　　顾轩静看着顾默涵的表现心里“咯噔”一声，终于知道当初宋纤韵对自己的态度为什么让自己感到很重的违和感了。
　　这……这个不要脸的上将，明显已经把姐姐拐到手了，还假模假样的提要求，怪不得当初的协议很多都是偏向自己的，这很明显是在讨好她。
　　顾轩静恨不得回到当初跟宋纤韵结盟的时候，把宋纤韵这个不要脸的上将直接狠狠地揍一顿。
　　“姐……姐姐，要不我们还是不跟宋上将结盟了，好吗？”顾轩静说着，提到宋纤韵时还有些咬牙切齿的。
　　“小静，不要任性了，刚才你说的不是很好吗？你们结盟，你登上帝位，支持韵的改革，这是牺牲最少，最好的了。”顾默涵感觉到顾轩静只是心里有些不忿，于是劝道。
　　“……姐姐。”顾轩静也知道是自己有些无理取闹了，只好叫了顾默涵一声不再说话。
　　顾轩静看着姐姐脸上没有褪去的红晕和嘴角幸福的笑容，也熄了找宋纤韵麻烦的想法，虽然这宋上将没有对自己说实话，可是看在她对姐姐是真心的份上，暂时放过她了，要是她对姐姐不好，到时候再新账旧账一起算。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-23 18:49:28~2020-08-29 22:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋、銀狐、奶兔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45693016 20瓶；我污但不色、Iris773、云羽、百合无限好 10瓶；老年人、炀杨啊、憨居居、柒玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 完
　　星历365年5月，帝国不败上将宋纤韵被虫族偷袭失踪，同年7月边境7大重镇宣布脱离帝国统治，成立联邦新政权，实行新的政策法规，同时第三，第五和第七军团宣布脱离帝国，成为联盟的武装集团，让帝国一时之间不敢轻举妄动。
　　而联邦的政策法规传出，帝国中心重镇渐渐都有应和的声音，帝国统治岌岌可危。
　　第三、五、七军团本就是帝国武装力量里最精锐的部队，失去了他们对虫族的镇压，帝国在对虫族的战事中渐渐的损失惨重。
　　在帝国因为拼了命也没有找到联盟最高指挥官而焦头烂额之际，联盟自己宣布了总统的名字，正是早些日子失踪的不败上将宋纤韵。
　　宋纤韵直接在星网上公布了自己遇袭的真相，正是因为帝国高层的猜忌才让他们主动的引诱虫族去攻击普通巡逻的宋纤韵。
　　致使宋纤韵星舰上的135名亲卫军，237名星舰军全部牺牲，还有平时战时，时有其他军团拖后腿的行为，战后又毫不客气的争功都公布了一部分，顿时帝国公信力也降到最低。
　　“该死，该死，该死，让你们做的干净一点，别留破绽，你们就是这么干的？谁惹出的麻烦，谁就给我去摆平，要是摆不平，你们就给我以死谢罪吧。”帝国皇帝坐在皇位上咆哮，接连而来的噩耗已经耗尽了他的耐心，终于在朝会上向相关人员发难。
　　朝会上三分之一的人脸色难看，其余的不是事不关己的保持沉默，就是一脸幸灾乐祸的看着这些人。
　　顾轩静站在皇室成员中，给宋纤韵的行动力点了个赞，现在帝国一片大乱，父皇也没有了为姐姐找婚约者的心了。
　　顾轩静也是到现在才发现自己被宋纤韵忽悠了，只要她一出头，帝国内部肯定是以解决她的事为主，这个时候怎么还会管公主的婚事呢，就算当时顾默涵在议亲也会全部都放下的。
　　这个宋上将当时提出姐姐的婚事扰乱她的思绪，让自己以为解决姐姐的难题最好就是让姐姐拥有她这样的婚约者，还答应了等她提出要跟帝国议和时，提出联姻的办法而且推荐姐姐成为婚约者。
　　顾轩静咬了咬牙有心反悔，可是想到姐姐提到宋纤韵时幸福的表情只好认下这个处理方案。
　　跟宋纤韵联盟她是愿意的，可是就这么让她把姐姐拐走，顾轩静又有些不忿。
　　“父皇，听说联邦那边已经派使者过来议和了，毕竟现在人类最大的敌人还是虫族，我们可以先答应联盟的要求再徐徐图之。”顾轩静看着没人说话，知道皇帝也只是差一个台阶下，就率先上前说道。
　　毕竟现在联邦大势已成，要是强行开战胜负两说，再加上疆域外虫族还在虎视眈眈，要是两方相争，怕不是虫族会趁虚而入到时别说维持帝国的统治，人类不灭族已经很好了。
　　而要跟联盟讲和这种事，保守派不会开口，毕竟他们是造成这种情况的罪魁祸首，要是这个时候开口，怕不是会迎面撞上皇帝的雷霆之怒。
　　中立派也不会对这件事太多的开口，毕竟他们也不想得罪保守派，因为保守派大多都是最高层的那一批。
　　至于余下的革新派虽然人少，也大多都是新兴的贵族，但是更倾向于接纳联邦政策主张。
　　顾轩静想要上位的话，先一步要得到这些人的好感，再拉拢中立派，能形成一股抗衡保守派的力量，为自己以后铺路。
　　毕竟宋纤韵已经给了自己一份名单，要是再不能把这些有意者收服，顾轩静都不好意思再让宋纤韵把自己往帝位上推。
　　“嗯，静儿言之有理，这次跟那边的对接，就交给你了，不要让父皇失望啊。”皇帝顺着顾轩静的话，直接把这次跟联邦议和的事情交给了顾轩静。
　　“是，父皇。”顾轩静应道，这正中她的下怀，毕竟顾轩静跟联邦最高指挥官是同盟，这其中可操作性就更大了。
　　看到顾轩静接下了任务，皇帝满意的点了点头，再加上她刚刚也是第一个给自己解围，不由的对这个以前从没正眼看过的继承人之一有了些好感。
　　同时某些暗中支持联邦政策法规的人，也决定接触顾轩静看看是不是可以联合，从而改变这个早已固化的帝国。
　　站在人后的顾轩佑不动声色的看了一眼顾轩静，觉得自己以前没有把她当成竞争对手是错误的想法，这不一有机会，这人就冒出来博取皇帝和革新派的好感。
　　顾轩佑可是看到了刚才皇帝看顾轩静欣赏的目光，和有些蠢蠢欲动的大臣。
　　还有……
　　顾轩佑想到了自边境回来之后，疏远自己的顾默涵，她不似以往，对自己言听计从，还总是躲着他，这样看来不能促成顾默涵和张丞俊的婚事，要是她们定下来，到时候顾默涵说不定会更偏向现在崭露头角的顾轩静，自己就是赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　趁现在皇帝的注意力都放在联邦反抗军身上，得找一个给不了顾轩静太多助力的人成为顾默涵的婚约者。
　　顾轩佑心里翻滚着阴暗的念头，对于他来说没有亲人和朋友，只有能帮助他登上帝位的人，和阻碍他登上帝位的人两种。
　　现在顾默涵和顾轩静明显已经成为了后者，顾轩佑已经开始考虑怎么除去她们了。
　　顾轩静站在众人的注视下，没有丝毫退缩，却突然感到从皇室成员那边传来一股带着深沉恶意的视线。
　　她不动声色的往那边瞟了一眼，虽说没有发展视线的来源，但她也知道，从她选择出头的那一刻起就没有了退路，她自己有信心通过荆棘和阻碍登上帝国的最高位，可是她害怕她的竞争对手伤害她的姐姐。
　　看来当初和宋纤韵商量好的事情得尽快安排好，联邦那边是宋纤韵的地盘，把姐姐送过去，有宋纤韵护着出问题的可能性不大，要是顾默涵留在帝国这一边，那才真是明枪易躲，暗箭难防。
　　没过几天联邦的使者就到了，是一个美丽妖娆的女子，她一见到代表帝国接待她们的顾轩静时就感兴趣的舔了舔唇角。
　　“真是个小美人啊！”她感叹了一句。
　　“……！！！”顾轩静本来想上前接待，客套的话语全部哽在喉间，震惊的看了一眼已经走到自己面前的妩媚女子，忍不住往后退了几步。
　　“呵呵呵呵，小美人别躲啊，我可是很满意这次帝国选出来的代表呢，以前那些糟老头子真是看一眼我都眼睛疼。”女子说着就想往顾轩静身上靠。
　　“颜歌够了，”女子身后穿着正经的女孩子拉住了她的衣领，“正事要紧。”说着拉着她的衣领往身后一扔。
　　“抱歉，家姐失礼了，她是这一次的主理人，我是副手，我叫颜沫。
　　”颜沫说着带着歉意伸出手来。
　　“……五公主顾轩静。”顾轩静迟疑的伸手跟颜沫握了握。
　　“使团舟车劳顿，先好好休息，我们明天再开始正式议和吧。”顾轩静不动声色的把颜沫通过握手交到自己手里的芯片放到口袋里，彬彬有礼的说。
　　“小沫，你太过分了，怎么能这么对姐姐呢？怎么说这次总统也是让我做主的。”颜歌从后面扒着自家妹妹的肩膀说道。
　　“这不是姐姐你硬要来的吗？”颜沫伸手推开自家姐姐凑上来的脸，“要不是你军衔比我高，这次的主理人是我才对。”
　　“小沫……对不起嘛，人家不放心你一个人到帝星来嘛，”颜歌含糊的说，“你别推我的脸，我都看不清小美人了。”
　　颜沫额角滑下黑线，也不去管自家脱线的姐姐，任由她挂在身上，跟着顾轩静去往给她们休息的驿馆。
　　“就是这里了，颜使者好好休息，我们明天在详谈。”顾轩静稳重的说。
　　“好好好，小美人，我们明天见。”还不等颜沫说话，颜歌抢先应道。
　　顾轩静听到颜歌一口一个小美人小美人的叫，看着颜沫投过来告罪的眼神，嘴角抽搐了一下，就随她去了。
　　叫就叫吧，自己也不会少块肉，顾轩静无语的离开了驿馆。
　　顾默涵的宫里，顾轩静忍不住跟姐姐吐槽宋纤韵的不靠谱，议和这么重要的事，她竟然派那个没个正形的颜歌来，要是搞砸了，后面就不会那么顺利了。
　　“这个啊，韵跟我说过了。”顾默涵好笑的安抚妹妹，她还是第一次看小静这么气急败坏的样子，“要不还是让她自己跟你解释吧。”
　　顾默涵说着熟练的插上宋纤韵留下的芯片卡，给她发了信息。
　　不一会顾默涵光脑屏幕上闪烁了一下，宋纤韵那张熟悉的脸出现在屏幕上。
　　顾轩静看着自己姐姐熟练的样子，知道她平时肯定没少跟宋纤韵联系，在看到宋纤韵的时候，狠狠地瞪了她一眼。
　　宋纤韵接到顾默涵的通讯，高兴的接通就直接对上了顾轩静愤恨的目光，她展开的笑脸一僵，无奈的看了一眼旁边偷笑的顾默涵，不自在的摸了摸鼻梁。
　　自从顾轩静知道自己跟顾默涵两情相悦之后，明白了她被自己忽悠后，就没给过自己一个好脸色，宋纤韵自知理亏，对顾轩静明里暗里的挖苦总是笑容以对，这次不知道又是为了什么来联系自己。
　　“那个颜歌怎么回事，你怎么派这么个不靠谱的人当议和官，要是她搞砸了怎么办？”顾轩静没好气的看着宋纤韵说道。
　　“这个啊……”宋纤韵可疑的沉默了一下，“其实本来这次只是派颜沫去的，颜歌是自己跟上去的，颜沫怕她乱跑惹麻烦，这才把议和官的职位让给颜歌的，其实做主的人还是颜沫。”
　　顾轩静想到稳重的颜沫，点了点头算是认可了宋纤韵的话。
　　宋纤韵心虚的移开目光，看着顾默涵揶揄的看过来，趁顾轩静不注意做了一个拜托的手势，顾默涵挑了挑眉点了点头。
　　早在联邦使团出发的时候宋纤韵就告诉了顾默涵使团成员都有谁，本来宋纤韵就是故意让颜歌跟去的，因为顾轩静简直就是长在颜歌审美上的人，有颜歌缠着顾轩静，宋纤韵认为自己跟顾默涵独处的时间就会变多。
　　这件事她也诚实的跟顾默涵交过底了，顾默涵本着看热闹不嫌事大，这件事对顾轩静也没有多大影响的情况下，默认了宋纤韵的安排。
　　现在看着顾轩静的表现，她觉得还是有点意思的，她还是第一次看到小静在别人的事情上表现得这么的情绪化。
　　“这是什么？”既然宋纤韵提到颜沫，顾轩静自然想到当初颜沫假借握手递给自己的芯片，从口袋里掏出来问道。
　　“看来五殿下是真的对颜歌很不满，竟然连看看芯片内容的时间都没有就直接联系我了，”宋纤韵调侃了一句，看到顾轩静不满的眼神这才说道，“这是我们这一次议和的目的，除了定下我和默涵的婚约之外，其他的事情其实都随便的，因为我们相信，只要帝国的民众知道了我们的政策主张，自然就会拥护我们，至于这些，是用来迷惑帝国高层的，让他们以为我们只是为了一些他们不看重的东西。”
　　“我知道了，我回去会仔细看看的，”顾轩静握住芯片放回口袋，“我会促成你跟姐姐的婚事的，从我出头开始，帝星对于姐姐来说已经不安全了，到你那里的话，你能保证姐姐不会受到任何伤害和委屈吗？”顾轩静认真的问道。
　　“我保证，在我死之前，默涵不会受到任何伤害和委屈。”宋纤韵看着顾轩静认真的眼神，慎重的说。
　　“小静……”顾默涵早在顾轩静说这些话的时候就红了眼眶，待听到宋纤韵的保证之后，再也忍不住眼泪，她上前一步把一心想保护自己的妹妹抱在了怀里。
　　“……”宋纤韵看着姐妹两人，尽管有些吃醋，但还是欣慰更多。
　　“咳……咳咳。”宋纤韵看着抱了好久的两人，忍不住出声打断。
　　“姐姐……”顾轩静这才发现顾默涵没有挂断通讯，刚才自己撒娇的样子都被宋纤韵看去了。
　　“没事，以后大家就是一家人了，要是韵敢笑你，我就打她。”顾默涵摸了摸顾轩静的头安慰她。
　　“嗯。”宋纤韵不好意思的掩去嘴角的笑意，冲着顾轩静点了点头。
　　顾轩静也没有说什么全是认下了顾默涵说的一家人的话。
　　宋纤韵得到顾轩静的承认，看着顾默涵的眼神也激动了几分，嘴角笑意扩大，梨涡自然而然的露了出来。
　　顾轩静又在顾默涵宫里呆了一段时间之后，这才回了自己的寝宫。
　　星历366年5月，联邦使团到达帝星，跟帝国达成互不侵犯的协议，帝国不干涉联邦内政，联邦帮助帝国抵御边境虫族。
　　同年9月，帝国与联邦联姻，三公主顾默涵成为联邦总统夫人，同时也成了联邦第一夫人。
　　帝国出于对五公主顾轩静的补偿，她担任了行政执行官，管理帝国官员升迁的工作。
　　星历370年，皇帝陛下驾崩，传位于五公主顾轩静。
　　顾轩静重用革新派，并与联盟互通有无，一下子联邦与帝国进入长久的蜜月期。
　　同年5月，不甘权利一再消减的帝国保守派转而推举五皇子顾轩佑为帝，认为顾轩静不配成为皇帝，她在谄媚联邦。
　　所有不甘心的势力集结在顾轩佑和保守派身边，成为一个不大不小的势力。
　　没想到的是帝国与联邦早有准备，就是为了把这些不安定因素一网打尽，这才纵容顾轩佑联络这些不安分的势力，现在所有的刺头都找出来了，帝国与联邦也不在放任他们。
　　迅雷不及掩耳之势将这些还沉浸在以往荣光中的人尽数逮捕，审判，自此反对势力尽数瓦解。
　　领头人顾轩佑被剥夺一切身份权利，成为他最看不起的普通民众。
　　宋纤韵派人跟着顾轩佑，看着他不甘于平凡，各种蹦跶，总在他有了一丝曙光的时候把他的希望破灭，重复几次以后，顾轩佑彻底的死心了，沉迷于酒和赌，欠下一大笔债务，被债主送去矿星，成为低等的矿工，一辈子在底层挣扎至死。
　　宋纤韵这才解气，比起让顾轩佑干脆利落的去死，还是让他就这样沉沦更能祭奠那些枉死的英灵。
　　星历375年，经过漫长的磨合和包容妥协，帝国和联邦达成共识，合二为一，再次成为一个整体。
　　所有的一切可能不是最好的，但已经是她们思考过后最适合当前情况的了。
　　星历376年9月，联邦总统补偿总统夫人一个盛大的婚礼，帝国皇帝，总统夫人的妹妹也出席了婚礼现场。
　　10年过去了，顾轩静早已变得成熟，眼里是历尽千帆的豁达，只有在面对顾默涵的时候才还能看到当初那个锋芒毕露的顾轩静。
　　“姐姐，你真的已经认定宋纤韵了吗？”婚房里顾轩静拉着顾默涵的手问道。
　　“是啊，”顾默涵无奈的用另一只手戳了戳顾轩静的额头，“小静你当上皇帝之后，每年都会问一次，还不腻吗？”
　　顾默涵今天一袭白纱，美得惊人，她在这10年里也没有闲着，已经是omega协会的会长了，因为她这个第一夫人，协会的运行才会这么顺利。
　　omega已经不再是生育机器，她他们也会有自己的生活，工作和自由选择配偶的权利，一切都在变好。
　　“不腻，要不是当初宋纤韵她骗我，才不可能这么轻易就把姐姐交给她呢。”顾轩静晃了晃顾默涵的手说道。
　　“不管小静你怎么反对，默涵都已经是我的了。”宋纤韵的声音突然不紧不慢的传来。
　　经过时间的沉淀，已经身处高位很久的宋纤韵身上多了不怒自威的气势，但是在面对顾默涵的时候就只剩下柔情蜜意了。
　　“哼。”顾轩静哼了一声，表示并不想跟宋纤韵说话。
　　“好了，好了，你们也真是的，今天不是个好日子吗？别斗气了，开心一点。”顾默涵出声，哄着不对付的两人。
　　“你要是敢对不起姐姐，我就废了你。”顾轩静看着宋纤韵威胁道。
　　“我才不会对不起默涵，今天之后，我们都会拥有对方了。”宋纤韵说。
　　“那个已经研制成功了吗？”顾默涵激动的问。
　　“嗯。”宋纤韵深情的看着顾默涵点头。
　　“怎么不早点告诉我？”顾默涵站起身往前走了两步。
　　“我这不是，”宋纤韵不好意思的摸了摸鼻梁，“想给你个惊喜吗？都是小静的错，我这就忍不住说出来了。”
　　“啊？”顾轩静人在旁边看，锅从天上来，“跟我又什么关系？还有是什么东西研制成功了？”顾轩静疑惑的问。
　　“这个嘛……”顾默涵拉长语气，“等过一段时间小静就知道了，总之是好事。”
　　顾默涵把一肚子疑问的顾轩静赶出了新房，终于只剩下她们两人了，宋纤韵拿出了两颗红色的胶囊。
　　“韵，你真的确定吗？”顾默涵拿起其中一颗对着宋纤韵问道。
　　宋纤韵没有一丝犹豫的把剩下的胶囊送入口中，咽了下去，顾默涵也没在废话也把胶囊吃了下去。
　　不一会儿，房间里就开始充斥着玫瑰和茉莉的香气。
　　浓厚的玫瑰香铺天盖地的往顾默涵身边围去，顾默涵的脸一下子就红了，后颈的腺体也开始以茉莉的香味回应。
　　宋纤韵上前一步抱住了顾默涵，抬起她的下巴就吻了上去。
　　尽管这几年顾默涵有跟宋纤韵亲近，可宋纤韵这么激动的样子还是第一次见。
　　“可以吗？”宋纤韵问道。
　　“嗯。”顾默涵害羞的埋在宋纤韵胸口，细若蚊呐的应了一声。
　　宋纤韵眼底闪着激动的光，这几年顾默涵都不让自己把她彻底标记，宋纤韵总有一种顾默涵随时会离开自己的恐慌感，今天她终于答应了。
　　宋纤韵一把将顾默涵抱起，就往里间走，顾默涵下意识环住宋纤韵的脖子，不敢看她。
　　顾默涵不是不爱宋纤韵，她只是害怕被标记，因为omega一但被标记，就彻底属于标记她的人了。
　　好在宣晴给力，终于把这融合胶囊给研制出来了。
　　本来当初她们的设想就是人人平等，而在婚姻这一项上alpha和omega天生就不是平等的，因为alpha可以标记多个omega，可是omega却只能被一个alpha标记。
　　于是宣晴就研发了这个融合胶囊，有意结合的两人吃下胶囊，就可以在标记的过程中互相标记，不仅仅是alpha标记omega，omega也标记了alpha。
　　两人的信息素融合，一但alpha再摄入其他omega的信息素，原本alpha信息素中的omega信息素将会暴动，这个alpha轻则昏迷，重则重伤。
　　同时配偶omega可以直接提离婚，alpha没有反对的权利。
　　一但两人决定分开，就由联邦婚姻所发下解除胶囊，同时解除两人的婚姻关系，从此A婚O嫁再不相干。
　　这个法案还在审查阶段，宋纤韵愿意成为第一个吃胶囊的人。
　　一是为了这个法案的顺利实行，也是为了安顾默涵的心，她愿意以生命起誓，从此与她一生一世一双人。
　　宋纤韵轻轻的压在顾默涵身上，她凑到顾默涵后颈的腺体边。
　　顾默涵感受到宋纤韵的呼吸，将会被标记的感觉紧紧的捏住了她的心。
　　一但宋纤韵将自己的信息素注入其中，那就说明自己彻底属于她了。
　　宋纤韵舔了舔顾默涵的腺体，她的腺体紧张的散发着茉莉的清香。
　　顾默涵身体僵硬，一动都不敢动，宋纤韵感觉到了顾默涵状态不对，放开她的腺体，凑到顾默涵耳边安慰，“默涵，相信我，这不仅是你属于我的仪式，同时我也会属于你，一生一世，至死不渝。”
　　顾默涵听着宋纤韵的话，慢慢的放松下来，她也不好意思说话，只是把宋纤韵的头按在了自己的脖颈旁，以行动表示默许。
　　宋纤韵得到暗号，终于狠下心咬住顾默涵的腺体，把自己的信息素缓缓注入。
　　同时她也感觉到顾默涵的信息素迅速的纠缠上来，两人的信息素混合在一起再也不分彼此。
　　“我爱你。”宋纤韵激动的在顾默涵耳边呢喃。
　　顾默涵抱紧了宋纤韵，轻声的回应，“我也爱你。”
　　……
　　这一生宋纤韵没有让顾默涵受半分委屈，她做到了她所承诺的那样，一生一世，至死不渝。
　　在顾默涵失去呼吸的那一刻，宋纤韵跟着她一起失去了呼吸。
　　宋纤韵的灵魂刚一离体，魂魄深处就传来一股明悟，她看了一眼顾默涵魂魄离去的方向，依依不舍的穿过世界壁垒，往快穿局深处飘去。
　　宋纤韵的灵魂隐隐散发着金色的光芒，她不紧不慢的在快穿局里穿梭，直到看到漂浮在空中韵的身体。
　　“韵大人。”主系统出现了。
　　“嗯。”宋纤韵应了一声，“还有多久默涵可以回来？”她问道。
　　“韵大人三魂七魄还剩一魂两魄，不会太久的。”主系统机械音响起。
　　宋纤韵眯了眯眼，想到当初在顾默涵身体里感觉到的熟悉的力量，点了点头，吩咐道，“那我先归位了，接下来的世界不要让默涵受到任何伤害知道了吗？”
　　“接受到最高指令，接下来一切以037宿主为重，录入037系统规则，成为最先选项。”主系统身上一道数据流去往虚空。
　　宋纤韵看着数据流消失，身形一晃，消失在韵的身体中，韵的气息更加稳定，气势也越来越强。
　　“嘀，本世界完结，抽取下一世界……抽取中……抽取完毕——《女帝之路》，投放中……”


第58章 
　　顾默涵自沉眠中醒来，困难的睁开眼睛，只觉得天旋地转，顾默涵晃晃悠悠的撑起身子，她躺在一张华贵的床上，床幔上用金丝线绣着朱雀神鸟。
　　“王爷，您醒了。”床边随侍的女子，一下子就发现了顾默涵的动作，关心的凑了上去。
　　“我这是怎么了？”顾默涵揉着晕乎乎的头问道。
　　“王爷喝醉了，醒酒汤已经准备好了，属下这就端来。”女子先小心翼翼的把顾默涵扶起，让她靠在身后的软枕上，然后从一边的保温盒里拿出还是温热的醒酒汤递到顾默涵唇边。
　　顾默涵轻轻的抿了一口，入口的温度适宜，她也正好感觉到不舒服，于是大口大口的把一碗醒酒汤都喝了下去。
　　醒酒汤下肚，顾默涵这才感觉到，神思清明了一些，她看了一眼身边面露关切的女子说，“我没事了，休息一会就好，你先下去吧。”
　　“那属下先告退了，王爷有什么事，随时再传唤属下就是。”女子恭敬的冲顾默涵行了一礼，就退出了门外。
　　顾默涵等到自己清醒大半这才唤出系统来。
　　“系统，传输本世界的原世界线。”
　　这个世界女子为尊，女子出将入相，男子相妻教子。
　　这里只有两大国家，朱雀国和凰鸣国，两国国土相接，国力相当，时有摩擦，两国国主都想吞并对方，从而一统天下。
　　三年前凰鸣派大将军君悦安领兵十万，出兵朱雀，君悦安连下五座，一时之间风头无两。
　　却在后面的对战中了朱雀儒将顾轻狂的计策，十万大军被困狼牙谷近乎全军覆没。
　　结果是凰鸣不仅归还朱雀的五座城池，还割让三座富饶的城池作为赔礼。
　　以后对朱雀俯首称臣，年年纳贡，还送来当朝太女凤纤韵作为质子，只求朱雀退兵，不再计较凰鸣出兵一事。
　　朱雀欣然接受了凰鸣的投降，不是她们不想毕其功于一役，而是当时凰鸣还有反抗之力，而且凰鸣边城玉岭关易守难攻，又有老将江歌行镇守，要是凰鸣真的背水一战破釜沉舟，朱雀还真没信心能啃下这块硬骨头。
　　于是决定先议和，接受凰鸣的投降，既可以强大自身，等待时机，还能拿捏住凰鸣的太女。
　　朱雀和凰鸣都知道这个所谓的协议随时都会被撕毁，却也维持住了摇摇欲坠的和平。
　　至于凰鸣太女，两方都知道，这人已经是弃子了，凰鸣送人去朱雀，就没指望她还能活着回来，至于朱雀接这个人，想着再怎么说这太女也算是身份尊贵，而等到两方撕毁协议时，还能把人给砍了祭旗。
　　凤纤韵是凤鸣当代国主的大女儿，同时也是元凤后留下的唯一子嗣。
　　凤纤韵出身高贵，母亲是女皇，父亲是凤后，而且父亲出身的家族也是凤鸣的武将世家君家，君家每一代都投身军中，是以人丁稀薄，子嗣不丰。
　　这一代只有姐弟二人，君悦安从小耳濡目染通晓兵法，不过而立之年就立下赫赫战功，封为大将军。
　　君悦溪从小被家人保护的很好，成年更是直接被先皇赐婚当时还是燕王的凤御鸿，等到凤御鸿登基，君悦溪顺理成章的被封为凤后，同时凤御鸿的表弟安逸辛得封皇贵君。
　　这时君悦溪才发现自己的枕边人另有所爱，而且她们还在自己不知道的情况下珠胎暗结。
　　君悦溪深受打击，郁结于胸，生产之时只留下一女，就撒手人寰。
　　凤纤韵当时就被记在升为凤后的安逸辛名下，同年安逸辛生下一名皇子。
　　一直到凤纤韵五岁，安逸辛再次怀孕，这次生下一名皇女，他对凤纤韵的态度就发生了很大的转变。
　　凤纤韵生的极好，继承了父母最好的，小小年纪就颇具风华，更是聪慧异常，学东西举一反三掌握的十分快速。
　　凤纤韵发现了安逸辛对她态度的转变，以为是自己的问题，于是更加用功努力，可是每次被夸赞，安逸辛的目光就会冷一分，她越优秀，安逸辛对她越不喜。
　　她一直都不知道为何父君对自己的敌意这么大，直到一场几乎要了她命的大病。
　　病中，床榻前，以为凤纤韵必死无疑的安逸辛撕下了自己虚伪的面具，将这些年的算计谋划尽数吐露，包括怎么害死君悦溪，却没想到凤纤韵并没有失去意识，把他的话听的一清二楚。
　　明白了一切的凤纤韵生生熬过了这场大病，痊愈之后装作什么都没有发现的样子，继续演着父女情深，暗地里却开始积蓄力量，想要为父报仇。
　　她不敢一下子改变太多，怕被安逸辛看出端倪，而且她也不想让母皇失望，于是一边如履薄冰的躲避四面八方的阴谋暗箭，一边吸收任何可以吸收的养分拼命成长。
　　直到十三岁，抗击外族的君悦安班师回朝，凤纤韵才算有了可以依靠的靠山。
　　可是君家功高盖主，早已不为凤御鸿所容，君家军还没怎么休整就被派出攻打朱雀，连后续的粮草补给都接近断绝，这才让君悦安急于求成中了顾轻狂的计，君家军几乎全军覆没。
　　虽说凤鸣损失了一部分兵力，可是这十万大军本就更听命于君悦安，侧卧之榻，岂容他人酣睡，这样一来既打击了君悦安的声望，又把这一股不受控制的兵力去除，凤御鸿认为不算太亏。
　　至于质子，本来凤御鸿打算随便选一个人给朱雀送去，可是被安逸辛劝住了，在他的极力劝说下，凤纤韵被封为太女，送往朱雀为质。
　　等到凤纤韵得到消息时，木已成舟难以改变，她咬牙应下了，至少在她死前凰鸣不可能再有第二个太女，于是年仅十三的凤纤韵前往朱雀为质。
　　这个质子不好当，再加上当时的凰鸣是以战败国的名义送来的质子，尽管她顶着凰鸣太女的身份也没能让她的日子好过一点。
　　但凡朱雀有点身份的人都能对着凤纤韵踩上一脚，她还不能对这些人反击，一但反击迎接她的就会是更过分的刁难。
　　而在这些喜欢刁难凤纤韵的人里，身份最高的就是原身顾默涵，她是顾轻狂和朱雀皇室皇子萧凌云之女。
　　萧凌云是朱雀女皇萧凌风最小的弟弟，几乎是被她当成儿子养大，对于这个弟弟，比一些皇女还要宠爱，就算他爱上顾轻狂，都可以为他赐婚。
　　顾轻狂出身顾氏，由于其父怀她时受到惊吓而早产，身体一直不好，连御医都说她活不过30岁。
　　顾轻狂是顾氏这一辈最出彩的，允文允武，尽管因为身体的原因，不能支撑她情绪过于激烈，一直都不显山露水。
　　顾轻狂对萧凌云一见钟情，为了证明自己有能力娶他，顾轻狂参加科举一举拿下状元之位，政论看的萧凌风拍案叫绝，引为知己，亲自给两人赐婚，一时传为美谈。
　　顾默涵就是在这样千娇万宠下长大的，无论是母亲还是父亲都对她疼爱异常，就连女皇也爱屋及乌对顾默涵多有溺爱。
　　本来泡在蜜罐里长大的顾默涵，天性洒脱，直到凰鸣和朱雀的战事。
　　朱雀在君悦安的进攻下节节败退，顾轻狂殿前请命，自请上前线对付君悦溪。
　　萧凌云不放心顾轻狂的身体随军出征，没想到这一仗打了这么久，久到顾轻狂殚精竭虑熬干了她最后的心血，在终于把君悦溪的大军困在狼牙谷，大局已定之后笑着溘然长逝。
　　萧凌云悲痛欲绝，扶棺回京之后没过多久就随顾轻狂而去，顾默涵等于一夕之间失去双亲，尽管女皇追封顾轻狂为王并恩准顾默涵袭爵不降等，可是逝去的双亲并不会回来。
　　于是顾默涵把所有的仇恨都发泄在了被凰鸣送来的质子凤纤韵身上。
　　就连女皇萧凌风也只是让顾默涵注意不要把人弄死，就不再管顾默涵怎么对凤纤韵了。
　　五年间凤纤韵在朱雀遭受的磋磨不计其数，但她却没有就此沉沦，反而像一块宝石被打磨的越发耀眼。
　　就连女皇也忍不住对她赞赏有加，更是不会放她活着回凤鸣了。
　　凤纤韵也感觉到了朱雀对她态度的改变，开始积极自救。
　　历经千辛万苦，终于从朱雀离开，回到凰鸣才发现所有的一切都变了，她的妹妹长大了，而且一直在她母皇跟前，并且在朝堂也有了自己的势力，而从朱雀回来的凤纤韵根基全无，空有一个太女身份，别的什么都没有。
　　而且女皇对她的态度也不像母女，反而像在提防外人。
　　终于在一次又一次妹妹的暗害中，就算凤纤韵把证据摆在御前也只会被凤御鸿轻轻放下，反而责怪凤纤韵没有容人之量，不堪为太女。
　　终于对母皇死心的凤纤韵越发的阴沉了，最后直接在御前杀了安逸辛之女，逼凤御鸿禅位给她，一身血腥气的登上了皇位。
　　然后凰鸣穷兵黩武，两年之内纠结了五十万大军，由凤纤韵御驾亲征，一举将朱雀打下，以前欺辱过凤纤韵的人，没有一个有好下场。
　　最惨的是顾默涵，凌迟处死，在行刑的过程中还不允许顾默涵失去意识和死去，一直都要保持清醒的状态行完所有的刑。
　　而统一了天下并没有让凤纤韵感到快乐，她在朝堂倒行逆施，顺者昌，逆者亡，很快就把凰鸣玩到了要崩溃的地步。
　　各地纷纷起义，最后凤纤韵一把火，烧掉了凰鸣的国都，连自己一起埋葬了她的国家。
　　顾默涵浑身一抖，不知道是不是对原主的凌迟之刑，感同身受。
　　什么鬼女帝之路，这一路上这凤纤韵就没受过一天好日子，无论是亲情，友情还是爱情，全都没有感受过，怪不得最后拖着整个皇朝去死。
　　顾默涵翻了一下原主的记忆，发现离凤纤韵从朱雀逃出去已经快三年了，也就是说，不该做的事已经全部都做过了，凤纤韵现在对自己恨之入骨。
　　而且离她打过来已经没多久了，顾默涵翻了个白眼躺回床上。
　　没救了，等死吧。


第59章 
　　顾默涵生无可恋的摊在床上，脑海中还浮现着凤纤韵对付那些欺辱她的人的各种方法，狠狠地打了个冷颤。
　　“系统，你这次投放的时间也太尴尬了吧，我觉得自己没救了，还是趁凤纤韵没有打过来之前自尽算了，这样还舒服的离开这个世界。”
　　“这个……”系统一向没有波动的声音里，第一次出现了迟疑感，“我定位的时间点本来应该是五年前的，不知道怎么降落在这个时间点了。”
　　“那我可以去五年前吗？”顾默涵眼睛亮晶晶坐起来，“要是能去五年前，至少不会得罪凤纤韵太多，等她打过来还能活下去。”
　　“不可以了，宿主已经降落在这个时间点了，只能从这个时间点起度过这个世界了。”
　　“那算了。”顾默涵自认只是个普通人，凤纤韵是倾尽国力来攻打朱雀，她没有那个能力在战事中对抗凤纤韵，为自己赢得生机。
　　“请宿主不必灰心，宿主会不会死还是两说呢。”
　　“嗯？”顾默涵有了希望，“系统你会在危机时刻救我吗？”她激动的问。
　　“这倒不会，系统不会干涉世界的运转，一切行动都随宿主的意愿。”
　　“我不觉得我能在凤纤韵的报复下活着。”听到系统这没什么用的话，顾默涵无奈的说。
　　“宿主还是走一步看一步吧，说不定会有奇迹发生。”
　　“最好是。”顾默涵对没什么作用的系统说了一句之后，就不再理它了，对于顾默涵来说，系统的作用只剩下让她了解原世界线一个作用了。
　　顾默涵下意识咬住指甲，开始思考着怎么破局。
　　她开始翻原主有关于凤纤韵的记忆，一丝一毫都不放过，企图从里面找到破局的办法。
　　这原主刚失去双亲时，满身戾气，不停的找凤纤韵的麻烦，轻则言语羞辱一番，重则直接上手，最严重的一次是把人关在冰库，差点废了凤纤韵的手。
　　“完蛋了，没救了。”顾默涵越看越觉得没有解决办法。
　　虽说过了几年顾默涵成熟一些之后，知道双亲的死，并不能怪在凤纤韵身上而没有在对她出手。
　　可是由于凤纤韵初来乍到就被顾默涵这么折磨也没有受到太大处罚，就连差点弄死凤纤韵也只是被罚了禁足三个月。
　　让这些贵族知道了朱雀皇室对凤纤韵的态度，直接导致了凤纤韵在朱雀没有一点地位，落到人人可欺的地步。
　　翻看着记忆，就连作为旁观者的顾默涵都觉得这些人做的太过，更别说让受害者原谅这些人。
　　“唉，还是做人留一线，他日好相见啊，要是这朱雀没有对凤纤韵做这么过分的事，估计她也不会有这么大的怨气，夺了凰鸣的皇位之后也不会出兵朱雀，但时候等凤纤韵把凰鸣玩完了还能不费吹灰之力接收凰鸣的一切。”
　　“王爷，属下有要是禀报。”门外突然传来急切的声音。
　　“进来。”顾默涵整理了一下衣服，就直接叫进了。
　　“王爷，”来人是顾轻狂留个顾默涵的亲卫顾雨，她跪在顾默涵身前禀报道，“凰鸣对朱雀出兵了。”
　　“什？！”顾默涵惊呼。
　　这就来了，自己连被窝都还没睡热就要面对原身留下的烂摊子了吗。
　　“女皇宣您进宫商讨。”顾雨接着说。
　　“好，我知道了，这就更衣。”顾默涵眉头一皱，叫来小侍给自己更衣洗漱。
　　以最快的速度更衣完毕，顾默涵拍了拍脸颊醒神，带着顾雨和守在门口的顾风一起往皇宫而去。
　　顾默涵到的时候，直接被带到了议政厅，除了她之外女皇还宣了不少人一起商讨。
　　大家都忧心忡忡的翻看前线传来的战报，顾默涵也被塞了一份。
　　顾默涵翻看着眼前的战报，就像原世界线里的一样，凤纤韵登上帝位不过两年，整个凰鸣高速运转，穷兵黩武硬是凑出了五十万大军，由凤纤韵御驾亲征，已经到朱雀边境了。
　　“众位卿家怎么看？”萧凌云看着没人说话，直接问道。
　　“凰鸣这五十万大军来势汹汹，恐怕不打上几场凰鸣不会轻易退兵。”丞相何仪说道。
　　“臣赞同丞相的意见，这凤皇在我朱雀为质五年……这一次恐怕就是为了报复。”兵部尚书李阁附和到，同时下意识瞟了顾默涵一眼。
　　在说道凤皇为质五年的时候，不少大臣下意识都看了缩在角落里的顾默涵一眼，当初这位可是欺压凤皇最狠的那一位啊。
　　顾默涵自然也感受到了四面八方投过来的视线，尴尬的摸了摸鼻子，认命的背下了这个黑锅。
　　“那众卿觉得朕该怎么应对？”萧凌风打断了众人看向顾默涵的视线，问道。
　　“这……”何仪沉吟，“凤皇可以不顾一切调动所有兵力来攻我朱雀，我们却不可能出动所有的兵力，当初凤皇练兵之时已经把凰鸣周围的外族打的俯首称臣无力再犯，这才能举国之力攻我朱雀，可是我们却没有办法把其他地方的兵调往边境，要是抽调的兵力太多，就防不住我朱雀附近的外族。”
　　“丞相说的在理，”李阁附和，为难的说，“而且我朱雀现在的兵力也不过三十万，除了中央军能调出六万，各个驻军只能抽调三万，加上边境加上边境的六万守军只能凑出二十一万大军，面对凰鸣的五十万大军恐怕力有不逮啊。”
　　“而且今年朱雀突发了旱灾，已经给受灾的地方拨了不少银粮，也不能抽调出太多粮草供军队取用。”户部尚书郑筱说道。
　　……
　　听着众位大臣的禀报，萧凌风眉头皱的更紧了，从当初凤纤韵巧妙的从朱雀逃离，她就知道这人会回来复仇，当初没能把人留在朱雀，是她的失策，总以为这人在朱雀国都翻不出什么浪花，却被她从眼皮子底下溜走，萧凌风为当初没有斩草除根而感到懊悔。
　　眼下凰鸣来势汹汹，而朱雀却拿不出更好的抵抗手段，就像当初被君悦安连下五成一样，甚至是更加窘迫。
　　毕竟君悦安当初只是奉命，甚至后勤补给都跟不上，可这一次凰鸣不仅由凤皇御驾亲征，带的兵还是当初的五倍，朱雀却再没有一个智计频出，能以少胜多的顾轻狂了。
　　萧凌风带着些遗憾看了一眼顾默涵，虽说她这几年收了心，也在研习她母亲留下的兵法韬略，可是有的时候人与人之间的差距是很大的。
　　虽说顾默涵是顾轻狂的亲女，可是她好像没能继承顾轻狂的天赋，尽管顾默涵已经足够努力，可是也没能习的顾轻狂的全部兵法。
　　更何况现在顾默涵所有的兵法还停留在纸上谈兵阶段，战场情况瞬息万变，不能一味的按照兵法实施，一不小心就会犯下大错。
　　“唉。”萧凌风叹息一声，当初顾轻狂请命只是就知道自己命不久矣，为了顾默涵这孩子能有个好未来才强撑着身体上战场。
　　只是没想到自己的皇弟性子这么烈，对顾轻狂用情这么深，直接就随顾轻狂而去，只留下顾默涵这孩子，自己对她也放纵了些，才让她太过欺辱当初还是太女的凤皇。
　　萧凌云看到现在的困境，忍不住在心底埋怨了顾默涵当初的不留余地。
　　“臣，推荐顾王爷领兵，顾王爷是顾将军的女儿，把凰鸣大军拦在边境肯定没问题。”突然李阁开口举荐顾默涵。
　　顾默涵一愣，自己这是人在旁边坐，锅从天上来吗？
　　顾轻狂是允文允武天赋过人的天才，自己虽说是她的女儿，可不过只是个普通人而已，别说领兵打仗了，她连顾轻狂的兵法都还没有吃透。
　　众大臣虽然对兵部尚书突然提到顾默涵感到不解，可这些人哪个不是人精，一瞬间就领悟了李阁的意思，眼里划过深意，在顾默涵开口拒绝之前一个个附和了李阁的话。
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　“本……本王……”顾默涵连拒绝都找不到间隙开口。
　　越来越多的大臣赞同了李阁的话，一时之间顾默涵骑虎难下。
　　萧凌云早在李阁开口的时候就洞察了她的意思，让顾默涵挂帅上前线不过是给凤皇一个报仇的机会。
　　毕竟当初凤皇为质之时，顾默涵欺辱她最严重，想来对顾默涵她是最愤恨的。
　　让顾默涵上前线，以她的能力收服不了边境桀骜不驯的军士们，到时候就会沦为傀儡，空有元帅之名，却指挥不了边境大军。
　　以顾默涵的心性必定忍不了，会自己主动出击，这样一来她落到凤皇手里的可能很大。
　　我就是说李阁想把顾默涵推出去，平息凤皇的怒火，要是她能在杀了顾默涵以后直接退兵是最好的，就算凤皇不退兵，想必杀了顾默涵这个最恨的人，也能心平气和一些，到时候的可操作性更大。
　　萧凌风看着顾默涵脸上急切的神色，避过了她求救般的眼神。
　　“既然众卿家都这么信任顾王，那么朕就封顾王为平西将军，即日起赶往边境坐镇军中，抵御凰鸣的进宫。”萧凌云一锤定音，直接下了口谕。
　　“……”顾默涵在若有人威压的眼神下，无奈的跪下，“臣领旨。”
　　这下完蛋了，顾默涵在心里哀嚎，这就要对上黑化的凤纤韵了吗，看来自己在这个世界很快就要完了。
　　朱雀国边境，城墙上士兵们紧握着手中的兵器，看着不远处驻扎着的凰鸣军帐，紧张的咽了口唾沫。
　　凰鸣驻扎在边境的军帐密密麻麻，一眼都望不到边，这数倍于己方的兵力，让她们看不到胜利的希望。
　　被所有军帐拱卫的主帐，气氛凝重，众位将军大气都不敢出，看着主位上的身影，就连她们这些百战之将也受不住她气势的威压。


第60章 
　　凤纤韵穿着银色的铠甲，一头长发只用发冠简单束起，飞扬的剑眉下是冷若寒潭的眸子，她唇色血红，显得十分的邪异。
　　军帐里，众将士被凤纤韵没有一丝感情波动的眼眸看着，都下意识挺直了身子，大气都不敢出。
　　“怎么，都三天了，众将士还没有进攻的想法吗？”凤纤韵声音冷冷的，墨黑的眸子平静的看着军帐里冷汗直流的将士们。
　　“回……回禀陛下，大军从国都开始横扫了附近所有的有生力量，现在还在休整，等到休整完毕才能发挥最大的战力。”大将军君悦安避过了凤纤韵的眼神，起身说道。
　　“需要多久？”凤纤韵也不废话，直接问道。
　　“十天足以。”君悦安沉声回答。
　　“那好，十天之后，攻城。”凤纤韵说着起身回了自己的军帐。
　　众将士直到看不见凤纤韵的身影，这才瘫软在椅子上。
　　自从陛下登基之后，身上的血腥气更重了，她登基不过两年，国都抄家五十户，共七百多人被杀，国都的刑场一度血红不褪。
　　“陛下变了。”边境老将江歌看着君悦安感叹着说道。
　　当初陛下智计从朱雀逃回凰鸣，江歌接待过还是太女的凤纤韵，那时虽然凤纤韵身影有些狼狈，身上也有不少伤，可是眼神明亮，气质高雅，身上的气度让人折服。
　　虽然她在边境也有听到皇太女凤纤韵御前杀了亲妹，逼迫先帝退位，可是只要她想到当初那个眼神明亮的凤纤韵，总是觉得这一切肯定是有原因的。
　　直到凤纤韵带着大军集结，御驾亲征，时隔两年，当初那个太女就仿佛是自己臆想出来的一样，眼前的陛下分明冷若冰霜，一眼看过去，仿佛能在她身边看到翻腾不休的血海。
　　连自己在面对陛下时，都忍不住心生惧意，这些跟着她的将士更是连直视陛下的勇气都没有。
　　“唉。”君悦安叹息一声，不过四十岁的人，苍老的仿佛六七十岁。
　　本来因为自己在外领兵，弟弟不明不白就死在宫里，弟弟唯一的子嗣还被交给别人抚养，连亲生父亲是谁都不知道。
　　好不容易班师回朝，连侄女面都还没有见到，就又被派出去攻打朱雀，先皇更是把对自己的不满表现在明面上，连粮草补给都拖延，逼得自己不得不急功近利。
　　不过那顾轻狂确实是难缠，一身兵法用的出神入化，自己在大意之下才会中了她的计，十万大军只剩下不到一万。
　　当初中了顾轻狂的计，君家军几乎全军覆没，那可是忠心耿耿跟随自己的十万将士啊。
　　而回了凰鸣后，不仅身上的职位全部都被撤了，还被打入天牢，不得出，弟弟唯一留下的侄女更是被送往朱雀为质，不知道会受到多少磋磨。
　　虽然天牢清苦，可是这些都没有自己心上的负罪感重，当初领兵之时多么的意气风发，那时就有多痛心疾首。
　　天牢里蹉跎十年，不仅仅是身体，连心理上也遭受了太多的痛苦，这才让君悦安显得异常苍老。
　　两年前，就连在天堂牢里的自己也听说了太女回归的消息，本以为侄女终于苦尽甘来，却没有想到等待她的却是想要废了她，另立太女。
　　君悦安还记得两年前，红着眼睛偷偷来天牢看自己的凤纤韵，那孩子似是已经彻底死心，眼底都是孤注一掷的疯狂。
　　君悦安把君家最后的力量尽数的交给了她，只是没想到她竟然做的这般决绝，弑杀亲妹，逼迫先皇退位，更是当着先皇的面把当时的凤后安逸辛五马分尸，几乎吓的先皇当场驾崩。
　　再然后被接出天牢的君悦安看到的凤纤韵就是这一副冷若冰霜的样子了，凤纤韵登基为皇之后，所作所为君悦安全部都看在眼里。
　　对她想要报复朱雀也没有阻止，尽管她这样压迫凰鸣已经损害到了凰鸣的根基，可是既然她侄女想要这么做，那么她这个半截身子都要入土的人，就陪她侄女疯狂一回吧。
　　只希望报完仇以后，侄女能够放下这心结，娶上几个夫侍，从此开心幸福下去，这样就算她死了，也能安心了。
　　“陛下她，只是累了。”君悦安看着老友叹息的说道。
　　凤纤韵一言不发的回到自己的军帐，精致的脸上面无表情，只剩下眼中燃烧着不顾一切的疯狂。
　　“快了，就快了，所有我遭受的一切，我全部都要百倍，千倍的还回去。”凤纤韵阴沉的声音里，满是疯狂的杀意。
　　朱雀的边城里，顾默涵风尘仆仆的赶到了，女皇给她下了口谕之后，快马加鞭的直接给了她一张圣旨，急吼吼的就把她派来边境了。
　　就算顾默涵不懂为什么，朱雀的朝臣这么着急的就让自己出发，可是在路上，顾雨已经给她分析了一遍缘由。
　　朱雀从女皇到朝臣，都是想把自己送给凤纤韵泄愤，希望她能在杀了自己之后冷静下来，给朱雀谈和的机会。
　　顾默涵从宫里出来之后，御林军就围了王府，美其名曰护送顾王爷去边境，其实是害怕顾默涵洞悉，一切之后逃走。
　　毕竟除了顾默涵，还有几个跟着她一起，严重欺辱过凤纤韵的人，被授予各种各样的职位也一同派往了边境。
　　顾默涵仅仅带着顾轻狂留个她护身的十几个侍卫，那几个人更惨，甚至已经被家族除名，什么都没带出来。
　　“王……王爷，我们怎么办啊？”顾默涵的狐朋狗友之一的李玉战战兢兢的问道。
　　李玉是兵部尚书李阁的小女儿，没想到李阁竟然舍得把她丢出来送死。
　　尽管李玉不学无术，可是见识还是有的，几天前她就在家看到母亲长吁短叹，还时不时用愧疚的眼神看着自己，就有了不祥的预感。
　　直到自己这一票人被封了个不痛不痒的职位，尽数派往边境，再相当凰鸣来势汹汹的五十万大军，和已经是凤皇的凤纤韵，所有的线索串联在一起，她知道了自己这些人就是朱雀丢出来给凤皇泄愤的弃子。
　　看着好些同伴还欣喜自己得了册封，李玉就觉得天都塌下来了，这些蠢材难道就没有发现什么不对的地方吗。
　　就连身份尊贵的顾默涵都被派往边境，没看平时女皇对顾默涵那叫一个爱护，怎么可能把她派往苦寒之地的边境，这很明显连顾默涵都被当成了弃子，那么自己这些人怎么可能还会有好下场。
　　“本王怎么知道？”顾默涵冲她翻了个白眼，当初欺负人家凤纤韵不是欺负的很欢吗，现在人家找上门来，又想着不负责任，哪有这种好事儿。
　　“王爷……”李玉听顾默涵这么说，身体一软，踉跄了一下。
　　“没救了，等死吧。”顾默涵撇了她一眼，靠在椅背上。
　　那群没有眼力见的人，已经满眼兴奋的逛边境去了，只有察觉到死到临头的李玉跟在顾默涵身边，她觉得不管怎么说，留在顾默涵身边比较安全。
　　“你说，要是我们当初没有那么对凤纤韵，是不是这一切都不会发生了呢？”顾默涵看着李玉随时都要晕倒的样子，问道。
　　李玉听到顾默涵这么问，脑海中自然而然的回忆起了当初，自己百般刁难凤纤韵的样子，本来就没有血色的脸，更苍白了。
　　她想了想，要是有人敢这么对自己，不把这人弄死，她念头不通达，越想越害怕，觉得自己肯定会落到凤纤韵手里，到时候的遭遇，恐怕会让自己求生不能求死不得，眼前一黑，自己把自己吓晕了。
　　顾默涵本是随便问问，没想到听到“咚”的一声，就看到李玉倒在了大厅的地上。
　　“她这是……”顾默涵有些无语，“顾雨，把她送去房间休息。”
　　“是。”顾雨领命，拎着李玉的衣领就把人提走了。
　　凤纤韵到底是怎么样的人呢，顾默涵思考者，她对照着时间线里那个杀伐果决一统天下的女帝和记忆里那个总是一身伤痕的小可怜，有些不能想象。
　　“顾风，你说，我能在这场战争中活下来吗？”顾默涵问着跟在身边的顾风。
　　“属下一定不会让王爷有事的。”顾风握紧了手中的长剑，“就算是死，属下也一定会死在王爷前面。”
　　顾风她们都是跟着顾轻狂的老人了，自然知道女皇把顾默涵派来前线的意思，她们都是顾轻狂带出来的，待到顾轻狂去世，保护顾默涵就是她们最重要的信念，直到她们全部倒下为止，否则敌人别想碰顾默涵一根汗毛。
　　“唉。”顾默涵叹了口气，“我们去城墙上看看吧。”
　　总是逃避也不是办法，已经到边境了，虽然现在凰鸣还没有出兵，可是她们随时都会攻过来，尽管知道这边城挡不了多久，总归是要了解一下的。
　　“是。”顾雨答应道。
　　顾默涵带着自己身边最强的力量，顾雨、顾风、顾云和顾学，踏上了古老斑驳的城墙。
　　顾默涵尽管有了心理准备，可看那一眼望不到边，密密麻麻的帐篷，和已经在操练的军士时，还是忍不住到抽了一口冷气。
　　最后的侥幸心理也烟消云散了，自己是从原世界线上看到了凤纤韵的兵法调度，可是大多都是以大势压人，充沛的兵力让凤纤韵不需要用一些诡道，这入目所及之处尽是装备齐全的兵士。
　　顾默涵咬了咬唇，看了眼身前黑压压的敌国士兵，再看了一眼古旧的城墙和面色惊恐的守城士兵，脑海中浮现出尸山血海的恐怖景象，苍白了面容，晃了晃身子。
　　在顾默涵站上城墙的时候，正逢凤纤韵拿着千里境观察朱雀边城的时候。
　　千里境里顾默涵的面容模糊不清，凤纤韵的心却跳的异常的快，目光完全无法从顾默涵的身上离开。
　　“……我要……”凤纤韵声音低沉。
　　“您说什么？”跟在凤纤韵身边的君悦安问道。
　　“我说，我要她。”凤纤韵放下千里境，眼眸里第一次出现深重的欲念。
　　尽管看不清那人的样子，可是那人身上有一股特殊的吸引力，凤纤韵想要得到她。
　　她是在这座城里吧，只要打下这座城，她就是自己的了。


第61章 
　　“回营，升帐。”凤纤韵遥望了一眼边城的城墙，转身说道。
　　“是。”君悦安应了一声，皱着眉担忧的看了一眼凤纤韵看过的地方，随她转回主帐了。
　　军营主帐，正当中挂着朱雀的地图，这是凤纤韵从朱雀逃离之后，根据自己的记忆勾画的。
　　虽说会有一些偏差，但基本都是正确的，帐中的将是早已将这幅地图记得滚瓜烂熟，只等攻破朱雀，就根据地图长驱直入，直达朱雀国都。
　　凤纤韵坐在军账正中，江歌和君悦安分别坐在左右下手的第一位，其余将士根据军职依次往下，不一会儿，所有的决策层就集合好了。
　　凤纤韵一向平静无波的脸上，第一次染上了激动的潮红，她神色有些兴奋，眼睛里净是势在必得的光。
　　“准备好了吗？”凤纤韵看着君悦安问道。
　　“准备好了。”君悦安知道她在问什么，肯定的回答。
　　“那好，”凤纤韵眼睛一亮，就连嘴角都勾了起来，“三天之内，打下这朱雀边城。”
　　“领命。”君悦安也没说什么，抱拳领命。
　　等到商讨完所有的细节之后，众将士离开了主帐，江歌在帐外拉住了君悦安。
　　“陛下，这是怎么了？”江歌不解的问。
　　其实江歌看出来了，陛下本来对所有的事情都显得兴致缺缺，就连攻打朱雀，也好像是因为什么执念，并没有太多的想法，可这次不同了，这还是陛下第一次干涉君悦安的安排，毕竟离当初说的休整十天，今天也只不过才是第五天而已。
　　“……”君悦安沉默了一下，“今天例行巡视的时候，陛下好像在边城的城墙上看到了什么，然后陛下就变成现在这个样子了。”
　　江歌有些惊讶，毕竟这些日子，陛下身上除了越发厚重的压抑感之外，还是第一次有了鲜活的人气。
　　“这不是很好吗，”江歌笑呵呵的说，“刚才我久违的在陛下身上感受到了人气呢。”
　　“祸福两说，祸福两说啊。”君悦安就没有江歌这么乐观了。
　　凤纤韵的状态本来就不太对，这一次引起她情绪的也不知道是什么，而且还在朱雀境内，要是再次刺激凤纤韵的情绪，那引起的变化，也不知到底是福还是祸。
　　“你就别想那么多了，说不定是好事儿呢。”江歌看着君悦安脸上担忧的神色安慰道，“反正我们能做的就只有为陛下尽快打下这边城，到时候有什么情况我们也能尽快做出调整。”
　　“只有先这样了。”君悦安也放下了自己心底的担心，跟江歌一起准备最后的整军。
　　凰鸣大军的行动很快就引起了边城这边的注意，而她们好像也没有隐瞒的意思，各军集结的光明正大。
　　很快边城中就乱了，早在凰鸣大军驻扎的时候，边城里有能力的人早就拖家带口的迁走了，现在这边城，除了守城的士兵之外，就只剩下一些老弱病残，眼看着凰鸣大军开始整军，恐慌开始在城内蔓延。
　　那些平日里娇生惯养的人也发觉了城中气氛不对，战战兢兢的聚集在顾默涵的落脚的城主府里，一个个的终于有了大祸临头的感觉。
　　“我……我们先撤回国都吧。”有个人颤抖着声音建议到。
　　“对对对，这边城好像挡不住凰鸣大军，一点儿也不安全，我们还是回国都吧。”有人附和。
　　……
　　“呵，开什么玩笑？回国都？”李玉讽刺的笑了笑，“你们难道以为我们身上挂着的职位都是假的吗？现在转回国都就是临阵脱逃，需要我告诉你们临阵脱逃的罪责吗？”
　　李玉的话音刚落，还在激烈讨论的声音都停了下来，大厅一时之间落针可闻。
　　“那……那你说该怎么办？”苍白了脸色的人们问道。
　　“你们还看不出来吗？我们都是被丢出来给凤纤韵泄愤的弃子，还想回国都？能不能活下来都是两说呢。”李玉自嘲的说道。
　　“怎……怎么会？母亲不会这样对我的。”有人大叫道。
　　“有什么不可能？别说你了，连顾王都被女皇派来边境了，你觉得我们还有生还的可能性吗？”李玉也不看情绪崩溃的人，心若死灰的说。
　　“不……我不相信。”这人说着，直接就跑出了大门。
　　更多的人则是早已看出了些苗头，只是心里不愿意相信，现在这一切都被李玉点破，神色难看，心绪复杂的沉默了下来。
　　顾默涵一直坐在上首看着她们争论，她没有劝阻，因为她知道李玉说的都是真的，她们这一群人都是弃子，如果真的擅自回国都，等待她们的只可能是更严重的惩罚，更有甚者直接会被绑来，送给凤纤韵。
　　现在眼看着凰鸣大军正在集结，边境守军却连来通知她们这边都没有，明显是得到了上峰的暗示，更何况这边城的军民大多都撤去了更加险峻的镇南关，而自己这些人被留在了无险可据的边城，下场早就可以预料了。
　　“王爷，让属下护送您离开吧。”顾雨跪地恳求。
　　“不用了。”顾默涵拒绝了顾雨的第三次恳求。
　　离开这里又有什么用呢，离开这里，自己也没有办法回国都，要是藏起来，到时候等着自己的估计就是通缉令了吧。
　　更何况，躲又能躲到哪儿去，就算不被朱雀抓到，等到凤纤韵一统天下，迟早也是会被她找出来的，毕竟原世界线就是这样，顾默涵也不过是躲了三年，就被找到凌迟了，与其躲躲藏藏，提心吊胆三年，还不如直接被抓住，求她给个痛快。
　　“不……不好了，守城军士开城门降了，凰鸣大军进城了，有一对人马，往这边来了。”李玉跌跌撞撞的冲进来说道。
　　守城将士早在将军只留下三百人就大军后撤之时，知道自己和这三百将士被抛弃了，于是在凰鸣大军压境时直接开城门降了。
　　“王爷，快走。”顾雨听到李玉的话。顾不得什么上下尊卑，直接上前拉着顾默涵就要离开这里。
　　“带……带上我啊。”李玉紧跟在两人身后，使出吃奶的劲跟着，生怕被落下。
　　早在城里乱象初显的时候，顾雨几个人就准备好了马车，顾雨赶紧把顾默涵塞进马车里，护送着马车就要离开。
　　“等……等等我啊。”李玉在车队后面追着。
　　“也把她带上吧。”顾默涵掀开车帘说道。
　　顾雨眉头一皱，让人给李玉匀了一匹马。
　　“跟上，要是你掉队了，我们可不会回头救你。”顾云对李玉说道。
　　“谢谢，谢谢。”李玉赶紧连滚带爬的上马，跟上队伍。
　　顾雨她们装作撤离的老百姓，衣服都换了平常的，就连马车也只是普普通通的，跟在慌乱的人流中，想要混出去，眼看着城门近在咫尺，顾雨等人更加紧张了。
　　“陛下有令，关城门，不要让任何人出城。”突然身后冲出一个骑着骏马的小将，手持金令让人关城门。
　　“我们冲出去。”顾雨看着近在眼前的城门，拔出藏好的佩剑就往城门口冲去。
　　“呛”的一声，小将架住顾雨的长剑，喝道，“快，关城门。”
　　门口的守将被这事惊到，听到了命令这才赶紧让人把城门关上。
　　“你们是谁？”小将用力把顾雨推开，沉声问道。
　　顾雨一言不发的再次提剑冲了上去，顾云等人也从旁边冲过，冲向即将被关的城门。
　　“不能让她们关上城门，我们冲过去。”顾雪护着马车跟在后面。
　　城门口顿时兵兵乓乓打作一团，聚集在这里的人群一哄而散，有的往城内躲避，求一个生路，有的往城门口冲，却又被守城的士兵打回来。
　　顾默涵脸色苍白的坐在马车里，听着外面刀剑相交的声音，心神不宁。
　　很快城门的动荡就引起了入城的凰鸣大军的注意，当然顾雨她们也听见了浩浩荡荡大军往这边赶的声音。
　　“不能再拖了，冲。”随着顾雨一声令下，随行的人马上不计生死的护着马车往城门口冲去。
　　顾雨拼着肩膀被砍伤，将小将挑落马下，不顾滴血的伤口领着小队就想趁这个空档冲出城。
　　“通通站住，再不停下来就放箭了。”身后传来呼喝。
　　“不用管，冲过去。”顾雨只是身影微顿就带着人冲城门。
　　“冥顽不灵，射。”
　　随着后面的命令，箭雨落下，小队很快就出现了伤亡，就连留在马车里的顾默涵也听到了箭射在马车上的声音。
　　一轮齐射之后，护卫顾默涵的人少了三成，就连顾云都中了两箭，而因为箭雨拖慢速度的小队，错失了最后冲出城门的机会，眼睁睁的看着古旧的城门“嘎吱嘎吱”的合上了。
　　眼看着逃脱无望，顾雨等人转头，对上了追来的凰鸣军队。
　　弓箭队已经进行第二轮搭弓了，明晃晃的箭尖指着她们这一行人。
　　“放下武器，可以饶你们不死。”领头的将领说道。
　　“放下。”顾雨自知她们没有办法抵抗这些正规军，说着扔下了武器。
　　军队看着她们扔了武器，也放下了弓箭，靠近她们。
　　“车里是谁？”将领问道。
　　“是我家小姐。”顾雨低眉顺眼的回答。
　　“看你们训练有素的样子，不太像普通人家，请你们小姐下车跟我们走一趟吧。”将领说道。
　　现在形势比人强顾雨她们看着持剑靠过来的军队，不得不听她们的话。
　　“主子。”顾雨唤了一声。
　　顾默涵也听到了外面的话，定了定心神就准备下车。
　　漆黑的帷裳被一只玉白的手缓缓掀开，顾默涵的身影缓缓出现。
　　墨黑的发束起，露出清丽的眉眼，脸色有些苍白，却丝毫不减她的好颜色，衣着普通身上却带着一股难以言说的贵气，只是站在那里就十分的引人注目。
　　将领愣了愣，还有想到马车里的这人生的这般好颜色，她眼眸闪了闪。
　　“拿下，先关起来。”将领吩咐道。
　　很快一拥而上的士兵，就把顾默涵等人捆了个严严实实，关了起来。


第62章 
　　顾默涵一行人被捆住放到了大牢里，凰鸣军还算好心，帮顾云拔了箭，上了药，所以她现在除了脸色有些惨白之外，已经没有大碍了。
　　“王爷，”顾雨小心的靠在顾默涵身边，小声的说，“请不用担心，等到晚上她们松懈一些，我们再逃出去。”
　　顾默涵看着依旧隐隐围在自己身边的顾雨她们，点了点头。
　　城主府门前，凤纤韵脸色不耐，身上也带着压抑不住的郁气。
　　怎么会没有呢？那人去哪了，明明第一时间就把这边城围了个水泄不通，连城中的人都聚集在城主府前让自己都看过了，虽说看到了一些熟悉的面孔，可是自己想找的人却始终没有看到。
　　“你到底在哪……”凤纤韵低声呢喃了一句，心中越发的不耐烦。
　　“陛下，那些拿下的朱雀贵族怎么处置？”小将安絮半跪着问道。
　　“处置……”凤纤韵抬眼看了一下哆哆嗦嗦神色惊恐的人，语气没什么波动的说，“杀了吧。”
　　听到凤纤韵的话，那些人一下子就慌了，有几个胆小的眼睛一翻就晕倒在地了。
　　“不！你不可以杀我们。”有人强忍着恐惧开口道，“我们都是俘虏，战前杀俘不详。”
　　“对，我们没有反抗了，你不能杀我们。”眼看着生路在面前，有人赶紧出声附和。
　　“是的，我们都是俘虏，只能把我们关起来。”
　　……
　　“不详？”凤纤韵冷冰冰的重复，“朕不在乎，杀”
　　凤纤韵对这些人说的话，没有半分在意，直接命令道。
　　“尊令。”
　　围着这些人的士兵听令，拔出了腰间的佩剑，就向这些人逼近。
　　“唰”的一声，颤抖着身子的一个人就被一剑封喉，倒在地上失去了生息。
　　这些人这才发觉凤纤韵是说真的，腿软的跌倒在地，看着满眼杀意的士兵们，彻底崩溃了。
　　“不……不要杀我……”有人跪在地上冲凤纤韵磕头求饶，“放了我，求您放了我。”
　　凤纤韵却是连眸光都没有波动，静静地看着这些人一个个死去，往日里这些人高高在上的刁难欺辱自己时，恐怕不会想到她们也有这么一天吧。
　　“不要杀我，我有重要情报。”被溅了一身血的人回过神来，像想到什么一样，眼睛里冒出希望的光，赶紧大声喊道。
　　凤纤韵挑了挑眉，对她说的情报有了些兴趣，抬手制止了这场屠杀。
　　“说。”凤纤韵看着她，冷冷的说道。
　　“你……不，您答应我一个条件，我就说。”这人看了一眼围住自己的士兵手上还在滴血的剑，舔了舔干涩的唇瓣，颤声说道。
　　“大胆，阶下之囚也敢提什么条件？”安絮看着这人竟然还敢向陛下提条件，大声呵斥道。
　　这人身子一颤，跪在地上，闭紧了嘴，一句话也不说了。
　　“可以。”凤纤韵制止了还想再说些什么的安絮向前走了两步，居高临下的答应了。
　　“谢凤皇垂怜，”这人赶紧磕头谢恩，“只要凤皇饶我这一条贱命，我什么都告诉您。”
　　凤纤韵眸光微闪，对她说道，“朕保证，不让这些士兵杀你，有什么重要情报说来听听。”
　　“谢凤皇，谢凤皇，”这人听到凤纤韵亲口承诺，松了一口气这才说道，“凤皇容禀，这，这次我们这些人带队的是顾王，就是那个在国都总是找您麻烦的顾默涵啊。”
　　“顾，默，涵。”凤纤韵一字一顿的重复了一次，眼里终于泛起了波澜，“你们女皇竟然舍得把她送来这苦寒之地？”
　　“……”这人跪着，不知道该怎么回答。
　　“是了，比起江山来说，这区区侄女算得了什么呢？她还有你们都是送给朕这凤皇泄愤的吧。”凤纤韵一下子就洞察了朱雀女皇和朱雀高层的想法，嘲讽的说。
　　这人跪的更低，几乎是趴伏在地上，只求能活下来。
　　“顾默涵人呢？”凤纤韵问道。
　　“不……不知道，刚传来守城士兵投降的消息不久，王爷……顾默涵她就失踪了。”这人也不敢磨蹭，把自己知道的事情尽数说了出来。
　　“那这样，可就不算什么重要情报了。”凤纤韵凉凉的说，“你既然不知道顾默涵的下落，那这情报的重要性可就大大折扣了。”
　　“我……我……”这人绞尽脑汁的思考，“我想起来了，在城中乱起来之前，我要看到一辆马车往城门口而去，她肯定是趁着乱想跑出城。”
　　凤纤韵眉头一皱，看了安絮一眼。
　　“禀陛下，我们大军进城之后，已经第一时间守住了，内外两大大城门，只有一些冲撞城门的百姓暂时被关了起来，并没有看到疑似顾王爷的人。”安絮禀告道。
　　“她说没有呢。”凤纤韵轻声说道。
　　“不可能，我们是一起来的，凤皇可以问这些还没有死的人，她们都知道。”这人眼看着活命的机会就要没了，赶紧说到。
　　“你们说呢？”凤纤韵问。
　　“是……王……顾默涵是跟我们一起来的，要是凤皇您城门关的快，她一定还在城里。”
　　“是的，顾默涵她一直跟李玉在一起，都没有被抓到这里来。”
　　“没错，我还看到她们换衣服了，说不定混到百姓中去了。”
　　……
　　看着凤纤韵凉薄的眼神，幸存的人都思考者一切细节，希望能活下来。
　　“既然你们说的都是事实，那么……”凤纤韵确认了事情的真相，看着这人轻声说，“只要你们只剩下一个人，朕就履行承诺，放了这个人。”
　　听到凤纤韵的话，这几个幸存者，眼睛一下子就红了，看着其余人的样子，就像是在看不共戴天的仇人。
　　“去死吧，只有你们死了，我才能活。”
　　“机会是我争取来的，你们才该死。”
　　“我才应该是活下来的人，你们都去死吧！”
　　……
　　顿时这几个人打做一团，没有武器，她们就无所不用其极，只求把眼前这些以往志同道合的朋友送往地狱。
　　凤纤韵就站在高台上，看着下面这些人的丑态，以往她们三五成群的一起欺压自己时，恐怕也不会想她们会这般想要致对方于死地吧。
　　终于最后剩下一个人，还是那个最先供出顾默涵的人，她现在的样子惨不忍睹，额头冒着血，一只手扭曲着，连腿也断了一条，而她的身后是那些死在她手里的昔日同伴。
　　“我……我赢了……”她奄奄一息，声音里还有逃过一劫的庆幸。
　　“是啊，”凤纤韵看了她一眼，“你很痛苦的样子，安絮你去送她一程吧。”
　　“是”
　　那人看着接近自己拿着□□的安絮，不顾手脚的剧痛，往后挪动。
　　“您不是答应放过我了吗？凤皇金口玉言，怎么能食言呢？”她一边退，一边大声的说。
　　“朕只答应了不让这些士兵杀你，并没有答应不让别人杀你。”凤纤韵看着她眼中的绝望，好心情的说。
　　“咳……咳咳……”那人被安絮一枪穿心，钉在地上，她眼里冒出浓重的恨意，用尽最后的力气大声说道，“啊！！！凤纤韵，我诅咒你，诅咒你不得好死，永失所爱。”
　　安絮听到她这么说，眉头一皱，猛的拔出□□，扫过她的脸，把人打飞。
　　“噗。”的一声，这人合着血吐出一口牙，再也说不出什么话，渐渐失去了声息。
　　凤纤韵神色莫辨的站在高台上，冷笑了一下，语气不明的说，“爱，朕不需要。”随即转身。
　　“安絮，冲撞城门的百姓关在那了？”凤纤韵问道。
　　“回陛下，暂时关押在牢里了。”安絮随侍在一边，恭敬的回答，同时也想到了，当时冲撞城门的人中，那一个让自己印象深刻的貌美少女。
　　“带朕过去。”凤纤韵也不废话，命令道。
　　“是。”安絮应声，带着凤纤韵往大牢而去。
　　顾雨她们正在闭目养神，等待着行动的时机，突然她们察觉到异动，本来守卫稀松的大牢开始有士兵入驻。
　　“不好了，情况有变，现在就行动。”顾雨当机立断的决定现在就开始行动。
　　她们巧妙的挣脱绳索，拿出贴身藏的匕首，撬开了大门的锁。
　　小心地割断了绑着顾默涵的麻绳，一行人快速的往牢门移动。
　　“有人越狱。”还没走出多远，顾默涵她们就被发现了，大队人马开始集结，阻拦她们的行动。
　　“拼了，冲过去。”顾雨她们眼看着就要被包围，赶紧加快了速度。
　　众人不顾伤势，往大牢门口冲去。
　　不一会儿就短兵相接了，顾雨她们的身手，比这些普通的士兵要好，很快就夺了她们手中的长剑，突围速度也变快了。
　　“快，出去。”看着牢门近在咫尺，所有人都加快了速度。
　　等到冲出牢门时，所有人的心都沉入了谷底，大军已经全副武装的把这里围了起来。
　　弓箭手搭弓，直指自己这些人，□□兵的枪尖在阳光下泛着一种让人心悸的亮光，众人进退不得。
　　顾默涵看到围过来的凰鸣大军，心里反而是尘埃落定的轻松，看来自己就要迎来结局了。
　　只是顾雨这些人都有些可惜了，她拍了拍把自己挡在身后的顾雨。
　　顾雨看着顾默涵坚持的眼神，顿了顿还是让开了。
　　“好久不见啊，顾，默，涵。”大军分开，凤纤韵施施然的走了过来。
　　可是当她看清顾默涵的身影时，浑身一颤，竟是说不出话来了。
　　顾默涵这个时候也看到了凤纤韵本人，这还是她第一次直面这个人，跟记忆里低眉顺眼的人不同，她头发尽数束起，精致的五官暴露在阳光下，可是阳光也驱散不了她眉宇间的阴郁，脸色雪白，唇却是嫣红的。
　　本来能看到她眼底的暴虐，可是现在这人看着自己的眼神有几分还未收起的恨意，又有几分惊喜，让顾默涵琢磨不透。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-29 22:11:15~2020-09-04 20:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 2个；云无幽、大只、憨居居 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洞拐、秋 100瓶；初夏 82瓶；南风 40瓶；MinZ 20瓶；川炔一、微末 10瓶；みかん、孤城 5瓶；柒玖 4瓶；蜂蜜红茶 3瓶；一木、云无幽 2瓶；一只粉大虞海棠的xxj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　顾默涵被凤纤韵复杂的眼神看的有些发毛，情不自禁的往后退了几步。
　　“你……”凤纤韵看着顾默涵，内心里想把人碎尸万段的情感迅速褪去，还是记忆中那张脸，可是现在看到她，不仅生不起一丝恶意，反而从心底泛起一股暖意，就好像看到这个人，所有收到的苦楚都不算什么了。
　　凤纤韵眼睛发红，这次却不是因为杀意，而是某种久别重逢，一种你怎么才来的委屈感。
　　顾默涵被凤纤韵委屈的眼神看着，心中竟然诡异的出现了愧疚的感觉，看着她眼里要坠不坠的泪水，心尖发痛。
　　“陛下，你怎么了？”安絮看到陛下自从看见顾默涵身影就明显的不对劲起来，现在又在她身上看到了从没出现过得脆弱，关心的问道。
　　“什……”凤纤韵被安絮点醒，浑身一颤，就从异样的情绪中脱离出来，看向顾默涵的眼神有了惊恐的意味。
　　一看到顾默涵自己仿佛变了一个人一样，明明是想要把她千刀万剐，以泄自己心头之恨，却没想到看到她之后，别说对她动手了，就连看到她身上凌乱的衣服和脸颊上细小的伤痕，都忍不住心里不是滋味。
　　凤纤韵赶紧把自己凝固在顾默涵身上的眼神收回，眼睑低垂，竟是不敢再直视顾默涵，害怕那些不属于她自己的情绪。
　　“……没想到再见到顾王爷，竟是现在这个场面。”凤纤韵打起精神来说了一句自认为很厉害的狠话。
　　“……”顾默涵沉默了，自从凤纤韵从她身上移开目光顾默涵这才感觉到好一点，可是她从凤纤韵身上感觉到的熟悉感，绝不单单只是因为记忆中留下的痕迹，顾默涵看着凤纤韵，反而放下了心中的担忧，她绝对不会伤害自己，这是灵魂深处给自己传递的信息。
　　“怎么说不出话了吗？”凤纤韵没有听到顾默涵的回答，硬着头皮接着质问。
　　虽说凤纤韵还强打着精神，可是从她连看都不敢看顾默涵的动作里，所有凰鸣军都闻到了一股八卦的味道，所有人沉默着，看着对峙的两人。
　　“对不起。”顾默涵道歉的话脱口而出，连自己都吓了一跳。
　　“呵，对不起什么？”强烈的悲愤感压过了心里莫名的感情，凤纤韵终于抬头看着顾默涵，“是我初到朱雀就被你殿前羞辱一番，还是逼迫我在宴会上献艺，或者是被你关在冰库，险些失去右手。”凤纤韵连身为女皇的自称都忘记了，悲愤的说。
　　随着凤纤韵带着愤恨情绪的话，围在一边的凰鸣士兵脸色越来越不好，本就是主忧臣辱，主辱臣死的时代，听到她们的陛下被顾默涵这么折辱，简直就是把她们的脸丢在地上狠狠地踩，一些冲动的士兵忍不住握紧了手中的兵器，杀气腾腾的看着顾默涵。
　　顾默涵被这么多带着杀意的眼睛看着，心里一紧，觉得自己在劫难逃，她也没有办法辩解什么，毕竟这些事确实都是“我”做的。
　　“陛下，让我杀了她。”安絮早在凤纤韵对顾默涵指控时，眼睛就变得血红，前面不远处的顾默涵现在就是生死大敌，恨不得立刻就把她毙于枪下。
　　“不行，”凤纤韵想都没有想的就拒绝了，“她是我的。”凤纤韵贪婪的看着顾默涵说道。
　　“我，我可以任你处置，只要你放过我身边这些人。”顾默涵忍着惧意说道。
　　“王爷，不可。”
　　“王爷，不能做傻事儿啊。”
　　……
　　顾雨她们勃然变色，焦急的出声拒绝，让王爷用自己换她们平安，她们怎么能接受。
　　“王爷，在属下身死之前，绝不会让她们伤到您。”
　　“她们要是想动王爷，就先从属下的尸体上踏过去。”
　　……
　　顾雨她们群情激奋，扯住顾默涵的衣角，不让她生出这种想法。
　　“真的是好一个主仆情深啊，那么朕不成全你们岂不是显得朕不大度吗？”凤纤韵的目光落在顾雨她们扯住顾默涵衣角的手上，想把这些手通通砍掉的冲动充盈了心尖。
　　“安絮，杀了她们，”凤纤韵直接下令，“注意不要伤到顾默涵。”凤纤韵后来又补了一句。
　　“是。”安絮领命。
　　尽管对凤纤韵不要伤到顾默涵这一道命令有些奇怪，安絮也只当是陛下想要擒下顾默涵慢慢折磨。
　　“保护王爷。”
　　看着随着凤纤韵命令，跟着安絮一起渐渐包围过来的凰鸣士兵，早就人人带伤的顾雨她们，勉强支撑着身体把顾默涵推到人墙后，实现着想要伤害顾默涵就必须跨过她们尸体的承诺。
　　“够了。”眼看着两方就要短兵相接，顾默涵不想在看到自己这一方有任何人倒下，干脆举起顾雨塞给她保命的匕首横在脖颈旁，“你要是不想只得到我的尸体，就让她们退下。”
　　顾默涵手心里都是冷汗，她也不确定这样做能有多少成效，只不过是赌凤纤韵不会让自己就这么轻易死去，活的自己比死的自己落在她手上，更让她开心。
　　“停下。”凤纤韵颤抖着声音让围过去的士兵们停下。
　　自从顾默涵把匕首横在脖颈边，凤纤韵的心就一颤，巨大的恐惧感摄住了她的心魄，等看到由于匕首靠的太近，已经在顾默涵脖颈边划出一道血痕以后，更让她心慌意乱。
　　“你……你别动，我不让她们过去就是了。”凤纤韵恐惧的看着顾默涵横在脖颈边的匕首，竟是紧张的劝阻起来。
　　“王爷……”顾雨她们回头看着顾默涵的动作，转身想要抢过顾默涵的匕首不让她伤到自己。
　　“你们也别过来！”顾默涵看着顾雨她们的动作，厉声呵斥道。
　　看着顾默涵越发靠近自己的匕首，顾雨她们也停在原地，不知所措。
　　“你们让开，我要跟凤皇对话。”顾默涵依旧举着匕首，看着面前的人群。
　　顾雨她们听话的左右分开，不遮挡顾默涵的视线。
　　安絮她们一动不动，举着兵器，防备的看着好像内讧了的顾默涵等人。
　　“安絮，你们也让开。”凤纤韵迫不及待的让挡在自己面前的安絮等人让开。
　　安絮她们听到命令这才不情不愿的左右分开，戒备的盯着顾默涵等人。
　　顾默涵举着匕首的手颤抖着，她直直的看着凤纤韵，尽管她心中对这人有些愧疚，但是顾默涵想着，等到顾雨她们平安离开，自己到时候任她处置，就算到时候等待她的是比凌迟更严重的酷刑，自己也认了，总好过顾雨她们陪自己一起死。
　　“凤皇您放顾雨她们离开，我到时候任您处置，绝不反抗。”顾默涵看着凤纤韵带着些恳求说道。
　　“王……”顾雨她们刚想开口就被顾默涵瞪了回去，只好眼中含泪的看着顾默涵，盼望她能改变主意。
　　“你倒是为她们着想，不过是几个下人。”凤纤韵神色不辨的说着。
　　顾默涵却诡异的从凤纤韵的语气中听出了一股醋意，她眨了眨眼，甩掉这个奇怪的感想。
　　“凤皇，您能答应我的请求吗？”顾默涵诚恳的看着凤纤韵问道。
　　“你说，只要放了她们，你就任朕处置？”凤纤韵颇有兴致的问道。
　　“是的。”顾默涵硬着头皮回答。
　　“绝不反抗？”凤纤韵连语气里都带上了兴奋。
　　“……”顾默涵从凤纤韵眼睛里看到了某种危险的兴味，觉得再痛苦肯定也不会比凌迟痛苦到哪去，咬了咬牙说，“绝不反抗。”
　　“那我们约法三章，你答应了，朕就放过她们。”凤纤韵兴奋的舔了舔唇说道，“第一，朕让你做什么，你就得做什么。第二，无论朕怎么对你，你都不能反抗，第三，无论遭受了什么你都不能寻死。”凤纤韵也不卖关子，说出了自己的要求。
　　“王爷，不可以，要是让您这么被折辱，我属下宁愿自尽。”顾雨不等顾默涵回答抢先说道。
　　“是啊，王爷，不能答应这些要求。”
　　“我等宁愿去死，也不愿王爷受这等屈辱。”
　　……
　　“够了，朕的忍耐是有限度的，”凤纤韵看着这些阻拦顾默涵的护卫们，沉下了脸色，“看在顾王爷的面子上，朕能放你们一条生路，你们可不要敬酒不吃吃罚酒。”凤纤韵说着，举起了手。
　　随着凤纤韵的动作，所有的兵器全部指向顾雨等人，兵器冷冷的光，看的人胆战心惊。
　　“我答应你。”顾默涵看着一触即发的场景，赶紧说道，“只要你放她们走，你提的要求我都答应。”
　　“很好。”凤纤韵听到顾默涵答应了她的要求，好心情的勾了勾唇，看着顾默涵眼中是势在必得的光，“放了她们。”
　　听到凤纤韵的话，包围着大牢的凰鸣大军听话的分出一条路，让顾雨等人可以离开。
　　顾雨她们却是一动不动的站在原地，倔强的看着顾默涵，大有同生共死的意味。
　　“你们速速离开，不用回朱雀国都了，各自散去，做你们想做的事情吧。”顾默涵轻声说道。
　　顾雨她们动都不动，显然是没有离开的意思。
　　“怎么？本王的命令都不听了吗？”顾默涵皱着眉厉声呵道，“本王最后的命令，离开这里，活下去。”
　　顾雨她们看着顾默涵坚定的表情，所有人“嘭”的跪了下去，“咚”的一声额头用力的磕在地上，大声回答道，“尊令。”
　　随后起身的顾雨等人，额头红肿，还能看见丝丝血迹，她们咬着牙头也不回的从凰鸣大军留下的空隙中离开了。
　　顾默涵看着她们越行越远的身影，欣慰的笑了笑。
　　“可以了吧，朕放过她们了，你可以放下匕首了。”凤纤韵心惊胆战的看着顾默涵开始流血的脖颈，快速的说道。
　　“好。”顾默涵言而有信的放下了匕首。
　　紧绷多时的心弦一松，顾默涵身子晃了晃，就要软倒在地。
　　凤纤韵看着顾默涵就要倒下，顿时什么都顾不上了，身随意动，赶在顾默涵倒地之前把人抱在了怀里。
　　抱住顾默涵的那一刻，凤纤韵只觉得心中有什么圆满了，抱着顾默涵的手紧了紧，再也不想放开了。


第64章 
　　凤纤韵抱着半昏迷的顾默涵，心中全是满足，就连攻打朱雀的心思也渐渐地淡了下去，她勾起唇角，这一次不带半分阴霾的笑了。
　　“陛下，那些人留在外面，始终是不好，要不要……”安絮靠过来，比划了一个抹脖子的手势。
　　“不可以，你答应我了。”本来昏昏沉沉的顾默涵听到了安絮的话，强打起精神，捏住了凤纤韵的衣角。
　　“朕自是不会食言，说放过她们就会放过她们，你可以安心。”凤纤韵瞪了一眼安絮，安抚的拍了拍顾默涵的后背。
　　顾默涵得到凤纤韵的保证，放心的晕了过去。
　　凤纤韵小心的抱住彻底软倒的人，轻轻松松的将顾默涵打横抱了起来。
　　“陛下万金之躯，这顾王爷就让属下抱着吧。”安絮没眼色的凑过去，就想从凤纤韵怀里接过顾默涵。
　　凤纤韵忍无可忍，一脚踹在安絮的腿上，安絮没想到她崇敬的陛下会突然踹自己，脸上还带着笑意就“嘭”的向后摔倒，她茫然的眨了眨眼，就看到凤纤韵珍而重之吧顾默涵小心的拢在怀里，眯着眼，上挑的丹凤眼里，煞气一闪而过。
　　安絮打了个寒颤，下意识撇过头，不敢再看凤纤韵和她怀里的顾默涵。
　　凤纤韵满意的看着安絮终于识趣了，抱着顾默涵就往城主府而去。
　　周围护着凤纤韵的凰鸣大军，保持沉默的护送着两人，除了甲胄细微的摩擦声和脚步声之外，众人没有发出一点声音。
　　凤纤韵抱着顾默涵到了被她们当成临时行宫的城主府，一路上遇到的人都震惊的看着凤纤韵和被她抱在怀里的人。
　　这还是自己那个不近人情的陛下吗，要说这陛下真的是长的极好，龙章凤姿，风姿过人，就算刚从朱雀回凰鸣那一段时间，都有不少世家或者重臣的公子向她示好，表示只要能跟陛下结为秦晋之好，身后的势力全力辅佐陛下登基。
　　却没想到陛下对这些人避如蛇蝎，愣是一个都没看上，等到陛下登上皇位之后，虽说陛下登基的手段甚是残忍，可毕竟是九五之尊，想要爬上陛下的床，争一争凤君之位的适龄世家公子也如过江之鲫，数不胜数。
　　只是用正当手段，偶遇的人还好，那些想歪门邪道，投怀送抱的人，就都被陛下随便找了个借口，抄家灭族，成了陛下筹措的军费之一了。
　　那一段时间，凰鸣国都风气为之一清，所有人都生怕行差踏错一步，步了那些用歪门邪道人的后尘。
　　是以所有人都以为，陛下是心有不忿，在报了在朱雀受辱之仇之前，不会考虑什么风花雪月，所以一时间，所有觊觎凤君之位的世家重臣都停下了自己的动作，等待着陛下大仇得报，到时候选秀再各凭本事。
　　只是没想到，凰鸣大军刚刚打下朱雀一座小小边城，陛下就多了一个亲近的人，要知道某些人，别说是近陛下的身了，靠近陛下三丈之内，就会遭到陛下带着厌恶的视线。
　　只是陛下对怀里这人甚是珍重，小心的护着不说，这人的脸埋在陛下怀里，除了跟陛下一起出去的护卫军之外，愣是没让别人看见这人的容貌。
　　凤纤韵想也没想的把顾默涵抱到了自己的房间，直到把人小心翼翼的放在床上以后，这才反应过来自己做了什么。
　　凤纤韵坐在床边，脸色一阵红一阵白，看着顾默涵皱着眉睡在她床上的样子，心中充满了困惑。
　　按理来说，这顾默涵在朱雀对自己的所作所为，凭自己的性子，杀她个十遍都不解气，没有把她丢到大牢里锁着，已经是自己慈悲了，竟然还把这人珍而重之的放在了自己的房间里，凤纤韵对自己的所作所为，简直无法理解。
　　“该死。”凤纤韵回过神来，就发现自己竟然因为看不得顾默涵皱着眉头烦恼的样子，伸手揉在她的眉间，帮她抚平眉间的折皱。
　　凤纤韵连忙一退三步远，连眼角的余光都不敢放在顾默涵身上。
　　“陛下，君将军有请。”房间外突然传来禀报声。
　　“朕马上来。”凤纤韵松了一口气般的就想离开。
　　可是她看了看没有任何限制的顾默涵，眼睛一转，嘴角露出一个邪恶的笑。
　　忙活了一通，凤纤韵脸上带着满意的笑容，离开了房间。
　　“你们，守住大门，不要让任何人靠近，里面有什么声音也不能进去，如果做不到，”凤纤韵说到这里声音冷下来，“诛你们九族。”
　　凤纤韵的声音很平静，落在门口护卫的两人耳里就恍若惊雷，她们脸色苍白的跪倒在地。
　　“谨遵陛下圣谕。”她们异口同声的应下了凤纤韵的命令。
　　凤纤韵没有再说什么，往城主府大厅而去。
　　两个守门的护卫，冷汗直流的站了起来，手放在腰间的长剑上，眼神锐利的扫视着院子，不放过一个角落。
　　凤纤韵心情颇好的来到城主府的大厅里，除了君悦安和江歌之外，只有安絮和路幸在。
　　“姑姑，找朕何事？”凤纤韵坐在主位之后，免了她们的礼之后，问道。
　　君悦安好久都没有听到凤纤韵叫她姑姑了，她惊讶的抬头看了看凤纤韵，发现她身上的阴郁好了很多，嘴角的笑也是愉悦的味道。
　　君悦安定了定神说，“禀陛下，边城已经尽在我军的掌握之中了，据投降的兵丁所言，齐霁她带着边城大军退往镇南关了，现在镇南关加上边城原有的大军，配合着镇南关易守难攻的地势，短时间攻下镇南关，有些困难。”
　　“这样吗？”凤纤韵沉思，顾默涵在手，她对于打下朱雀已经没有那么迫切了，“尽量避免凰鸣大军大幅度的伤亡，保留有生力量，徐徐图之吧。”
　　“嗯？”君悦安和江歌对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊喜，早知道凤纤韵从征兵到行军一直都不顾后果的讲究速率，明显是恨不得马上打下朱雀，以解心头之恨。
　　她们军中都很担心到时候陛下不顾伤亡，就算用人命去堆，也要最快速度的解决掉朱雀大军，没想到不过是一会而已，陛下明显的变了，不在那么敌视朱雀，也肯尽可能的保留凰鸣大军的力量，这样一来，她们完全可以以战养战，培养出大批精锐大军。
　　既可以拿下朱雀的领土，资源和人口，还能练就一支百战之师，统一天下之后，也有能力威压天下。
　　“是，臣这就和江将军制定好战略，到时候给陛下过目。”君悦安看着凤纤韵有些恢复成以往的样子，自己也觉得容光焕发的回答道。
　　江歌跟着点了点头，老伙计看起来精神变好了，早些有着晦暗的眼睛也变得明亮锐利，明显的变得生机勃勃，她看了一眼陛下，总觉得陛下身上当初让人心折的气度都慢慢的回来了，得遇明君的喜悦让她心中也有了盼头。
　　本来随着凤纤韵越发暴虐的行为让她觉得就算陛下打下了朱雀，也不会好好治理天下，总有一天会做出无法挽回的事情，让天下再度陷入纷争，没想到的是，现在陛下好像放弃了执念，身上盛世明君的气象越发的明显了。
　　这样一来，天下一统之后，真正的太平盛世就要到了。
　　“还有什么事吗？”凤纤韵问道，姑姑和江歌老将军的眼神让儿子不自在，她只好赶紧转移话题。
　　“臣，有事启奏。”路幸看着两位老将军再没有事说，随即出来抱拳启奏。
　　“准奏。”凤纤韵示意她有话快说。
　　“臣在城门口俘虏了一人，她自称是朱雀兵部尚书李阁之女，有一个很重要的情报。”路幸组织了一下语言，接着说，“据说朱雀女皇，为了对抗我凰鸣五十万大军，不仅从其他边境各军调集了三万大军，连戍守国都的六万大军都尽数派样镇南关了。”
　　“消息属实吗？”凤纤韵眼里精光一闪，问道。
　　“臣认为，消息属实的可能性十之八九。”路幸肯定的点了点头。
　　“朱雀疯了吗？”江歌忍不住失声惊呼。
　　她们凰鸣能调动五十万大军不管国都，那是因为陛下御驾亲征，又陛下在凰鸣的主心骨就在，而且凰鸣周围所有的力量都被陛下以练兵为由碾压了一遍，别说她们不敢再伸爪子，就算她们趁着凰鸣现在守卫空虚动了凰鸣腹地，等她们这五十万大军腾出手来，到时候就是亡族之祸，所以凰鸣附近的外族根本就不敢动。
　　可朱雀跟凰鸣的情况不同，她们抽调了其他边境的大军，会造成朱雀边境不稳，更别说她们把戍守国都的大军全部调离。
　　这样一来，只要她们凰鸣得到消息，大军在镇南关拖住朱雀的有生力量，再派出一支几万人的精锐长驱直入，快速的奔袭朱雀国都，失去了中央守卫军的朱雀国都根本挡不住凰鸣铁骑，到时候轻而易举就能拿下朱雀国都，擒下朱雀包括女皇在内的全部高层。
　　这样一来，朱雀几乎就此亡国，在镇南关跟她们大军对峙的朱雀大军几乎不用怎么打，到时候只要围困着镇南关切断她们的粮草供应几乎可以不费一兵一卒拿下这座易守难攻雄伟的边境大城。
　　凤纤韵也想到了这一点，不管朱雀打的什么主意，这样安排明显是方便她们凰鸣行事，把握住这个机会，拿下朱雀才是她们应该做的。
　　“姑姑，先按兵不动，确定朱雀其他的兵力到达镇南关，到时候您亲自带队，绕过镇南关，去打下朱雀国都，圆您以前的愿望。”凤纤韵想到各中关节，安排了下去。
　　凰鸣得到了关键信息的事情需要隐瞒下去，要是朱雀知道了，破坏了这个千载难逢的机会，那凰鸣这边才会怄死。


第65章 
　　城主府大厅还在讨论战术的时候，小小昏迷了一下的顾默涵，悠悠醒转，她茫然的看着熟悉的床帐，这不是自己来边城住过一段时间的房间吗。
　　顾默涵下意识想坐起来，她只能勉强的挺起身子，这才发现自己被人用被子像春卷肉馅一样裹了起来，被子上还用麻绳密密麻麻的缠了好几圈，痛是不痛，可是除了头之外，全身都被紧紧裹住，别说挣扎了，移动都难。
　　顾默涵额角划过几条黑线，虽然自己不是在大牢醒来让她有些意外，感受了一下全身，也是没有一点痛楚，除了被自己不小心划伤的脖颈还有些刺痛之外，浑身上下找不出一点不舒服。
　　就连精神也因为这半是昏迷，半是睡眠的休息了一下变得精神起来。
　　也是奇了怪了，本来降临在这个时间点，顾默涵吃不香睡不好，总觉得下一秒自己就会死的痛不欲生，可是没想到来到了会让自己死的很惨的人身边反而整个人都放松了下来，虽说有尘埃落定的意思，但是待在凤纤韵身边的安心感是不会错的。
　　“系统，我是不是在前面的世界中遇到过凤纤韵？”
　　顾默涵选择询问系统。
　　“系统权限不足，没有办法查询。”
　　顾默涵听着系统没有波动的机械音，眼眸闪了闪，系统这样顾左右而言他的话，反而让顾默涵从中窥视到了一些密辛，要是凤纤韵只存在这个世界，系统没有理由说权限不足，只要说没有就可以了。
　　系统这样的表现正好给顾默涵解释了，为什么在看到凤纤韵的时候，内心深处就笃定她绝对不会伤害自己，在她身边还会有安全感。
　　顾默涵思索着，脑海中浮现出几幅画面，一个是穿着校服的少女依偎在自己身边，一个是自己穿着凤冠霞帔和一个女子一起接受万人朝拜，一个是颇具未来感的世界里，穿着军装的英气少女冲自己伸手。
　　顾默涵眉头紧皱，画面中的景象模糊不堪，她看不清总是待在自己身边的人的样子，只是觉得她们给自己的感觉如出一辙。
　　“唔！”顾默涵觉得自己脑海深处翻腾起来，一股剧痛袭来，她忍不住闷哼一声，冷汗一下子就出来了。
　　就在顾默涵要疼昏过去的时候，灵魂深处金色的纹路一亮，一阵清凉感传来，抚平了顾默涵脑海深处的痛楚。
　　顾默涵后怕的睁开眼睛，短短的时间里，那股剧痛就让她身心俱疲。
　　顾默涵没有看到的是，包裹着她灵魂的墨绿色数据流在她疼痛的时候飞速流转，把她识海深处跃跃欲出的记忆压了下去。
　　“处理完毕，037宿主差点因为带着韵大人魂印的记忆灵魂崩溃，得到037宿主灵魂中神秘纹路的帮助，稳定住了封印，037宿主安然无恙。”
　　“系统，刚才是怎么回事？”顾默涵惊魂未定的询问系统。
　　“系统权限不足，无法回答。”
　　依然还是同样的回答，顾默涵沉默了一下，看起来快穿局会封印自己的记忆和情感并不是向它们说的为了更好的度过后面的世界，还有一些她现在无法触碰的原因。
　　顾默涵沉默了一下，决定先把这些抛诸脑后，自己不过是快穿局的普通员工，应该不会有什么是值得快穿局图谋的……吧。
　　“唉。”顾默涵叹了口气，无论是自己虐文世界的任务也好，现在的处境也好，都好像脱离了自己当初的设想，也不知道到最后底会变成什么样。
　　在顾默涵灵魂将要崩溃的那一刻，城主府大厅议事的凤纤韵心里一慌，墨黑的瞳孔里，一抹尊贵的金色一闪而逝，引动了顾默涵灵魂中越发复杂的金色纹路。
　　在凤纤韵眼眸里现出金色时，这个世界仿佛都震了一震，本来就落在凤纤韵身上的气运讨好似的变得更浓了，一些纠缠着凤纤韵紫色气运的黑色浓烟就像遇到天敌一样飞速消融，本来带着坎坷的一统之路，变得顺利起来。
　　凤纤韵没有感觉到这些，她只是不安的不停的看向城主府后院，有些坐立不安，连正在讨论的重要事项都没有心思听下去了。
　　“够了。”凤纤韵忍不住出声打断还在激烈讨论中的军机要事，“这件事既然各位卿家已经知晓，那么接下来你们拿个章程来给朕过目，先退下吧。”
　　“是。”集合而来的众将听命的退了出去，心里却有些疑惑，要知道本来开始攻打朱雀，陛下就事事亲力亲为，不跟她们讨论出个结果不会结束会议，这还是陛下第一次让她们独立处理，还是关乎一战定鼎的要事，这跟陛下以往的表现不符。
　　只有安絮眼里好像闪过些明悟，看了一眼陛下离去的方向，肯定似的点了点头。
　　“安将军好像知道些内幕，说来听听，免得我们冲撞了陛下。”早有机灵的将领靠近安絮，毕竟就是安絮跟着陛下出去一趟以后，陛下明显变了一些。
　　“这个嘛……”安絮自得的扬起了头，这种众人皆醉我独醒的感觉让总是被嘲笑一根筋的她，甚是得意。
　　“快说。”路幸看不得她鼻子翘上天的样子，拍了一下安絮的后脑勺。
　　“嘿嘿。”安絮捂住被打的后脑勺，冲路幸憨憨的笑了笑，“路幸你别急啊，我这就说，陛下抓到她的死对头，那个朱雀的顾王爷了，我带着兵和陛下一起把那人压到这里了，陛下应该是急着要报仇吧。”
　　“这样吗？怪不得陛下身上冷嗖嗖的感觉都快没有了，原来是抓到死对头，要大仇已报了，这样更好，现在的陛下更让人心悦诚服。”有个小将咧着嘴笑着说道。
　　“谁说不是呢？现在的陛下看着就让人想亲近，让人觉得能在陛下麾下是一件天大的好事儿。”先锋将军说着，“不过陛下怎么没把那顾王爷扔大牢里，反而带回这临时行宫了？”她有些不解。
　　“啊？这个嘛，陛下估计是想就近吧，毕竟大牢离行宫远着呢。”安絮揣测的说道。
　　“也是，报仇不隔夜，要是我抓到仇人，肯定也想马上弄的她求生不能求死不成。”大多数人附和着。
　　……
　　“……”路幸看了一眼那些兴奋的说着各种刑罚的大老粗们，往旁边挪了挪，看着被这些一根筋的将领们拥簇在中心的安絮，翻了个白眼。
　　这帮头脑简单，四肢发达的大老粗，是不是忽略了陛下是怎么把那顾默涵带回这里的。
　　陛下那是抱回来的，划重点抱，回，来，的，而且不假借任何人之手，这像是对死对头的样子吗。
　　路幸和几个也看出端倪的将领们，靠近老神在在的君悦安将军和江歌将军。
　　“将军，我等该怎么对待那顾王爷？”路幸问道。
　　“这个嘛……”君悦安沉吟了一下，看着包括江歌在内的几个将领眼神期待的看着她，“还是要看陛下的意思，我看陛下对那顾王爷不全是恨。”
　　江歌几人点了点头，确实，从陛下抓住那顾王爷开始，明显她的状态就转变了，不仅身上的戾气消了很多，连情绪都变得多了起伏，不再像刚登基那会，一点人气都没有。
　　凤纤韵自是不知道大厅里将士们的八卦，她脸色焦急的往自己的房间而去。
　　行至院门口，凤纤韵顿住了，觉得自己这样急吼吼的行动不符合她平时的样子，整了整衣领，恢复平时面无表情的样子，凤纤韵抬步走进了院子里。
　　守在房门口的两个护卫锐利的眼神扫过来，接触到凤纤韵身上带着凤纹的衣服，神色迅速变得恭敬起来。
　　“陛下。”两人一起单膝跪地请安道。
　　“平身，”凤纤韵声音平静的叫起，等到她们低垂着视线站起之后，“这段时间有发生什么事吗？”凤纤韵问道。
　　“回禀陛下，陛下离开的这一段时间，一切正常，没有发生什么事，”护卫回答，停顿了一下后说道，“只是房间里传开了一声闷哼，就……”
　　“什么？！”凤纤韵脸色一变，没等护卫在说什么已经推门走了进去，她怕顾默涵出什么事，更怕她不遵守和自己的约定直接自尽。
　　“顾默涵……”凤纤韵声音焦急的叫着顾默涵的名字，急匆匆的走进内堂。
　　两个护卫对视一眼，假装没发现陛下异常的样子，关上了门，尽职尽责的守在门外。
　　凤纤韵走进内堂，看到顾默涵还好好的躺在床上这才松了口气。
　　顾默涵听到声音，唯一能动的头转过来，看向走过来的凤纤韵。
　　刚才在大牢前事态紧急，顾默涵没有怎么仔细看看凤纤韵，现在一切尘埃落定，她这才有闲心仔细看看这方世界的天命之子。
　　凤纤韵无疑是好看的，剑眉星目，唇红齿白，眼中仿佛蕴藏着星辰，深邃迷人，身上墨色的衣服上用金线绣着代表凰鸣的凤凰，高雅华贵，摄人心魄。
　　顾默涵看着看着，眼中闪过一丝痴迷，突然怦然心动起来。
　　凤纤韵在顾默涵的视线下强自镇定，步伐越来越僵硬，最后几步几乎是同手同脚，她长袖一挥，风姿卓越的坐在床边的椅子上沉默了下来。
　　顾默涵见状，神色一清，脸一下子就红了，她移开目光，不敢再看凤纤韵，胸腔里的心脏还在快速跳动，在寂静的房间里，顾默涵觉得自己这震耳欲聋的心跳，就快被凤纤韵察觉了。
　　“咳，咳，”凤纤韵不自在的清了清嗓子，“顾王爷没有想过会落到朕的手中吧。”
　　顾默涵一愣，脸上的红晕潮水般的褪去，脸色变得苍白起来，记忆里，对凤纤韵做过的事全部浮现出来，她紧张起来，现在的自己，就是砧板上的鱼肉，任凤纤韵宰割，再加上在大牢前答应她的约法三章，还在自己脖子上套了个枷锁，连自尽逃离都做不到。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-04 20:49:15~2020-09-07 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百櫻、戴好兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴好兔子 20瓶；胖虎叔叔 16瓶；Zzz 14瓶；云无幽、柒玖、H、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　凤纤韵低垂着眼眸，僵硬的坐在床边，所以没有注意到顾默涵苍白下来的脸色。
　　顾默涵心里胡思乱想着，以往“我”对待凤纤韵可以说是各种欺辱刁难，没有给过好眼色，就连后几年成熟一些，也不过是对凤纤韵视而不见，对凤纤韵在朱雀的日子没有丝毫帮助，现在她这么说，难道不是想秋后算账吗。
　　凤纤韵没有听到顾默涵的回答，纤长的睫毛微颤动，破天荒的紧张起来。
　　她怎么不回答？是我吓到她了吗？接下来我该说些什么？这样绑着她，她会不舒服吗？
　　凤纤韵脑子里闪过各种问题，紧张的眨了眨眼睛，抬眸，也不敢直视顾默涵，视线划过她被汗湿的鬓角，她舔了舔干涩的唇瓣。
　　“朕先把你解开，有什么事，我们慢慢解决。”凤纤韵强自镇定的说道。
　　凤纤韵伸出手，白皙纤长的手指落在把顾默涵捆在被子里的麻绳上，灵巧的解开一个个绳扣。
　　轻轻揭开盖住顾默涵的被子，顾默涵早先因为疼痛而有过挣扎，现在衣袍凌乱，本来闭合的领口微开，露出精致的锁骨。
　　虽说天气转凉，可是午间还是比较热的，顾默涵被厚厚的被子裹在身上，早就出了一身的汗，凤纤韵掀开被子的时候，顾默涵的味道迎面而来。
　　夹杂着梅花的冷香，熏的凤纤韵晕乎乎的红着脸退了两三步，跌坐在床前小桌旁的椅子上。
　　“怎么顾王爷这是想以身相抵，打算跟朕一笔勾销吗？”凤纤韵说着眼神不动声色的在顾默涵露出的锁骨上流连了一下，暗暗的咽了口口水。
　　“？！”顾默涵听到凤纤韵的话，低头看了看自己的衣着，她手忙脚乱的抓住自己的衣领，遮住露出来的白皙肌肤，脸涨的通红。
　　“谁……谁会想以身相抵啊，这……这是个误会。”顾默涵结结巴巴的解释。
　　“是吗？那还真是遗憾呢。”凤纤韵似真似假的感叹了一句，目光有些遗憾的从顾默涵拢好的衣领上收回。
　　顾默涵赶紧整理好自己的衣着，用袖子擦了擦鬓角的汗水，她从床上起身，想了想，咬唇单膝跪在了凤纤韵身前。
　　“你这是在做什么？！”凤纤韵被顾默涵的动作吓了一跳，猛的站起来，手背狠狠地撞在桌角上。
　　“承蒙凤皇的恩德，放过了我顾氏旧臣，我顾默涵虽然不学无术，却也不会言而无信，说了任凤皇您随意处置，就绝不会食言，要杀要剐，默涵任您处置。”顾默涵半跪着低眉顺眼的说道。
　　“……”凤纤韵看着跪在自己面前的顾默涵，心里没有大仇得报的畅快感，反而哪哪都不是滋味，她觉得顾默涵就应该神采飞扬，傲气勃发，而不是像现在这样低眉顺眼的跪在自己面前，她抿了抿唇，这才感觉到手背上传来一股刺痛，她看了看已经泛起红肿青紫的手背，不动声色的将手背到身后，思索着。
　　“顾王爷这话就严重了，毕竟阵前杀俘乃是不详，既然你已经被凰鸣俘虏了，那么朕自是不会伤了你的性命。”凤纤韵想到自己听到过一个很好的借口，于是悠悠的说道。
　　“你先起来吧，毕竟你也是王孙贵族，这样折辱你，会显得朕没有皇者气度。”凤纤韵接着叫顾默涵起身。
　　顾默涵听到凤纤韵这样说，这才起身，她也不看凤纤韵的脸，怕自己在不合时宜的时候心动，视线只好放在凤纤韵衣服上绣着的华贵的凤凰上。
　　凤纤韵看着顾默涵起身，悄悄的松了一口气，缓缓坐下，姿态比自己在凰鸣金銮殿上的要更加的威严有气度。
　　顾默涵没有听到凤纤韵再说些什么，只好也沉默以对，视线巡视着凤纤韵的周身，在经过凤纤韵红肿青紫的手背时，视线顿住，心尖泛起密密麻麻的痛来。
　　凤纤韵皮肤极白，这就显得她手背上的红肿青紫特别明显狰狞，顾默涵下意识的小心的捧起她受伤的手。
　　“凤皇您的手受伤了。”顾默涵紧张的说。
　　“一点小伤而已，不碍事的。”凤纤韵没有从顾默涵手里抽回自己的手，感受着顾默涵对自己的紧张，竟然还笑了出来。
　　“什么小伤，看起来这么严重，您怎么能不当回事呢？”顾默涵瞪了凤纤韵一眼，捧着她的手，着急起来。
　　“……”凤纤韵被顾默涵瞪了一眼，没有不悦反而颇为无奈。
　　“我去叫人拿伤药来。”顾默涵小心的放下凤纤韵的手，就要往外走。
　　“不用了，”凤纤韵赶紧叫住她，“朕这里有伤药。”
　　说着用没有受伤的手从衣襟里拿出一个白色的小瓷瓶，单手别扭的打开瓶盖。
　　“我来吧。”顾默涵看着凤纤韵别别扭扭的往手背上撒药粉的动作，接过她手中的小瓷瓶，小心翼翼的帮她上药。
　　凤纤韵看着顾默涵温柔低垂的眉眼，心底漫起几分委屈，几分埋怨和一些丝难消的恨意。
　　“顾王爷现在倒是知道讨好朕了，这点小伤，跟朕在朱雀遭受到的磨难相比算不得什么。”凤纤韵阴阳怪气的说。
　　顾默涵给她上药的手一顿，低垂着眉眼说，“当初是我不对，现在任凤皇讨回来便是了。”
　　“讨回来？说的到好听，怎么讨回来？难道还让朕把你也给关到冰库里吗？”凤纤韵嘴上说的不留情，手下却乖巧的任由顾默涵轻轻揉捏着帮她把药粉匀开。
　　“如果这是凤皇的意愿的话，也未尝不可，只是这边城没有冰库，凤皇暂时可能还做不到。”顾默涵陈述着事实。
　　“你竟敢答应，你知不知道冰库是怎样的地方，冰冷，黑暗，死寂，稍微待久一点，身体就不受控制的僵硬，”凤纤韵说着，打量了顾默涵一眼，“你这柔柔弱弱的样子，怕不是会死在里面。”
　　“只要凤皇能够消气，默涵一死又有何妨呢？”顾默涵还是那副波澜不惊的样子。
　　“怎么？顾王爷这是一心求死，就这么想离开朕身边吗？”凤纤韵看着顾默涵一副不把自己的命当回事的样子，反而生起气来。
　　凤纤韵挥开顾默涵给自己上药的手，转而捏住她的下巴，向上一抬。
　　顾默涵惊慌失措的抬眸就对上凤纤韵带着怒火的眼眸，凤纤韵压低身子凑近顾默涵。
　　“别忘了约法三章，没有朕的允许，你休想从朕身边逃开，连死都不行。”凤纤韵沉声说道。
　　“我……我知道了。”顾默涵躲避着凤纤韵的眼睛，脸上泛起羞怯的红晕。
　　凤纤韵看着这样的顾默涵，突然食指大动，她用拇指轻柔的摩挲着顾默涵的下巴，墨黑的瞳孔中突然出现一圈金边，玄奥的气息在这个小房间里蔓延，却一丝一毫都没有泄露出去。
　　“默涵，你看着我。”“凤纤韵”突然温柔的开口。
　　顾默涵像是被蛊惑一般，直视着凤纤韵带着金边的墨黑瞳孔。
　　“等我，很快，我们就能永远在一起了。”她说着抬起顾默涵的下巴，轻轻的吻住了她的唇，顾默涵呆愣的睁着眼被她亲近。
　　“乖，闭上眼睛。”唇齿交缠之间“凤纤韵”温柔的诱哄道。
　　顾默涵听话的乖乖闭上眼睛，接受着“凤纤韵”的气息。
　　突然凤纤韵身体一颤，眼瞳里的金边退去，迷茫的眨了眨眼睛，感受到唇间的柔软，呼吸间又满是顾默涵身上的气息。
　　“唔。”顾默涵从鼻息间，哼唧出声。
　　凤纤韵这才反应过来，不仅脸色通红，连耳尖都蔓延上红晕，她无措的推开顾默涵，不明白事情怎么突然就发展成这样。
　　凤纤韵记得是自己抬起她的下巴吻上去的，可是这很本就不像是她会做的事。
　　“你……别……别以为就这么算了，记得约法三章，乖乖待在房间里，不许逃跑，不许寻死。”凤纤韵结结巴巴的说完，一脸晕红的夺门而出。
　　守门的两个侍卫，只觉得眼前晃过一道黑色的身影。
　　“守在门前，除了朕，谁也不许进去。”远远的传来凤纤韵的声音。
　　两个侍卫对视一眼，都看见了互相眼中的茫然。
　　“刚才那是陛下吗？”其中一个人表情空白的问道。
　　“是的……吧。”另一个人，愣愣地回答到。
　　她们眨巴眨巴眼，讳莫如深的看了房间一眼，小心翼翼的合上陛下没来得及关上的门，决定把这件事烂在肚子里，绷紧了精神，守住大门。
　　顾默涵呆愣的被凤纤韵推开，她也不知道怎么会这样，只记得看着凤纤韵的眼睛，就不想拒绝她提的任何要求，在被凤纤韵吻住的时候，无论是她的气息也好，味道也好，都是熟悉而温暖的，让她忍不住沉沦下去。
　　这样熟悉而温暖，是篆刻在灵魂深处的温度，熟悉到让她想落泪。
　　快穿局深处。
　　“韵大人，太乱来了，您的伤还没好，怎么能随意降临小世界呢？”
　　主系统数据乱蹦的发出电子音。
　　“无妨，我是降临了自己的魂魄之身，还能加强魂魄与我的联系，等到她出来了，会第一时间回来的。”
　　“可是，韵大人伤还没好，又强行降临了一次，很快韵大人就会再次陷入昏迷的吧，您难道不是因为想自己接触一下037的宿主吗？”
　　主系统犀利的质问。
　　“咳……咳，谁说的？我是想尽快收回自己的魂魄而已。”
　　“就当是韵大人说的这样吧，这一次韵大人太乱来了，好不容易养好的神魂之力，您还渡了一部分给037的宿主，不就是想她能尽快承受住带有您魂印的记忆和情感吗？”
　　“…………”
　　“韵大人？韵大人？”
　　快穿局深处渐渐恢复了安静。


第67章 
　　凤纤韵心慌意乱的从房间里跑出来，也没有注意方向，等到停下来这才发现自己已经到了城主府的后院。
　　这边城虽然荒凉，但是，这城主府到是颇为讲究，不仅占地面积颇大，修建的也各种各样的设施都很齐全。
　　这后院就修的很别致，除了水上凉亭，院子中竟然还种着好几种花草，看起来竟是比她在朱雀时住的小院还要宽大精致几分。
　　凤纤韵来到凉亭落座，心中想着，怪不得这齐霁丢下边城望风而逃，原以为她是不想边城里的有生力量断送在边城，看来是因为凰鸣和朱雀休战太久，安逸的生活早已让这齐霁腐朽了。
　　早在看到留在边城的守军无论是心气和、胆识还是身体状态，都脆弱不堪时，还以为齐霁带走了精锐守军，现在看来，恐怕只是因为面对凰鸣五十万大军，她怕了吧。
　　这齐霁为了享受，竟然在边境修了一栋不亚于朱雀国都的精致小院，没想到当年跟顾轻狂齐名的朱雀双杰，如今尽然变成了个鼠辈，不过这样也好，本来还觉得等到朱雀增兵到了之后，会给她们添些麻烦，现在看来是自己多虑了。
　　凤纤韵从来没有对自己征伐朱雀成功，走过怀疑，顶多是在过程中会有波折，但最后的结果一定会如自己所愿，完成这个母皇从来不敢想过的天下一统，证明给她看自己才是真正的天命所归。
　　但是在自己杀死了安逸辛父女之后，女皇就大病一场，一年前已经驾崩了，当知道母皇没有生存意志的那一刻，自己就知道了，自己根本就没被母皇当成自己的孩子。
　　直到现在，想把朱雀纳入版图，也只是自己心里的一个执念罢了，因为自己在朱雀受到的侮辱和伤害，也是存着争一口气的心思。
　　本来在一统天下之后，自己就没有了任何目标，既不想接着开疆扩土，也对治理国家没有了任何兴趣，可是现在，好像突然多出了一个自己在意的事情呢。
　　凤纤韵想到这里，不自觉地轻轻笑出了声，伸手按住了自己还微微酥麻的唇角。
　　“顾默涵，你还是你吗？”凤纤韵扪心自问，对于顾默涵，她本来心中只有满满的愤恨，想着要是抓到了她，必定让她生不如死，千刀万剐。
　　可是现在，她出现在自己面前，自己竟然只想跟她亲近，然后靠近她近一点，自己也会脸红心跳，不知所措，这很明显是不正常的。
　　凤纤韵回忆起记忆中的顾默涵，心中只有满满的恶意和恨意，没有面对这个顾默涵时怦然心动的感觉，如果不是自己的感觉出了问题，那么就是这个人的问题了。
　　凤纤韵也认得顾默涵形影不离护卫着的亲卫们，所以可以得出的结论是，这个人的确是顾默涵，只是她发生了某种自己或者说是所有人都不知道的改变。
　　无论你是什么人，朕要定了，凤纤韵心里下定了决心，毕竟是第一次心动的人。
　　凤纤韵心里笃定着，除了她，自己不会再对任何人心动，所以她必须，也只能是自己的。
　　顾默涵呆坐在床上，有些无聊，虽说自己没有被凤纤韵凌迟处死，让她很开心啦，只是就这么关着她，还有凤纤韵对她那些亲密动作，甚至是过界了的那个缠绵悱恻的吻。
　　而且自己对凤纤韵的这些亲密举动，也没有一丝一毫的抵触，反而觉得熟悉又怀念，从原主的记忆中，可以明确的看出来，两人并没有情感纠葛，而因为原主在凤纤韵在朱雀为质时，对待凤纤韵的行为，两人之间称之为生死仇敌也毫不过分。
　　早知道，当初凤纤韵可是差一点就死在原主王府里的冰库里了，甚至是在大牢前，凤纤韵看着她的第一眼，都让她有些不寒而栗。
　　可是后来凤纤韵突然转变了态度，不仅没有对她用重刑，反而好像对她的安危特别在意。
　　顾默涵摸了摸被包扎好的脖颈，当初她以自己来威胁凤纤韵，本来以为没可能成功，可是看结果竟然异常的有效。
　　如果说凤纤韵不想自己死的那么轻易，想要折磨自己来得到快乐，那么她就不可能这么在乎自己的伤势，更不可能让自己就这么待在这个房间里。
　　当初自己到一到边境，边境守军齐霁就把她的府邸让给了她们这些从国都来的贵女，而这个房间，甚至是这个院子就是最豪华，最好的，也就是说凰鸣占据了边城之后，只有这个府邸是作为凤纤韵落脚的最好地方，而这个房间，当仁不让的应该是凤纤韵的房间。
　　凤纤韵她不仅没有把自己扔大牢里用刑折磨，还把自己放在她的房间里，除了不让自己离开这里，也没给什么限制，这根本不是对待生死之仇的态度，也不是对待俘虏的态度。
　　更何况自己对于凤纤韵总有一种熟悉感，不仅觉得她绝对不会伤害自己，待在她身边还有一种安心感。
　　从系统的异常来看，自己封印的记忆里，绝对有她的存在，而且她跟自己必然不是简单的关系。
　　顾默涵没有询问系统，因为系统在对凤纤韵的事情上，都是权限不足，要么她是高级的任务员，要么干脆她就是快穿局的高层。
　　自己这个小小的初级任务员，按理来说并不会有什么能让她觊觎的东西才对。
　　顾默涵用力的摇了摇头，把心间纷乱的思绪甩开，决定走一步看一步，毕竟自己虐文世界的任务就快要做完了，到时候究竟是什么事也都会水落石出。
　　就在顾默涵整理自己头绪的时候，凤纤韵下定了决心，毕竟她就是这样的人，想要什么自己争取就是，无论是皇位，天下，还是顾默涵，想要就自己抢过来。
　　凤纤韵心情很好的往自己的房间而去，想到在房间里乖乖等自己的顾默涵，就露出笑容，她舔了舔嘴角，顾默涵的滋味很好，她还想要更深入的品尝。
　　“陛下，君将军和江将军来了。”
　　就在凤纤韵准备好好品尝顾默涵的滋味时，传讯兵前来禀报。
　　凤纤韵嘴角的笑容瞬间收起，恢复了以往的面无表情，她神色莫辨的看了前来传讯的士兵一眼。
　　“让她们去书房等朕。”凤纤韵说道。
　　“是。”传讯兵应了一声，她全程低着头退出后院。
　　直到离开凤纤韵的视线，她这才抬起头来，擦了擦额角滑下的冷汗，刚才被陛下盯住的时候，真的以为自己会死在这里，毕竟陛下的眼神实在是太冰冷了，也不知道自己是做错了什么，好在并没有发生自己以为的事情，传讯兵只当是陛下身上的威仪日渐浓厚，才让自己产生这种错觉。
　　她也不敢耽误军机要事，赶紧把君悦安和江歌请到城主府的书房里。
　　凤纤韵叹了口气，不舍得望了眼自己的房间，仿佛能透过门板，看到里面诱人的顾默涵。
　　毕竟顾默涵已经落到了她的手中，还答应了自己并不平等的约法三章，要品尝她的话，有的是时间，凤纤韵只好遗憾的往城主府的书房而去。
　　书房里，君悦安和江歌已经等在里面了，凤纤韵进入之后，坐在了书房正中的椅子上。
　　“陛下。”两人抱拳请安。
　　“不必多礼，两位将军有什么事？”凤纤韵直接免了两人的礼，问道。
　　君悦安两人对视一眼，总觉得陛下，好像有点着急的样子。
　　“是这样的，”君悦安率先开口，“根据斥候来禀报，镇南关外旌旗招展，远方还有大批人马行动的痕迹，应该是李玉所说的增援到了。”
　　凤纤韵眼里精光一闪，看来这李玉并没有骗她们，朱雀朝堂竟然真的出了这么个天方夜谭的馊主意。
　　“注意到现在到镇南关的是那方人马吗？”凤纤韵接着问道。
　　“看旌旗，黑底红边，应该是镇守朱雀国度的中央军无疑。”君悦安回答道。
　　“也是，毕竟中央军是直线赶来边境，要比需要调动的其他边境军要快，既然她们已经到了，明天派几个小将去镇南关叫阵，不要让她们看出破绽，做出积极备战的样子。”凤纤韵吩咐道。
　　“是。”两位将军应道。
　　“等到其他边境军，到达镇南关之后，姑姑你就带着一万精锐，奔袭朱雀国都，留下的大军，就由江将军指挥，包围镇南关，围而不攻，等待姑姑的战果，这一次一定要毕其功于一役，打下朱雀，一统天下。”凤纤韵霸气侧漏说道。
　　“尊令。”两位将军都被凤纤韵带着自信的话语影响，激动的应道。
　　“那么我们就先退下，去安排其他的事情了。”随后两位将军就告退了。
　　凤纤韵坐在书房里，看着外面变暗的天色，有些踟蹰，有道是一鼓作气，再衰三而竭，本来凭着一股意气，凤纤韵可以直接回房间做自己想做的事，可现在一耽搁，她突然就犹豫了起来。
　　虽说顾默涵是她的俘虏，而且也答应了，自己要她做什么，她就会做什么，这种条件，可是如果逼迫她……一想到如果顾默涵用带着恨意的眼神看自己，凤纤韵就有些拿不定主意。
　　思来想去，凤纤韵还是决定先回房间，见到顾默涵再说，反正她得任自己处置，凤纤韵脚步轻快的返回房间。
　　凤纤韵看了一眼尽职尽责守在门口的两个守卫，想了想说道，“你们去院子门口守着。”
　　两人领命而去，凤纤韵看了看，里门口颇远的院门，这样一来，她们应该听不到什么声音了吧。
　　凤纤韵推门进入之后，细心的回身关门，转身之后突然有点紧张，她心里做好决定，就迈步往里间走去。


第68章 
　　天色已经暗了，房间里点起了一盏小灯，顾默涵撑着下巴看着烛火发呆。
　　在这里她也没什么事做，本来想出门看看，也被门口的守卫客客气气的请了回来。
　　这个房间是她来边城就住着的，凰鸣大军来的急，她们甚至没怎么收拾细软就直接往城门赶去，而且凰鸣占据了城主府好像也没怎么大动干戈，顾默涵甚至能在梳妆台上看到自己的发冠和簪子。
　　被门口的守卫请回来之后，顾默涵就无聊的坐着发呆，就连桌上的小灯是什么时候被点起来，都没有注意到。
　　“你在想什么？”凤纤韵看着发呆的顾默涵，温柔的问道。
　　顾默涵被凤纤韵的声音吓了一跳，她回过头，就看到凤纤韵站在她身后，不知道来了多久。
　　“凤皇。”顾默涵下意识起身，冲着凤纤韵拱手，就准备下拜。
　　“不用多礼，”凤纤韵在顾默涵拜下去之前扶住了她的双手，止住了顾默涵下拜的动作，“你还没有告诉朕，你刚才在想什么呢？”
　　“我……”顾默涵犹豫了一下。
　　凤纤韵看着顾默涵迟疑的样子，心中有些不舒服，于是她对着顾默涵说，“怎么，顾王爷想的事，是朕不能知道的事吗？”
　　“这倒不是，”顾默涵看了一眼凤纤韵的脸色，犹豫的说，“我只是在想，什么时候我才能离开这个院子。”
　　“……”凤纤韵沉默了一会，让顾默涵待在她院子里这个决定是她做的。
　　要说以顾默涵俘虏的身份，待在大牢才是应该的，而且顾默涵在朱雀的身份颇高，逼问她一些关于朱雀的情报才是最好的处置方法。
　　如果顾默涵没什么用的话，杀了也不是什么不可以的事，什么战前杀俘不详，凰鸣不信这个，毕竟城主府前的空地上，那些投降俘虏的血还没有冲洗干净。
　　要不是现在凰鸣基本上全是凤纤韵的一言堂，顾默涵想要舒舒服服的和凤纤韵共处一室，基本上是不可能的。
　　“离开院子吗？”凤纤韵重复了一遍，“也不是不可以，只是要等一段时间，等到所有的事尘埃落定之后，只要你不离开朕，想去哪里都可以。”凤纤韵自信的说。
　　得到了李玉的情报，这一场对朱雀的征战，凤纤韵已经有有了必胜的信心，等到拿下朱雀，定鼎中原，这个天下都是她的，到时候普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，顾默涵无论去哪里，只要她想找到，就必然能得到顾默涵的消息。
　　“我知道了。”顾默涵听到凤纤韵的话，乖巧的没有多问，毕竟她的身份有些尴尬，虽然是凤纤韵的俘虏，但是尽然被凤纤韵关在她的房间而不是大牢里，能接触到凤纤韵，就代表能得到很多秘密情报，要是她一心向着朱雀，而泄露情报，凰鸣就落在下风，处于被动的状态了。
　　“你倒是乖巧，让朕连惩罚你，都没有借口。”凤纤韵戏谑的说。
　　顾默涵抖了抖，在凤纤韵的话语里听出了不怀好意的意味，她下定决心，绝不给凤纤韵惩罚自己的机会，天知道凤纤韵会选什么法子惩罚自己。
　　“好了，你从闯城门开始到现在应该还没怎么吃过东西吧，朕叫了晚膳，等会你跟朕一起吃。”凤纤韵看了顾默涵畏畏缩缩的样子，也不逗她了，直接说道。
　　顾默涵听到凤纤韵这么说，下意识摸了摸瘪瘪的肚子，“咕”的一声，顾默涵的肚子小声的叫了一下。
　　“噗……”
　　“您是不是笑我了。”顾默涵好像听到从凤纤韵那里传来声音，脸红红的问道。
　　“没有，朕不会做这种事。”凤纤韵紧抿着唇，遏制着喉间的笑意，一本正经的否认了顾默涵的话。
　　顾默涵看着凤纤韵因为抿的太紧而微微发白的唇瓣，知道她是在骗自己，顾默涵小声的说道，“想笑就笑好了，我确实是饿了。”
　　“哈哈哈哈。”凤纤韵明显听到了顾默涵小声的抱怨，忍不住大笑出声，眉宇间的阴郁一下子尽数散去，只觉得快活极了，她憋着笑说道，“凰鸣没有虐待战俘的先例，朕这就传膳。”
　　随着凤纤韵的话，很快桌上就摆满了美味佳肴，甚至连酒，都上了两壶。
　　上菜之后，小侍们并没有退下，而是侍候在两人身边随时等待传唤。
　　顾默涵好奇的看了看站在一边的小侍，他们全都眉清目秀，竟是在边城难以看到的好颜色。
　　凤纤韵看着顾默涵就连在小侍身上的眼神，眉头一下子皱了起来，她沉声说道，“你们退下吧。”
　　随侍一边的人，听话的行了礼退下了。
　　“怎么，顾王爷这是舍不得，要不要朕留下几个好好伺候你啊？”凤纤韵语带酸味的说道。
　　“啊？”顾默涵被凤纤韵突如其来的话惊到了，“凤皇的好意，心领了，不用了，不用了。”
　　顾默涵连声拒绝，她不过是看这些人都是陌生的。这才多看了几眼，她对这些娇滴滴的男人敬谢不敏。
　　“那最好，”凤纤韵看着顾默涵拒绝的态度，好心情的给她解释，“这些人都是凰鸣那些不死心的人塞进来的，每个人心中都有私心，要不是他们做的菜颇合朕的口味，这些人朕早就一个不留，全部杀了。”
　　顾默涵随着凤纤韵的话抖了抖身子，在这个皇权一声至上的年代，女皇就是权势的象征，她要你死，你就绝对活不了。
　　就像顾默涵本不想来边城，还不是被朱雀女皇一道圣旨就给送来了，还没有办法拒绝。
　　凤纤韵察觉到气氛突然变得有些微妙，她不知道是不是自己说错了什么，只好转移话题道，“这么长时间了，顾王爷肯定饿了，不必顾忌朕，想吃什么，自己夹。”
　　“嗯。”顾默涵应了一声，伸出筷子，夹了些自己喜欢的菜。
　　菜刚入口嚼了两下，顾默涵眼睛一亮，总算知道凤纤韵留下这些人的原因了，这些菜果然色香味俱全，她默默的加快了进食的速度。
　　凤纤韵看着顾默涵像个小仓鼠一样，吃的两颊鼓鼓，心情愉悦的跟着她多吃了一些。
　　“呼。”顾默涵放下筷子，好心情的舒了口气，真好吃，她在心底感叹。
　　“顾王爷吃饱了吗？”突然凤纤韵问道。
　　“吃……吃饱了。”顾默涵迟疑的回答，现在凤纤韵看着自己的眼神让她有些不自在。
　　“那就好，随朕一起，沐浴就寝吧。”凤纤韵接着平静的说。
　　“是……？！”顾默涵本来随口应下，在弄清了凤纤韵说的到底是什么意思之后，语调骤然拔高，整个人不知所措起来。
　　“嗯？你在惊讶什么？”凤纤韵好以整暇的问道。
　　“这……这不太好吧。”顾默涵有些犹豫的问道。
　　“有什么不好，大家都是女人，不用太过在意。”凤纤韵满不在乎的说道。
　　如果凤纤韵的眼睛没有发光的直直的盯着她，顾默涵就要信了她的鬼话。
　　“我……”顾默涵想拒绝。
　　“约法三章第一条是什么？”凤纤韵打断了她的话，问道。
　　“……您让我做什么，我就要做什么。”顾默涵卡了一下说道。
　　“那好，朕现在要求你，跟朕一起沐浴，这样顾王爷就没有办法拒绝了吧。”凤纤韵隐晦的勾了勾唇，说道。
　　“……”顾默涵无话可说，毕竟当初为了让凤纤韵放过顾雨她们，她确实是答应了凤纤韵提的这些要求，她踟蹰了一下，还是点头答应了。
　　凤纤韵和顾默涵住的这个院子里有浴池，这些小侍们动作很快，不一会浴池就放满了热水，还细心的撒了些花瓣，水汽蒸腾，如梦似幻。
　　“别过来，”凤纤韵拒绝了靠过来想帮她更衣的小侍，说道，“通通退下。”
　　听到凤纤韵的话，靠近她的小侍眼里划过一些不甘。却又不甘敢违背凤纤韵的命令，只好不情不愿的退出了浴室。
　　很快浴室就只剩下顾默涵和凤纤韵了，顾默涵紧张的咽了口唾沫。
　　“朕不习惯别人近身，那就劳烦顾王爷为朕更衣了。”凤纤韵淡然的说道。
　　“？！”顾默涵猛的往后退了两步，你不是不习惯别人近身吗，怎么就让我靠近呢？顾默涵觉得凤纤韵连借口都找的自相矛盾。
　　“怎么，顾王爷这是不愿吗？别忘了约法三章。”凤纤韵好以整暇的撇了她一眼。
　　“知道了。”顾默涵无奈的应下。
　　就知道用约法三章欺负我，顾默涵诽腹道，顾默涵小心的往凤纤韵靠近。
　　凤纤韵身高比顾默涵略高，是以凤纤韵能清楚的看见顾默涵靠近之后颤抖的睫毛。
　　顾默涵伸手颤抖着解开了顾默涵的腰带，玄黑的衣襟自己散开，白皙的肌肤要露不露，顾默涵眼前出现一片晃人的莹白，她直接呆愣了，没想到凰鸣的衣服竟然这么好脱。
　　顾默涵羞涩的闭上眼睛，就要往后退。
　　“还没脱完呢？顾王爷这是要去哪？”凤纤韵按住顾默涵的肩膀，轻声说道。
　　“我……我……”顾默涵闭着眼睛，结结巴巴的说不上话。
　　因为闭着眼睛，她也没办法看到凤纤韵和她一样已经红透了的脸颊。
　　凤纤韵强忍着羞意，不让顾默涵远离，要不是她闭着眼，凤纤韵也不敢这么大胆。
　　眼看着顾默涵睫毛颤抖着就要睁开眼，凤纤韵下意识抽出自己系头发的绸带蒙住了顾默涵的眼睛。
　　顾默涵愣愣的被蒙住眼睛，凤纤韵的绸带是浅蓝色纱制的，并不会完全挡住她的视线，只是让她模模糊糊看不清面前的一切。
　　“既然顾王爷羞涩，那么蒙住你的眼睛，应该就好一些了吧，来，接着帮朕更衣吧。”凤纤韵一本正经的胡说八道，要是忽略她脸上的红晕，倒还像那么回事。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-07 22:00:01~2020-09-11 01:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清野 20瓶；沖百合看 15瓶；赵九 12瓶；晨曦丶 10瓶；默默吃瓜的橘外人 5瓶；蜂蜜红茶 3瓶；云无幽、孤城 2瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　顾默涵透过浅蓝色的绸带，看着凤纤韵，纱制的绸带把一切都掩映的模模糊糊的。
　　顾默涵看不清凤纤韵样子，只能看到各种颜色，黑的是凤纤韵的衣服，白的是凤纤韵的肌肤。
　　“来，顾王爷接着为朕更衣吧。”凤纤韵说着张开了手，等待顾默涵的动作。
　　“喔。”顾默涵呆呆的应了一声，迟疑的往凤纤韵身前走去。
　　透过绸带她对着凤纤韵伸手，颤抖的指尖落在凤纤韵外袍的衣领上，随着顾默涵的动作，凤纤韵的外袍滑落在地上。
　　顾默涵手一顿，没敢再往下动作，只因为她现在眼前全是白的，不知道哪里是衣服，哪里是凤纤韵的肌肤。
　　“怎么停下来了？继续啊。”凤纤韵看着顾默涵紧张的样子，强自镇定的催促道。
　　“……可……可以了吧。”顾默涵犹豫了一下，说道。
　　“还没有呢，”凤纤韵说着牵过顾默涵的手，放到自己的身上，“沐浴的话衣服还是要脱完的吧。”
　　顾默涵手下确实是衣服的触感，她额角已经开始流汗，即是因为浴室里热气腾腾，也是因为她紧张的心跳加速。
　　顾默涵小心翼翼的把凤纤韵的亵衣也解开了，握住衣领时，顾默涵犹豫了一下，咬了咬唇还是轻轻的往下拉。
　　凤纤韵透过自己的绸带看着顾默涵的眼睛，等到她脱下自己亵衣的时候，看着她咬住的唇瓣，像是被吸引一样，慢慢的靠近。
　　“好了吗？”顾默涵感觉到凤纤韵的靠近，她不安的轻声问道。
　　凤纤韵在顾默涵呼吸可闻的距离停住了，只要她再微微前倾就能吻住顾默涵的唇。
　　凤纤韵强迫自己站直身子，视线也不再往顾默涵身上放，她觉得要是再跟顾默涵亲近，自己就要忍不住了。
　　“可以了。”凤纤韵哑着声音说出话来。
　　“哗哗”顾默涵耳边传来水声，视线中的凤纤韵已经消失了，她眨巴眨巴眼，不敢解开眼睛上的绸带。
　　“怎么，顾王爷是想在那站多长时间，不沐浴了吗？”凤纤韵看着顾默涵呆在浴池边不动，出声问道。
　　“要不我等凤皇您洗完，我在洗吧。”顾默涵迟疑的说道。
　　“不用了，浴池很大，你也下来，跟朕一起沐浴吧。”凤纤韵说道。
　　“那……那好吧。”顾默涵没有在拒绝，她转过身，背对着浴池，开始脱衣服。
　　凤纤韵没有出声看着顾默涵一件一件的解衣服，眼神暗沉下来。
　　顾默涵有些犹豫的脱着衣服，隐隐约约能感觉到身后灼热的视线，她想了想，只脱掉了外袍，穿着一身白色的亵衣，就准备下水。
　　“怎么顾王爷打算就这么下水？”凤纤韵本来还等着顾默涵脱完衣服，没想到她竟然穿着亵衣就下水了。
　　“我习惯这么洗。”顾默涵扯了一个一看就荒谬的借口。
　　凤纤韵也没有要强迫她脱衣服的意思，就任由顾默涵穿着亵衣下水了。
　　顾默涵不知道是出于什么理由并没有解下眼睛上的绸布，眼前模模糊糊的，摸索着沿着浴池壁慢慢的下水了。
　　顾默涵小心的避开凤纤韵所在的地方，在离她最远的地方把自己泡在了水里。
　　池水温度正好，顾默涵看着凤纤韵没有动作，也就慢慢的放松了下来，以为她只是单纯的在逗自己。
　　凤纤韵确实没有阻止顾默涵穿着亵衣下水，也没有让她解开眼睛上的绸带，是因为她自己也有些害羞，这还是她第一次跟人一起沐浴。
　　凤纤韵是真的不喜欢有人离她太近，所以其实她的日常起居都是自己打理的，只是她没想到自己竟然完全不排斥顾默涵靠近。
　　当初顾默涵在自己面前晕倒，自己想也没想的把人抱在怀里的时候，她就知道了顾默涵对自己是不同的，于是她开始试探，到底能接受顾默涵怎么靠近自己，经过相处，她发现自己对顾默涵的接受度超过了自己的想象。
　　那个莫名其妙的吻先放一边，她对于顾默涵的靠近不仅不会厌恶，还会因为她的靠近心动不已。
　　就像现在，浴池虽然很大，但是空间是有限的，顾默涵虽然尽量远离了凤纤韵的位置，两人之间的距离也不会太远，所以凤纤韵把顾默涵现在的样子尽收眼底。
　　乌黑的发微湿，柳叶弯眉下，让自己心动不已的明亮双眸被自己的绸带蒙住，透过纱制的绸带，能看到她的双眸轻眨，精致的琼鼻下，小巧的唇瓣透出健康的粉色，看起来就很好亲的样子。
　　蒙住顾默涵眼睛的绸带微长，绸带的尾部浸到了浴池里，漂浮在顾默涵的周身，白色的亵衣完全的打湿了，这样半遮半露反而更加让人想完全扒开她的衣服，欣赏她的全部。
　　凤纤韵舔了舔自己干涩的唇角，不动声色的往顾默涵身边靠近。
　　顾默涵舒缓了情绪，把自己从随时会死的很惨的情绪中抽离出来，享受着此时的平静，尽管穿着亵衣有些不舒服，但是让她跟凤纤韵坦诚相对她一时半会还真做不到。
　　凤纤韵在顾默涵没有注意的时候悄悄的靠近了她，穿着亵衣的顾默涵没有感觉到轻轻荡漾的水波。
　　凤纤韵突然抓住顾默涵的手往自己怀里一带，没有防备的顾默涵就被她轻轻松松的拥入怀中了。
　　“呀”顾默涵发出一声轻叫，下意识撑住凤纤韵稳住自己的身体。
　　可是手底下温润的触感让她又像被烫到一样松开撑在凤纤韵身上的手，她握紧双手垂在身侧，丝毫不敢乱动。
　　“凤……凤……凤皇，您干什么？”顾默涵惊的话都说不清。
　　“干什么？”凤纤韵抱紧了顾默涵的，轻轻的靠近顾默涵的耳边说道，“现在你是朕的所有物，朕想好好的把玩一下，而你没有拒绝的权利。”凤纤韵说着就伸手想要脱掉顾默涵身上碍眼的亵衣。
　　“……俘……俘虏而已，”顾默涵捂住自己的衣领，害羞的说道，“凤皇不必说的这么暧昧。”
　　“约法三章第二条。”凤纤韵不乐意被顾默涵阻止，提醒道。
　　第二条是无论被凤纤韵怎么对待都不能反抗，顾默涵想着，只好无奈的放下手，任由凤纤韵脱了她最后的衣服。
　　亵衣从身上解下，吸饱了水的衣服缓缓沉到了浴池底部，顾默涵现在除了眼睛上的绸布之外，身上没有任何东西。
　　凤纤韵看着顾默涵彻底的在自己面前敞开，目光划过她的精致锁骨，圆润的肩头，胸前若隐若现的浑圆，心中压抑的猛兽快要关不住了。
　　顾默涵感觉到凤纤韵沉默了下来，而在这沉默下又仿佛有压抑住的激烈情绪又让她很不安，她下意识一边后退，一边伸手想要解下眼睛上的绸布。
　　凤纤韵察觉到了顾默涵的意思，握住了她的手，阻止了她的动作。
　　“不许解。”凤纤韵哑声说道。
　　凤纤韵害怕自己眼中的情绪会吓到顾默涵，不让她解下眼睛上的绸布。
　　凤纤韵闭了闭眼，忍不住拉住顾默涵往自己身上带，肌肤相贴的温度让凤纤韵沉迷。
　　“？！”顾默涵完全僵住了，就算眼睛上蒙着绸布也忍不住紧紧闭上眼睛。
　　顾默涵下意识撑住凤纤韵的肩膀，在两人之间拉出微不可查的距离，本就被热气蒸红的脸，简直红的要滴血。
　　“不……”顾默涵拒绝的话还没说出口，就被凤纤韵吻住了，唇齿交缠间，所有的话语都被堵住，顾默涵被凤纤韵亲的脑子迷迷糊糊的，什么都说不出来了。
　　凤纤韵品尝着顾默涵的味道，并且沉醉其中。
　　“嗯？！”顾默涵本来迷糊的神智，一下子清醒了，她轻轻咬了一下凤纤韵，阻止她过分的举动。
　　凤纤韵却不管不顾，一来是因为顾默涵根本就咬的不重，二来是她把顾默涵这个动作当成了情动之下无意识的举动。
　　顾默涵终于被凤纤韵放过的时候，人已经软倒在凤纤韵怀里轻轻的喘息着。
　　凤纤韵解开顾默涵眼睛上的绸带，让它步了顾默涵亵衣的后尘。
　　顾默涵眼前一亮，眨了眨眼，这才看清了抱着自己的凤纤韵。
　　凤纤韵眼睛亮晶晶的看着自己，嘴角带着满意的笑容，她的唇上还有牙印，那是自己快喘不过气来时咬的，顾默涵看了凤纤韵一眼就不敢再看，心中被羞意填满了，宁愿现在自己还被蒙着眼睛。
　　凤纤韵痴迷的看着顾默涵眼尾的艳红，那是自己造成的，就是这一抹艳红，让现在的顾默涵格外的动人心魄。
　　“你真美。”凤纤韵抚摸着顾默涵的眼尾，喃喃的说，“起吧，我们该安寝了。”
　　凤纤韵说着，抱起了软倒在自己怀里的顾默涵，往里间走去。
　　顾默涵浑身酥软的被凤纤韵抱着，等到被凤纤韵放在熟悉的床上，这才回过神来。
　　她下意识拉过一旁的被子盖在自己身上，害羞的往被子里躲去。
　　凤纤韵挑了挑眉，掀开顾默涵盖的并不紧的被子，也躺了上去，并且按住了顾默涵的手。
　　“夜还很长，你不会以为已经完了吧。”凤纤韵说着靠近顾默涵，揽住了她纤细的腰肢。
　　“够……够了吧。”顾默涵握住凤纤韵横在她腰间的手，轻声说道。
　　“怎么会够呢？朕想要更多。”凤纤韵说着，更近的靠近了顾默涵。
　　顾默涵看着凤纤韵的眼睛，像是被蛊惑一般闭上了眼睛，接受了她的亲近，心里不仅没有抗拒，还有一种熟悉怀念的味道，她接受了凤纤韵给予的一切。
　　…………
　　一切结束之后，顾默涵已经累的睡了过去，凤纤韵心满意足的抱着顾默涵，吻了吻她的额头，也渐渐地的睡着了。


第70章 
　　凤纤韵在晨光中睁开眼，一向觉得空洞洞的胸口被幸福感填满，怀里的人软玉温香，所有的一切都是自己喜欢的样子。
　　她微微低头，顾默涵在她怀里睡得正香，昨晚凤纤韵对她索求过度，到现在她还没有要醒来的意思。
　　凤纤韵带着些歉意的吻了吻她的额头，昨天自己第一次开荤，有些食髓知味欲罢不能，折腾的太过了，一觉醒来自己倒是神清气爽，怀里这人就有些疲惫不堪了。
　　“陛下，有军情禀告。”院外护卫小心翼翼的小声禀告。
　　她们在院外站了一晚上，尽管昨晚顾默涵努力压抑自己的声音，可还是有少许的动静传到她们耳中，陛下的私事她们知道不该听的装听不到，不该说的就要看在肚子里。
　　可是刚刚有事情需要陛下定夺，传话的任务就落到她们这些亲卫身上，担心是重要军情，她们只好冒着打扰陛下兴致的风险，马上禀告了。
　　“朕知道了，你让她们去大厅等朕。”不一会房间里传来凤纤韵带着些沙哑的威严声音。
　　护卫们松了口气，赶紧去传话。
　　凤纤韵看着因为声音而转身把头埋在枕头里的顾默涵，知道现在更重要的事情是攻打朱雀，于是起身换好了衣服，为顾默涵掖了掖被角，起身开门走了出去。
　　院门口个护卫恭敬的站着，看着陛下一生威仪的走过。
　　“等会儿院子里的人醒了之后，除了出院子，无论她提什么要求，你们都要满足她。”凤纤韵说道。
　　“是。”护卫恭敬的应了一声，目送凤纤韵离开后院往前厅而去。
　　等到再也看不到凤纤韵，两人这才对视一眼，从对方的眼睛里看见了担心，能护卫在凤纤韵身边的人都是她比较信任的人，这两个护卫更是凤纤韵去往朱雀为质时就侍奉左右的，也可以说是对凤纤韵情况最了解的人了。
　　她们陛下自登基以来身边从来没有太过亲近的人，而且陛下跟以往的女皇不同，她们陛下是以强权逼宫登基的，登基之后更是收归了凰鸣大部分兵权。
　　所以她们陛下是实权皇帝，根本不惧世家和朝臣的掣肘，才能拿住那些世家或贪官的罪证就把人抄家下狱，因为陛下很不就不在乎朝堂里纠结的派系，只因为陛下兵权在手，只要师出有名，陛下想做的事情，就没有人能够阻止。
　　是以就算陛下倾国之力攻打朱雀也没有多少人敢反对，毕竟能开疆扩土统一天下对于凰鸣大多数人来说，都是利大于弊的，如果能打下朱雀，那么凰鸣这几年消耗的人力物力财力就都不是问题了。
　　本来陛下对所有接近她的人都不假颜色一视同仁，可是现在陛下竟然对凰鸣的王爷这么不同，不仅和她共处一室，看起来还……
　　不说这人是敌对国家而且跟陛下有过过节的人，就她跟陛下同一性别就让人心里不安。
　　因为陛下现在不仅没有凤君，连一个夫侍都没有，也就是陛下现在根本没有继承人，要是陛下真的喜欢同性，那直接就动摇根本，国柞不稳。
　　两人忧心忡忡的对视一眼，只希望陛下是在报复，而且图一时新鲜吧。
　　凤纤韵不知道院门口的护卫想了那么多，她在思考着现在到来的情报会是什么，凰鸣这两年厉兵秣马，所有该准备的都已经准备好了，可以说是为了毕其功于一役，所有该准备的东西都已经做到了最好。
　　现在只等朱雀出招了，要是能顺利打下朱雀还好，到时候凤纤韵携一统天下的威势，军心民心尽在掌握之中，又有五十万经历过战争的精锐之师，皇位将无可撼动，稳如泰山。
　　但要是在朱雀这里受挫，在凰鸣强压下来的矛盾就都将爆发，毕竟凤纤韵登基是篡权夺位，而且登基之后，杀了不少人，要不是凤纤韵军权在手，本身又能力出众，恐怕凤纤韵也不可能这么顺利倾国之力集结起五十万大军攻打朱雀。
　　本来凤纤韵是不在乎这一战是胜是败，自从她从朱雀回到凰鸣，并没有在她母皇身上感受到一丝温情，只有无尽的猜疑和防备，于是凤纤韵干脆就坐实了她的怀疑，以小博大拿下了凰鸣的皇位。
　　等到凤纤韵登基之后，就对治理国家失去了兴趣，要不是心头梗着想要把朱雀遭遇的事情，全部还回去这一想法，恐怕她就不会好好治理国家，厉兵秣马，以求尽快报仇，而是直接乱来，败了着母皇在意得不得了的凰鸣，让凰鸣不复存在。
　　可是现在不同了，凤纤韵有了在意的人，她想跟她在意的人幸福的生活下去，不被任何外力所干扰，这样一来，这一场对朱雀的战争，就许胜不许败了，只有得胜了，她才能想做什么做什么，不被别的什么掣肘。
　　为了取得这场战争的胜利，凤纤韵决定要全力以赴，做到万无一失。
　　凤纤韵没有耽搁什么时间，等到她来到大厅的时候，这一次攻打朱雀有职位的将领都已经到达大厅等着她了。
　　“参见陛下。”等到凤纤韵在大厅主位落座之后，众将领这才一同恭敬的冲凤纤韵抱拳躬身行礼。
　　“众卿平身。”凤纤韵声音平静的说到。
　　“谢陛下。”听到了凤纤韵免礼的声音众将领这才起身。
　　“一切以这次战争为先。众卿不必多礼，坐吧。”凤纤韵看着众将领都还站着，让她们坐着回话，“有什么要事说吧。”
　　“回陛下，我军斥候发现了大批兵丁行军的痕迹，应该就是这几天，朱雀的援兵会到达镇南关。”君悦安当仁不让起身禀告。
　　“还有，从朱雀国都的探子那里传来了消息，据说，朱雀女皇派了谈和团队前往边境，意欲与我方谈和。”江歌接着禀告道。
　　“后勤粮草不足，只够大军在吃用三个月，要是三个月后还打不下朱雀，后勤就跟不上了。”路幸脸色有些凝重的禀告道。
　　……
　　不一会儿众将领就将军营中，需要凤纤韵做决断的事情全部禀告完毕了，凤纤韵沉思着，大脑飞速转动，右手不自觉的敲着椅子的扶手，想着该怎么处理这些问题。
　　“首先派斥候日夜盯着镇南关，确定所有的朱雀其他地方的兵力到达。”凤纤韵沉声说道，这个事情是最重要的，只要确定了朱雀真的调集了所有能调集的兵力到镇南关来抗衡她们的五十万大军，那么斩首行动就能顺利进行。
　　“其次，从朱雀国都到边境，最慢也不会超过半个月，我们不要打草惊蛇，等到朱雀谈和团队到达，给她们我们有意谈和的错觉，让朱雀放松警惕，减少不必要的碰撞。”凤纤韵决定麻痹朱雀的上层，让她们以为凰鸣有意谈和，让君悦安带领的一万精兵，可以出其不意的长驱直入，减少战损。
　　“至于后续粮草，”凤纤韵想了想，接着说道，“等到确定了朱雀能调动的兵力全部到达镇南关，和朱雀谈和团队到达，君将军就立刻带着一万精兵出发，只要不遭受大规模的阻挡，一个月内，就可打下朱雀国都，避开镇南关这个难啃的硬骨头，到时候粮草可以从朱雀拿，这不是问题。”
　　……
　　不一会儿，凤纤韵就把所有的事情处理完毕，不仅面面俱到，而且几乎都是最优解决方案，让众将领心悦诚服。
　　而众将领这时都发现了陛下态度的改变，以前虽然凤纤韵最在乎的就是攻打朱雀这件事，而且她并不在意再攻打朱雀的时，凰鸣会有多少损失，只求最快，可是现在，陛下虽然还是在乎攻打朱雀，可是却开始控制其他因素，力求这一战胜利而不损伤凰鸣大军的根本，这是一件好事，众将领都喜笑颜开。
　　只有君悦安有些不安，因为她侄女态度的转变是从俘虏了朱雀王爷开始的，尽管以前的侄女不近人情，一心只想着复仇，让她忧心以后的发展，可是现在她的侄女明显对那个王爷太过在意，不仅和她同吃同住，而且她还没有听到侄女为那个王爷叫御医的消息。
　　也就是说，她的侄女并没有对那个王爷用刑，那么她侄女会对那个王爷做些什么，就很耐人寻味了，本来她还指望，侄女对朱雀完成复仇之后，放下一切，娶个凤君，纳几个夫侍，平安幸福的生活下去，可是现在一切好像都越轨了。
　　不过，君悦安看了看自家侄女眉宇间的轻松和愉悦，叹了口气，算了吧，儿孙自有儿孙福，只要自家侄女幸福，一切都随她去吧。
　　君悦安的身体，早就因为在大牢里的几年，熬干了心血，她能感觉到自己没有几年好活了，就算凤纤韵登基之后，马上把她放了出来，并且精心为她调养，也没有养回来几分。
　　本来这一次，进攻朱雀，凤纤韵并没有打算让君悦安一起的，只是拗不过君悦安的意思，才让她一起。
　　君悦安也是因为看出了凤纤韵急切的心态，而那个时候的凤纤韵除了君悦安话还听几分之外，不在乎任何人的意见，君悦安为了给凤纤韵留下几分有生力量，才强硬的一定要一起出征。
　　现在看着凤纤韵渐渐的恢复正常，君悦安反而对凤纤韵以后治理国家不再担心了，毕竟凤纤韵去往朱雀为质之前，就是以惊才绝艳，有皇者之风而闻名的。
　　而且她回朱雀之后，不仅没有被三皇女压下，到二中在重重磨难之中，出了好几件利国利民的好事儿，要不是先皇逼迫她太过，她也不会死心，从而篡权夺位，变得不在乎一切。
　　而现在凤纤韵明显变回了以前那个惊才绝艳，龙章凤姿的人，这样一来，君悦安担心事就只有，她的终身大事了。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-11 01:48:31~2020-09-12 21:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星坠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41680265 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星雨 5瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　顾默涵快到午时才醒，她动了动身子，感觉那里都有些酸软，特别是腰部和大腿，简直一动就像被针扎了一样刺刺的。
　　顾默涵睁着眼睛，完全不想动，昨天晚上所有的一切在她脑海里走马观花一样的出现。
　　无论她怎么哑着嗓子哀求，都被凤纤韵哄求着再来一次，最后直到晨光微曦，自己晕过去才被凤纤韵放过。
　　顾默涵感受了一下自己身子，身上是干净清爽的感觉，看来凤纤韵在一切结束之后，有帮她整理过，不过，凤纤韵感受到了被子里自己的情况，脸色烧的通红，这个凤纤韵只帮她擦洗了身子，却没给她穿衣服。
　　虽说她们该做不该做的事情全部都做了，可是顾默涵还是会害羞的。
　　“咕”的一声，顾默涵的肚子叫了一声，她看了看现在的天色，除了昨晚吃了一点东西之外，到现在她也没有吃过任何东西了，别说她昨晚还有那么大的运动量，现在早就饿了。
　　顾默涵艰难的动了动，身上又软又酸，那个地方更是酸麻，仿佛还残留着昨晚的触感。
　　顾默涵立刻不敢动了，现在一动，身上各处就会给她反馈着各种感觉，让她被动的回忆起昨晚的一切，甚至仿佛还能听到凤纤韵在她耳边低沉暗哑的喘息。
　　不能在想下去，顾默涵强迫自己转移思绪，虽然她们做了只有爱人才会做的事情，可是她们现在的关系却远远达不到爱人的程度。
　　说起来她们现在的关系，不过是战败的俘虏和敌国女皇罢了，更有甚者两人之间还有一些不能轻易揭过的往事，更别说凤纤韵对她的态度在顾默涵看来也是戏谑更多，虽然凤纤韵没有对她动用酷刑，可是她们之间的约法三章已经够让顾默涵心惊胆战了。
　　除了必须服从凤纤韵所提的全部要求之外，不能反抗她对自己做的任何事，甚至连自尽都做不到，这样的情况下，虽然凤纤韵的所作所为确实很原世界线不同，顾默涵也没有从凤纤韵对她产生了别的感情上去想，只觉得凤纤韵是想用这种办法报复曾经“顾默涵”对她所做的一切。
　　也是因为顾默涵不了解凤纤韵的为人，要不是真的对顾默涵有了不一样的感情，凤纤韵恐怕早就把她丢到大牢，轮番酷刑招待了。
　　“唉。”顾默涵叹息一声，从世界线上来看，凤纤韵一统天下是必定的事。
　　大部分的原因是凤纤韵登基以后，大力发展军事力量，又把凰鸣会影响战争的因素全部扼杀，倾国之力一战定鼎。
　　也有朱雀因为早些年凰鸣战败连太女都送往朱雀国都为质，以为凰鸣没有力量再犯，又对后来篡位登基的凤纤韵没有那么看重有很大的关系。
　　此消彼长之下，在凤纤韵不计后果的征伐之下，朱雀灭国也是注定了的事。
　　本来在原世界线上，凤纤韵虽然统一了天下，凰鸣的五十万大军却也只剩下三分之一，朱雀的有生力量更是差不多被全歼，是以凰鸣虽然统一了天下，却没有强大的武装力量开镇守这个突然变大的天下，更何况当时凰鸣为了这一战消耗的人力物力财力不计其数，可以说当时的国力衰退到了极致。
　　要是好好休养生息，凭着仅剩的精锐之师，消化掉朱雀的资源不成问题，只是当时的凤纤韵根本就不在乎国家变成什么样，一切都随自己的心意来，变成了一个不折不扣的暴君。
　　更是在她唯一的亲人君悦安将军去世之后，仿佛最后的一丝牵绊也断掉了，凤纤韵所有的行为都变本加厉，才会在一统天下以后不到五年，把偌大的国家玩的民不聊生支离破碎。
　　就连各地的起义军都完全不管，早知道当时的凰鸣军可以说是真正以一敌百的精锐之师，要是凤纤韵真的认真的平叛，这些人根本就连一点波澜都掀不起来，可是她就是放任了这些起义军壮大，直到她们有能力推翻凰鸣。
　　而等到大势已去，更是直接把放归所有的凰鸣大军，最后一把火把自己和凰鸣的世家旧臣一起，烧死在了凰鸣国都，让起义军可以直接建立一个新的国家而不被凰鸣的世家旧臣掣肘。
　　其实到后期所有人都看出了凤纤韵早已心存死志，就好像对朱雀的一战已经把她所有的心气神燃烧殆尽，之后所做的一切都是为了把凰鸣也一起埋葬。
　　虽然顾默涵好像改变了自己被凌迟处死的结局，可是她现在的情况也好不到哪去，好像她已经变成了凤纤韵的禁脔，锁在这个院子里，哪也不能去。
　　顾默涵把脑子里乱七八糟的思绪通通甩下，这些都不是她现在该考虑的东西。
　　顾默涵强撑着起身，盖在身上的被子滑落，她看着自己身上密密麻麻的红色痕迹，狠狠地抽了抽嘴角。
　　她入目所及之处就没有一个地方没有红痕，就连手腕上都有被握过的痕迹。
　　顾默涵小心翼翼的下床，刚刚站起来，身子就忍不住一软，还是及时撑住了床柱，这才没有摔倒。
　　她撑着身子来到衣柜前，打开衣柜就看到里间泾渭分明的放着自己和凤纤韵的衣服，确实她们当初走的急，没有收拾衣服，只是没想到占领这里之后，她的东西竟然没有扔掉，当初她在看到梳妆台上属于自己的东西时，就就想过这个问题了。
　　顾默涵不知道的是，本来，这些不属于凤纤韵的东西应该全部被扔掉的，只是凤纤韵来看过一圈之后，不知道处于什么心里，这些东西都被她保存了下来。
　　现在顾默涵赶紧换好衣服，尽量遮住自己身上的痕迹，这才保持姿态坐在椅子上。
　　“有人吗？”顾默涵出声问道。
　　“不知顾王爷有什么吩咐？”很快门外传来恭敬的声音。
　　“我饿了，能吃点东西吗？”顾默涵礼貌的问道。
　　“当然可以，陛下离开之前，已经吩咐小厨房做好了膳食，放在炉子上温着，顾王爷要吃的话，随时可以上菜。”这个声音接着说。
　　“那好，传膳吧。”顾默涵听到可以吃东西，松了口气，看来凤纤韵对她的态度还算是和善。
　　“菜到了，奴可以进来吗？”不一会门外就传来恭敬的请命。
　　“进来吧。”顾默涵随即回话道。
　　得到了顾默涵的准许，这些人才鱼贯而入，很快桌上就摆满了各种菜品。
　　顾默涵甚至看到了昨天自己觉得好吃而多夹了几筷子的菜品，她暗暗的咽了口口水，觉得自己更饿了。
　　来上菜的这一批小侍跟昨晚那一批不同，他们更加谨慎，昨天有人妄想接近陛下，已经被处死了，他们是来搏前程，并不想白白送了性命。
　　他们虽然对顾默涵有好奇，但也只敢借送菜悄悄的观察她。
　　顾默涵跟凤纤韵有不同的美感，顾默涵也生的极好，比起凤纤韵凌厉的丹凤眼，她的眼睛圆溜溜的，特别是现在亮晶晶的盯着桌上菜的样子，更加惹人怜爱。
　　而且比起陛下身上不怒自威生人勿近的气场，还是顾默涵这种温柔的人更让他们喜欢，要是这人不是敌国而是本国的王爷多好，这样的话，就算不能成为陛下的人，成为她的人怕不是更好。
　　就在这些小侍一边偷瞄顾默涵，一边想入非非的时候，领头的小侍早已冷汗直流。
　　他早在进门之后就把顾默涵从上到下仔细的看了一遍，虽然也被顾默涵的好相貌所惑了一会，可是他很快就被顾默涵的状态吸引了。
　　这人坐在椅子上，虽然仪态挑不出什么毛病，可是他却清楚的看到了顾默涵时不时微微颤抖的身体，而且这人脸色也透着些不正常的苍白，虽说可以从这人被陛下惩罚了上猜，可是陛下对她也态度却很轻易的推翻了这个猜想，更何况……
　　那人瞄了一眼顾默涵领口那里露出的一点痕迹，心惊胆战的移开了视线不敢再看，要是真像他猜想的这样，发现了这个事情的自己一定会死的很惨，他只能尽量保持镇定，不让自己露出破绽。
　　很快菜就上齐了，顾默涵拿起筷子就向自己喜欢的菜伸去，“啪嗒”一声，是筷子掉在桌上的声音，顾默涵看着自己无力颤抖的手，沉默了。
　　“奴来伺候您吧。”有个小侍机灵的上前就想喂顾默涵吃东西。
　　“不……”顾默涵拒绝的话还没说出口就被打断了。
　　“顾王爷桃花颇旺，连朕院里的人都对顾王爷这么上心啊。”凤纤韵处理完所有的事情之后迫不及待就往回赶，刚到门口就看到个貌美的小侍拿着筷子要给顾默涵喂东西，本来愉悦的心情一下子就不好了，直接开口说道。
　　屋子里的小侍一下子全部跪在地上，那个想喂顾默涵的人更是已经开始瑟瑟发抖了。
　　“我没……”顾默涵开口。
　　“你闭嘴，”凤纤韵打断顾默涵的话，看着她还有些苍白的脸色，硬是什么狠话都说不出口，只好狠厉的看着跪在地上的小侍们，“还不快滚。”
　　听到凤纤韵的话，这些人连滚带爬的很快离开了房间，最后离开的小侍还贴心的为她们关上了房门，这下又只剩下顾默涵和凤纤韵两人独处了。
　　凤纤韵心气不顺的在顾默涵身边落座，浑身低气压的不说话。
　　顾默涵看着只剩凤纤韵一人，下意识放松了起来，强撑着的仪态也垮掉了，一歪就靠在凤纤韵身上了。
　　凤纤韵赶紧揽住顾默涵，连气都顾不得生了。
　　“你怎么了，快传御医。”凤纤韵焦急的抱住顾默涵就要传御医。
　　“不用了，”顾默涵赶紧拦住凤纤韵，要是被御医看出来自己是因为什么原因才这样，她还要不要脸了，“我没事，只是昨天你……”顾默涵欲言又止。
　　“朕，朕知道了。”凤纤韵一下子就理解了顾默涵未尽的话，用力抱住顾默涵和她一起红了脸。


第72章 
　　尴尬的气氛在两人之间蔓延，凤纤韵抱着顾默涵不知所措，顾默涵眨了眨眼一时之间不知道接下来该怎么办。
　　安静的房间里只剩下饭菜的香味，“咕”顾默涵的肚子抗议的叫了一声，两人之间的尴尬的沉默这才被打破。
　　“你现在才起，应该是饿了，”凤纤韵带着笑意的声音响起，她看了看顾默涵，随后说道，“朕来喂你吧。”
　　凤纤韵说着也不等顾默涵拒绝，伸手就想拿筷子，右手刚伸到一半，她右手一顿，转而自然的将顾默涵揽着，用左手稳稳的拿住了筷子。
　　凤纤韵夹了一道昨天看顾默涵吃的很开心的菜，喂到了她的嘴边。
　　“我自己……”顾默涵不自在的挣了挣，看着凤纤韵坚持的眼神还是把她送到自己嘴边的菜吃了下去。
　　“接下来我自己来吧。”顾默涵说着，坐直了身子，悄无声息的跟凤纤韵隔开了少许。
　　凤纤韵倒也没有强求，任由顾默涵动作，自己则是悄悄的放下筷子，左手在桌下揉了揉自己的右手腕。
　　凤纤韵暗想，好在当初右手受伤的时候，特意锻炼过左手，要不然刚刚恐怕会出丑的。
　　顾默涵没有留意到凤纤韵的动作，低垂着眼睑，默默的吃着东西。
　　凤纤韵出神的望着顾默涵，只觉得她哪哪儿都好看，每一处都像长在了自己的审美点上一样，让自己心动不已。
　　“凤皇……”顾默涵犹豫了一下，开口道。
　　“叫朕纤韵。”凤纤韵打断了顾默涵的话，对于她这样拉开她们之间关系的话语表示不满。
　　“可是，这样不会太过僭越吗？”顾默涵问道。
　　“有什么可僭越的，昨天你不是叫了好多遍了吗？”凤纤韵挑了挑眉说道。
　　“……”顾默涵的脸一下子就红透了，不自觉地回忆起昨天被这人哄诱着一声一声叫她名字的画面。
　　凤纤韵看着顾默涵羞涩的样子，则是好心情的勾起了嘴角。
　　“纤，纤韵。”顾默涵犹豫了一下，还是叫出了凤纤韵的名字。
　　“怎么？”凤纤韵愉快的应了一声。
　　“昨天的事情能当做没有发生吗？我们能不能不要在这样了？”顾默涵别过脸，轻声说道。
　　“……”凤纤韵沉默了一会，脸色沉了下来，她捏住顾默涵的下巴，转过她的脸，阴沉的说，“当做没有发生？怎么，你这是觉得朕配不上你吗？昨天你不是也很快乐吗？”
　　顾默涵一愣，凤纤韵在说些什么？怎么突然扯到配不配这个问题上了，这是快不快乐的问题吗。
　　不说她们之间本来就是敌对关系，而且她们之间的过往更是谈不上愉快，最重要的是两人同为女子，顾默涵根本就没有想过凤纤韵是喜欢上她了。
　　顾默涵以为凤纤韵只是为了报复她，这才会发生昨天晚上的一切，毕竟在这个女子为尊的世界，让一个女子真的雌伏于她人，就算这个人也是女子，那也是莫大的耻辱了。
　　而且凤纤韵身为女皇，如果传出她跟女子有染的话来，对她也是不利的，是以昨天晚上的事情，当做没有发生过，对她们俩都好。
　　“你……”凤纤韵看着顾默涵脸上的疑惑，气的眼睛都红了，她以为自己已经表现的够明显了，无论是对她的悉心照顾，还是昨晚的温存，都明明白白的在向顾默涵表示自己心悦于她，却没想到这人竟然完全没有会意到。
　　“你这个……”凤纤韵气的声音都在抖，她克制住自己的脾气，没有冲着顾默涵发，却也不想再跟她共处一室了，她怒声道，“你给朕好好想想，我们之间到底是什么关系？你到底应该怎么对朕。”凤纤韵说完拂袖而去，很快离开了后院。
　　顾默涵呆愣愣的看着凤纤韵怒气冲冲离去的背影，一时之间没有反应过来，她无措的眨了眨眼，对凤纤韵的话完全不理解。
　　什么叫好好想想两人之间的关系，她们之间难道不是敌国君王与他国俘虏的关系吗？最多加上自己这个俘虏以往不知好歹狠狠的得罪了君王。
　　至于怎么对凤纤韵，自己一个俘虏，对凤纤韵这个俘虏了她的人，除了言听计从之外，难道还能提别的什么要求吗，再说了，她们之间不是还有一个约法三章吗，早在顾默涵决定遵守这个约法三章的时候，她就不会再反抗凤纤韵了，况且，待在凤纤韵身边她并没有觉得不适，除了她时不时会做一些让自己脸红心跳的事之外，顾默涵并不抵触待在凤纤韵身边。
　　凤纤韵一身让人恐惧的低气压走出了院门，每个看到她的人都心惊胆战的恭敬行礼，生怕触怒到现在明显正在气头上的陛下。
　　凤纤韵觉得自己很委屈，有生以来第一次喜欢一个人，这个人偏偏是顾默涵也就罢了，可她还迟钝的要死，难道自己是什么随便的人吗，要不是喜欢她，怎么可能跟她有肌肤之亲，要不是喜欢她，怎么可能让过往的一切烟消云散，要不是喜欢她，怎么可能还留着她这个敌国的王爷。
　　难道自己表现得还不够明显吗，又没有人告诉过她喜欢一个人该怎么做，她认为占有顾默涵的一切就能把顾默涵永远留在自己身边了，所以这才急不可耐的要了顾默涵。
　　凤纤韵也不知道，这样做能不能向顾默涵表达她的意思，她已经很努力的在用行动告诉顾默涵自己对她的心意了。
　　“陛下。”安絮请安的声音打断了凤纤韵的思考。
　　凤纤韵突然想到安絮在凰鸣还是很受欢迎的，就留下她，别别扭扭的问道，“朕问你，你是怎么跟自己喜欢的人在一起？”
　　“啊？”安絮一愣，本以为陛下留下她需要什么军机要事要吩咐，没想到突然听到这么个不搭边的问题。
　　“啊什么啊？快点告诉朕！”凤纤韵看着安絮惊讶的表情气不打一处来，催促道。
　　“这个嘛，”安絮摸了摸后脑，“嘿嘿，末将当初看上路大人家的小公子，是让父君去路家提亲，直接娶回家的。”
　　凤纤韵听到安絮这么说，皱了皱眉，安絮这种情况根本就没有办法参考，一来她没有父后为自己提亲，更何况自己也没办法跟顾默涵家提亲啊。
　　“别的办法有吗？”凤纤韵接着问。
　　“这个末将不知道，娶到正夫末将就心满意足了，再说末将的正夫是个醋坛子，哄着他就够了。”安絮回道，“再说我安家组训女子三十无后方可纳妾，而且末将也只喜欢正夫一人。”
　　凤纤韵看着安絮提到自己正夫时幸福的表情，觉得她碍眼极了，挥手让她赶紧离开，安絮一头雾水的行礼告退了。
　　在离开的路上安絮还在想陛下到底问这种问题干什么，就算她再孤陋寡闻也有听说陛下拒了很多投怀送抱的公子哥，现在突然这么问，难道是有了喜欢的人吗。
　　安絮向是知道了什么天大的消息一样，赶紧找到路幸，一副神秘兮兮的样子，小声的说，“大姑子，我有一个天大的秘密，你想不想知道？”
　　路幸恨铁不成钢的看着眼前这个贼眉鼠眼的憨货，也不知道自己的弟弟是哪根筋不对，偏要嫁给她，要不是她真的在兵法上有一手，算得上少年英才，自己说什么也要阻止弟弟跟她在一起。
　　“说。”路幸也懒得跟安絮客套，以为她是跟以前一样，听到了什么捕风捉影的话，来跟自己分享，毕竟她这样做的事情也不少。
　　“嘿嘿，”安絮贼兮兮的笑了笑，“我告诉你，你可千万别外传啊。”
　　“嗯，不外传，不外传。”路幸敷衍的应道。
　　安絮看路幸应了，赶紧凑近她说，“我们陛下，有喜欢的人了。”
　　路幸听着她的话眉头一皱，用力敲了敲她的头，说道，“你连陛下都敢编排，不要命了。”
　　路幸根本不信安絮的话，要知道凰鸣有名有姓的人家，都想跟陛下结亲，而这些人全部都被陛下拒绝了，现在这安絮没头没脑的跑过来说陛下有心上人了，路幸怎么会相信。
　　“是真的，”安絮揉了揉自己被路幸敲过的地方，悻悻的说，“我刚刚遇到陛下了，陛下还问我怎么才能跟喜欢的人在一起呢？”
　　“你说什么？”路幸惊愕的问。
　　“我说，我刚刚遇到陛下了，陛下还问我怎么才能跟喜欢的人在一起？”安絮被路幸的举动吓到了，不明所以地重复了一遍。
　　路幸知道安絮并不会在这种事情上瞎说，可是这样才真的出大事了。
　　陛下自登基以来，不说断情绝爱，可是对男女私情是根本就没有半点意思的，而现在突然问安絮这种问题，只能说明陛下是真的遇到了喜欢的人。
　　陛下有了喜欢的人，本来应该是一件好事，可是问题是，这一段时间，唯一一个让陛下有情绪波动的人是那个朱雀的顾王爷啊。
　　虽说这一次她们凰鸣这一次对朱雀势在必得，所以敌国什么的不算事，唯一的问题是那顾王爷是个女子啊。
　　陛下要是玩玩还好，要是真钟情于那顾王爷，那不就大事不好了吗，跟陛下相处的这几年，路幸也算是对陛下的性子有几分了解，要是不动情还好，这一动情绝对是不死不休的。
　　子嗣的事情先不说，要是这顾王爷喜欢陛下还好，要是这只是陛下的一厢情愿事情就麻烦了。
　　有道是慧极必伤，深情不寿，要是这顾王爷不仅不对陛下有情，还敌视陛下，恐怕陛下会为了讨她欢心，做出一些不理智的事情来。
　　路幸眼里杀意一闪而过，只希望陛下现在只是一时新鲜，对那顾王爷还不至于情根深种，看来自己是要想个办法，赶紧除了这顾王爷，做到一劳永逸为好。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-12 21:33:31~2020-09-15 02:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47097276、温柔暴君、41680265、凡凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沖百合看 10瓶；憨居居、暾暾暾暾暾暾， 2瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　顾默涵还不知道已经有人对她动了杀心，她只不过对凤纤韵突然的拂袖而去心绪不安，而这种不安的心情到凤纤韵这一晚并没有回来到达了顶点。
　　虽然顾默涵对于自己跟凤纤韵独处一室有些紧张和羞涩，但是凤纤韵这样怒气冲冲的突然离开并且没有回来，又让顾默涵心生恐惧。
　　她发现两人之间的关系并不平衡，虽说凤纤韵并没有对她用什么重刑。
　　可是她是俘虏这一点并不会改变，因为她被凤纤韵关在这个院子里，没有她的命令，甚至连院门都不能出。
　　可以说她的生死就在凤纤韵的一念之间，虽说当初她没有让顾雨她们搏命突围时，就已经做好了随时会死的心理准备了，可像这样，不知道什么时候铡刀才会真正落下，这种坎坷感才是顾默涵没有往别的方向想的原因。
　　顾默涵趴在桌边，盯着闪烁的烛光，不安的慢慢睡着了。
　　顾默涵在房间里胡思乱想，凤纤韵也好不到哪去，她没有从安絮那里得到什么有用的信息，又害怕自己回到房间跟顾默涵相处的话，又会被顾默涵的话气到，到时候说不定会忍不住说一些或者做一些伤害她的事情，于是连院子都不敢进，在书房里处理了一整夜的公务，就连那种鸡毛蒜皮的小事儿，都一一过问。
　　直到夜深了，这才悄悄的回了后院，想要偷偷的看一眼顾默涵，凤纤韵小心的推开门，没有发出什么声音，往房间而去。
　　她在看到顾默涵趴在桌子上睡的身影时，愣了一下，小心的靠近睡着了的人。
　　顾默涵睡得并不安稳，凤纤韵看的出来，她心里有事儿，因为顾默涵就算睡着了，眉头也皱的死紧。
　　凤纤韵看着她别扭的睡姿，上前小心的把人抱起，怀里的人很轻，让她不自觉的皱起了眉头，这人到底有没有好好吃饭，怎么能这么轻。
　　顾默涵感受到了熟悉的怀抱，不自觉地放松了紧皱的眉头，窝在凤纤韵怀里找了一个舒服的姿势，连嘴角都不自觉的勾了起来。
　　凤纤韵看着顾默涵在自己怀里放松，也好心情的把人抱得更紧了，在这种情况下，凤纤韵才能窥见一点顾默涵的真心，她也不是对自己全无感情的，只是凤纤韵不知道为什么顾默涵一定要跟自己划清界限。
　　小心翼翼的把熟睡的人放在床上，凤纤韵正想起身，却被顾默涵抓住了衣襟。
　　凤纤韵身形一顿，也不把顾默涵的手拨开，小心的合衣躺在顾默涵的身边。
　　顾默涵顺势滚进凤纤韵的怀里，手脚并用的把人缠了起来，凤纤韵哭笑不得的任由顾默涵把自己抱的死紧。
　　“你呀，要是醒着的时候也能对朕这么亲近就好了。”凤纤韵拨弄着顾默涵的刘海轻声的说。
　　顾默涵像是听见了一般，撅着嘴在凤纤韵怀里蹭了蹭，把她最后的气性也蹭没了。
　　“真拿你没办法。”凤纤韵揽着顾默涵，困意也慢慢的起来了，不一会她也睡着了。
　　睡梦中，凤纤韵看到自己的母皇，她身上染血，恶狠狠的看着自己。
　　“逆女，朕不会让你得到幸福的，”她带着恶意的指了指凤纤韵身后，“你看那边。”
　　凤纤韵心里惶恐不安，胆战心惊的转过身去，看清身后画面的那一刹那，目呲欲裂。
　　她看见顾默涵一身鲜血的倒在地上，还有人拿着刀往她身上砍。
　　凤纤韵发疯了一样扑过去，却被一堵看不见的墙挡在离顾默涵几步之遥的地方。
　　“住手，住手！！！”凤纤韵声音泣血的喊着，“不要动她。”
　　这时候不停的在顾默涵身上制造伤口的人，这才抬起头来，她七窍流血，还冲凤纤韵露出诡异的笑容。
　　“是你！”凤纤韵大喊，“有什么你冲朕正来，不要动朕的默涵。”
　　“呵呵，冲你来。”这人诡异的笑了笑，用力又砍了顾默涵一刀。
　　“不！！！”凤纤韵用力的敲打着挡住自己的透明屏障，想要冲过去救出顾默涵。
　　“冲你来，不就看不见这么美丽的画面了吗？”这人说着就像是欣赏一般，看着凤纤韵无力的跪倒在那里，“还记得我说过什么吗？”她不理会凤纤韵的绝望，诡异的笑着，问道。
　　“什么？”凤纤韵无神的看着她，下意识问道。
　　“我说啊，我诅咒你，诅咒你不得好死，痛失所爱。”她说着，扯出一个大大的笑容，问道，“你现在痛吗？”
　　说着在凤纤韵几欲泣血的目光下一下一下的砍在顾默涵身上，每砍一下，就狂笑着问她痛吗。
　　顾默涵是被凤纤韵的声音叫醒的，她睡眼朦胧的看着身边的人。
　　“不要，不要，不要……”凤纤韵在不停的呢喃，眼角也坠着泪珠，眉间紧皱，声音里带着痛不欲生的意味。
　　顾默涵一下子就被凤纤韵这个样子吓醒了，她从来没有见过凤纤韵这么脆弱的样子。
　　“纤韵，纤韵，醒醒，快醒醒。”顾默涵赶紧叫着凤纤韵的名字。
　　“不要！！！”凤纤韵痛彻心扉的大喊了一声，猛的坐了起来，呆愣愣的开始流泪。
　　“纤，纤韵，”顾默涵被凤纤韵异常的样子吓到了，小心翼翼的凑近她，问道，“你没事吧？”
　　凤纤韵听到顾默涵的声音，呆滞的转头，在看到完好无损的顾默涵那一刻，眼睛里喜悦的光爆发出来，用力的把人抱过来，埋在她怀里，浑身颤抖不停的说，“你没事儿就好，你没事儿就好……”
　　尽管顾默涵不明所以，可看着凤纤韵这脆弱的样子，还是把人抱住，安抚的抚摸着凤纤韵的后背，轻声说道，“没事，没事，我没事。”
　　凤纤韵在顾默涵的安抚下，渐渐冷静下来，抱着她的躯体温热柔软，胸口的心跳均匀有力，是鲜活的，不是睡梦中鲜血淋漓的样子。
　　凤纤韵埋在顾默涵怀里的，眼睛慢慢变得血红，里面充斥的暴虐的情绪，她牙关紧咬，睡梦中的事情她绝对不会让其发生。
　　她在梦中经历的那种撕心裂肺的痛，再也不想经历第二遍了，要抹去两人之间的一切阻碍，任何可能会威胁到顾默涵的存在，她凤纤韵都要抹平。
　　凤纤韵抱紧顾默涵，让自己沉浸在这个温暖馨香的怀抱中，抚平自己惊怒的情绪。
　　过了许久凤纤韵从顾默涵怀里起来，所有的情绪都已经平复了，心中只留下愈发坚定的信念，毫不动摇。
　　“纤韵，你怎么了？没事吧？”顾默涵看着凤纤韵平静了的脸色，关心的凑上前问道。
　　“我没事，”凤纤韵看着顾默涵关心的眼神，轻声说道，“只是被梦魇到了。”
　　“那就好。”顾默涵叫凤纤韵恢复了以往的样子，放下心来。
　　凤纤韵刚才异常的样子真的把她吓到了，她见过凤纤韵智珠在握的样子，也见过她锋芒毕露的样子，而刚刚那么脆弱的样子，她从没见过，就算在记忆里最落魄的时候，也不会露出刚刚那个心灰若死的模样。
　　尽管顾默涵有些想知道，凤纤韵到底梦到了什么，才会露出那么脆弱的样子，可这是凤纤韵自己的隐私，顾默涵就没有多问。
　　“默涵，最近一段时间我会很忙，你以后就不用一直等我了，要是很晚了我还没有回来的话，你就自己先睡吧。”凤纤韵起身之后，对着还在发呆的顾默涵说了几句之后，就离开了。
　　顾默涵回过神来，就看着凤纤韵急匆匆离去的背影，抿了抿唇，没有说话。
　　等到看不到凤纤韵的身影之后，她这才后知后觉的反应过来，怎么凤纤韵在她面前不在自称朕，而用了表示亲近的我，而且，她也不在生疏的叫自己顾王爷了，想到这里，她心中刚出现的不安情绪一下子烟消云散了。
　　凤纤韵来到书房，刚一坐定，就深深的觉得自己的时间不够用，做了这个梦之后，她觉得自己跟顾默涵之间还有很多麻烦没有摆平。
　　现在凰鸣内部，如果不能给凰鸣带来一场酣畅淋漓的大胜，别说跟顾默涵在一起不受约束，就连保住手上的权利恐怕都不太可能，要是被凰鸣内部限制住，恐怕会让顾默涵受委屈。
　　凤纤韵想到，凰鸣那些不太安分的世家和大臣，眼里的杀意一闪而过，当初要不是为了更快的凑齐五十万大军攻打朱雀，她不会容忍这些人蹦跶这么久的，要是像她以前，并不在乎日后之天下会怎么样，到时候杀了也就杀了，可是现在，为了稳定好天下，和顾默涵长长久久的在一起，这些人短时间之内她反而不能动。
　　可是要是让自己受到这些人的掣肘，从而委屈到顾默涵她又不愿意，这样一来，除了尽快打下朱雀，收尽军心民心之外，没有别的办法了。
　　想到这里，顾默涵恨不得明天所有驰援镇南关的大军都到了，让己方的精兵能长驱直入直接打下朱雀国都，让自己能够再也不会被凰鸣内部给掣肘住。
　　凤纤韵也知道这种事急不来，本来现在优势尽在我方，要是因为一时心急，做出错误的判断，反而得不偿失。
　　而且凤纤韵还不能确定顾默涵对自己的心意，虽然两人已经有有了肌肤之亲，可是不知道顾默涵是出于什么考量，总是在保持着两人的距离，尽管凤纤韵总能在顾默涵无意识的举动中，感受到顾默涵对于自己并不是全无感觉的。
　　可是这种若即若离，也让她心生不安，要是顾默涵也心悦自己还好，要是她并不心悦自己，到时候自己会做出什么事情来，自己都不知道。


第74章 
　　凤纤韵克制着自己亲近顾默涵的冲动，因为她发现，那天晚上的自己好像吓到她了，每当自己亲近她的时候，她总是露出一副不知道该怎么面对自己的样子，于是这些天凤纤韵白天努力的处理公务，晚上也只是抱着顾默涵，没有再做出更加亲密的举动。
　　顾默涵也发现了凤纤韵的转变，对于她不再过分的亲近自己，心里也不知道是安心多一些还是失落多一些。
　　总之在凤纤韵对她默默的放纵中，顾默涵也放松了很多，至少她已经开始会跟凤纤韵撒娇耍脾气了。
　　在顾默涵偶尔的小脾气中，凤纤韵感觉到了顾默涵对她的亲近，暗自开心，前几天顾默涵整个人还战战兢兢的，现在已经能在自己怀里安心睡着了，这让凤纤韵看到了曙光，两人之间并不是自己一头热，于是对顾默涵更加温柔了。
　　因为有顾默涵的缘故，凤纤韵的改变也越来越明显了，这让某些人看在眼里，心中的有些念头更坚定了，暗潮汹涌中，凤纤韵终于等到了所有的援军进入镇南关，也迎来了慢悠悠终于到的朱雀谈和使团。
　　这一次的朱雀谈和使团人员看的出来朱雀是用了心的，由礼部尚书的嫡长女沈薇带队，带着朱雀国书，希望这一次的谈和能顺利进行。
　　在朱雀谈和使团进入边城之后，凰鸣就动了，剩下的大军大部分围住镇南关，围而不攻让镇南关所有的视线都集中在这些大军上，分不出其他心思，防备别的。
　　另外一部分悄无声息的围住了边城，所有进出的消息都会先在凰鸣手里过一遍，保证无论是谈和使团也好，还是朱雀国都也好，都不会得到凰鸣不想她们得到的消息。
　　当然重中之重就是由君悦安带领的一万精兵，这一万是精兵中的精兵，早在凰鸣准备的这几年就由君悦安带领，更是在凰鸣对外的战争中身先士卒，早已磨合完毕，是真正以战养战训练出来的，所以君悦安才有信心凭借着这一万精兵，把朱雀国都打下来。
　　就在大军行动的时候，君悦安带着她们也出发了，为了避开沿途的各个城镇，她们昼伏夜出，甚至连马蹄都用布包住，防止弄出太大动静，就这样悄悄地接近朱雀国都了。
　　而在边城里，沈薇也有些坐立不安，她在接过这一次的任务时，就有了这一次任务会很难的心理准备，可是她也没有想到，这一次会这么难缠。
　　她们到了两天了，凤皇的面都没有见到，而且从镇南关传来了，凰鸣大军围而不攻的消息让她心盛不安，总觉得忽略了什么，却又什么都想不到。
　　“沈大人，这都第三天了，不见我们也就罢了，还派兵围了镇南关，这简直就是欺人太甚。”驿馆里朱雀谈和使团聚在一起，愁眉不展。
　　“许大人慎言，我们现在是在凰鸣的地盘上，还是谨言慎行为好。”沈薇制止了使团成员的抱怨。
　　“这明明是我朱雀的边城。”许大人不服气的嘟囔出声，却还是下意识的放低了声音。
　　她们进城之后有打探过凰鸣占领了这边城之后的一系列举动，城主府门口的那一场屠杀她们可没有藏着掖着，沈薇她们自然是了解的一清二楚。
　　是以虽然凰鸣拖着她们，到现在也没有见她们，她们也不敢做太大的动作，毕竟虽然说两国交战不斩来使，可是那凤皇连俘虏都给杀了，到底会不会遵守这件事，谁也不知道，她们只好龟缩在这驿站里，等待着凤皇的召见。
　　好在镇南关里有传来消息，凰鸣大军围了镇南关却没有攻打的意思，看起来好像是有意谈和的样子，围着镇南关好像也只是为了更好的谈条件的样子。
　　“我有探听到一个秘密的消息。”这时使团里一个毫不起眼的人突然说到。
　　沈薇看了她一眼，眼底划过一丝郑重，问道，“您请说。”
　　“我探听到那凤皇虽是杀了大部分从国都勋贵中派来的人，却独独只留下了顾王爷。”她轻声说道。
　　“顾王爷……”沈薇重复了一遍，思考者。
　　她也知道当初女皇陛下从国都中挑选了一批人，送往边境，而这些人都是当初凤皇在我朱雀为质时折辱过她的人，其中身份最尊贵，跟凤皇结怨最严重的人就是当初顾轻狂将军和皇子萧凌云唯一的女儿。
　　本来如果不出这事儿，顾王爷凭借着父母的遗泽，逍遥自在，一生不成问题，可是谁也没有想到，当初那个任人欺辱的凰鸣质子会最终登上皇位，还集结了大军并且打了过来。
　　那么这些人，自然就作为弃子丢了出来给如今的凤皇泄愤，只是沈薇没有想到，反而是顾王爷这个得罪凤皇最狠的人活了下来，毕竟那送过来的一批人里，得罪凤纤韵要比顾王爷轻的多，没道理她们死了，顾王爷却还活的好好的。
　　“您确定吗？”沈薇问道，“在我朱雀，谁也没有顾王爷得罪凤皇深。”
　　“我确定，”那人点了点头，接着说道，“那凤皇不仅留下了顾王爷，还与她同吃同住，并没有对她施以任何的刑罚。”
　　“什么？这不应该呀。”沈薇皱眉，要是说这凤皇为了长时间的折磨顾王爷，而留下她的性命，沈薇还可以理解，可是现在这样，不仅没有对她施以任何的刑罚，竟然还让与她同吃同住，这根本就不是对待仇人的态度。
　　本来女皇把这些人派往边境就没有指望她们再能活着回来，只要她们的死能增加两国谈和成功的几率，女皇连最宠爱的弟弟唯一的子嗣都能推出来送死。
　　可是现在的情况是，凤皇确实是杀了派往边境的勋贵之后，却又独独留下跟她结怨最深的顾王爷，还没有对她进行血腥报复，让她摸不着头脑。
　　“您能跟顾王爷联系上吗？”沈薇恭敬的冲这人行了一礼问道。
　　这人皱了皱眉，说道，“顾王爷与那凤皇同吃同住，想要联系她，难度不亚于直接刺杀凤皇，我需要时间。”
　　毕竟虽说凤皇与顾王爷同吃同住，可也不是时时都黏在一起，一但凤皇跟顾王爷分开，难度就会大大降低，毕竟凰鸣不会像保护凤皇那样对顾王爷上心。
　　“请大人费些心力，毕竟多拖一日，危险就多一分，而且为了抵御凰鸣大军，耗费的钱粮也不少。”沈薇忧心忡忡的说道。
　　“我尽力。”那人也面色凝重的应了一声。
　　“诸位，接下来的时间我们也不能松懈，尽量去结交凰鸣将领，想尽办法尽快促成这次谈和。”沈薇看了一眼周围的同僚，沉声说道。
　　“我等尽力。”周围的朱雀谈和使团成员全部对着沈薇抱拳，同样沉声应道。
　　“那么我们就各自行动吧。”沈薇也对着众位同僚抱拳说道。
　　朱雀谈和使团的众人这就散去，各自想着办法怎么能尽快让凰鸣跟她们进行谈和，还留在驿站里的人就只有沈薇和这个人了。
　　“大人请一切小心，要是您不小心落到凰鸣手上，臣下这边只会尽力撇清与您的关系，力求不会影响到此次谈和。”沈薇语带歉意的说道。
　　“我知道，要是落到凰鸣手上，我会自尽的。”这人也不多说，冲沈薇点了点头。
　　“大人高义。”沈薇对着她一拜到底。
　　这人也不让开，受了她一礼，就从偏门离开，没有惊动任何人。
　　只是她们没有想到，从进了边城开始，她们的一举一动都已经在凰鸣的密切监视中了，自然而然没有错过这个从驿站偏门摸出去的人，很快消息就递到了负责这一切的路幸手中。
　　路幸看着情报，想着这个人这几天尽是窥视，现在是陛下临时寝宫的城主府，心中的杀意一闪而过，仔细看了看情报，又在这人一直在打听那朱雀顾王爷的消息上停住了。
　　食指下意识敲着情报上的文字，路幸决定对这人进行严密的监控，要是她出现在陛下身边，那么不管她是为了什么，第一时间杀了她，阻止她靠近陛下。
　　可若是她接近那个朱雀的顾王爷，若是她对那顾王爷心怀恶意，那是最好的，这样那顾王爷死在她们朱雀自己人手里，最是不会影响她们君臣之间的关系，毕竟再怎么说这顾王爷也是陛下第一次心动的人，自己能不沾手就不沾手。
　　要是这人接近那顾王爷是为了别的什么，那么第一时间通知陛下，让陛下早日看清这顾王爷的真面目，到时候顺势把这顾王爷一并除去，也不会太伤陛下的心。
　　路幸心里的算盘打的好好的，就压下了这份往陛下手上递的情报，决定自己好好盯着这人，要是能利用这人除去那顾王爷是最好的了。
　　这人沿着边城的街道缓缓走着，不动声色的接近城主府，却没有想到自己的一举一动都在凰鸣的监视中。
　　她想着自己这些天收集到的情报，白天这个时候，凤皇一般都会在军营里，查看士兵们的训练情况，那么现在的城主府守卫必然不会那么的森严，就给了她潜入的机会，而给她的时间也不会太多，只有两个时辰。
　　两个时辰之后，凤皇就会从军营里回来，凤皇亲卫会在凤皇回来之前，把整个城主府搜查一遍，保证凤皇的安全。
　　所以她只能利用这两个时辰，接近顾王爷，最好能了解到为什么顾王爷能离这凤皇这么近，要是顾王爷能刺杀凤皇，那么凤皇一死，凰鸣绝对会大乱，这一次朱雀之危，便能迎刃而解。
　　如若顾王爷不能刺杀凤皇，那能得到凰鸣大军内部的消息也是好的，不管怎么说，能联系到顾王爷必定是利大于弊的。


第75章 
　　城主府因为凤纤韵的离开，一大半的守卫跟着凤纤韵也离开了，城主府的守卫变得没有那么的森严了。
　　长相穿着都很普通的人，不动声色的围着城主府走了一圈，确定了防守最为薄弱的地方之后，趁着守卫不注意，悄悄地摸进了城主府，盯着她的探子赶紧把她的行动汇报给了负责这一切的路幸。
　　路幸看着紧急传过来的消息，挑了挑眉，暗中吩咐守军把城主府围了起来，自己也带着亲兵进了城主府，准备来个人赃并获，不给顾默涵有能狡辩的机会。
　　而摸进了城主府的那人，小心翼翼的避开城主府里剩下的人，往后院而去。
　　现在的城主府只有书房和后院守卫最为森严，书房是因为处理要是都在那里，保不齐就有重要文件，是以就算凤纤韵凤皇离开了，那里的守卫也不会有丝毫松懈，所以她并没有想往书房去的意思，因为比起只是休息的后院来说，书房更为重要。
　　而按照城主府的建造，重要人物休息的地方一定是位于后院中，因为这个地方，因为这个地方的安全性是最好的，征用了城主府的凰鸣，没有道理，不选择后院。
　　她悄悄地行进了一段路程之后，狠狠的皱起了眉，这一路以来，走的实在是太顺了，顺的她觉得自己落入了陷阱，不过她都已经快走到后院了，没有理由因为自己的感觉就直接撤退，她只好硬着头皮接着往后院走去。
　　后院的门口站着两个守卫，这人在两个守卫身上感觉到了致命的威胁，她没有惊动守卫，往偏墙而去，仔细看了看左右，小心地攀上墙，悄无声息的落地，静悄悄的往主卧而去。
　　就在那人落地的时候，门口的两个守卫有所察觉，拔剑就想冲进内院，正在这时路幸出现了。
　　“两位请稍等，”她拦住了想往里冲的两人，劝说道，“这人是和朱雀谈和使团一起进来的探子，现在她们刚刚到不久，就不惜潜入来联系这顾王爷，你们难道就不担心这顾王爷会对陛下造成伤害吗？”
　　听了路幸的话两个人都犹豫起来，这一段时间陛下对这个朱雀国的王爷是什么态度，她们都看在眼里，每当陛下与这个顾王爷独处时，她们都心惊胆战，生怕陛下出点儿什么差错。
　　现在看着这个顾王爷好像又跟朱雀有联系，她们就更不放心让她跟陛下相处了。
　　“不如我们等等，看看她们到底有什么谋划，如果威胁到陛下，把两人一起杀了便是。”路幸看到两人犹豫的表情，趁热打铁的说道。
　　听着路幸的话，守卫也觉得有些道理，可是她们想到陛下跟这顾王爷相处时幸福开心的眼神，又觉得有些不安。
　　“这件事需要陛下来决断，路偏将没有擅自处理的权利。”守卫之一寸步不让的说道。
　　“这……”路幸有些为难，就像守卫说的这样，她并没有处置顾默涵的权利，这次也是趁着凤纤韵不在，如果顾默涵真的和这个人勾结有谋害陛下的想法，那么她趁乱杀了顾默涵的话，这样就不算僭越。
　　“我要去通知陛下这件事，到底该怎么处置都由陛下决定。”这个守卫说着，转身就走，去往兵营通知凤纤韵城主府现在的情况。
　　路幸伸手本想阻止她，可是想了想还是放弃了，虽然陛下的守卫们默认了自己试探这顾王爷的行动，但是最终的处置方式，还是只能由陛下决定，由不得路幸放肆，她们留下一个人，也是为了在这里制约自己，防止自己做过了。
　　路幸暗叹了口气，只希望这顾王爷真能被自己人赃并获，断了陛下对她的情意。
　　院外的风波一点也没穿进内院，这人避过了内院的小侍，进入了主卧，只是主卧并没有人，她不甘的搜寻了一圈，确实没有看到顾默涵。
　　她心里很着急，难道这一次自己要无功而返吗，本来她就冒着生死危险潜入这里，要是没能跟顾王爷搭上线，反而被发现了，那不是赔了夫人又折兵吗。
　　就在她焦躁不安的时候，“吱呀”一声，外门被推开了，这人赶紧闪避到阴暗的角落里，暂时藏了起来。
　　“好了，你们不用进来了，先去休息吧。”顾默涵让身边伺候着的小侍离开。
　　顾默涵一边往房里走一边想着，她经过这一段时间跟凤纤韵的相处，总是能看感觉到凤纤韵对自己的不同，无论是事事顺着自己的心意，还是只要看着凤纤韵总能看到她眼里浓郁的情感。
　　顾默涵虽说对感情上并没有那么敏锐，可也不是一窍不通的人，她觉得凤纤韵喜欢自己。
　　两人身份本就不对等，可是除了那一次之外，凤纤韵就跟尊重她的意愿，不会强迫自己做不喜欢的事，虽然她们之间有能让凤纤韵对自己为所欲为的约法三章。
　　顾默涵几次都能看到到凤纤韵灼热的眼神，和感觉到凤纤韵想把自己扑倒在床上的冲动，可是凤纤韵却每次都忍了下去，两人之间现在最为亲密的举动也只是十指相扣的同塌而眠。
　　顾默涵在凤纤韵的身上感觉到了尊重和珍视，凤纤韵对自己的种种行为都不是对着敌国俘虏的举动，反而像是一个情窦初开的人在不知所措的讨好着心上人的举动。
　　这也让顾默涵最近在面对凤纤韵的时候都动不动就脸红心跳，害羞万分。
　　就在顾默涵进入里间的那一刻，她就被人制住了，那人从身后捂住她的嘴把她压制住了，顾默涵的冷汗一下子就流了下来，她从没想过，自己经常会在凤纤韵在地盘上被人挟持。
　　“王爷别闹出太大举动，卑职是朱雀国的人。”这人在顾默涵耳边小声的说道。
　　顾默涵惊讶的睁大了眼睛，她知道朱雀国的谈和使团来了边城，却没有想到她们竟然敢胆大包天的潜入城主府。
　　“王爷了解了就点点头，卑职就放开王爷。”感觉到顾默涵没有再挣扎，这人趁热打铁的说道。
　　顾默涵也想知道她们到底是为了什么而来，于是点了点头表示自己已经知道了。
　　于是这人赶紧放开顾默涵，单膝跪在了顾默涵面前。
　　“刚才一时情急，卑职多有冒犯，请王爷恕罪。”这人恭声说道。
　　“本王恕你无罪，起来回话，”顾默涵摆出了以往的样子，等到这人站起来之后接着问道，“你是谁，怎么进来的？”
　　“卑职是朱雀暗卫，趁着这里守卫空虚潜进来的，在凤皇回来之前卑职就得离开，不然一定会被逮住。”这人回到，还怕顾默涵不信递给她一方令牌。
　　顾默涵听着她的话，结果令牌看了看，确定了她的身份。
　　这朱雀暗卫在朱雀是个秘密，这是皇室暗中掌握的一股力量，而顾默涵之所以知道是因为她的父君当初也留给了她一支朱雀暗卫，就是当初护卫着自己的顾雨等人。
　　“你们来了多少人？所谓何事？”顾默涵接着问道。
　　“中央守卫军被派往镇南关抵抗凰鸣大军，是以大多数同僚都留在国都保卫陛下了，这一次我们只来了十人，最大的目的让凰鸣退兵。”这人毫不隐瞒的说道。
　　“让凰鸣退兵？怎么做。”顾默涵听到她这么说，紧张起来，这一次凰鸣对朱雀用兵时凤纤韵一手促成的，要是让凰鸣退兵的话，也必须从凤纤韵身上入手。
　　“要是能促成和谈的话，就和谈，要是不能的话，我们这些人会豁出去刺杀凤皇，只要凤皇一死，凰鸣必然大乱，凰鸣大军自会退走。”这人接着说道。
　　“什么？刺杀？”顾默涵惊呼，心中一慌，脱口而出，“绝对不行。”
　　“为什么？”这人问道，眼中出现疑惑和怀疑，并且握紧了袖中的匕首。
　　“这个嘛，”顾默涵看着这人眼中的情绪知道自己的反应不对，赶紧找着借口，“你有没有想过刺杀失败的话，不是会更加激怒纤，”顾默涵声音一顿，差点直接叫出凤纤韵的名字，她不动声色的改口接着说，“凤皇，要是激怒了凤皇，她不顾一切的开始攻打朱雀怎么办？”
　　这人听到顾默涵的话，松了口气，稍微放松了一下紧握的匕首接着说，“王爷请放心，我们本来是想装成赤颌人（凰鸣与朱雀边境最大的异族），做出一种她们想渔翁得利的样子。
　　这样就算凤皇没死，反而会因为赤颌的威胁暂时放下对朱雀的敌意，再说当初欺辱她的人不是死……”这人的话顿时停住了，面色第一次多了些尴尬。
　　她也知道当初陛下让王爷这些人是来边境送死的，现在当着王爷的面说这个她也有些尴尬，讪讪的笑了笑，转移话题道，“现在既然王爷并没有死，我们的计划就可以变一变。
　　卑职留给王爷一副毒药，只要王爷能让凤皇吃下去，三天之后，她必然会暴毙而亡，这样一来凰鸣必然怀疑不到我朱雀头上。
　　而等到这凤皇一死，凰鸣不仅会退兵。我们还能要求凰鸣释放俘虏，到时候王爷也能平安回到凰鸣，一举数得，不知道王爷意下如何。”
　　意下如何？我踏马……顾默涵心里使劲的爆粗口，这朱雀好大的脸，没用的时候就把自己等人派出去送死，现在又想利用自己去毒杀凤纤韵。
　　她们难道不会知道如果凤纤韵死的不明不白，第一个怀疑的人就是能跟她亲密接触的自己吗，呵，牺牲自己一个来解朱雀之危，她们当然想骗自己动手。
　　自己又不蠢，说什么事成之后要求凰鸣释放自己，要是自己真下手了，到时候第一个死的就是自己吧。
　　而且自己根本就不会对凤纤韵下手，留在她身边被她捧在手心里不香吗，想到这里顾默涵思绪一顿，自己怎么会这么想，赶紧转移思绪，这人这么忽悠自己，明摆着是想让自己死，说什么她都不可能对凤纤韵下手的。
　　顾默涵心里疯狂吐槽，面上却不动声色，她知道要是当着这人的面拒绝的话，恐怕自己的下场也不会太好，得想一个法子先把人糊弄过去。


第76章 
　　顾默涵心念急转，干脆答应下来直接把这件事糊弄过去，不让这人怀疑从而伤到自己或者是改变行事方法。
　　等到凤纤韵回来以后，再这件事向她和盘托出，毕竟现在这边城已经是凤纤韵的地盘了，到时候的处置方法就变得很灵活了，占了先机，无论凤纤韵到时候决定怎么办，都可以处理的很好。
　　“这样吗？”顾默涵假装沉吟了一下，大义凛然的说道，“你说的对，本王是朱雀国人这是不会改变的事实，现在凰鸣准备侵略我国，身为朱雀国的王爷，这件事情本王义不容辞。”
　　“王爷不愧是顾将军的女儿，卑职佩服。”这人说着又给顾默涵跪下了，她接着说道，“既然王爷也有这个心，那么卑职就把这催心散给王爷留下，只要王爷伺机让凤皇服下，三日之内她必死无疑，只要凤皇一死，凰鸣大军必会不攻自退，到时候朱雀之危即解。”
　　“那要是本王失败了怎么办？”顾默涵决定做戏，做全套，担心的问道。
　　“请王爷不必担心，这药无色无味，一般来说查不出来，况且王爷与凤皇同吃同住，有很多机会可以不动声色的给凤皇下药。”这人避重就轻的说道。
　　“本王知道了。”顾默涵假装放心的应了一声，朱雀果然把自己当傻子耍，只鼓动自己给凤纤韵下药，却不给自己留半条活路。
　　这种事一旦被发现了，自己到时候的下场只有一个死，而因为自己早就被俘虏了，到时候朱雀完全可以把自己的所作所为推到私怨上，把我再次丢出去给凰鸣泄愤，真的是打的一个好主意。
　　这人见顾默涵答应了，在心里松了一口气，感叹道，果然是国都出了名的纨绔草包王爷，虽然不知道为什么这凤皇这么看中这没用的王爷，但只要计划能够成功就好。
　　“这就是催心散，王爷务必收好，”这人说着递给顾默涵一个小瓶子，接着说道，“只要把这个让凤皇吃下去，无论是混在饭菜里，还是混在喝的水中，只要一点点，这药就可以奏效。”
　　顾默涵点了点头，结果这人递给自己的小瓶子，握在手中之后，看着这人说道，“本王一定会想办法把这药，下给凤皇的，一切为了朱雀。”
　　顾默涵面上露出坚定的表情，心中则是不以为意，暗想着，朱雀两次让自己送死，真当她没有意识到吗。
　　而这人看着顾默涵坚定的样子，心中划过一丝不忍，随即压了下去，要是王爷能够成功的话，朱雀就能以最小的代价度过这一次的难关，牺牲王爷一个人值得。
　　看着顾默涵把催心散放好，这人也放下了一部分心，要是王爷能成功固然是好的，这样她们就能以最小的代价解朱雀之危，要是王爷失败了的话，她们就只能想别的办法，反正不能让凰鸣真的攻下朱雀，到那时她们所有人牺牲了都在所不辞。
　　就在两人心怀鬼胎的密谋时，路幸早就把这主卧围了个水泄不通，披甲带刀的士兵门都悄无声息的靠近了主卧，隐隐约约的能听见房间里的声音。
　　在听到她们想对陛下下手时，都面带怒意的握紧了手中的兵刃，要不是路偏将制止了士兵们的冲动，这些士兵恨不得立刻冲进去将两人手刃。
　　路幸也暗暗的咬了咬牙，果然，这朱雀的顾王爷接近陛下不安好心，没想到这才没过多长时间她就露出了马脚，以陛下对这顾王爷的心，有心算无心之下，这顾王爷还真有可能得手。
　　好在现在她们已经知道了这顾王爷的意图，等的就是她们人赃并获的那一刻。
　　而留下本来就是守后院的护卫则是忍不住皱了皱眉，这顾王爷跟以往的表现有些大相径庭，自陛下俘虏了这顾王爷之后，她们可以说是除了陛下之外跟这顾王爷接触最多的人了。
　　这顾王爷跟陛下的相处她们也看在眼里，也许这顾王爷自己没有意识到，她看向陛下的眼中早就有了隐晦的爱意，要不是这样，她们也不会帮这顾王爷说话，一个留在这里防止路偏将对她下手，一个快马加鞭的去请陛下回来定夺。
　　难道是自己等人看错了吗？这顾王爷对陛下并无好感，只是为了活命，现在还想对陛下下手，陛下饶她一命，已经是皇恩浩荡，她竟然还想对陛下下手真的是不知所谓。
　　随着房间里谋划的进行，围住主卧的人心中的怒气越来越大，忍耐之下牙关紧咬，额角都冒出了青筋。
　　等到她们的谈话好像告一段落，路幸再也忍不住了，挥手就让披甲带刀的士兵冲进房间把两人拿下。
　　顾默涵正在为自己糊弄过这人而放下心来，房间的大门突然就被暴力破开，全副武装的凰鸣士兵凶神恶煞的冲进来不由分说的就把自己按在了地上。
　　早在大门被破开的那一刻朱雀暗卫就感觉到了不对，她冲向一边的窗户，直接破窗而出，想要离开这里，却没想到刚刚破窗落地，“唰唰唰”的几声，后院墙上站着一队弓箭手，锋利的箭尖已经指着自己，院子里其他的凰鸣士兵则已经把自己围了起来。
　　这人感觉到在劫难逃，为了不落入凰鸣之手，给朱雀留下把柄，毅然决然的咬破了后牙里见血封喉的毒药，不一会儿嘴角溢出了一抹血痕，无声无息的倒在了地上。
　　马上又凰鸣士兵戒备的上前检查这个人的情况，她摸了摸这人的脖颈，感受了一下她的呼吸。
　　“死了。”凰鸣士兵起身，皱了皱眉，准备好好搜搜这个人，看能不能找到其他的重要线索。
　　房间里顾默涵被凰鸣士兵粗鲁的控制着双臂，压倒了地上，她脑子一片空白，不明白事情怎么会突然发展成这个样子。
　　路幸把玩着士兵们从顾默涵手中夺下来的小瓶子，面色难看的看着被控制住完全动不了的顾默涵。
　　“顾王爷打的倒是个好主意呀，利用陛下的仁慈来谋害陛下。”路幸阴沉着脸说道。
　　“我没……”顾默涵被压着，努力吐出几个字，她知道要是不能解释清楚，自己肯定要凉了。
　　“没什么？”路幸打断了顾默涵的话，并不想再听她狡辩，接着说道，“是没有与这人密会，还是没有想给陛下下毒，不要狡辩了，我都听到了，你想要利用陛下的信任，给陛下下这歹毒的毒药，现在这毒药就在你手中，那人也插翅难逃，人赃并获，你还有什么话可说。”
　　顾默涵无言以对，因为这一切确实看起来不像是巧合，这人趁着凤纤韵不在，潜入这里，自己又没有第一时间让人把她抓起来，反而跟她相处了这么久，还虚与委蛇的说了很多违心的话。
　　在这些凰鸣士兵眼里，自己没什么可以辩驳的，人赃并获，铁证如山。
　　路幸看着顾默涵沉默下来，嗤笑道，“怎么顾王爷没话说了吧，我早就怀疑你图谋不轨，现在看来果然是这样，左右杀了她。”
　　路幸怕陛下还对这顾王爷有意，到时候这人花言巧语一番，不仅可以逃得了性命，还依然会留在陛下身边，留这么个人在陛下身边，她可不放心，趁现在人赃并获，趁陛下不在这里，赶紧除了这人，就算事后被陛下处死，她也要为陛下拔除这颗毒瘤。
　　按着顾默涵的凰鸣士兵听从路幸的命令，早就对这个谋害，她们陛下的人心存不满，直接拔出长刀，就要杀了顾默涵。
　　后院的守卫握了握手中的剑，心中有些犹豫，却还是没有阻止士兵动手。
　　顾默涵眼看着冷冰冰的锋利长刀就要落在自己身上，害怕的闭上了眼，准备等待死亡的降临。
　　“住手！！！”突然院门口传来一声厉喝，“叮”的一声，士兵手里的长刀被一把飞扔过来的匕首击飞，“哐”的一下砸在地上。
　　院里的士兵不满的看向门口，不知道是谁在阻止她们，在看清来人的那一刻，所有人心里一惊，全部跪倒在地。
　　“陛下。”所有的士兵单膝跪地冲着匆匆赶来的凤纤韵行礼。
　　“谁允许你们擅自进来的。”凤纤韵怒声问道。
　　“陛下，”路幸上前一步，说道，“我等跟踪朱雀探子，发现这个探子暗中跟这朱雀的顾王爷接头，意欲谋害陛下，有屋外的尸体和这瓶毒药为证。”路幸说着双手奉上从顾默涵手上收缴的毒药瓶子。
　　凤纤韵闻言急切的身形一顿，心中不知道泛起什么滋味，神色难辨的接过路幸奉上的小瓶子。
　　“我不是……”顾默涵在听到凤纤韵的声音而放下来的几分心又提了起来，她不由得挣扎起来出声反驳。
　　“老实点。”按住顾默涵的士兵，又用了几分力，阻止了顾默涵的动作。
　　“你们放开她。”凤纤韵看了看顾默涵脸上的擦伤，还是心软的说道。
　　“是。”尽管有些不情愿，这些士兵还是遵从了陛下的命令，放开了顾默涵。
　　“陛下，这人不可留啊。”路幸看着凤纤韵像是对顾默涵心软的样子，赶紧出声进谏。
　　凤纤韵握着小瓶子的手一紧，神色难辨的说，“朕知道了，你们先退下，让朕单独跟她聊聊。”
　　“可是……”路幸着急的出声，生怕陛下再被这人迷惑。
　　“怎么朕的命令你也不遵守了吗？”凤纤韵直接打断路幸的话，强硬的说。
　　“这……属下遵命。”路幸说着，不甘的退往门口。
　　众士兵随着路幸，鱼贯而出，很快房间里就只剩下凤纤韵和顾默涵两人了。
　　“你还有什么话要说？”凤纤韵努力让自己的视线不落在顾默涵脸上的擦伤上，平静的说道。
　　“我没有想要跟她密谋，就连答应了要毒害你也只是权宜之计，”顾默涵上前几步，握住凤纤韵的手急切的说，“纤韵你信我。”
　　作者有话要说：感谢在2020-09-12 02:33:31~2020-09-18 21:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星坠、47138261 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41680265 2个；47097276、温柔暴君、凡凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠云梓 108瓶；沖百合看 10瓶；星雨、云无幽 5瓶；憨居居 4瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；一木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　凤纤韵并没有对顾默涵的话表示信与不信，却也没有挣开顾默涵握住她的手。
　　顾默涵见凤纤韵愿意听她解释，并没有因为路幸的一面之词就把就直接定了自己的罪，心下有些安慰，毕竟路幸展现给凤纤韵的证据全部都是不利于自己的，要在自己不知道全部情形的情况下，乍一看到这么多全部指向自己的证据，恐怕都会心里打鼓，怀疑自己是不是真的想这么做。
　　“我不知道这人是怎么进来的，我今天像往常一样，去后院散了会步，等到屏退众人进了房间之后，突然被这人制住了，她告诉了我她的身份，让我不要声张，引起外面守卫的注意。
　　我害怕如果出声引起护卫们的注意激怒了她，她会伤害我，于是答应了她的条件，而且我也想知道她到底想要干什么，于是决定按下别的心思跟她谈一谈。”顾默涵整理了一下思路说道。
　　“可能是因为我的身份吧，她对我很是信任，把她们的计划全部都告诉我了，包括她们这次来了十个精英，最终的目的是让纤韵你们退兵，无论使用什么手段。
　　为此她们也做好了如果谈和失败，就直接扮成赤颌人刺杀你的准备，如果刺杀成功了，凰鸣必然大乱，而且仇恨全部都在赤颌身上。
　　这个时候凰鸣肯定顾不上朱雀，一定会从朱雀退兵，转而进攻赤颌，这样她们计划就成功了，就算刺杀失败了，凰鸣也会因为对赤颌投鼠忌器，答应跟朱雀谈和的几率也会变高，无论成与不成，得利的都会是朱雀。”顾默涵把那人的计划娓娓道来，没有一丝隐瞒。
　　“之所以来联系我，是因为她们探查到这一段时间我跟纤韵你关系密切，如果我对你下手的话，成功几率会更高，这才铤而走险趁着你离开城主府的机会来接近我，想要说服我对你动手，这样一来，不仅成功率会高很多，对于她们来讲暴露之后死的就只有我了。”顾默涵平静的跟凤纤韵分析那人之所以找上自己的原因。
　　“我看着她的神色，如果不给她一个确切的答复的话，她就会为了防止计划泄密先一步杀了我，毕竟，如果我把这个计划透露给你的话，不仅没有办法让朱雀度过这次难关，反而会让你更加的仇视朱雀。
　　这样朱雀除了硬撼凰鸣大军之外，就没有其他的方法了，于是我只好假意答应她，跟她虚与委蛇，打算等你回来之后，把一切都告诉你，让你来处理这件事。
　　只是没有想到，我刚刚假意答应她之后，就突然被冲进来的士兵按住了，领头的小将因为我假意答应的话和手中的毒药，认为自己人赃俱获，要把我直接就地处死，纤韵你也看见了，要不是你回来的及时，我现在已经身首异处了。”顾默涵说着，心中还有些后怕。
　　凤纤韵听着顾默涵的话，她的理智在告诉她要怀疑顾默涵的话，本来顾默涵就是自己强虏在身边的，要是有机会的话，她真的不确定顾默涵会不会做这样的事情。
　　然而情感却毫不犹疑的信了顾默涵的话，这一段时间的相处，顾默涵对她态度的软化她都看在眼里，并为顾默涵转变的态度而欣喜，所以她相信顾默涵不会害她的话。
　　于是凤纤韵就陷入了矛盾之中，她的脸上没有一丝表情，眼中却都是挣扎的神色。
　　“我说的都是真的，你是不是不相信我？”顾默涵她看凤纤韵没有说话，心里“咯噔”一声，明明她已经把所有的事情都对凤纤韵和盘托出了，而凤纤韵的态度却模棱两可，她有些灰心的问道。
　　顾默涵本以为经过这一段时间跟凤纤韵的相处，她们之间已经有了一些信任，凤纤韵会相信自己不会伤害她的。
　　这才是顾默涵当初敢答应那个朱雀暗卫的底气，却没有想到凤纤韵虽然愿意听自己解释，却不太相信自己的话，这让她本来对凤纤韵敞开了一些的心扉，再次紧紧的合上了。
　　顾默涵本来就对这个世界并没有太多的留恋，因为原主本身的下场就不太好，所以她当初以自身为筹码，让凤纤韵放了顾雨她们的时候，就没有指望能活多久，想着快点过了这个世界也并无不可。
　　要不是因为凤纤韵突然对自己转变的态度和自己心中对她隐隐的好感，她也不会留下，毕竟在小世界中，自然死亡跟意外死去所消耗的灵魂力量不同，所以每个任务者才会尽力避免自己的非正常死亡。
　　本来在确定了顾雨她们安全之后，为了避免真的像原主一样死的很惨，顾默涵是打算找个痛快一点的方式去死的，毕竟当初答应了凤纤韵的约法三章，也只在她面前生效。
　　可是两人愉快的相处，和凤纤韵给她隐隐的熟悉感，都让她打消了自尽的念头，想着就在这个世界留下也未尝不可，现在凤纤韵不信任她的表现让她心生去意，因为在她的潜意识里，两人本来就应该对对方全然信任。
　　凤纤韵看着顾默涵的表情，心中一痛，她不是不想完完全全的信任她，只是她本就是从各种阴谋背叛里登上皇位的，本身更没有感受过什么美好的感情，唯一一点的温情还是她姑姑给她的，现在这样面对着各种铁证，一时之间让她对顾默涵的话全然信任她做不到，本来她就对她们之间的感情不自信。
　　毕竟从她去往朱雀开始，顾默涵对她就只有满满的敌意，后来经过的各种事情，更让她对顾默涵恨之入骨，当初准备进攻朱雀，自己还想着要是抓住了顾默涵就将她剥皮拆骨，让她不得好死。
　　只是没想到刚一个照面，自己面对着顾默涵就下不了手，别说杀了她了，就算她受一点小伤，更为心痛的人竟然是自己。
　　这种情况感自己从来没有过，心慌意乱之下，才会想到得到了她的人之后，这个人就会是自己的，这才急不可耐地占有了她。
　　虽然后来与顾默涵的相处逐渐温馨，可凤纤韵的心中始终不敢完全相信这份感情，潜意识里，认为两人的感情甚笃，理智上却始终保有怀疑，本来两人就是有着仇怨的异国之人，更何况这一次自己是为了灭掉顾默涵的国家才会出兵的。
　　每当两人的相处越融洽，她的心中反而越不安，总觉得两人的感情就像是空中楼阁，随时会塌下来，当自己在军营里看到急匆匆赶过来的护卫时，心中反而有一种尘埃落定的错觉。
　　情感上疯狂的叫嚣着要相信顾默涵，这其中肯定是有什么误会，理智却对自己冷嘲热讽，这下终于知道她留在你身边的原因了吧。
　　虽然理智和情感敌对，凤纤韵还是骑着马以最快的速度往城主府赶，在踏进后院看见那把长刀即将刺入顾默涵体内时，凤纤韵所有的思绪都暂停了，拿出从不离身的匕首，就直接扔了过去，等到千钧一发之际救下顾默涵时，疯狂跳动的心脏才算平和下来。
　　可是随后路幸呈上来的证据又让她心头一紧，因为要人证有人证，这些围住了后院主卧的士兵都可以作证，要物证有物证，无论是院中死去的尸体，还是从顾默涵手中拿到的毒药，都表明了顾默涵有做下毒杀自己这件事情的嫌疑。
　　凤纤韵本就对顾默涵的感情不自信，这样一来，无论顾默涵后来在说些什么，她都不敢完全相信，毕竟主动坦白跟被动发现是两回事儿。
　　两个人之间的气氛完全凝结了，凤纤韵不敢完全相信顾默涵的话，因为如果顾默涵真的在她完全没有防备的情况下，是完全可以将她毒杀的。
　　而顾默涵看着凤纤韵的态度，是真的心存的死志，不知道为什么凤纤韵对她的不信任让她觉得特别的难受，她看了一眼凤纤韵手中拿着的从她那里搜去的催心散。
　　“纤韵，我最后再问一次，你是不是真的不相信我？”顾默涵看着凤纤韵，下个决心，平静的问道。
　　凤纤韵听到顾默涵的话，避开了她的眼神，没有说话。
　　顾默涵看着凤纤韵的表现，知道了她并没有相信自己，自嘲的笑了笑。
　　“果然，你不相信我。”顾默涵轻声说道，“既然你不信，那我也不好再留在你身边了。”顾默涵没有再解释，反而直起身子神色淡然。
　　凤纤韵心中泛起不安的感觉，总觉得有什么不好的事情就要发生了，她赶紧转过头来看着顾默涵。
　　这一次顾默涵反而垂眸避开了她的视线，凤纤韵看着顾默涵的样子，心中不祥的预感越来越重。
　　她张了张口，刚想说些什么，就被顾默涵举动打断。
　　顾默涵什么也没说，直接伸手夺过了凤纤韵虚虚握在手中的小瓶子，顾默涵没有给凤纤韵反应的时间，干脆利落地揭开瓶盖，仰头把瓶中的毒药喝了下去。
　　“你干什么？！”凤纤韵神色大变，挥手打掉了顾默涵手中的小瓶子，没有喝干净的毒药洒在了地上，凤纤韵什么也顾不得了，抱住顾默涵大喊道，“快吐出来，求你快吐出来。”
　　顾默涵没有机会凤纤韵，只觉得自己五脏六腑开始隐隐作痛，她按住自己的肚子，嘴角流下一抹红痕，身体在凤纤韵怀里晃了晃，眼前一黑，就什么都听不见了。
　　“默涵……”凤纤韵感受到怀里的人软倒，所有的理智都离自己而去，小心的把人横抱着，就看到顾默涵嘴角刺眼的血迹。
　　凤纤韵突然神智一片模糊，眼睛中金色开始出现渐渐占据了她的瞳孔，等到金色完全覆盖她的瞳孔之后，她的眉狠狠的皱了起来。
　　自己这一魄实在是太让她失望了，虽然她在小世界转生的人会因为魂魄不全，各有各的缺点，但是这一次，自己都偷偷降临，让世界意志直接把气运都笼罩在自己身上，把阻碍都减到最少，路都给她铺好了，人也给她送到怀里了，她竟然还差点直接把人给弄没了。
　　要知道如果顾默涵因为这瓶毒药而直接离开这个世界，那自己当初渡给她的神魂之力都白费了，又得拖几个世界才能承受有自己魂印的记忆和情感，本来等到这个世界的魂魄回归，她就能保持清醒，对顾默涵剩下的世界也会有帮助，这样一搞她又要陷入一段时间的昏迷了。
　　韵赶紧把顾默涵灵魂中的金色纹路启动，压制住她体内的毒性，这样一来只要及时拿到解药，完全能把人救回来，毕竟这个世界的自己气运加身，离心想事成也不远，只要把人救回来，就有机会，虽然默涵前几个世界的记忆和情感都被屏蔽了，但是面对自己时会有感觉的，而且要是真哄不好默涵，最后遭罪的肯定还是自己。


第78章 
　　现在的韵根本就不能长时间降临小世界，把顾默涵身体里的毒暂时压制下去之后，凤纤韵眼中的金色褪去，恢复了原本的墨黑。
　　凤纤韵没有察觉到自己的晃神，以为还是刚刚抱住顾默涵，紧张的抱起顾默涵，把人放在了一边的床上。
　　“来人！！！”凤纤韵握着顾默涵的手大声的喊道。
　　早就在门口等着的路幸马上推门进来，美女的场景却出乎了她的意料，陛下跪在床边握着那顾王爷的手，神色慌张。
　　“快，去吧，御医都找过来。”凤纤韵头也没回的冲刚刚进门的路幸吼道。
　　“……是。”路幸发现了事情好像往不太好的方向发展，也不敢耽搁，直接调了一辆马车，往御医的营帐而去。
　　再往军帐赶的路上，路幸隐隐觉得自己好像干了一件错事儿，因为陛下刚才的状态是自己从来都没有见过的异常。
　　快马加鞭的冲向军营，不由分说的把所有的御医塞到马车里，一步也不停的转回城主府。
　　这一次，因为是陛下御驾亲征，所有的后勤都是最好的，包括了这次随军的十名御医，都是御医院里医术最高超的。
　　路幸也没有时间跟她们多说，拉着一车人，不顾一切的往城主府赶。
　　到了城主府门口，路幸赶紧把车上的御医都薅下来，领着人就往后院跑去。
　　好几个上了年纪的御医，被士兵们拽着跑到上气不接下气，一口气差点没上来。
　　“各位别耽搁了，陛下在里面等着你们。”路幸看着在院门外喘的不行的御医，催促了一句。
　　这些御医也不是没有眼色的人，看着路幸这个陛下面前的人急匆匆的来宣召她们，也知道肯定是出了急事，赶紧整理了一下路上跑得太急有些折皱的衣服，推门走了进去。
　　“陛下……”御医们正准备行礼。
　　“赶快过来，看看她。”凤纤韵早就在屋里等的不耐烦了，虽然顾默涵没有再吐血了，可是她脸色越来越苍白了。
　　本来随着时间渐渐过去，凤纤韵心中的痛苦越来越重，她恨朱雀来找顾默涵行事，恨路幸不早早把这件事上报给她，自己自作主张，当然最恨的还是自己，为什么不相信顾默涵的话，要是顾默涵就这么死了的话，她要用自己和这个天下给顾默涵陪葬。
　　凤纤韵眼里暴虐的情绪越来越重，甚至眼中出现了血丝，身上也缠绕着一股阴冷的气息，整个人就像一把出了鞘的宝剑，除了握着顾默涵的手依旧柔软之外，别的地方都锋芒毕露，让人不可直视。
　　跌跌撞撞进门的御医们本来在躬身行礼，听到了凤纤韵的话这才抬起头，就在看到凤纤韵的那一刻，所有人眉心一跳，撇过头去，根本就不敢看现在的陛下。
　　她们也不敢耽搁，明显现在的陛下状态不对，要是有哪里不和陛下的心意，恐怕自己这条小命也会直接没有的。
　　凤纤韵为了不妨碍御医们看诊，松开顾默涵的手退到了一边，这帮御医赶紧围了上去，一点也不敢耽误。
　　凤纤韵目不转睛的看着这帮御医一个个的把了把顾默涵的脉，神色凝重的没有说话。
　　等到最后一个御医把完，凤纤韵就直接开口说道，“她怎么样了？”
　　“……”御医们都不敢说话，还是其中医术最好的许御医小心的回道，“陛下，这位贵人身中剧毒，微臣看不出她中的什么毒，就不太好对症下药了。”
　　凤纤韵听她们这么说心里一紧，突然眼睛一亮，赶紧走到角落里，拿出被她从顾默涵手里拍掉的小瓶子，递给御医们。
　　“她就是吃了这个毒药，你们快看看她中了什么毒，能解吗？”凤纤韵着急的问道。
　　“微臣看看。”许御医说着，接过小瓶子，看着瓶子里还剩下的一点毒药，御医们赶紧聚集起来想要分析瓶子里的毒。
　　瓶子里的毒无色无味，看不出什么端倪，随着她们研究的时间越长，凤纤韵越发的不耐烦，看着御医们还拿不出来章程，强忍的怒意就要爆发了。
　　许御医看了看凤纤韵难看的脸色，决定铤而走险，用小指沾了点毒送到了自己嘴里。
　　这毒一入口，霸道的毒性扩散开来，她脸色一变，“呸呸呸。”吐了几下，神色凝重起来。
　　“许大人，太冒险了。”御医们这才反应过来，赶紧凑到许御医身边，关心到。
　　“各位同僚不必担心，总算是让我知道这位贵人中的什么毒了。”许御医没有在意自己中的微量毒素，松了口气说道。
　　“什么毒？”还不待别的御医发问，凤纤韵就迫不及待的问了出来。
　　“回陛下，这位贵人中的毒是朱雀特有的催心散，此毒无色无味，不易被人察觉且发作极快，毒发之后中毒的人很快会失去知觉，却不会那么快致人于死地，就像这个毒的名字一样，中毒的人心口会剧痛，中毒三天以后才会在痛苦中死亡。”许御医把自己所有知道的情报都说出来了。
　　“能解吗？”凤纤韵看许御医对这催心散的毒这么了解，满怀希望的问道。
　　“这……”许御医迟疑了一会，皱着眉回答道，“陛下恕罪，此毒微臣解不了。”
　　凤纤韵听到许御医的话，忍不住退后两步，晃了晃跌坐在椅子上，凤纤韵知道许御医是凰鸣最好的御医，她要是解不了顾默涵的毒，在凰鸣就没有人能解顾默涵的毒了。
　　“真的没有办法吗？”凤纤韵看着许御医，满怀希望的道。
　　“以微臣现在的能力，只能为这位贵人减少一部分痛苦和压制这位贵人毒发的时间，最多不过十天，要是十天之内拿不到解药，她……必死无疑。”许御医接着说，“这毒是朱雀皇室特有的，而且本就是为了折磨仇敌，解药也只有朱雀皇室会有，十天之内拿到解药，太难了。”
　　凤纤韵听到有办法救活顾默涵，站起来走到许御医身边说，“既然能压制毒发点儿时间，那就快点给她开药，至于解药的事，朕自会想办法。”
　　“是，陛下。”许御医听到凤纤韵这么说，也没有在说些什么，赶紧开了帖药，跟着其他御医讨论该怎么修改药方，能最大限度的发挥药效，压制住催心散的药性。
　　本来这随军的十位御医，医术都跟高超，很快就在许御医药方的基础上，修改了一番，做到能更好的压制住催心散的毒性。
　　药方一修改好，就有人根据药方上的药材，源源不断地送往城主府。
　　就在煎药的这一段时间，凤纤韵趴在顾默涵床边，看着她苍白的面色，温柔的吻落在她的额头上。
　　“默涵，我不会让你有事的，解药我一定会拿到。”凤纤韵靠在她耳边，喃喃的说。
　　君悦安早就带着一万百战精英赶往朱雀国都，自己只要带着顾默涵快马加鞭的赶去，兵力空虚的朱雀国都根本挡不住凰鸣一万精兵，只要以最快的速度拿下朱雀女皇，就能拿到解药，救下顾默涵。
　　“陛下，药煎好了。”门外许御医赶紧送来煎好的药，一刻也不敢耽误。
　　“快，拿进来。”凤纤韵听到药煎好了，赶紧让门外的人送进来。
　　凤纤韵接过许御医手中的药，亲自给顾默涵喂药，只是不知道为什么顾默涵双唇紧闭，就是不肯把这药喝下去。
　　“这……”凤纤韵看着从顾默涵嘴角流下的药，心急如焚的说道，“默涵，喝下去好吗，我求你喝下去。”
　　不知道顾默涵有没有听到凤纤韵的话，反正凤纤韵一点药都没有喂进去。
　　凤纤韵心知不能再拖下去了，干脆把药送到自己嘴边，含了一大口，伏下身子嘴对嘴撬开顾默涵的牙关给她喂了下去。
　　“！！！”许御医赶紧转过身不敢再看，甚至恨不得找个地缝钻进去，看到这一幕，自己的命还要不要了。
　　其实早在看到陛下对床上那人在意的态度时就心有怀疑，现在看着陛下以口给她渡药更是确定了自己心中的想法。
　　陛下心悦于她，陛下没有对凰鸣国都的各家公子动心，反而心悦一个同为女子的人，而且看陛下的态度，分明早已情根深种。
　　许御医不敢再细想，自陛下登基以来，瞄准着陛下凤君之位的人那可是多不胜数，要不是陛下自己强势，恐怕陛下的后宫早就被塞满了，现在陛下心悦于一个女子，那么很多人的算盘都会落空，到时候引起的风波，恐怕不会轻易平息。
　　许御医根本就不敢把自己看到的事情透露半分，要是自己透露出去，恐怕会连累自己一家老小。
　　凤纤韵没有理会房间里的许御医，小心翼翼的把药送到顾默涵嘴里，强迫她咽下去。反复几次，直到把一碗药全部都喂下去为止。
　　凤纤韵擦了擦顾默涵嘴角残留的水迹，送了口气，总算是把一碗药都给喂了下去，看着顾默涵略微有些舒展的眉宇，凤纤韵嘴角也微微勾起。
　　“许御医。”凤纤韵叫了一声。
　　“陛下，微臣在。”背对着床的许御医身子一颤，强装镇定的转过身来，躬身行礼回道。
　　“这个药每天都需要吃吗？”凤纤韵不在乎许御医异样的神态，为顾默涵整理了一下头发，问道。
　　“是的。”许御医小心的回答。
　　“那你准备一下，带上足够的药材，随朕出城。”凤纤韵直接吩咐道。
　　既然顾默涵需要用这药吊着命，那么就让许御医跟她一起去追君悦安带领的精兵，她一定会在十天之内赶到，并打下朱雀国都，找到解药，救下顾默涵。
　　如果失败的话，凤纤韵身上暴虐的气息一闪而过，那她就就先屠了朱雀国都，算是小小的祭奠一下，等到她毁了这天下当葬礼，再亲自下去给顾默涵赔罪。


第79章 
　　城主府里喝了许御医熬好的药之后，顾默涵的情况总算是稳定了下来。
　　凤纤韵看着顾默涵舒展开来的眉毛和有了些血色的脸颊，总算是暂时松了口气。
　　现在的时间不能耽搁，凤纤韵马上安排下去，留守的凰鸣大军不能擅动，要是引发了镇南关大军的怀疑，会影响到她们的计划，到时候不仅不能短时间内拿下朱雀国都，还会凭空增加一些阻碍，得不偿失。
　　剖析凤纤韵需要营造她还留在边城的假象，用来迷惑边城里的朱雀谈和使团和镇南关的大军，这样一来，她也不能带太多士兵护卫。
　　本来就因为君悦安长时间不露面，朱雀那边已经有了怀疑，要是在这个关键时刻，更多的将领消失了，恐怕朱雀也会察觉到事情有变。
　　所以凤纤韵只能带着几十亲卫，趁着夜色，悄悄出城，所以她还剩下几个时辰可以处理接下来的事情。
　　本来她们凰鸣大军围着镇南关就是为了转移朱雀守军的注意力，让她们不会注意到，别的什么情况，所以凰鸣大军按兵不动，继续围着镇南关就是，这一块反而是最不需要凤纤韵操心的。
　　至于边城内部的朱雀谈和使团反而是最麻烦的，在她们距离朱雀国都距离不是很近的时候，朱雀谈和使团还不能动，还需要她们制造一种凰鸣并没有那么想要对朱雀动手的假象，所以她们需要慢慢跟她们接触，做出一种，谈和正在正常进行的假象。
　　这件事凤纤韵安排给路幸负责，她是这一批将领里心思最细腻的，短时间内给朱雀谈和使团做出一种她还在边城里，并且有意谈和的假象不难。
　　只要糊弄过这几天，等到她们的兵临朱雀国都时，一切都会尘埃落定，距离颇远的其他军团根本就来不及支援就连中央军都派出去了的朱雀国都，等到她们赶来，朱雀国都都会被她们凰鸣精兵打下。
　　到时候这些军团士气低落，也比不了她们的精兵，等到她们凰鸣大军腾出手来，朱雀就会尽在她们的掌握之中，凤纤韵就可以做到，凰鸣历代女皇都想的开疆扩土，天下一统。
　　虽然现在凤纤韵心里最重要的事情是，尽快打下朱雀国都，生擒朱雀女皇跟她要催心散的解药，她尽量压下心里的焦急，有条不紊的安排自己离去之后的各个事项，只等待天色暗下来，就悄悄出城，带着顾默涵去和君悦安带领的精锐的汇合。
　　“陛下，不可啊。”来到议事厅的众将领听到凤纤韵决定深入朱雀，去追君将军带领的精锐，纷纷出言反对。
　　君子不立于危墙之下，更何况凤纤韵是一国之君，怎么能让她仅仅只带着几十兵卒就深入敌国呢，这要是陛下出点什么事，她们简直罪该万死。
　　“朕意已决，你们不必再劝了。”凤纤韵早就知道会受到这些将领的反对，但是她什么都顾不了了，顾默涵命悬一线，需要及时得到解药，这种危险她又不是冒不起。
　　“可是陛下……”这些将领还想要再劝。
　　“够了，这是朕的命令，难道你们想抗旨不尊吗？”凤纤韵不想再跟这些将领废话，直接把话说死。
　　“……末将领命。”这些将领看着凤纤韵坚定的表情，也没有办法在劝些什么，只好躬身领命，忧心忡忡的离开了。
　　凤纤韵也不管这些将领在想些什么，现在最重要的事情是为顾默涵解毒，为此她不惜一切代价。
　　后院也没有闲着，许御医被陛下钦点随行，正在打包路上需要用到的药材，看陛下对房里那人的态度，许御医打起了十二万分的精神面对。
　　这要是一个疏忽，自己出事不要紧，恐怕自己这一家老小都不会好过，而且看陛下对那人重视的样子，要是那人真救不回来，恐怕又是一阵血雨腥风。
　　说是只能保十天无恙，许御医也不敢真的只带十天的药材，当然是把这一副药所需要的药材，通通打包带走，这样她心里才有一定的安慰，这一趟也不知是吉是凶，只求一切顺利吧。
　　好不容易挨到天色渐暗，城主府后门悄悄的停放了一辆普通的马车，凤纤韵身着斗篷，盖住了自己抱着顾默涵，上了马车，早已换上普通打扮兵卒们也护着马车，悄悄地出城了。
　　这一行人，快马加鞭，就往朱雀内部而去，而这一路顺利的过分简直如有神助，她们不仅没有遇到任何问题，还总是能奇迹的避过一些查探。
　　就这样日夜兼程，披星戴月的赶路她们渐渐的接近了朱雀国都，也在一些荒郊野外查探到了君悦安带领的精兵的痕迹。
　　虽说君悦安带着精兵昼伏夜出，只走人迹罕至的荒郊野外，可再怎么说她们人数众多，总是会留下一些线索，这才让凤纤韵这些人，能摸到她们的痕迹。
　　就这样时间过去了五天，这五天里，凤纤韵在马车里抱着顾默涵，顾默涵的一切都被她一手包办，她不敢离开顾默涵，生怕就一个晃神，自己就会永远失去她，就算实在是撑不住了也只会抱着她眯一会，一点风吹草动就会把凤纤韵惊醒。
　　凤纤韵的精神一直处在一种紧绷的状态，她的眼睛布满血丝，血红一片，看起来十分骇人，就连许御医送药时，都不敢再看凤纤韵一眼，因为她现在状态十分不稳定，随时都会爆发。
　　离最后的期限越近，凤纤韵身上的气息就越阴冷，从有一种想毁灭一切的想法，只有怀里顾默涵温暖柔软的身躯才能安慰一二。
　　离十天的期限还剩下最后三天的时候，凤纤韵一行人终于追上了君悦安带领的精兵。
　　在发现凤纤韵一行人的时候，她们还以为自己暴露了，差点就想把这些人灭口，不让她们行迹泄露。
　　好在安絮是这一次计划的先锋，她认出了护卫着马车的好几个人都是熟面孔，这才没有动手。
　　君悦安在得到凤纤韵带着几十个人，就深入朱雀内部来追自己的消息时，一口气差点没喘上来，顾不得，查探地形赶紧回营帐看看到底是什么情况。
　　君悦安这一路都非常谨慎，带着一万人，这一段时间一路上愣是没有被任何朱雀国的势力发现，再有一天，朱雀国都就只有百里的距离了，到时候一个奔袭，就可兵临城下，打下空虚的朱雀国都也会变得很轻易。
　　这个计划本就是凤纤韵制定的，可她怎么没想到，凤纤韵怎么会突然到来，她就在边城，在凰鸣大军的保护下会非常安全，也能很好的迷惑朱雀，让这个计划做到天衣无缝，是以君悦安对凤纤韵的突然到来是十分不解的。
　　在安絮认出了女皇亲卫的那一刻，巡逻的士兵就把那一辆普普通通的马车围着保护了起来，尽管这个地方她们已经清扫了一遍，不会有任何危险，但是毕竟马车里，是她们的君主，她们不能让君主有任何损伤。
　　凤纤韵知道她们追上了君悦安之后，一直紧绷的精神才稍稍放了些松，留给她的时间越来越短，尽管有许御医的药，顾默涵的状态也是肉眼可见的变差。
　　有时候甚至会捂着胸口挣扎□□，每当这个时候，凤纤韵就恨不得中毒的人是她自己，她只能按住顾默涵的手，不让她太过于激动的动作，伤到她自己。
　　她心痛的一遍遍的在顾默涵耳边恳求，希望她留下来，不要离开，安抚着亲吻她的额头。
　　每当凤纤韵激动的时候，顾默涵灵魂深处的金色纹路总是会被刺激一样，不停地溢出金色的光，滋养顾默涵灵魂的同时，也减缓她的痛苦。
　　士兵们把凤纤韵护送到主将的营帐中，这才散开，把这里防守的个水泄不通。
　　凤纤韵还是一身宽大的斗篷，遮挡着怀里的顾默涵，她走进营帐时，君悦安已经神色焦急的在里面等着她了。
　　“陛下，这太过冒险了。”君悦安顾不得行礼，关心的说道。
　　“我也是没办法，求姑姑助我。”凤纤韵急得什么都顾不了了，请求道。
　　等到凤纤韵放下斗篷，君悦安这才看见她现在的样子，头发凌乱，眼中尽是血丝，怀里抱着有过一面之缘的顾王爷，而顾王爷显然情况也不是特别好，脸色惨白的昏迷在她侄女的怀里。
　　“这是怎么回事？”君悦安赶紧扶着凤纤韵坐下。
　　凤纤韵的状态也糟糕极了，整个人摇摇欲坠，借着君悦安的力量顺势坐在椅子上，还是小心的抱着顾默涵没放手。
　　“是我的错，她……她中毒了，还能拖三天，而解药只有朱雀女皇才有，姑姑你帮帮我，尽快打下朱雀国都，擒下那朱雀女皇，要来解药可好。”凤纤韵急切的说。
　　君悦安看着侄女哀求的神色，和她珍惜的抱着怀里人的样子，知道了这人对侄女的重要性，这还是她侄女第一次露出这种哀求的神色，君悦安怎么会不答应。
　　“好，姑姑帮你，今晚大军急行，靠近朱雀国都，然后休整一下之后，我等即刻攻城，姑姑跟你保证三天之内打下朱雀国都，生擒朱雀女皇，一定帮你找到解药。”君悦安安抚着看起来快要崩溃的凤纤韵，“你听姑姑的话，先去休息一下，好吗？”
　　凤纤韵听着君悦安的话，眼里泛起希望的光，就这君悦安的力道起身，被她安置在主营帐里的床上，她抱着顾默涵，这几天来，第一次能安心的睡一会。
　　君悦安看着顾默涵故意逐渐均匀，轻手轻脚的离开了营帐，既然答应了凤纤韵，那么她的计划就要改一下，虽说会有些急切，不过本来她们的胜算就很大，只是为了求稳而已，现在加快了速度，也不会有很大的问题，为了她侄女的幸福，三天之内她必定会打下朱雀国都。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-18 21:49:31~2020-09-22 00:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕 2个；云无幽、41680265 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦丶 10瓶；35606458 8瓶；haruka 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　凤纤韵睡着之后，睡得很不安稳，梦中全是顾默涵离开她的画面，挣扎着从梦境中清醒过来，她下意识抱紧怀里的人，这才后怕的松了口气，顾默涵还在就好。
　　她们追上君悦安的时候，不过是午间时分，现在营帐里已经暗了下来，看起来天色也已经不早了。
　　凤纤韵撑起身子，看向自己怀里的顾默涵，她依然昏迷着，眉微微的皱着，面色惨白，没有一丝血色，只有鼻尖轻轻的呼吸，让她还有几分生气。
　　凤纤韵眸中全是疼惜，爱惜的吻轻轻落在她眉间，心中暗道，就快了，很快我就能拿到解药，把你救回来了。
　　凤纤韵起身，整理了一下身上折皱的衣服，现在她在凰鸣精兵的保护中，赶路的过程中紧绷的精神这才放松，也敢暂时放下顾默涵，她相信在着一万精兵的保护下，顾默涵不会出事，最后回身望了一眼躺在床上的人，她迈步走了出去。
　　“陛下。”站在营帐门口护卫的人，见凤纤韵出来，赶紧躬身行礼。
　　“不必多礼，”凤纤韵随手免了她们的礼，“君将军在哪？”她问道。
　　“回陛下，君将军在那个营帐里。”护卫听到凤纤韵的问话，赶紧指着主营帐旁边小一点的营帐回道。
　　凤纤韵也不想耽误时间，想找君悦安问一问接下来的详细安排，到时候好随军攻入朱雀皇宫，生擒朱雀女皇，得到催心散的解药。
　　走到营帐门口，凤纤韵也没有让人通报，掀开帐幕，在人群后站定。
　　君悦安在准备改变计划之后，就叫来了各营的营长，这一段时间，她们一向都是化整为零的行动，这才没有留下多少线索，顺利的深入朱雀腹地，是以君悦安把修改后的计划，告诉这些营长之后，就可以顺利的实施下去了。
　　营帐的中心，挂着一幅朱雀的地图，这是当初俘虏的兵部尚书的小女儿李玉为了活命，临摹出来的，这幅地图，详细清楚，可以说是李玉这一辈子画过最好的一幅画了。
　　君悦安一眼就看见了悄悄进来的凤纤韵，说话的声音一顿，还是凤纤韵摇了摇头，示意她先不要管自己，布置好计划比较重要。
　　君悦安于是暂时不管凤纤韵，她指着地图上标记好的路线，说道，“按照我们原来的计划，今晚本来走这条更为偏僻一些的路，酉时出发寅时能到这里，休整一段时间之后，白天悄悄移动，速度会慢一些，申时才能到这一片距离朱雀国都很近的皇家森林。
　　现在我们改变计划，走着一条距离更近，但是稍微容易会被发现的大路，酉时出发寅时就能到皇家森林，修整一上午之后，下午我们就可以攻城了。
　　现在朱雀国都守备空虚，不出意外的话，明天申时就可以打下朱雀国都，这件事情很重要，关系到我凰鸣能否一统天下，各位将士一定要约束好手下，这一战务必不能出什么问题，知道了吗？”
　　“是。”众位将士应道，虽然不知道为什么主帅会突然改变计划，但是军令如山，既然接到了命令，那么她们一定会完成这一次的计划。
　　“好了，下去安排吧。”君悦安吩咐完一切之后就让将士们离开。
　　“参见陛下。”中将士转身，这才看见了默默站在人群后面的凤纤韵，赶紧对着她行礼。
　　“众将士不必多礼，各自下去安排吧。”凤纤韵也不耽误她们的时间，让她们下去安排君悦安的计划了。
　　等到所有人都离开之后，营帐里就只剩下凤纤韵姑侄二人。
　　“姑姑，”凤纤韵叫了一声，接着说道，“朕听了你的计划，朕也要一起去。”
　　“不可，”君悦安想都没想就出言阻止，“陛下万金之躯，怎可冒险？末将留了一个营保护陛下，这里很是隐秘。陛下就在这里等末将的消息吧。”君悦安劝道。
　　“你让朕怎么安心在这等，还有不到三天，她就会毒发身亡，而且姑姑你也不能留下这么多人来保护朕，要是影响到计划就不好了，朕还是跟着姑姑一起出发，大军之中，朕就不信还会有问题。”凤纤韵拒绝了君悦安的提议，执意要跟着她一起。
　　“这……好吧。”君悦安看着凤纤韵脸上坚定的表情，知道自己阻止不了她的想法，只好答应了她，要是带着凤纤韵还能随时掌握她的位置，要是她偷偷的跟过来，到时候才是真的不妙，毕竟她是女皇，没有人能违抗她的命令。
　　跟君悦安达成共识之后，凤纤韵就迫不及待的再次回了主营帐，只是短时间的离开，就让她有些心神不宁，生怕顾默涵出什么问题，直到看到她依然躺在床上的身影，这才放下心来。
　　凤纤韵轻车熟路的再次嘴对嘴为她喂了一次药，小心翼翼的为她擦去唇上残留的药汁，抚平了她轻皱的眉宇，安抚的说道，“默涵，很快就好，再等等我。”
　　很快时间就来到了酉时，将士们速度很快的拔营，准备出发，凤纤韵也随之换上了便于作战的战甲，传来跟着她的亲卫们。
　　“朕先随大军出发，你们护着她跟在后面，万万不能让她出事儿。”凤纤韵吩咐道。
　　她知道大军急行，速度是很快的，马车跟不上，速度很快的骑兵，凤纤韵决定自己也加入这场攻城战的时候，就知道不能再带着顾默涵了，她只能把人托付给自己的护卫队，这群人不说以一敌百，只要不遇到大批军队，护着顾默涵不让她出事是绝对没有问题的。
　　她自己跟着大军先行攻城，要是顺利的话，等到她们随后赶来，自己应该已经跟着大军攻入朱雀皇宫了，到时候逼问到解药，就可以直接喂顾默涵服下，不会耽误时间，是最好的决定。
　　“可是陛下……”护卫队出言想要劝说凤纤韵带上她们，毕竟她们是女皇亲卫，保护女皇才是她们的职责所在。
　　“没有可是，朕把自己最重要的宝物，交给你们守护，朕要你们保证她的安全。”凤纤韵打断了护卫队的话，直接下达了命令。
　　“遵命。”护卫队听着凤纤韵的命令，知道这件事情已经没有回旋的余地了，于是单膝跪地，郑重的说道，“属下必定誓死保护大人，只要属下不死，必然不会有人能伤到大人。”
　　“那好，朕把她暂时交给你们保护，不要让朕失望。”凤纤韵说着，也不再回头，生怕自己一回头就舍不得，披甲在身，跟着这一万精兵上马往朱雀国都附近的皇家森林赶去。
　　包着厚布的马蹄，发出沉闷的声响，渐行渐远，不一会儿，十万大军化整为零，消失在远处。
　　护卫队目送着凤纤韵和大军消失，提起十二万分的精神，警惕着四周，大军离开，帐中人的安危就全部系在她们身上，她们可是跟毕夏立过军令状的，不会让任何人伤到帐中人。
　　护卫队首领赶紧把她们赶路用的马车牵出来，把许御医和顾默涵安置在马车里，众人护着马车，那些地图，跟在大军后面。
　　君悦安带着凤纤韵身处第一梯队，她们这一批人是先锋，负责开路和扫清前方的障碍，确保后方大军能安全顺利的跟上来。
　　一路上没有任何人说话，大军令行禁止，整齐划一的跟着君悦安没有出一点差错。
　　君悦安在赶路的途中，心中也觉得有些奇怪，这是她们这些天以来，最顺利的一次，就算临时改变了路径，也没有遇到任何问题，顺利的不可思议，简直如有神助。
　　不过她也没有空去考虑这些问题，长时间的奔袭已经让她的精神很疲惫了，沿着地图，很快她们这一行人就到了朱雀皇家园林的外围。
　　君悦安让军队停了下来，暂时的休整一番，毕竟林中有什么，谁也不知道，现在她们的状态，应付一些意外，有些力不从心。
　　不过也因为并没有到达目的地，她们休息的时间不长，很快恢复了一些体力的大军再次起身，这一次她们先拔出了武器，跟着君悦安准备横穿朱雀的皇家森林，到达她们既定的目的地。
　　这一路上，凤纤韵跟着将士们共同行动，没有出一点纰漏，让将士们都有些敬佩，她们都是经过了严格的训练的，而陛下养尊处优，这一路也没有叫过一点苦。
　　在朱雀的皇家森林里，先锋部队小心的留下记号，给同僚们指引路径，很快就横穿了朱雀的皇家森林，路上竟然没有遇到一只动物，全程都很安全。
　　总算是到达了森林边缘，朱雀国都的城墙已经，隐隐约约能看到了，君悦安松了口气，这次突然改变路径，她也是冒了险的，现在安全的到达了目的地，这一次的战略目标就算成功了一半。
　　让将士们就地休息，等着后续大军到来，修整好之后，就要准备进行攻城了。
　　化整为零的大军，陆陆续续的到达了目的地，一路上也并没有遭遇到什么问题，仿佛上天也在帮助她们，现在就只剩下养精蓄锐，恢复好体力之后，就可以进攻了。
　　这一战将决定凰鸣能不能以最少的代价攻下朱雀国，做到天下一统，如果成功了，她们这些人就会是最大的功臣，更何况这一次陛下也在她们军中，这些将士的士气早已提升到了最顶峰，只等着一战定鼎。
　　凤纤韵看着不远处的朱雀国都，眼中尽是势在必得的光，只要能攻入朱雀国都，一切就能画上完美的句点，不仅能定鼎天下，最重要的是能拿到解药救活顾默涵，而且她再也不会受到任何掣肘，她跟顾默涵的事，没有任何人能够再反对。


第81章 
　　朱雀国的皇家森林边缘，气氛肃杀，将士们着甲在身，兵器在手，经过了一段时间的休息，精气神都已经提升到了顶峰。
　　“列阵！”随着君悦安一声令下，大军令行禁止，一丝不乱的排好了阵型，全军静默，等待主帅阵前动员。
　　“将士们，我们这一次的目标已经近在咫尺了，只要打胜这一场仗，加官进爵就在眼前，大家都是百战之师，必定能凯旋而归。”君悦安一边说，一边观察将士们的状态，发现她们的气势越发的昂扬，暗自的点了点头。
　　君悦安看了一眼站在身边的凤纤韵，陛下在这里有激励作用，将士们的军心可用，再加上她们得到的朱雀国都守备空虚的情报，这一场胜机在我。
　　“先锋官听令。”君悦安察觉到是时候了，直接准备下令。
　　“先锋官在此。”安絮从队伍里走出来，抱拳行礼道。
　　“本将令你带领骑兵一千，夺下朱雀国都的城门。”君悦安看着安絮沉声说道。
　　“末将领命，必定完成任务。”安絮说着整个人像一把□□，锋芒毕露。
　　君悦安欣慰的看了她一眼，安絮打仗是一把好手，而且是凤纤韵一手提拔起来的，对她忠心耿耿，是以君悦安从天牢出来之后，就一直把她带在身边，就是为了在自己死后，给凤纤韵留下一名能够为她镇守疆域的将军。
　　现在看来，安絮已经被打磨的十分的锋利，能够成为凤纤韵握在手里，最锋利的武器。
　　“其余将士，跟先锋营身后，一旦她们控制住城门，即刻进军，围住朱雀国都内城，不可伤百姓，这一次的目标是朱雀国的女皇和权贵。”君悦安接着命令道。
　　“我等领命。”其余的将士领了命令之后，迅速分割成各个阵营，随时准备进军。
　　“请陛下跟着大军主力在后压阵吧。”君悦安对着凤纤韵恭敬的说道。
　　“好，在战中，一切以姑姑的命令为主，朕不干涉。”凤纤韵干脆的回答道，她知道，论起行军打仗，她是外行，一切交给君悦安才是最好的，所以她不会越俎代庖，乱下命令。
　　君悦安看凤纤韵愿意听她的，也放下了心中的紧张，她就怕自己侄女关心则乱，打乱战中部署，现在看来她还是有理智的，那就好。
　　很快大军分成不同阵营，安絮带着一千骑兵已经成为战阵的最尖端。
　　“进攻！”战阵的最后，君悦安和凤纤韵站在战车上，君悦安的亲兵竖起了君悦安的帅旗和凰鸣的战旗，不再掩饰行踪，这一万人浩浩荡荡的往朱雀国都而去。
　　朱雀国都，高大的城墙耸立着，城墙上守城的士兵们百无聊赖的站在城墙上，安逸的生活早就磨平了她们的警戒心，虽说边境在打仗，可在她们心中，无论如何，战场都不会蔓延到这里，毕竟这里是她们朱雀的国都。
　　“轰隆，轰隆……”不停有很大的声音传来，城墙上的守军正在不知所措中，远处烟尘滚滚，她们这才发现了声音的来处。
　　根本不知道为什么会有这种情况，所有的守城士兵都愣住了，直到她们看到了远处人群中竖起的两杆大旗，这才惊慌失措起来。
　　“敌袭，敌袭！！！”一瞬间，慌乱的声音，传遍整个城门，“快关城门，关城门！！！”
　　她们大吼着，让城下的人赶紧关上城门，期盼能阻止远处飞奔而来的敌军，朱雀国度的守城士兵，手忙脚乱的关闭着厚重的城门，安絮带着骑兵营，飞奔而来，看着厚重的城门缓缓关闭，她催马上前，一马当先的从城门的缝隙中穿过，手中的□□绕了一圈，将正在关城门的士兵尽数杀死，守在了城门前，不让城门关闭。
　　后续士兵很快赶来，没有经历过战争的守城士兵不是全副武装的先锋营对手，很快先锋营就控制住了这一处城门，将本来就没有关闭的厚重城门完全打开，迎接着后面的大部队。
　　朱雀国都的百姓们还没有反应过来，就被从城门口冲进来的是凰鸣大军吓得赶回自己家中，锁住门，瑟瑟发抖起来。
　　安絮带领着先锋营，冲杀着不断扑过来，妄图把城门关起来的守城士兵。
　　没过多久，凰鸣后续大军很快赶来，穿过大开的城门接管了这里。
　　安絮看着情况控制住了，完成了第一阶段的目标，很快带着先锋营往朱雀国都的内城而去，本来朱雀国都有着装备最精良的中央军守备，可是这一次，为了对抗凰鸣五十万大军，被尽数派了出去，这就造成了朱雀国都内部空虚，没有防备力量。
　　“陛下，陛下，不好了。”朱雀国皇宫里，总管连滚带爬的冲进上书房，惊慌失措的喊道。
　　“慌慌张张，成何体统。”朱雀女皇萧凌风不满的呵斥道。
　　“陛下，凰鸣打过来了！！！”总管第一次没有理会萧凌风的呵斥，心慌意乱的说。
　　“什么？！”萧凌风下意识站了起来，身前的墨汁打翻，尽数泼在她华贵的衣服上。
　　“不可能。”她下意识反驳，凰鸣大军明明跟她的朱雀发论文在镇南关对峙，怎么可能突然就攻到国都来了呢。
　　“是真的，陛下，不知道从哪儿窜出一只凰鸣大军，她们已经围住内城，打到皇宫门口了，禁卫军就快守不住了。”总管眼带惊恐的说道。
　　“怎么可能？”萧凌风焦急的在书房里踱步，一身墨汁不再在乎。
　　“陛下，让暗卫护着您逃吧，再不走就来不及了。”总管谏言道，虽然不知道这只凰鸣大军是怎么来的，但是很明显，现在的朱雀国都挡不住她们，朱雀大部分的力量，都在镇南关，没有办法短时间内回来。
　　为了萧凌风的安危，最好的办法就是，护送萧凌风离开这里，去往拥有朱雀大部分力量的镇南关。
　　“这，这……”萧凌风举棋不定，现在她身边的力量空虚，要是撤退的话，只能护着她一人，她的皇儿也好，后宫也好都会被放弃。
　　“陛下，不能再犹豫了，禁卫军挡不了多久。”总管催促着，兵刃交加的声音，甚至已经传入萧凌风的耳边。
　　“朕，朕走。”萧凌风心一狠，什么都不管了，直接命令总管把所有的暗卫都召集回来，护着她往密道中退去。
　　萧凌风退走的时候，凰鸣大军已经攻入了皇宫，还不知道发生了些什么的皇女皇子和后宫众妃都被控制了起来。
　　“朱雀女皇呢？”安絮看着被压到朱雀宣政殿的皇室子弟和达官显贵们，问道。
　　要是没能抓到朱雀女皇，无论她们取得的战果有多辉煌，这一场仗，都是输。
　　“没有找到。”偏将回到，她也很诧异，明明她们攻入城中之后，第一时间就封锁了能够逃离的所有大门，可是就是没有发现朱雀女皇。
　　安絮看着一殿绝望的人群，烦躁的走来走去，陛下和主帅是信任自己，才会让自己做先锋官，现在竟然没有擒下朱雀女皇，她觉得自己非但无功，还有大过。
　　“找，一定要找到朱雀女皇。”安絮吩咐下去，同时目光巡视着殿里朱雀女皇的皇女和妃嫔们。
　　“如果有人知道你们朱雀女皇在哪，我保证不伤她性命。”安絮站在台阶上，大声的说道。
　　大殿里，啼哭声一顿，接着嘈杂起来，眼看着活命的机会就在眼前，谁都不想错过。
　　可是皇宫密道这件事情，本来就是除了朱雀女皇之外，不会再有人知道的事情，这些人谁也不知道内情。
　　眼看着没有办法，安絮都有些暴躁了，明明胜利近在眼前，却怎么也摸不到。
　　萧凌风被朱雀暗卫护送着从皇宫密道离开，密道的出口就在北城门附近的矮坡处，暗卫小心翼翼的推开头顶的暗门，确定了附近没人之后，这才让大部队护送者萧凌风出来。
　　她们一出来，就准备远离朱雀国都，毕竟就算凰鸣能拉出一支军队来攻击朱雀国都，人也必定不会太多，只要离开这里，到达最近的都城，萧凌风就安全了，反而这只军队，会因为深入腹地，而陷入包围。
　　可没有想到，她们刚刚走了不远，迎面就撞上了竖着帅旗和军旗前来封锁最后北城门的凰鸣大军。
　　本来凤纤韵站在战车上，心却早已经飞进了朱雀皇城，君悦安为了她的安全，不让她也进城，要知道刀剑无眼，绝对不能让凤纤韵受伤，于是她跟着后军来封锁北城门。
　　却没想到迎面跑出来一大群人，本来大军是不会管朱雀国度的百姓的，可是她无意识地扫了一眼这群人，在看到最中间的人时，眼睛一亮，在朱雀为质的时候，她见过萧凌风了，几年过去萧凌风顶多是变的老了一些，所以她一眼就认出来了。
　　“快抓住中间那个人，她是朱雀女皇。”凤纤韵马上开口，本来正在行进的军队停了下来，目光灼灼的盯着这一群人。
　　凤纤韵本来就想找萧凌风要解药，本以为萧凌风会在朱雀皇宫里被抓到，却没想到迎面撞上自己，要知道如果自己不在这后军当中，这群人估计会被放过。
　　因为她们不认识萧凌风，又被下了不可骚扰百姓的命令，刚才也遇到了几波逃出城的朱雀百姓，并没有阻拦她们。
　　很快大军就把萧凌风和暗卫包围了起来，萧凌风庆幸的神色僵在脸上，脸色一片灰暗，难道朱雀的祖宗基业就要败在自己手上吗。
　　暗卫们握紧了手中的兵器，却没有能够冲出包围的自信，暗卫本就是暗中行事，现在落入万军包围，根本就逃不了。


第82章 
　　萧凌风看着站在战车上的凤纤韵心中尽是悔恨，早知道会变成现在这个样子，早在这凤纤韵在朱雀为质时，就应该果断杀了她的。
　　没想到竟然放虎归山，短短几年，她就带着凰鸣大军将朱雀逼到近乎亡国的地步，现在朱雀国都包括她都落在凰鸣手上，朱雀就要完了。
　　凤纤韵看着被士兵们围住的萧凌风等人，心中激动，终于抓到人了，还好自己有来军中，不然恐怕会被萧凌风逃掉。
　　“放弃抵抗吧，你逃不掉了。”凤纤韵居高临下的说。
　　“……”萧凌风面色难看的看了一眼周围全副武装的凰鸣士兵，心知凭着自己这点人，是不可能从包围中跑掉的，她只好示意护着自己的暗卫们器械投降。
　　等到凰鸣士兵将萧凌风等人绑起来之后，这才压着她们，往已经彻底掌握了的朱雀国都而去。
　　朱雀皇宫里，安絮在得知朱雀女皇终于被抓住了之后，这才松了口气，要是因为自己而使得这一次战略计划失败，那自己真是万死不辞。
　　她等在宫门口，很快就看到压着一行人的凰鸣大军，君悦安赞许的对安絮点了点头。
　　“安絮，找一处安静的地方，朕要跟朱雀女皇好好聊聊。”凤纤韵一看到情况稳定下来，迫不及待的对着安絮说道。
　　“是，陛下。”安絮领命而去，不一会儿就把，皇宫中的书房收拾了出来，把被捆的很严实的萧凌风单独压进去了，等到凤纤韵也进入书房之后，书房就被围了起来，保证凤纤韵不会出任何问题。
　　萧凌风被压进书房的时候，凰鸣士兵把她压在了地上，她屈辱的咬着牙，看着坐在自己平常坐的椅子上的凤纤韵。
　　“朕要催心散的解药。”凤纤韵也不在意萧凌风恶狠狠的眼神，直接着说道。
　　“不可能，你别想从朕这得到任何东西。”萧凌风想都没想就拒绝的说道。
　　不过没想到这凤纤韵竟然跟自己要催心散的解药？萧凌风暗想，当初自己派沈薇当谈和使的时候，确实是有派几个暗卫配合她的行动。
　　而催心散这种朱雀秘药确实只会在由皇室控制的暗卫手中，解药也只有她一人有，难道派去的暗卫用了催心散，只是没有毒到凤纤韵。
　　而凤纤韵占领我朱雀国都抓到朕之后，第一件事竟然是讨要解药，那么中毒的人一定是对她很重要的人，这样也好，能让凤纤韵在乎的人陪着朕和朱雀一起去死，也能让凤纤韵痛不欲生。
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，现在朱雀国都和你都落在朕的手上，交出解药，你也能少受一点罪。”凤纤韵威胁着说道。
　　萧凌风听着凤纤韵急切的话语，反而更加确定中毒的人一定对凤纤韵非常重要，她干脆直接闭上眼睛，不再管凤纤韵了。
　　萧凌风可以说是最了解催心散的人了，这个毒药，药性极强，发作起来痛不欲生，而且不会有别的办法接触毒性，中毒的时间越长，就越痛苦。
　　既然她已经决定了，要让中毒的人为朱雀陪葬，就决定不再理会凤纤韵。
　　凤纤韵看着萧凌风油盐不进的样子怒了，本来时间就不多了，萧凌风还不愿意交出解药。
　　“来人。”凤纤韵直接大声唤道。
　　“陛下。”门外守着的侍卫应了一声。
　　“去叫安絮把所有的皇亲国戚和后宫嫔妃通通带到门前的空地上来。”凤纤韵吩咐道。
　　“是，陛下。”门口的侍卫领命而去。
　　“你想干什么？”萧凌风有些不安，从凤纤韵这一道命令中，感觉到了莫大的恶意。
　　凤纤韵没有回答她的问题，只是静静的等待着。
　　不一会儿，安絮就压着很多人，来到了书房门口的空地上。
　　“陛下，人带到了。”安絮在门口恭敬的回答道。
　　书房的大门缓缓地打开了，凤纤韵从中走了出来，她身后是依然跪着，强忍着不安的萧凌风。
　　“朕跟你们女皇要一样东西，她不愿意给朕，那么朕只能想办法让她给朕了，”凤纤韵平静的说道，“接下来，朕每一盏茶的时间跟她要一次，第一次不给，朕杀一个人，第二次不给，朕杀两个，以此类推，直到她把东西给朕为止。”
　　听到凤纤韵的话，这些人都慌了，凤纤韵说的很清楚，她想从萧凌风手上拿到东西，可是萧凌风不愿意给，那么就用她们作为筹码要是萧凌风真的不给的话，凤纤韵就会杀光她们。
　　凤纤韵也不理会，骚动起来的人群，直接转身对着萧凌风问道，“给不给？”
　　萧凌风眼皮一跳，忍住了，没有睁开眼也没有出声。
　　“杀。”凤纤韵直接下命令道。
　　“唰”的一声，刀光划过，血液喷溅，一个人倒在了地上。
　　安絮的刀又快又稳，这个人抽搐了两下，就再无声息，只剩下血液在她身下蔓延。
　　喧闹的人群一静，没有想到凤纤韵竟然说杀就杀，还没有反应过来就已经死了一个人。
　　“啊！！！”沾着血的人惊叫着手脚并用的不停的往后退。
　　其余人也避过那一块，神色惊惶的看向拿着刀的安絮，脸上也失去了血色。
　　“母，母皇，她们是认真的，十五皇弟死了，儿臣不想死，您把东西给凤皇吧。”人群中其中一个皇女惊慌失措的对着萧凌风恳求道。
　　“陛下，求您了，我不想死，给她吧。”
　　“母皇，救救儿臣。”
　　“陛下……”
　　“母皇……”
　　……
　　像是被这个人提醒一般，人们不停向萧凌风恳求着，希望她能把凤纤韵想要的东西给她，让凤纤韵放她们一条生路。
　　萧凌风身子开始颤抖，门外的声音不停的往她耳朵里钻，她别过脸，强迫自己忽略门外的声音。
　　“给不给。”凤纤韵不管外面嘈杂的声音，接着再问一次。
　　萧凌风还是没有回答。
　　“杀。”凤纤韵看着冥顽不灵的萧凌风，干脆利落的说道。
　　外面，人们看着安絮接近，毫不犹豫的挥刀又杀了两个人，更加惊恐，更是不停的开口催促萧凌风把东西给凤纤韵，更有人已经开始口不择言的怒骂萧凌风了。
　　“给不给？”凤纤韵没有留给她思考的时间，接着问道。
　　“……”萧凌风听着外面的声音，心如刀割。
　　“杀。”凤纤韵没有听到萧凌风的回答，再次下令。
　　“母皇，救救儿臣。”
　　“陛下，臣妾不想死啊。”
　　“萧凌风，无论她要什么给她啊。”
　　……
　　眼看着安絮再次逼近，恳求声，怒骂声又响了起来，没有人想就这么死去。
　　“住手，我给，我给。”萧凌风终于扛不住了，瘫倒在地泪流满面的说道。
　　“很好，”凤纤韵满意的点了点头，接着对着安絮说道，“把剩下的人都带下去吧。”
　　心理防线全面崩溃的萧凌风简直就是凤纤韵问什么，她答什么，成功拿到解药之后，就只等着她的护卫队把顾默涵带到这里了。
　　终于等到黄昏时分护卫队这才护着马车到达朱雀国都，早就等在城门口的安絮带着这些人直接马不停蹄的进了朱雀皇宫。
　　马车刚刚停稳，凤纤韵就迫不及待的上车，掀开车帘，等到看到顾默涵的那一刻，心里的担忧才算是尘埃落定了。
　　她小心翼翼的抱着顾默涵下车，等到把人放到床上之后，拉过一边摇摇晃晃累的半死的许御医，把一直握在手中的瓷瓶递给她。
　　“快看看，是不是催心散的解药。”凤纤韵着急的问道。
　　刚刚抱住顾默涵的时候，她就发现了，顾默涵的脸色更加的苍白了，就连呼吸也时断时续，非常无力，凤纤韵害怕再不给顾默涵喂解药，她就撑不下去了。
　　许御医也不敢耽搁，剩下的时间确实不多了，她打开瓷瓶，很快的检验了一番，确定了解药是真的之后，松了口气。
　　“回陛下，解药是真的。”许御医赶紧禀报道。
　　凤纤韵听到许御医确定了解药的真假，赶紧从瓷瓶里倒出一粒解药，想着失去意识的顾默涵没有办法自己吃，直接抬手含入唇中，俯身对着顾默涵的唇，给她喂了下去。
　　早在凤纤韵拿过瓷瓶的时候，许御医就背过身不再看向两人，身后传来的动静证明了许御医的远见，这种事情知道的越少越好。
　　“许御医你过来看看，默涵她是没事了吗？”凤纤韵把解药喂下去之后，叫过许御医，让她看看情况。
　　许御医来到榻前，小心翼翼的给顾默涵把脉，慢慢的脸色难看起来。
　　“怎么了？”凤纤韵看到许御医的脸色，不安的问道。
　　“臣万死，”许御医跪在地上不敢抬头，“贵人她的毒虽然解了，可是中毒的时间太长，催心散毒性又太烈，五脏六腑已经受损严重，特别是心脏，已经受不得一点刺激，要是好好养着的话，最多也只能再活三年。”许御医说完把头死死的低了下去，不敢看凤纤韵的表情。
　　凤纤韵眼里一片死寂，突如其来的打击让她不知所措，本以为得到了解药之后，就能就会顾默涵，她们还有很长的时间，可以慢慢相处，没有想到，她们竟然只剩下三年。
　　“你先下去吧。”凤纤韵平静的说。
　　“微臣告退。”许御医行礼之后，退了出去。
　　许御医出门之后，看了一眼紧闭的房门。陛下没有太大的情绪波动，这很反常，她不由的担忧起来。
　　凤纤韵握住顾默涵的手，眼泪无声的掉了下来，她心里悔恨交加，难道老天就要夺走顾默涵了吗，三年怎么够，她想跟顾默涵长长久久的在一起，带着爱意吻了吻顾默涵的额头，我们会永远在一起的，她在心里默默念道。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-22 00:15:31~2020-09-25 00:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御棠、銀狐、41680265 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽、凡凡 10瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；花逢、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　顾默涵醒过来的时候，觉得自己的身体什么地方都疼，她记得自己抢了凤纤韵手里的毒药喝下去之后，就没有意识了，自己这是死了吗。
　　不过很快顾默涵眉头一皱，以往每到一个新世界，上个世界的记忆会自动屏蔽，现在既然自己还记得凤纤韵，那么就说明自己并没有离开这个世界，难道当初的暗卫给自己的毒是假的吗。
　　“唔，疼。”顾默涵心口传来一阵剧痛，不由自主的捂住心口痛呼出声。
　　“默涵，你没事儿吧？”趴在床边小憩的凤纤韵被惊醒，看到醒来的顾默涵难受的样子，关心的凑上前问道。
　　“我没事儿，凤皇不必在意。”顾默涵不想再跟凤纤韵扯上什么关系，就算她们真的在其他世界发生过什么，她也决定不喜欢这个世界的凤纤韵，于是撇过脸回答道。
　　“我……我不是……你别……”凤纤韵看着顾默涵疏离的态度，整个人不知所措起来，“你等一会儿，我让许御医来给你看看。”说着整个人推门而出，落荒而逃。
　　“……”顾默涵沉默着看着凤纤韵离开房间，心中闷闷的，于是皱了皱眉，闭上了眼睛，现在的她还是很疲倦，觉得自己的身体随时会崩溃。
　　不一会儿，凤纤韵带着许御医急匆匆的赶过来，站在门口，凤纤韵踌躇了并没有迈步进门。
　　“许御医，你进去看看她怎么样了。”凤纤韵站在门口退缩了，顾默涵刚才冷漠的态度，让她很惶恐。
　　“是，陛下。”许御医应到，也不多问，她知道陛下私事自己知道的越少越好。
　　门内窗明几净，银丝炭一直燃烧着保证着室内适宜的温度，许御医径直的穿过内堂，走向房间的床榻。
　　床榻上的人一脸倦怠，比昏迷时脸上多了一股生气，只是许御医没有在她脸上看到多少求生的意识，她心里“咯噔”一下，本来这人就因为催心散的毒伤的不轻，现在她整个人没有什么求生的意识，恐怕就算养的再精细，也活不了多久。
　　顾默涵听到有脚步声靠近，懒懒的抬眸看了过去，一个大约四五十岁，慈眉善目的人慢慢接近自己，顾默涵心念一动，想到这人恐怕就是凤纤韵刚刚说的许御医吧。
　　“请贵人把手伸出来吧。”许御医来到榻前，温和的说到。
　　顾默涵也没有为难她，听话的从被子里伸出了手，许御医轻轻搭在她的手腕上，为她把脉。
　　许御医表面上不动声色，心里却叹息着，这个人脉搏虚弱无力，身体已经亏空严重，要是求生意志强，再加上用上好的药材养着，还能够多活几年，要是她自己不想活了，再好的药材，再精细的调养也救不回来，怕是活的会比自己保守估计得三年更短。
　　“御医，我还能活多久？”顾默涵平静的问道，自从醒过来开始，心口一直隐隐作痛，身体也非常疲倦，顾默涵就知道，虽然自己的毒解了，恐怕也受到了无法挽回的伤害，怕是活不了多久了。
　　“这……”许御医有些为难，不知道该不该跟她说实话。
　　“御医你就直说吧，能不能活下来都没关系。”顾默涵看着许御医为难的神色，淡然的说道，她是真的已经不在乎生死了。
　　许御医看着顾默涵不把自己生死放在心上的态度，十分的不安，要知道这几天许御医看的很清楚，以陛下对她的态度，要是知道她并没有多大的求生欲望，恐怕活不了多久，那到时候一定会发生一些很不好的事情。
　　可是许御医不知道事情的经过，也没有办法规劝这人。
　　“您知道您中的是什么毒嘛？”许御医只好小心的问道。
　　“我知道。”顾默涵回答，当初从暗卫手里接过小瓶子的时候，她就说过了。
　　“这种毒的毒性，十分的剧烈，而且如果没有解药，中毒者十死无生。”许御医斟酌了一下，小心的说，“这一次，如果不是陛下为您寻得解药，只怕您早就凶多吉少了。”许御医虽然不知道她们两人之间发生了什么，但是为陛下说话一定是正确的。
　　“这样啊……”顾默涵语气不明的呢喃了一句，纤长的睫毛颤抖了一下，最后还是归于了平静。
　　“您的身体虽有损伤，但是既然毒已经解了，就没有太大的问题了。”许御医看了看顾默涵的态度，还是决定对她的情况进行一些隐瞒。
　　“我知道了。”顾默涵没有表示信与不信，毕竟她的身体，她自己是最了解的，隐隐作痛的心口和虚弱无力的身体都表示了事情并没有许御医说的那么简单。
　　“您还有别的问题吗？”许御医恭敬的问道。
　　“没有了，谢谢御医解惑。”顾默涵说完，闭上了眼睛。
　　“那在下就先告退了。”许御医说着，看顾默涵没有别的表示，也就慢慢的退出了房间。
　　许御医刚出房门，就被守在门口心中急切的凤纤韵拦下。
　　“她的身体怎么样了？还好吗？”凤纤韵迫不及待的问。
　　“陛下，里面贵人的身体被催心散的剧毒伤的很重，本来如果您用上好的药材精心调养的话，虽说不可能完全养回来，但还是能补回一些元气，多活一段时间，可是里面贵人她……”许御医犹豫了一下，还是决定实话实说，“她求生欲并不强，也就是说即使您把她养的在精细，她可能也活不了多久。”
　　“什么？！”凤纤韵身形不稳的踉跄了一下，许御医的话，就像一柄大锤狠狠的在她脑子里敲了一下。许御医的话让她大受打击。
　　她觉得这一刻比当初得知了母皇想废了自己，改立三皇妹为太子的时候还要痛苦。
　　为什么，为什么，难道默涵连挽回的机会都不给她吗，没有人教过她怎么去信任，怎么去爱，她还在摸索中，难道要就这样失去所有的机会吗。
　　凤纤韵再也忍受不住了，也不管还站在一边的许御医，直接推门进了房间。
　　许御医看着凤纤韵火急火燎的身形，左右看了看，合上了凤纤韵没有关上的门，离开了一定的距离，保证自己不会听到一些不该听到的事，也保证了如果凤纤韵传唤她的话，能第一时间赶到。
　　凤纤韵进入房间之后，直接来到顾默涵的塌前，她翻身而上，撑着身子覆在顾默涵身上，注意着不让自己压到她。
　　“为什么？”凤纤韵急切的问到。
　　“什么为什么？”顾默涵不自在的撇过脸躲过凤纤韵扑面而来的呼吸，对她没头没尾的问题表示疑惑。
　　“你为什么不想活下去了。”凤纤韵转过她的脸伤心的问道。
　　“为什么要活下去呢？”顾默涵没有回答凤纤韵的问题，看着她的眼睛反问了一句。
　　“为了我，也不行吗？”凤纤韵哀求着说道。
　　“……”顾默涵眼眸闪了闪，低垂下眼睑，接着说道，“凤皇，没有必要让我这个敌国之臣活下来吧。”
　　“求你不要这样说。”凤纤韵听着顾默涵疏离的语气，心中剧痛，哀求道，“你对我是最重要的，我不能没有你。”
　　“凤皇何必这么说呢？我们之间连基本信任都没有，更遑论什么我对于您是最重要这一说。”顾默涵强迫自己忽略听到凤纤韵低声下气的话而动摇的心，冷静的说。
　　“我，我……”凤纤韵没有办法反驳，她当初确实是怀疑过顾默涵，可是也没有人教过她怎么完全信任一个人，她一直都活在尔虞我诈的世界中，信任对她来说是奢侈的。
　　“对了，我们还有约法三章，”凤纤韵突然眼睛一亮，急切的说到，“默涵你还认不认我们之间的约法三章。”
　　“我认。”顾默涵没想到凤纤韵会突然提这一出，毕竟这个约法三章凤纤韵已经很久都没有提过了，不过自己说出来的话，她不会抵赖。
　　“那就好，”凤纤韵像抓到了一根救命稻草，“那我请求你，活下去。”凤纤韵红着眼睛说道。
　　顾默涵看了一眼凤纤韵，凤纤韵眼里泛起孤注一掷的光芒，恳求的看着她，她没有办法拒绝这样的凤纤韵，点了点头，算是答应了凤纤韵的话。
　　凤纤韵看着顾默涵答应下来，嘴角一勾，一直紧绷的情绪一松，手一软，整个人不由自主的往顾默涵身上压下去。
　　“唔？”顾默涵稀里糊涂的被凤纤韵吻住了，她茫然的眨了眨眼，看着愣住的凤纤韵。
　　凤纤韵也没有想到会发生这样的事，她压下来的时候就知道情况不对，毕竟顾默涵的毒刚解，身体一定很虚弱，要是自己就这样结结实实的压下去，一定对顾默涵不好，于是她改用手肘撑住了，没有让自己完全压下去。
　　只是没想到，这样一来，两人的距离拉的很近，再加上她为了能够更好的与顾默涵对话，两人是面对面的，这就导致两个人意外的吻上了。
　　“我，我，对不起。”凤纤韵赶紧翻身从床榻上下来，也不敢看顾默涵现在的表情，背对着她，脸已经红了。
　　尽管她们已经做过更亲密的事情，可是这样意外的亲近还是让凤纤韵不知所措。
　　“你，你答应了我，会好好的活下去，不准食言。”凤纤韵丢下一句没什么威慑力的威胁，慌乱地离开了房间。
　　顾默涵愣愣的看着凤纤韵一系列的动作，在她落荒而逃的背影消失之后，这才回过神来。
　　嘴角下意识的勾起，心中一松，醒过来之后一直压抑的心情莫名其妙的好了几分，她苍白的面容上泛起一丝血色，就连心口的疼痛都减轻了几分。


第84章 
　　顾默涵醒来之后所有的事情，这才算步入了正轨，凤纤韵开始按照以前的布局，接收朱雀的土地。
　　朱雀边境围着镇南关的凰鸣大军，留下二十五万依然将朱雀大部分兵力困在镇南关，其余的大军开始往朱雀各地进发，控制住朱雀各地的政权，为后续凰鸣接收做准备。
　　再加上控制了朱雀各地之后，切断了镇南关的供给，这样一来，等到镇南关粮草消耗殆尽，就能不费一兵一卒的拿下这座宏伟的雄关和接收里面的军民。
　　至于现在关押在天牢里的包括朱雀女皇在内的朱雀高层，凤纤韵决定好好查一查这些人，按照她们凰鸣的律令来审判这些人，该抓的抓，该杀的杀，该贬的贬，该抄家的抄家。
　　至于朱雀女皇一家，凤纤韵眼里闪过一丝杀意，这个萧凌风不仅让顾默涵去边境送死，还在自己讨要解药时推三阻四，虽然现在为了稳定，朱雀女皇一家最好不要动，不过可以暂时把她们一家封王，等到天下彻底稳定下来之后，到时候想怎么处置，就能随她的意了。
　　凤纤韵想到现在躺在自己寝宫里的顾默涵，眼里泛起温柔的光，顾默涵从小在着朱雀国都长大，对这里一定更加熟悉，再加上她现在身体也不好，大不了她直接迁都就是了。
　　现在她携着一统天下的威势，而且凰鸣军权尽在手中，敢于反对的人，恐怕没有多少，再加上这里本就是国都，各种设施一应俱全，跟凰鸣国都也差不了多少，不用从无到有再造一座城出来，只要人过来，这里就可以说是凰鸣国都了。
　　为了保证自己的权势，凰鸣重臣，有一个说一个，肯定不会有人不来，毕竟凤纤韵已经决定不走了，有她这个握着军权的女皇在，随时可以在选拔出朝臣，稳定政权。
　　于是在凤纤韵的意愿下，凰鸣开始了浩浩荡荡的迁都事宜。
　　这一段时间，虽然事物忙碌，但是凤纤韵恨不得时时刻刻都跟顾默涵待在一起，是以除了必须离开的事情之外，凤纤韵连政务都是在寝宫里完成的。
　　因为身体虚弱，顾默涵这一段时间都浑浑噩噩的，时不时凤纤韵就会喂她一碗苦涩的药汁，要是她不喝的话，还会被凤纤韵按在榻上，嘴对嘴强行喂下去。
　　于是自从顾默涵被这么喂过一次之后，就再也不敢拒绝凤纤韵拿过来的药了，虽然凤纤韵在后来喂药时看着顾默涵乖乖的喝完，总是有些遗憾。
　　也因为凤纤韵处理政务从不避着顾默涵，是以顾默涵也知道了，现在凤纤韵已经彻底的打下朱雀国，一统了天下。
　　虽然她醒过来的时候就因为熟悉的环境走过疑虑，却没想到，只是自己昏个迷的功夫，朱雀就没了。
　　再她看到的原世界线里，朱雀凰鸣这场仗打了好几年，也是因为这场仗，凰鸣的大军受创严重，这才引起边境异族虎视眈眈，也压不住各地的动乱，最后才会凰鸣才会亡国。
　　可是现在看来，这场仗竟然不到半年就结束了，凰鸣大军更是几乎完好无损，这样一来，就算凤纤韵倒行逆施，凭借着凰鸣大军也能威压天下。
　　不过顾默涵看了看，认真处理政务的凤纤韵，觉得她已经没有祸乱天下的意思了，这样也好，成为一个明君，总好过掀起血雨腥风，被万人唾骂来的好。
　　很快三个月过去了，除了凰鸣朝臣拖家带口的往原朱雀国都而来之外，镇南关也熬不住了，本来在得到了国都陷落的消息之后，就有些将领想要强行闯过凰鸣大军的包围，前去救驾，只是都被镇南关守将齐霁压了下来。
　　本来齐霁对这一次的战争就没有信心，现在得到了国都陷落的消息之后，更加胆战心惊了，生怕围住镇南关的凰鸣大军进攻，不敢放这些将领带兵离去。
　　只是没想到很快，凰鸣就切断了周围城镇对镇南关的补给，而镇南关军民加起来也有二十多万，关内的储备明显不够，而齐霁更是为了自己的直系军，能保持战力，克扣其余来助兵丁的军饷。
　　熬了三个月，本来就因为国都的坏消息而低落的军心更是散了，再也受不了连肚子也不能填饱的士兵们直接哗变，杀了齐霁那一系的将领之后，献城投降了，自此朱雀国的抵抗力量消失殆尽。
　　等到凰鸣大军接收了镇南关的全部军民之后，除了一些精锐兵种打散化入凰鸣各个兵团防止她们再集结起来造成不必要的麻烦之外，其他普通士兵发还原籍，化兵为农，变成普通百姓。
　　这样一来日子一久，等这些人对凰鸣有了归属感，就不会再发生什么问题了。
　　而凰鸣迁都完成之后，觊觎凤纤韵后位的人们终于坐不住了，纷纷上书，要求凤纤韵选后纳妃。
　　凤纤韵烦躁的把手中又一封请求自己选秀的折子丢到地上。
　　这些人就没有别的事情可以做了吗，一直盯着自己的后宫是做些什么，选个鬼的秀啊，默涵自己都还没有哄回来呢，再让人进后宫这不是把她越推越远吗。
　　不过这一段时间，接到请求自己选秀的折子越来越多了，看来需要想个办法，一劳永逸，解决这件事情，让这些人不要再打自己的主意了。
　　“怎么了？”顾默涵突然进来了，她捡起地上被凤纤韵丢弃的折子，瞄了一眼，脚步一顿，若无其事的把受伤的的折子放回凤纤韵的书桌上。
　　“没什么。”凤纤韵不愿意顾默涵知道这些事情，自己养了顾默涵这么久，她才总算是好了一点，一直苍白的脸上，总算是有了几分血色。
　　而且这一段时间，顾默涵对她的态度总算是缓和了几分，有几分在边城城主府里的样子了，要是因为这个事情，让顾默涵对她的态度变回顾默涵刚醒时候的样子，那凤纤韵杀了这些上书人的心都有了。
　　“这样吗……那我不打扰你处理政务了。”顾默涵心中有几分不舒服，她强制自己忽略这些事，转身离开，想出去散散心。
　　“……”凤纤韵张了张嘴，挽留的话，没有说出口，看着她离开了这里，心中很是懊恼，这一段时间以来，顾默涵来找自己的时候屈指可数，她还想多很顾默涵说几句话呢。
　　顾默涵离开了凤纤韵处理政务的地方，心烦意乱的随意乱走，这朱雀皇宫她也比较熟悉，当初萧凌风还宠着她时，顾默涵也会时不时的来皇宫里看看萧凌风。
　　现在顾默涵看着熟悉的景色，有几分恍若隔世的感觉，自从她在朱雀皇宫里醒来，虽说凤纤韵对她几乎可以说的上是百依百顺，每天各种珍贵的补品不要钱一样全部往她那里送，除了离开皇宫。
　　这座皇宫就像是一个困住她的精致牢笼，衣食住行都是最好的，只是不能离开。
　　顾默涵也知道自从这场仗胜利之后，百废待兴可能太过，需要凤纤韵处理的事情确实很多，她也不能轻易离开，于是自己也只能留在这里，留在她的身边。
　　不过她想着刚刚看到的奏折，凤纤韵她要选秀了吗，自己是不是该离开了，顾默涵捂住隐隐作痛的心口想着。
　　当初也是凤纤韵强留自己，她才留下的，现在应该有别人可以陪她，那自己应该可以离去吧，顾默涵这样想着，脸色更加苍白了。
　　凤纤韵也知道顾默涵不会答应嫁给自己，能留住顾默涵，是因为顾默涵重诺，为了不让顾默涵感到不舒服，她是肯定不会成亲的，无论是皇后还是嫔妃，她都不会纳。
　　于是凤纤韵为了不让朝臣往自己后宫里塞人，干脆利落的在朝会上宣布，这一生不会娶妻纳妾，更是打算直接在宗族中过继了一个孩子，让她成为继承人，堵住所有人的嘴。
　　而顾默涵知道这个消息是在凤纤韵带着所有候选人来让她选择的时候。
　　“默涵，你看这些孩子，你喜欢哪个？”凤纤韵丝毫不顾忌，就直接让顾默涵为她选择继承人。
　　“……”顾默涵皱着眉看着站在她面前神色又激动又惶恐的孩子们，有些无所适从。
　　她在得知这些孩子代表着什么之后，心中涌动的是几分感动，几分不知所措。
　　自从有一次凤纤韵向她求亲被她拒绝之后，虽然凤纤韵没有表现出来，可是顾默涵知道她低落了好久，于是在看到那一封请求选秀的奏折时，才会以为凤纤韵已经愿意放弃自己了。
　　可是没想到，因为自己不愿意跟凤纤韵成亲，她干脆不成亲，甚至为了堵住悠悠众口，打算直接过继一个孩子当继承人养。
　　顾默涵根本就没有心思为她挑选继承人，她只想问凤纤韵到底是怎么想的。
　　凤纤韵敏锐的感觉到了顾默涵的情绪，直接让人把这些候选人带去了偏殿，跟顾默涵单独相处起来。
　　“你到底想做些什么？”顾默涵问道。
　　“没什么，”凤纤韵避过顾默涵的目光，淡淡的说，“我这一生，除了你，不会再爱上任何人，我也不会有孩子，为了皇朝的稳定，继承人是必须要有的，我想让你来选，你选中了谁，谁就是下一任女皇。”
　　凤纤韵其实不在乎凰鸣下一任女皇是谁，会怎么治理凰鸣，她已经打算顾默涵死去之后，随她一起死的，现在还在好好治理凰鸣，也只是为了能给顾默涵更好药材调理身体而已。
　　“你……”顾默涵简直不知道能再说些什么了，凤纤韵固执的态度已经说明了一切，就算顾默涵选个草包，凤纤韵也会让她成为凰鸣下一任女皇。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-25 00:51:31~2020-09-26 22:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时崎狂三、41680265、凡凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨居居 2瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 完
　　自从凰鸣统一了天下之后，已经过了五年了，在凰鸣这一任女皇的治理下，不仅百姓安居乐业，天下安定，而且四方来朝，威压天下，是以天下人都尊称她为女帝，她也是第一任女帝。
　　只是唯一让人觉得遗憾的是，女帝没有成亲，所以没有留下任何子嗣，虽然她在宗族之中过继了一个孩子，当做继承人，可是，再怎么说这个孩子都不是女帝的直系血脉。
　　但其实所有凰鸣高层都心照不宣的知道，女帝陛下后宫有个病殃殃的人，她才是陛下不成亲的真正原因。
　　虽然凰鸣高层并没有放弃往女帝陛下后宫里塞人的念头，但在前几年那些明里暗里上书请求陛下选秀的朝臣的下场，她们也都看在眼里，知道如果不是陛下亲自下令选秀，最好还是打消这个念头。
　　不过她们估计也快了，因为后宫里的那位估计快不行了，因为后宫里珍贵药材的用量逐年都在上涨，也是因为这个原因，她们才会发觉陛下后宫里有人的，毕竟如果不是后宫里有个病殃殃的人，陛下也没有必要需要这么多珍贵的药材。
　　这是谁也不知道，被世人所尊崇敬仰的女帝凤纤韵正跪在床榻前，红着眼睛，悲痛万分。
　　“默涵，不要走，再陪陪我好吗？”凤纤韵眼眸含泪的哀求着。
　　顾默涵的脸色已经白的近乎透明，她躺在凤纤韵寝宫的床上，也知道自己大限将至。
　　“你知道的，”顾默涵温柔的看着凤纤韵，勉强的抬起手搭在凤纤韵的手上，接着说，“你已经帮我拖了好几年了，要不是这几年那些珍贵的药材，恐怕我早就会死了吧。”
　　“……”凤纤韵说不出话，只是用力的握紧了顾默涵搭在她手上的手。
　　“这几年我也折腾你，折腾够了，”顾默涵说着，露出一点调皮的笑意，“我原谅你了。”
　　凤纤韵把脸埋在顾默涵手心里，无声的流泪，她知道顾默涵大限将至，本来以顾默涵的身体条件，解了催心散的毒之后，能活过三年就已经很庆幸了，还是凤纤韵以不计其数的珍贵药材调养，这才多活了两年。
　　对于顾默涵来说，这几年本来就是偷来的，在服下催心散时，她就没想过还能再活下去，要不是凤纤韵强留，她早就该走了，也因为她被毒药伤的千疮百孔的身体，使得凤纤韵对她几乎是百依百顺，这几年过去，她的气也消的差不多了，凤纤韵这几年是怎么对她的。她也能感觉到。
　　“好了，不要伤心了。”顾默涵说着，抬起另一只手，摸了摸凤纤韵的头，“下个世界你要是再这么对我，我可就不会原谅你了。”顾默涵小声的呢喃道。
　　“你说什么？”凤纤韵没有听到顾默涵小声的呢喃，抬起头问道。
　　顾默涵像是回光返照一般，虚弱的身体突然有了力量，她撑起身子，帮红着眼睛，眼角带泪的凤纤韵擦了擦眼泪。
　　“我说，我想和你出去看看。”顾默涵感受着轻快的身体，好心情的说道。
　　“……”凤纤韵看着顾默涵突然的精神起来，她知道时间不会有多久了，对上顾默涵亮晶晶的眼神，她抿了抿唇，点头答应了。
　　顾默涵这还是中毒以来，第一次觉得身体轻松，她轻快的在前面走着，好心情的打量着眼前熟悉又陌生的皇宫。
　　凤纤韵跟在她身后也不出声，只是用缱绻的目光看着顾默涵轻快的身影。
　　“纤韵你在后面干什么？”顾默涵回身笑着看着凤纤韵，“快过来啊。”她冲凤纤韵伸手唤道。
　　“嗯。”凤纤韵应了一声，上前几步，十指相扣，紧紧握住了顾默涵伸过来的手。
　　顾默涵拉着凤纤韵，四处闲逛，指着大树和宫墙说着小时候调皮还攀爬过。
　　一路上遇到的宫人都悄无声息的退下，不敢打扰到两人。
　　很快顾默涵拉着凤纤韵来到一处凉亭，她觉得有些累了，于是拉着凤纤韵坐下，轻轻的把头靠在儿子肩上，脸上也带着恬淡的笑意。
　　“纤韵你以后要好好注意身体，不要再熬夜处理政务了，祎芸是个好孩子，你也不要逼她太紧，教东西要松弛有度，不要一股脑的安排太多东西给她……”顾默涵靠在凤纤韵肩头看着远处的风景，絮絮叨叨的说着，声音越来越低，直到最后悄无声息。
　　凤纤韵在顾默涵开口的时候，就开始无声的流泪，她轻轻顾默涵的手，生怕弄疼了她，直到顾默涵的声音越来越轻，最后她的手从自己手里滑落。
　　“默涵，”凤纤韵轻唤一声，把顾默涵滑落的手握在手机，温柔的说，“现在先不要睡，回寝宫在睡好吗？”说道最后，语气里都带上了泣音。
　　身边的人没有动静，凤纤韵终于忍不住把人抱在怀里，埋在她的颈窝，泣哭出声。
　　“默涵，默涵，默涵……”凤纤韵一声一声的呼唤着顾默涵的名字，好像这样就可以把她叫醒一般。
　　良久，凤纤韵终于停下了哭泣，她抬起头，眼里一片死寂，她理了理顾默涵有些凌乱的头发，把人横抱起来，往自己的寝宫走去。
　　“来人。”凤纤韵的声音古井无波，带着令人心悸的死寂。
　　“奴在。”很快内侍就跪在凤纤韵身前。
　　“去把太女叫到书房来。”凤纤韵平静的说着。
　　“是。”内侍领命而去。
　　“默涵等等我，我很快就来。”凤纤韵把顾默涵轻轻的放在寝宫的床上，轻轻的在她额上落下一吻，温柔的说道。
　　凤纤韵缱绻的看了顾默涵一眼，转身，脸上立刻失去了表情，眼里也是一片空茫的死寂。
　　凤祎芸坎坷不安的等在书房里，当初她根本没想过自己会被选为太女，在皇宫里也一直战战兢兢，如履薄冰，她清楚的知道女帝陛下根本就不在乎自己的继承人是谁，陛下只在乎她后宫里的那个人。
　　就连她也只是远远的看过几眼，陛下跟那个人在一起的时候，脸上才会有温柔的表情，不会总是高高在上，高深莫测。
　　虽说陛下并不是很在乎自己，可是却也会教自己为君之道，这让凤祎芸对她又敬又怕。
　　“吱呀”一声，书房的们被推开了。
　　“陛下。”凤祎芸恭敬的对凤纤韵行礼，她不敢叫凤纤韵女皇，总是恭敬的称她陛下。
　　“传位圣旨在书桌抽屉的锦盒里，明天你去宣读一下，继位吧。”凤纤韵说完，转身就要离开。
　　“陛下！！！”凤祎芸大惊失色的叫住凤纤韵，惊恐的问道，“您说什么？！”
　　“朕说，从明天开始，你就是皇帝了。”凤纤韵头也不回的就想离开。
　　“我不行的，陛下请您收回成命。”凤祎芸无措的跪在地上，恳求凤纤韵。
　　凤纤韵终于皱着眉头，不耐烦的转身看着跪在地上的凤祎芸。
　　“皇位传给你了，以后你想怎么做随你。”凤纤韵说道。
　　“我，我……”凤祎芸惊慌失措，她原本在宗族里就是个小透明，突然被选为太女本来就害怕，再说现在凰鸣的朝臣她根本压不住。
　　要是真的登基的话，恐怕过不了多久就会被架空，不可能像陛下这样乾纲独断，还不会有人敢反抗。
　　“不用多言，朕意已决，”凤纤韵根本就不管凤祎芸说些什么，“等会朕就会离开的，其余的事，你看着办吧。”
　　凤纤韵说完也不再管凤祎芸，直接从书房离开，回了自己的寝宫。
　　很快皇宫侧门一辆马车低调的离开了，往皇家陵园而去。
　　凤纤韵早在知道顾默涵活不了多久时，就开始给她们俩修陵墓了，顾默涵死了她也不会独活，所以当时顾默涵乱七八糟叮嘱她的事，她一件也没有应。
　　凤纤韵想着，反正她会追着顾默涵而去，到时候自己任凭顾默涵处置，总之她才不会一个人留在人世间呢。
　　马车很快把凤纤韵两人送到了皇家陵园，凤纤韵抱着顾默涵下了车，她为顾默涵换上了一身凤冠霞帔，自己也穿着一身喜服。
　　“你们离去吧。”凤纤韵抱着顾默涵往自己的陵墓而去，对着护卫着她的人说道。
　　“请陛下让我等为您守陵。”一直护卫着凤纤韵的护卫队不愿离去，她们知道改变不了陛下的决定，但是她们可以留在这里为陛下守陵，不让不长眼的人来打扰陛下。
　　“随你们。”凤纤韵脚步一顿，回答道。
　　“谢陛下。”护卫队跪在地上，恭敬的送着凤纤韵。
　　凤纤韵抱着顾默涵往陵墓里走，她的陵墓很简单，只有一个宽阔的主墓室，她没有要什么陪葬品，只有一口宽大的能睡下两个人的厚重棺椁。
　　凤纤韵把顾默涵放在棺椁里，为她整理了一下华丽的衣服。
　　“你稍微等我一下，不要太快离开。”凤纤韵来到门口，放下了重达千斤的断龙石。
　　“恭送陛下，驭龙殡天。”跪在陵墓门口的护卫们听着断龙石放下的声音，大声恭送着她们的帝王。
　　凤纤韵放下断龙石以后，回到主墓室，干脆利落的翻身而入，躺在了穿着凤冠霞帔的顾默涵身边，她合上棺椁，从怀里拿出药丸服下，伸手握住顾默涵的手，渐渐的失去了声息。
　　一道虚幻的身影从凤纤韵身上飘起，她的身影虽然有些摇曳不定，但是身上的气息尊贵异常。
　　在她出现的那一刻，眼中金芒一闪，转瞬之间就出现在快穿局深处韵的身边。
　　她留恋的望了一眼顾默涵灵魂离去的方向，毫不犹豫的融入韵的身体里，韵身上的气息更稳定了，她的睫毛抖动了一下，还是没能睁开眼。
　　“嘀，本世界完结……下一世界抽取中……抽取完毕——《弑神》，投放中……”


第86章 
　　“默涵，醒醒，是祈祷的时候了。”顾默涵不明所以的被人给叫醒，她迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼面前明显就画风不一样的人，整个人都清醒了。
　　叫她的人有一头金色的长发，湛蓝的眼眸里浸着温柔的波光，五官小巧精致，眉心还坠着一颗水滴状的额饰，她简单的穿着一身白色长裙，身上的气质光明圣洁，娉婷的站在顾默涵面前，温柔的叫她起床。
　　“我知道了，马上起来。”顾默涵因为还没有接收这个世界的世界线和身体的记忆，于是含糊其辞的答应道。
　　“时间不多了，你要快一点，我在门口等你。”女子也没有再多说什么，给了顾默涵空间，先离开了她的房间。
　　顾默涵看着女子离开，松了口气，不知道为什么，明明女子看起来又温柔，又圣洁，可顾默涵却觉得她身上有一股违和感。
　　顾默涵已经习惯了每到一个新世界，就失去上个世界记忆的事情，反正等到所有的世界过完，这些记忆总会还给她的，现在更重要的是，搞清楚这个世界的详细情况。
　　“系统，传说本世界的世界线。”顾默涵知道那女子在门外等自己，也不敢耽搁。
　　这里是恩雅大陆，这里有一个至高无上的真神——光明神，祂无所不知，无所不能，大陆上的民众都十分的信仰光明神，于是专门侍奉光明神的光明教廷诞生了。
　　恩雅大陆的孩子出生时，会有光明教廷的牧师专门进行测试，要是孩子能光元素亲和，就会被光明教廷收养，培养成侍奉光明神的存在，如果不孩子并不亲和光元素，牧师也会给这个孩子赐福，希望孩子少病少灾健康长大。
　　而那些光元素亲和的孩子，会被各地的教廷收养，从小培养对光明神的信仰，以便日后可以补充教廷的新鲜血液，壮大光明教廷。
　　光明教廷由教皇统领，而光明教廷中又以圣女的身份最为尊贵，只因为圣女最能接近光明神，必要时候更是能得到光明神赐下神力。
　　只是每一任的光明圣女在位时间都不长，大多是一到三年，而光明教廷对外则称光明神宠爱圣女，将她接到神界，赐予永生。
　　其实这是一个弥天大谎，光明教廷选定圣女之后，会赐予圣女一件圣器，圣器与圣女灵魂绑定，除非圣女魂飞魄散，圣器是不会跟圣女解绑的，而圣器能一代一代的传下来，也就是说，光明教廷的历代圣女，都是死的魂飞魄散，并不是像光明教廷所说的那样，被光明神接到神界了。
　　恩雅大陆的人本就是被光明神当做牧场，所有人类都是祂获取信仰的羔羊，只是人们的信仰斑驳不堪。
　　一开始光明神也是直接收取的，只是过了几百年光明神才发现，因为吸收了太多斑驳的信仰，自己的神格被污染了，而且自己本身也因为污染的神格就快要陷入沉睡，而且这种污染，只能用精纯的信仰之力，慢慢洗刷。
　　于是为了提纯信仰之力，祂在陷入沉睡之前给光明教廷赐下了一件圣器，只要选择天生光元素亲和的人与其融合，那么信仰之力就不会直接供给给光明神，而是会汇聚在这个人体内，将斑驳的一部分留在这个人体内，再将精纯的信仰之力供给给光明神。
　　这样祂避免了因为斑驳的信仰力污染神格，也能在沉睡中洗清神格上的污染。
　　于是光明教廷就出现了圣女这一个身份，因为光明教廷发现光元素亲和的少女与光明神赐下的圣器能更好的融合，于是这些被选中与圣器融合的少女，就被称为圣女。
　　而这些圣女，虽然身体里有庞大的光元素力量，却也不能承受住过多的众生信仰之力中斑驳的部分，一旦吸收过多斑驳的信仰，这个人灵魂就会堕入黑暗。
　　而一旦光明教廷发现圣女有堕化的迹象，就会直接诛杀这一任的圣女，再选择下一任圣女融合圣器，继续为光明神提供纯粹的信仰。
　　安纤韵是这一任的圣女，她自出生以来光元素的亲和就超过同龄人一大截，于是被选为圣女的候选人。
　　她被光明教廷养大，对光明神的信仰十分虔诚，于是等她长到十八岁时，就顺利的继位成为圣女。
　　而在她与圣器融合的那一刻，本能的感觉到了不对，只是心中对光明神的信仰，压下了她怀疑想法。
　　只是在成为圣女之后，每一天她都能听到众生祈祷的声音，好的，坏的一股脑全部塞进她的脑海中，日复一日下，她开始控制不住的胡思乱想。
　　她对自己的职责产生了怀疑，也对以前圣女消失的原因产生了怀疑。
　　她开始不动声色的调查着她所怀疑的事情，在这个过程中，她的信仰开始动摇，于是她灵魂中堕化的部分更多。
　　因为她是最强的一任圣女，于是光明教廷为了能顺利的诛杀她，召回了更多的主教和专门负责诛杀圣女的苦修士。
　　在这期间，被她发现了蛛丝马迹，在光明教廷准备围杀她前，搞清楚了所有的前因后果，于是本就有些堕化的安纤韵几乎直接进入半黑化状态。
　　于是她带着圣器直接叛逃了，而且知道了圣器作用的安纤韵竟然想到了用自己灵魂中堕化的部分包裹住圣器，切断了圣器对光明神的供给，也阻止了光明教廷通过圣器找到她的方位。
　　虽然安纤韵切断了圣器给光明神的信仰，却切不断圣器不停的吸收众生的信仰之力，于是圣器反而开始把信仰之力往安纤韵灵魂中输送。
　　于是安纤韵在光明教廷的追杀下，不仅需要分心抵抗脑海中众生祈愿的声音，还得消化圣器传送给自己的精纯的信仰之力。
　　安纤韵为了躲避光明教廷的追杀，干脆直接化身一个普通的拥有光元素亲和力的人，直接藏在光明教廷里，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，光明教廷不停的搜查着安纤韵，却没有想到她早已混入新一代的圣女候选人中。
　　因为她知道，在光明教廷找到自己，并击杀自己取出圣器之前，圣女候选人的身份是最安全的，毕竟没有圣器就没有圣女。
　　而顾默涵则是这一代圣女候选人中，光元素亲和力最强的人，也就是说，如果不出意外，安纤韵死后，下一任圣女就必定是顾默涵。
　　顾默涵从小就被光明教廷养大，不停的被灌输为光明神奉献一切的思想，对于自己圣女候选人的身份感到十分的光荣，她和发现真相之前的安纤韵一模一样，对光明教廷十分的信任，对光明城的信仰更是十分的虔诚。
　　于是安纤韵潜入圣女候选人中之后，跟顾默涵的接触之下，发现了她跟以前的自己很像，不自觉地对顾默涵有了更多的关注，本来安纤韵不应该跟这些圣女候选人有过多的接触，可是她忍不住对顾默涵投以更多的目光，平时的生活中也对她多有关照。
　　一段时间之后，失去了所有信仰之力的光明神强行从沉睡中醒来，祂的目光扫过全大陆，轻而易举的发现了潜藏在光明教廷中的安纤韵。
　　祂要惩罚安纤韵这个渎神之人，可是那个时候的安纤韵已经陷入了一个很神奇的状态之中，她一方面因为众生信仰之力斑驳的部分不停的堕化，另一方面又不断的吸收消化着圣器输入的精纯信仰，实力大变，几乎摸到了神的领域。
　　恩雅大陆从来都没有过这样先例，人就是人，神就是神，从来没有人能踏足神的领域。
　　而在安纤韵在摸到神的领域的那一刻，就知道了为什么事情会是这个样子，光明神祂为了能收割恩雅大陆上众生的信仰，锁死了恩雅大陆最高能力的上限。
　　这一次安纤韵之所以能几乎够到神的领域，除了她自己天资不凡之外，体内的圣器和信仰之力也起了一部分作用。
　　为了不让恩雅大陆再成为光明神的牧地，安纤韵拼尽全力燃烧了自己的一切，冲上了光明神的神域自爆，光明神的神域几乎完全毁灭，祂也深受重伤，当场陷入沉睡，就连神格也布满裂纹，光明神几乎陨落。
　　于是祂施加在恩雅大陆上的枷锁自动崩断，恩雅大陆上的人心尖被光明神蒙蔽的部分豁然开朗，人们这才发现，他们不管遇到什么困难，只会祈求光明神的帮助，而不是自己想办法解决，就像着了魔一样。
　　在光明神重伤之际，人们心中才升起明悟，于是，在有志之士的带领下，纷纷进攻各地的光明教廷，推倒光明神的神像。
　　于是身受重伤，又得不到信仰之力的缓解和治疗，光明神最终神格崩溃，彻底陨落。
　　覆盖在恩雅大陆上的阴影终于被彻底抹去，而做到了以凡人之身弑神的壮举的安纤韵，则被所有恩雅大陆人民所铭记。
　　“额……”顾默涵看完世界线之后沉默了，“系统，你确定这安纤韵是气运之子的女主吗？”
　　“确定。”系统用机械音，斩钉截铁的回答。
　　“那她也太惨了吧，从小开始被人豢养，成年之后成为一个过滤器，还每时每刻有无数人在她耳边絮叨不停，发现了黑暗的真相，逃出升天之后积蓄力量。
　　好不容易就快有反击的力量了，却在最后关头被发现，付出了自己的一切，这才重创了幕后黑手，自己也倒在了黎明前的黑暗里，最后也只得到了一个英雄的称谓，这也太……”顾默涵不知道该怎么形容。
　　自己这个身份虽说跟安纤韵成年之前如出一辙，可是自安纤韵叛逃之后，就没有任何风险了，等到安纤韵弑神之后，更是被从光明教廷里解救出来，重获新生，更何况原主的天资不下于安纤韵，也就是说在光明神陨落后，完全可以凭借自己的努力，凝聚神格成神。
　　“系统，怎么说，我降临的这个原主，才更像是气运之子女主一些，所有的坎坷都被安纤韵扫平了，往后简直是一片坦途，要是我真成神了，那得要在这个世界，留上多久啊？”顾默涵是真有些犹豫，毕竟虽说她们任务员是以灵魂降临，但是经历的时间都是真的。
　　这样一来，如果本身经历的事情不多，年龄也比较小，就很容易被庞大的任务时间给盖过去，形成认知障碍。
　　“请宿主不要怀疑世界线的准确度，安纤韵确确实实是气运之子女主，而且宿主想多了，等到你攒够了神魂之力之后，自然会允许宿主脱离这个世界。”系统解释道。
　　“那就好。”顾默涵松了口气，突然她僵住了，现在的时间点可不是很好，光明神依旧高高在上，而安纤韵已经叛逃了一段时间，而她的藏身之地，就是她们这些圣女候选人之中。
　　刚刚叫自己起床的那个人，如果顾默涵没有猜错的话，她就是这个世界的气运之子女主了。
　　一想到安纤韵现在草木皆兵的状态，如果自己露出一点不妥，恐怕就会被她杀人灭口。
　　怎么在女主面前保持原主原来的样子不被怀疑而灭口，急，在线等。
　　作者有话要说：预收文《假装对家（娱乐圈）》文案专栏可见奇迹少女，虽然名字听起来土土的，却也是国内最大的娱乐公司恒誉办了一场大型的选秀，从一百位练习生中精挑细选，选出来的。
　　姜沐嫣，练习时长十年，有过国外出道的经验，歌舞双绝，人气第一C位出道。
　　俞逸南，练习时长一个月，身份神秘，盛世美颜，人气第二，高位出道。
　　她们还是同一个娱乐公司出来的。
　　虽然是这样，可是两人的粉丝，却从选秀节目开始就互看对方不顺眼。
　　姜沐嫣的粉丝认为，公司让她奶新人，带着除了脸什么都不会的俞逸南上节目，俞逸南是吸着姜沐嫣的血出道的。
　　俞逸南的粉丝则认为，姜沐嫣在节目中一直冷着张脸，要不是她们小南一直在帮她，姜沐嫣不可能会有这么多镜头。
　　可是谁都不知道俞逸南一直都是姜沐嫣的粉丝，参加节目也是为了能跟姜沐嫣相处。
　　她一直小心翼翼的藏着自己的心事，只为了能跟姜沐嫣更近一些。
　　苦苦压抑的心事，只有在她两的CP超话中才能疏解。
　　俞逸南把自己跟姜沐嫣的相处加了亿的细节化作一篇篇同人文，暗自开心。
　　没想到自己细腻的文笔，会引起一大帮人的追捧，慢慢的她的小号在所有的CP粉中都有了姓名。
　　姜沐嫣在见到俞逸南的那一刻就觉得她有些奇怪，虽然她表现的跟自己不熟，但是她却对自己很的了解，大到生日，小到不吃香菜的小习惯，她都知道的一清二楚。
　　直到一次不小心看到她没关的微博界面，她记下了微博名称，回去了解了一番，总算知道了这孩子为什么面对自己时，总是一副僵硬，不知所措的样子，但是又爱她身边凑，害得所有的粉丝都以为她俩不合。
　　小剧场1.演唱会的后台，姜沐嫣勾起红唇，拉住俞逸南衣服的领带，把她拉向自己，好不犹豫的亲上去。
　　“回去之后记得补给我哦，小忙内。”
　　留下捂着嘴唇，脸脸红心跳的俞逸南。
　　2.“姐姐，姐姐，姐姐……”
　　“闭嘴，爱做不做。”
　　“嘿嘿……”


第87章 
　　顾默涵在房间里急得有些手足无措，虽说原身也偶尔会有赖床的时候，但总归是被人一叫就起来的，而且原身性格单纯，跟她同住一屋的安纤韵也十分的要好，要是自己突然开始疏远她，她一定会发现问题，到时候要是说不清的话，肯定会出事的。
　　顾默涵在脑海中把原主的神态动作看了又看，总算是有几分底气，而且每天的祷告也不能迟到，她只好深吸一口气，推门而出，门口安纤韵安静的站在那里，等着她。
　　“安娜，不好意思让你久等了，我们快去神殿吧。”顾默涵叫着安纤韵的化名，像往常一样，抱住了她的手臂，拉着她往前走。
　　“没事，还有点时间，不用太急。”安纤韵温柔的说道，她不动声色的扫了一眼，看起来跟往常没什么两样的顾默涵，被抱住的手臂一僵，一股酥酥麻麻的感觉从跟顾默涵接触的地方往她身上蔓延。
　　安纤韵任由顾默涵拉着，同时目光忍不住在她身上流连，安纤韵总觉得顾默涵有哪里不对，可是又看不出来哪里不对，而且今天的顾默涵意外的让她更有一种想要亲近的冲动。
　　本来安纤韵因为顾默涵跟自己相似的经历，本就对她多了几分关注，毕竟她已经混入光明教廷的圣女候选人中，而本来就当过候选人的她知道，这些从小被光明教廷豢养的少女是什么性子。
　　要是她不与其他候选人交流，反而会显得特立独行，容易露出破绽。
　　本来两人同一房间，又同病相怜的情绪下安纤韵对顾默涵多了几分关注，只是……
　　安纤韵想到早上叫她的时候，对上她眼睛时，那突然出现的，不合时宜的心跳，皱起了眉头，明明昨天两人分开的时候，一切都跟往常没什么两样，可是为什么不过是过了一夜，只是早上那一眼而已，自己就对顾默涵的在意就有些超过了普通的界限。
　　现在被顾默涵拉着走，不仅没有像往常那样，很快就不动声色的挣开，反而任由她抱着，并且希望她能多抱一会儿。
　　顾默涵也有些尴尬的抱着安纤韵的手臂，她心里暗暗的吐槽道，这个安纤韵是怎么回事儿，以前不是老早就抽出手臂，这一次怎么就任由她抱着，这么久了怎么都没有反应呢。
　　顾默涵硬着头皮抱着安纤韵的手臂，总觉得下一刻，这只手就会捏住自己的脖子拗断。
　　顾默涵从来没有觉得，从房间到神殿的路这么长过，好不容易神殿近在眼前，顾默涵终于有理由放开安纤韵的手臂了。
　　“哎呀，大家好像都进去了呢，我们也快点吧。”顾默涵说着放开了安纤韵的手臂，整理了一下自己有些褶皱的衣服。
　　顾默涵是松了口气，安纤韵却有些不满足了，她收回被放开的手臂，手臂上还有顾默涵抱住时的触感，再加上她没什么顾忌，于是安纤韵手臂总能碰到软软的……
　　安纤韵的脸微红，她下意识看了一眼顾默涵长裙领口的部分，她比顾默涵要高，于是居高临下，看到了那道惑人心魄的沟壑，一想到自己的手臂曾被夹在哪里，安纤韵默默的咽了口口水。
　　顾默涵没有注意到安纤韵异样的视线，她看着近在咫尺的神殿大门，深吸了口气走了进去，她这还是第一次来到这种有着神明的世界。
　　顾默涵提高警惕迈入了神殿大门，各地的光明教廷是最大的建筑，就连国王的皇宫都比不上光明教廷华贵，而神殿是光明教廷最重要的地方。
　　神殿宽大，可以轻而易举的容纳好几百人，最引人注目的是光明神的神像，神像高大威严，上面还隐隐泛着白光，一看就神异不凡，特别是光明神的眼睛，那眼睛泛着微光，就似活物。
　　顾默涵忍不住屏息，看着高大的神像，虽然她知道现在光明神还在沉睡，可是只是看着祂的神像，她就能想象光明神的强大，对于能让光明神陨落的安纤韵更加佩服了。
　　“默涵这里。”就在顾默涵出神的看着神像时，突然有人出声招呼顾默涵，顾默涵寻声望去，原来是原主同一个教廷出来的朋友蒂娜。
　　蒂娜跟顾默涵不同，蒂娜是她们那个小国的公主，虽然蒂娜也需要在光明教廷里学习，可是她还是由自己的父母也就是国王皇后抚养的。
　　因为一般光明教廷是都是建立在各个国家的国都里，而贵族家的人，检测出了光元素亲和之后，也会由光明教廷教养，但是她们更像是上学。
　　可是想顾默涵她们这种平民出身的人，那就基本上很难见到父母了，虽然光明教廷不会阻止家人来探望她们，可是路途遥远之下，又有几个平民家庭能负担得起呢。
　　顾默涵这个平民之女之所以能跟公主成为朋友，那是因为光明教廷对所有光元素亲和的人一视同仁，而且每个光元素亲和的平民，最后都会成为光明教廷的人，所以各国都对光元素亲和的人十分优待。
　　更不用说向顾默涵这种圣女候选人了，一旦她被选为圣女，地位更在各国国王之上。
　　“蒂娜。”顾默涵走到蒂娜身边站定。
　　“怎么你终于肯放放你那个新朋友，来看看我这个旧朋友啦。”蒂娜假装幽怨的说道。
　　她们这一批从各地到总部的圣女候选人，都被重新打乱编排，是以顾默涵没有跟蒂娜住在一起，而这几天，顾默涵一直都是跟安纤韵站在一起的，所以蒂娜才会这样说。
　　“哎呀，蒂娜不要生气了，大家都是好朋友嘛。”顾默涵拉住蒂娜的手，撒娇般的晃了晃。
　　而安纤韵则在进入神殿之后，悄悄的站在了人群后面，她早就对这个神殿了如指掌，也对那个所谓的光明神没有了丝毫的崇敬之心，她低垂着眼睑，除了偶尔看看顾默涵之外，安静的站在一个最好离开的地方。
　　“当当当……”神殿上的钟被敲响了，也就是寓意着祈祷的时间到了。
　　人群很快安静下来，不一会儿，一个红衣主教就出现在人群的前面。
　　他满意的看着安静的人群，转身，面向光明神的神像，他恭敬的单膝跪地，身后的人群也随着他的动作，冲着光明神的神像跪倒。
　　安纤韵皱着眉，跟随着人群的动作，虽然她也这样对着光明神的神像过了几十年，可一旦想到她自己查到的那些真相，心中对光明神的恨意，就止不住的冒出来，她死死的低着头，湛蓝色的眼睛里黑气弥漫。
　　“伟大的光明神，万物的主宰，仁慈的父神，您赐予了我们光明和希望，我们在这里为您献上最真诚的崇敬，伟大的光明神啊，我们永远是您的子民……”红衣主教在神像前，恭敬的念着祷词。
　　身后的人群也安静肃穆，安纤韵灵魂中的圣器一震，大量斑驳的信仰涌入，她额头冒出冷汗，脑海中无时无刻不在念叨的话语突然放大。
　　“唔。”安纤韵闷哼一声，没有发出太大的响动。
　　“伟大的光明神啊！希望我的哥哥能继承王位。”
　　“伟大的光明神啊！希望来年风调雨顺。”
　　“伟大的光明神啊！希望安德烈去死。”
　　“伟大的光明神啊！希望我的母亲恢复健康。”
　　……
　　各种各样的祈祷的声音几乎要把安纤韵的脑海撑爆，正在这时，圣器里涌出一股精纯的信仰，安纤韵拼尽全力的炼化这些信仰，这才把脑子里繁杂的声音压下去一些。
　　虽然还是无时无刻都有声音传到安纤韵的脑海里，但是已经是她可以忍受的程度了。
　　“呼。”安纤韵轻轻的呼出一口气，自从她当上圣女以来，这种事情每天都会来一次，以前圣器并不会把精纯的信仰，输送给自己，所以每次都是她自己熬下来的。
　　自从她叛逃以来，用自己半堕化的灵魂包裹污染了圣器之后，没有想到圣器竟然会把提纯了之后精纯的信仰，输送给自己，而不是再供给给光明神。
　　虽然安纤韵一开始，用自己半堕化的灵魂包裹污染圣器是为了躲避光明教廷的搜捕，却没有想到有这个意外之喜，经过这一段时间，对精纯信仰之力的炼化，安纤韵的实力提升的很快，就连压下脑海里声音的时间也加快了。
　　安纤韵眼中都是复仇的黑色火焰，这个所谓的光明神，根本就一点也不光明，总有一天，等到自己有实力之后，她一定要让这个所谓的光明神也常常自己受过的苦楚。
　　顾默涵跪在蒂娜身边，脸上是圣洁纯粹的表情，心里却一点波动也没有，在知道了所谓的光明神是什么货色之后，顾默涵还能对这个所谓的神明有一点好感，才算怪事儿。
　　她有些担心，人群后的安纤韵，她是知道每一次的祷告时间，对安纤韵都是酷刑，因为恩雅大陆上集中祷告的时间是一样的。
　　每天的这个时候，一定是圣器吸收信仰最猛的时候，每当这个时候，安纤韵所承受的也是最多的。
　　虽然她担心安纤韵，但是她也不可能直白的表现出来，本来圣器的作用就是绝密，她原身根本就不可能接触到这种秘密，而且现在的安纤韵所表现出来的身份，只是一个普通的候选人而已，根本就不是高高在上的圣女。
　　要是顾默涵在她面前暴露出来自己不仅她的身份，连圣器的作用都知道，自安纤韵现在草木皆兵的状态，恐怕迎接顾默涵的就会是一道安纤韵后来演化出来的黑色火焰，以顾默涵现在的实力，到时候一定连渣都不会剩下。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-26 22:46:31~2020-09-30 01:18:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我什么都不知道、みかん 5瓶；廿一、花逢、haruka 3瓶；憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　高大宽阔的神殿里，回荡着红衣主教的声音，其余的人恭敬的跪伏在地，向着无情的神像贡献着自己的信仰。
　　这是多么讽刺的一幕啊，这些人可能到死都不会知道，他们心中仁慈的天父，世界的造物主，光明神到底是怎么看待他们的。
　　安纤韵压下心底黑暗的心思，细微颤抖的身体平静下来，这么突然被圣器塞进来一大股精纯的信仰，如果不是她这一段时间早就跟圣器磨合好了，恐怕她的异样之处，早就被人发现了。
　　所有的人都闭着眼睛虔诚的祈祷，安纤韵却心不在焉的，平复了身体的异动之后，悄悄的瞄了一眼在前排的顾默涵。
　　安纤韵神情微微一怔，之间顾默涵表现的跟以往大相径庭，以往这个时候，顾默涵都是表现的最虔诚的那一个，甚至于借助圣器安纤韵都能看见她身上纯白色信仰的光。
　　可是现在，顾默涵不仅表现的心不在焉，就连身上的信仰都稀薄的快要比上自己了。
　　安纤韵皱了皱眉，要不是因为跟顾默涵一个房间，确认不会有人能在自己眼皮子底下做出调包的事情，她都要怀疑这个人并不是顾默涵了。
　　“……感谢仁慈的您，愿意给恩雅大陆降下荣光。”随着红衣大主教最后的祷告词说完，光明神的神像似乎微弱的亮了一下。
　　安纤韵赶紧收束心思，用自己灵魂中更多多堕化的部分，将圣器深深地埋藏起来，尽管不知道什么时候自己就会被抓住，但是这个时间自然是越久越好。
　　红衣大主教念完祷告词之后，脸上疯狂的表情一收，转过身来，威严的看着台阶下的众人。
　　“你们都是被神明选中的孩子，不久之后，你们很有可能会成为牧师、主教、圣殿骑士，甚至成为下一任圣女也不无可能。”红衣大主教平静的说着。
　　“霍德华主教，您说的是真的吗？”有人冒失开口问道，“又要选新的圣女了吗？”
　　虽然台阶下的少女中，确实是有以圣女候选人名义选上来的人，要知道恩雅大陆人口众多，每年的新生儿也不是一个小数目，尽管光元素亲和的人几乎万里挑一，每年却能招收到不少人。
　　虽然说圣女的换届有些过于频繁，但毕竟圣女是独一无二的，只有那么一个人能成为圣女。
　　而且这一届的圣女，打破了以往的常规，在她成为圣女第三年的时候，大家就以为，圣女是时候换届了，却没想到她竟然把这个时间生生往后又拖了两年。
　　甚至民间谣言四起，说这一届的圣女并不受光明神的宠爱，所以才迟迟不把她接往神界。
　　“是的，圣女阁下已经接到了神的旨意，过不了多久就会前往神界，接受神的宠爱。”霍德华主教并没有责怪这个冒失的人，反而顺着她的话解释了一通。
　　得到了霍德华主教肯定的答案，台阶下的人群中好几个人眼中冒出了野心的光，一下子就变得热闹起来，因为一旦成为圣女，几乎可以说是一步登天，在某些特定的环境下，就连教皇也要低圣女一头。
　　“杰西卡殿下，下一届的圣女一定会是你。”
　　“索菲亚，说不定你会成为下一届的圣女呢。”
　　“菲亚特，你才是下一届圣女的不二人选。”
　　……
　　被选入总部的少女，几乎都是各地光明教廷中最优秀的人，她们可能对别的圣女候选人不了解，可是对自己却一定是有信心的。
　　而且，从同样的光明教廷中升上来的人，都对自己同伴很了解，也对她们充满了信心，是以很快人群就分成了好几部分，支持着他们心目中最佳的圣女人选。
　　“默涵，我觉得你也有能力争一争。”蒂娜靠在顾默涵身边小声的说。
　　她们来自很偏僻的地方，甚至这一届有能力能进入总部学习的人，只有她们两人，所以就算蒂娜看好顾默涵，也不敢在大庭广众之下表现出来。
　　“啊？！”顾默涵被蒂娜话吓了一跳。
　　圣女？！就是那个坑的不能再坑的过滤器，还是别了吧，顾默涵在心里连连推辞，却也知道，在现在的恩雅大陆，成为圣女是一件非常光荣的事情，明明有机会，却避若蛇蝎会显得很不正常。
　　“是吗？我也希望是的。”顾默涵言不由衷的说。
　　安纤韵看着热闹起来的神殿，低头遮住了自己嘴角嘲讽的笑容。
　　没想到，连自己都还没找到，光明教廷就已经迫不及待的找寻下一个受害者了。
　　她看了一眼人群中对圣女这个位置势在必得的几个人，不屑的撇了撇嘴。
　　要是这些人知道圣女到底是个什么玩意儿，不知道还会不会这么想爬上这个位置。
　　安纤韵想知道没有了自己灵魂中的圣器，光明教廷的这些人该怎么把众生斑驳的信仰提纯，供给给所谓的光明神。
　　“安静。”霍德华主教给了人群时间去消化这个消息，却不想她们过分在意，于是打断了人群中的讨论声。
　　听到霍德华主教的声音，人群安静下来，虽然心中还有些兴奋，却也不再出声了。
　　“圣女的选拔是神圣的，所有的圣女候选人都要做好为神明献身的心理准备。”霍德华主教严肃的说道，“选拔时间为三个月，所有的候选人需要经过重重考验，最后最优秀的那一个，就会成为下一届圣女，你们知道了吗？”
　　“我等明白。”所有的圣女候选人恭敬的回答道。
　　“那就好，祈祷的时间结束了，你们都可以回去好好准备了。”霍德华主教说道。
　　“是。”所有人应到，开始三五成群的离开神殿，往自己的房间里走去。
　　“默涵，你先别急着回去。”蒂娜拉住了正准备回去的顾默涵。
　　“怎么了？”顾默涵顺着蒂娜的力道，停在了原地，疑惑的问道。
　　“这里不是说话的地方，你跟我来。”蒂娜看了一眼四周人群，拉着顾默涵就要离开。
　　“默涵。”突然安纤韵出声叫住了两人。
　　顾默涵听到安纤韵的声音，只好拉住蒂娜停住了脚步。
　　“你不回去吗？”安纤韵看着蒂娜拉住顾默涵的手，只觉得碍眼极了，她压抑着心中的怒气问道。
　　“蒂娜找我有事儿，我等会儿才能回去。”顾默涵没有看出安纤韵的不对劲儿，向她解释的说道。
　　“是的，我找默涵有事，安娜你要是有事，就先走吧。”蒂娜早就看这个霸占着自己好友的人不顺眼了，而且她总感觉这个安娜假假的。
　　安纤韵冷冰冰的看了蒂娜一眼，一言不发的转身离开了。
　　“……”蒂娜被安纤韵锋利的眼神刺了一下，她拉住顾默涵，小声的说道，“这个安娜怪怪的，你以后不要离她太近。”
　　“蒂娜，你想多了，安娜人很好的。”顾默涵虽然觉得蒂娜说的很对，可是看着还没走远的安纤韵，只好言不由衷的说道。
　　早知道安纤韵本来实力就高她们这些人一大截，初步掌握了圣器之后，炼化了许多精纯的信仰之力，实力又有了飞一般的提升，这一点距离，她要是想听，自己跟蒂娜的对话，她一定听得到。
　　现在的安纤韵可不是大爱无疆的圣女，而是燃烧着复仇火焰的复仇者，要是被她盯上，恐怕过不了多久顾默涵就得给蒂娜收尸了，于是她赶紧的打断了蒂娜作死的话语。
　　“好了，你别总是针对安娜，你是我的朋友，她也是我的朋友，你们要好好相处啊。”顾默涵接着说道，只希望安纤韵能看在自己的面子上，放过口不择言的蒂娜。
　　安纤韵确实如顾默涵所想，在听着她们两个人的对话，在听到蒂娜让顾默涵离她远一点时，心中的杀气忍不住冒了出来，要不是随后被顾默涵的话安抚下来，恐怕她就要忍不住，找个机会，把人骨灰都给扬了。
　　蒂娜浑身一寒，总觉得被什么恐怖的东西盯住了，她警惕的扫视了一周，赶紧拉着顾默涵往后院花园而去。
　　安纤韵眼角的余光，看着她们离开，往回走的脚步一顿。
　　有什么好在意的，只不过是个被蒙蔽了的羔羊而已，安纤韵想着，身体却很诚实的悄悄地跟了上去。
　　在传出重选圣女的消息之后，光明教廷的高层们，也接到了教皇的命令，齐聚在议事厅里。
　　“找到了吗？”光明教廷的议事厅里，有资格知道所谓的圣女到底有什么作用的高层都齐聚一堂，教皇坐在主位上看着圣殿骑士团团长，问道。
　　“没找到。”圣殿骑士团团长脸色难看的说道，谁知道一个柔弱的圣女不知道使了什么法子，逃出了光明教廷，甚至连绑定在灵魂中的圣器，也被屏蔽了，他们竟是没有找到任何一点线索。
　　“约书亚，这是你的失职，你必须在三个月之后，新一任的圣女选拔出来之前，找到安纤韵，击杀她拿回圣器。”教皇平静的说。
　　“是。”圣殿骑士团团长约书亚硬着头皮点了点头，他知道教皇不喜欢别人违逆他的意思，要是不能完成教皇布置的任务，恐怕自己的下场也不会好到哪去。
　　教皇看着约书亚应下了他的命令，接着转头看向一边苦修士说道，“威尔，你去协助约书亚。”
　　威尔点了点头，他一向少言寡语，只要叫教皇他下了命令，他拼了命也会完成。
　　教皇也知道他的性子，看见他点了点头，也就没说什么，威严的目光扫向议事厅里的其他人。
　　“其他人，按部就班，不要让外界看出端倪。”教皇吩咐道。
　　“是。”其余的高层不敢怠慢的答应道。


第89章 
　　光明教廷总部后院的花园里，蒂娜偷偷摸摸的把顾默涵拉到角落里，她警惕的看了看四周，没看到什么人，这才放下心来。
　　“默涵，我告诉你一个秘密，但是这个秘密只能你自己知道，绝对不能告诉任何人，你能做到吗？”蒂娜看着顾默涵严肃的问道。
　　顾默涵被蒂娜突然严肃起来的态度吓了一大跳，自从来了光明教廷总部之后，蒂娜总有一些怪怪的，要知道在她们国家的光明教廷分部里，蒂娜总是最大方活泼的，虽然她表现的不像是一个公主，却是所有人都最喜欢的那一个。
　　“我可以。”顾默涵看着蒂娜严肃的态度，虽然不知道她说的秘密是什么，但是知道之后要自己保密的话，她绝对可以做得到。
　　“那好，”蒂娜说着，再次警惕地看了一下四周，接着说道，“默涵我知道你是被光明教廷养大的，所以对光明教廷非常信任，可是我想说的是，圣女这个职位要不得。”
　　“？！”顾默涵有些惊讶，她是看过世界线之后，才知道光明神和光明教廷的谋划，可是蒂娜是土生土长的人，要知道恩雅大陆一直都在光明教廷的掌握之中，而且像她们这种拥有光元素亲和的人更是一直都被光明教廷洗脑，这样蒂娜竟然还会察觉到事情的不对劲。
　　“你别不信啊，”蒂娜误会了顾默涵的脸上的表情，是对自己话语的不信，赶紧接着解释道，“默涵你也知道我是出生于皇室的，虽然我们沃特帝国不属于顶尖帝国，可是也知道一些不为大众所知晓的秘辛。”她说着脸上露出复杂的表情。
　　“根据沃特帝国成立之后的记载，不过短短三百年，光明教廷的圣女就换了差不多两百多名，几乎是一年一换，而这些所谓被那位接入神界宠爱的圣女，在此之后之后几乎是没有一点踪迹。”蒂娜告诉了顾默涵只有皇室才能翻阅的卷宗里记录的消息。
　　“而且，”蒂娜认真的看着顾默涵，表情发的严肃，她说道，“你知道吗，在往届的圣女中，又过我沃特帝国的先辈，而这位先辈最后传回沃特帝国的消息是，绝对不要成为圣女，要不是光明教廷势大，父王和母后甚至都不愿意让我在光明教廷里修习。”
　　“蒂娜，你说的这件事关系重大，最好不要再告诉任何人。”顾默涵对蒂娜把这种秘辛都尽数告诉自己而感动，却也提醒她这种事情知道的人越少越好，要是让光明教廷察觉到她对圣女选拔这种事情起了疑心，恐怕不只是蒂娜，连沃特帝国都会被光明教廷抹去。
　　“我当然知道了，除了你我不会告诉任何人的，本来我们到总部修习一段时间之后就会回到原来的国家，要不是圣女选拔又突然开启了，这件事情我恨不得烂在肚子里。”蒂娜嗔怪的看了一眼顾默涵，拉着她的手说道。
　　“我知道了，谢谢蒂娜。”顾默涵认真的看着蒂娜，拉着她的手道谢，她是因为看了世界线，才会了解蒂娜说的事情，而且知之甚详。
　　可是原主是不知道的，而且以原主被光明教廷收养洗脑的程度来说，突然被告知了这种事情，恐怕不仅会表示不信，更有甚者如果原主的信仰再虔诚一些，直接把这件事报告上去都有可能。
　　“说……说什么呢，你可是我最要好的朋友，我怎么可能看着你去跳火坑而不阻止呢。”蒂娜下意识避开顾默涵诚恳的眼眸，她突然觉得自己这个朋友怎么会这么好看，让她的心都砰砰乱跳。
　　“对了，”蒂娜像是想到什么一样，也顾不得害羞，她拉着顾默涵霸道的说，“我才是你从小一起长大的好朋友，那个安娜在你心里，绝对不能越过我，你知道吗？”
　　“知道了，在我心里，你是最重要的可以了吧？”顾默涵哭笑不得看着蒂娜，看来蒂娜是因为来了光明教廷总部之后，因为自己与安纤韵的亲近而感觉到了威胁感，这才说出这种孩子气的话。
　　“哼，知道就好。”蒂娜看着顾默涵温柔的眼眸，红着脸傲娇的说道。
　　正在这时蒂娜突然感觉到从脊骨升起一股凉意，有莫大的恶意突然笼罩在她身上，她下意识左顾右盼的寻找起来，总觉得自己在被人窥视。
　　“蒂娜，你怎么了？”顾默涵看着突然警惕的左顾右盼的蒂娜，疑惑的问道。
　　“默涵，我们快离开这里，我感觉到有人在窥视我们。”蒂娜急切的说着，拉着顾默涵的手腕就离开了这个让她感觉到不舒服的地方。
　　等到她们俩离开，花园里渐渐恢复了安静，安纤韵从阴影里走了出来，她神色莫辨的看着两人离开的方向，冷哼一声从另一边离开了。
　　顾默涵后来又被蒂娜拉着说了好久的话，她就像是想把两人分开之后的所有事情都告诉顾默涵一样，直到天色都黑了，这才依依不舍的放顾默涵离开。
　　“呼。”顾默涵离开蒂娜之后输了一口气，不知道是不是她的错觉，她总觉得，今天的蒂娜格外的热情。以往虽然两人是很好的朋友，可是蒂娜也没有像如今这样，亲昵的好像有些过界，顾默涵有些疲惫的推开自己卧室的门。
　　“你回来了。”大厅里突然传来一道冰凉的女声。
　　顾默涵吓得一激灵，面带惊恐地循声望去，看清楚了坐在魔法灯下面的人影，面色这才舒缓下来，可是再想起这人的真实身份之后，暗自提高了警惕。
　　“安娜你在等我吗？”顾默涵如往常一样扬起一抹温柔的笑容，轻声问道。
　　“是的，我在等你。”安纤韵眼眸闪了闪，直接承认了，接着问道，“你这么晚才回来，是发生了什么事吗？”
　　“没什么，”顾默涵隐瞒了她和蒂娜的对话，“只是跟蒂娜都相处了一会儿，你也知道我们是从同一个地方来的。”
　　“是这样啊，”安纤韵语气平淡，只是她湛蓝的眸底，黑气翻滚，很显然她并没有表现出的这么平淡，“既然你回来了，那我也先回去休息了。”
　　安纤韵看着顾默涵隐瞒的样子，只觉得自己心底的破坏欲就要控制不住，她不想在顾默涵面前表现的不对劲，于是直接起身，越过顾默涵往自己的房间而去。
　　“既然安娜你累了，那你就好好休息，我们明天见。”顾默涵见安纤韵没有细究的意思，也赶紧跟她道别。
　　“嗯，明天见。”安纤韵压抑着自己的情绪，尽量保持语气平淡。她背对着顾默涵，湛蓝的眼眸里，渐渐染上漆黑的色彩，她赶紧闭上了眼，再次睁开之后，眼眸已经恢复了湛蓝色，她也不愿回头，干脆直接推开了自己的房门，走了进去。
　　顾默涵看着安纤韵的房门渐渐关闭，赶紧回到自己的房间里，她刚刚总觉得安纤韵的情绪似乎不像她所表现出来的那么波澜不惊，她能隐隐约约感觉到在那一片平静之中，酝酿着波涛汹涌，惊涛骇浪。
　　顾默涵叹了口气，总觉得这种开局不顺有一种莫名即视感，总觉得自己是不是在以前的任务中，也遇到过这种情况。
　　不过现在也不是考虑这些事情的时候，顾默涵想着蒂娜告诉自己的消息，同时把今天发生的事，跟世界线做对比。
　　她知道在世界线中，自己是被选中，成为了下一任圣女的，虽然因为光明教廷一直没有找到安纤韵，自己并不会成为一个光明神过滤信仰的过滤器，可是成为圣女之后，差不多就会一直处在光明教廷的监视中。
　　这让顾默涵一想到就觉得浑身不舒服，她一定要避开成为圣女这件事。
　　更何况汇聚在总分里的人里，想成为圣女的人比比皆是，顾默涵觉得只要自己注意一点，避开这个坑应该是没有问题的。
　　这边顾默涵在为了如何避开成为圣女而谋划，那边安纤韵从进门之后，整个人在情绪都处在盛怒的边缘。
　　她再为顾默涵的隐瞒而生气，安纤韵清楚的感觉到了这一点，就是因为这样，她才会苦苦压抑着这些在看来并不应该存在着情绪。
　　说起来她跟顾默涵相处连十天都不到，而且在今天早上叫醒她之前，她除了有一丝注意力在顾默涵身上之外，并不怎么在意她。
　　一切的平静终结在，今天早上顾默涵睁开的眼眸里。
　　安纤韵再对上那双眼眸时，就有什么不受她控制的事情发生了，她的眼神开始不自觉的跟随着顾默涵的身影，甚至会因为顾默涵跟别人亲近而感到不舒服。
　　这些情绪来得莫名，要不是安纤韵对自己实力的自己，甚至会以为顾默涵给自己下了诅咒，才让自己这么在意她。
　　所以才会在那个蒂娜让顾默涵离自己远一点时，差点按耐不住杀意，想把人直接解决掉。
　　安纤韵决定弄清楚自己这莫名其妙的情绪，她跟顾默涵一个房间，而且顾默涵根本就对她不设防，从她们住在一起之后，顾默涵就拜托了自己每天叫她起床，所以进去顾默涵的房间简直就是轻而易举。
　　安纤韵坐立不安的在房间里踱步，她不知道为什么，在面对有关顾默涵的事情时，这么的沉不下气，她干脆直接来到顾默涵房门前。
　　安纤韵知道自己只要直接推门就能进去顾默涵的房间，她想了想，还是念起了咒语，玄奥的气息越过房门，直接侵入了房间里。
　　安纤韵念完咒语之后，便不再犹豫，直接推门走了进去，顾默涵此时已经坐在床边昏睡了下去。


第90章 
　　顾默涵的房间里，安纤韵神色复杂的站在失去意识的顾默涵身边。
　　她上前一步，伸出手，却在碰到顾默涵之前停住了，安纤韵开始犹豫了，虽然说自己对顾默涵好感来的蛮不讲理，可她能确定自己没有任何问题，而顾默涵更不可能在自己眼皮子底下对自己使什么手段。
　　她不过是为了来确定而已，安纤韵安慰自己，终于安纤韵把自己的手，放在了顾默涵的额头上，庞大圣力的开始往顾默涵身体里蔓延，慢慢的触摸她的灵魂。
　　温和的圣力流过顾默涵的身体，不仅滋养了顾默涵的躯体，还把摸清楚了她身体每一处的数据。
　　安纤韵脸一红，强迫自己不去记那些已经刻入脑海深处的数据，要不是因为她时时都有圣器在反哺精纯的信仰之力，她也不会用这么耗费圣力的法子来触摸顾默涵的灵魂。
　　因为圣器反哺过来的信仰之力实在是太多了，而且经过了圣器的提取又变得异常精纯，安纤韵每天都要花费大量的力气，才能炼化这些信仰之力。
　　而且她也不能表现的太过于突出，在光明教廷的中低层她还能蒙混过关，要是引起高层的注意，她没有信心可以瞒过那些实力强大的老狐狸。
　　而且那些圣器总是时不时就吐出一些精纯的信仰之力，安纤韵总有会被暴涨的力量撑爆的错觉，所以她用了最耗费力量的方法来对顾默涵进行检测，只希望身体里的力量能用出多少就用出多少。
　　毕竟她也是处在一个，不能暴露实际力量的地方，而且虽然她能时时的感觉到自己的力量在上涨，可是就是她的力量上涨的再多，积蓄的负面情绪也水涨船高。
　　这让她心里总是时不时冒出一些阴暗的念头，总归是她现在能控制的住，可她也不清楚自己什么时候会彻底爆发。
　　安纤韵把脑海中乱七八糟的思绪全部都赶了出去，她小心翼翼的用自己的圣力接触顾默涵的灵魂，毕竟人的灵魂是很脆弱的。
　　安纤韵没有在顾默涵的灵魂中察觉到什么异样，而且她的灵魂异常的坚韧，甚至是有了几分神性，而且……
　　安纤韵在顾默涵灵魂深处发现了一道玄奥的金色咒文，因为咒文是残缺的，安纤韵看不出咒文能起什么效用，而且在她的圣力接触到金色咒文时，被这咒文贪婪的吞吃了一大部分，用来补全自身。
　　要不是安纤韵撤的够快，估计还不止失去那一部分，安纤韵皱着眉头观察着，要是这金色咒文会影响到顾默涵，她甚至有种不惜暴露自己，也想要使出全力，把这金色咒文抹去的冲动。
　　安纤韵观察了许久，这才确定，顾默涵灵魂深处的金色咒文并不是什么邪恶的东西，反而就是因为它，顾默涵的灵魂才会变得异于常人的坚韧，而且甚至透着丝丝的神韵，安纤韵甚至猜测一但这道金色咒文补全，顾默涵能从中得到更多的好处。
　　确定了金色咒文的安全，安纤韵松了口气，不再管它，等到安纤韵的圣力从顾默涵身上包括灵魂中游走一圈之后。
　　除了安纤韵看不出什么来历的金色咒文之外，她并没有察觉到什么不对的地方，顾默涵还是顾默涵。
　　安纤韵不得不承认是自己对她生出了妄念，就连看着毫无防备的倒在自己面前的顾默涵时，她都有想把这人拥入怀中的冲动。
　　自从安纤韵不在抵抗圣器中阴暗的部分之后，她已经不是以前那个克制守礼的人了，既然自己想这么做，她毫不犹豫的就行动了。
　　安纤韵俯下身子，抱起了顾默涵，安纤韵知道顾默涵中了自己的咒术，短时间之内是不会醒过来的，所以她的行动也大胆了许多。
　　顾默涵既温暖又柔软，安纤韵抱着她，内心深处被填的满满当当的，顾默涵安静的趴在安纤韵肩上睡着，清浅的呼吸轻轻的打在安纤韵的耳边，把安纤韵的耳垂也染红了。
　　她下意识舔了舔自己干涩的唇瓣，心中涌动起更大的空虚不足。
　　安纤韵抱了顾默涵许久，这才恋恋不舍的把人放回床上，她看着顾默涵恬静的睡颜，忍不住俯下身去，向着顾默涵的唇瓣慢慢的靠了过去。
　　顾默涵的唇近在咫尺，安纤韵却停住了，她眼里的情绪开始挣扎起来。
　　顾默涵身上的馨香呼吸可闻，安纤韵竭力制止着自己想要一亲芳泽的想法，可是内心深处却不断地在催促着自己行动。
　　现在只要她再往下一点就能碰到顾默涵小巧的红唇，安纤韵的理智制止着自己的放纵。
　　够了，她这样告诉自己，可是近在咫尺的顾默涵异常的吸引安纤韵，她从没有过这种感觉。
　　罢了，内心的催促，愈发的凌厉，安纤韵暗叹一声，听从了自己内心的声音，微微往下，吻住了顾默涵。
　　“轰”的一下，安纤韵简直快要疯了，她觉得不够，完全不够，于是她用舌尖撬开顾默涵微闭的唇瓣，掠夺着。
　　灵魂深处传出来的愉悦感，让安纤韵越发的过分了，她吻住顾默涵不放，开始沉醉在这种碰触当中，这种感觉让她愉悦又幸福，深深的不可自拔。
　　顾默涵在睡梦中觉得自己突然快要不能呼吸，她下意识的伸出手抵在安纤韵肩膀上推拒。
　　被顾默涵的举动惊醒，安纤韵这才发现自己已经过分了，赶紧停下自己的动作，微微仰头离开了顾默涵的唇瓣。
　　安纤韵察觉到自己的动作之后，整个人都僵住了，她不知所措的从顾默涵唇上离开，下意识轻舔唇角，仿佛还能感觉到顾默涵柔软的唇瓣，安纤韵并不讨厌跟顾默涵亲近，不如说她反而喜欢这么做。
　　安纤韵的气息一阵浮动，慢慢的她变了一副模样，依旧是湛蓝色的眼眸，只是里面不在是清澈辽阔，反而涌出黑气，显得邪气丛生，她的眼尾浮现出一道妖魅的红痕，看起来魅惑人心。
　　如果说安纤韵扮演的安娜是温柔纯澈完全是圣洁的模样，那么安纤韵现在就恰恰是相反的，她整个人显得既邪异又魅惑。
　　她伸出猩红的舌尖舔了舔自己的唇角，觉得顾默涵美味极了，甚至让她还想要更多，她盯着顾默涵刚才被自己的动作撩开的领口。
　　那里皮肤雪白，细腻又温软，她仅仅只是看着就忍不住有些食指大动控制不住。
　　她贪婪的看着顾默涵，并且因为刚才的那一番探索，说不定比顾默涵本人还要了解她的身体，甚至是灵魂。
　　“真是可爱。”安纤韵呢喃着。
　　她看着顾默涵水润的唇瓣，因为刚刚呼吸不顺而有些红晕的脸颊，心中意动。
　　她干脆的俯下身再次吻住了顾默涵，这一次她不再有所顾忌，深深的吻了下去，沉醉在顾默涵的气息中，心中既开心又有些心虚。
　　“不……要……”顾默涵无意识的开始出声拒绝。
　　安纤韵浑身一颤，下意识停住了，看着衣衫凌乱的顾默涵，破天荒的哽住了，她看着顾默涵的泪水手足无措。
　　顾默涵的眉头紧皱，紧闭的眼睛，从眼角溢出泪水，划过一道水迹，消失在她鬓边的黑发中。
　　安纤韵看着顾默涵的泪水，心中一痛，眼眸中黑气褪去，恢复了以往的清澈，眼尾的红痕也渐渐消失，整个人恢复了清明。
　　“我……我……”安纤韵赶紧从顾默涵身上起来，看着她眼角不停的溢出泪水。
　　“啪”的一声，安纤韵用力的甩了自己一巴掌，白皙的脸颊上慢慢的浮现出一个巴掌印。
　　安纤韵心里懊恼极了，她没有办法为自己辩解，她清楚的知道，自己的一举一动都是出自自己的本心。
　　虽说她一开始只是想要确定顾默涵对于自己是否还是安全的，可是她却没有料到事情竟然开始失控了。
　　只是看着顾默涵并不能让自己满足，她想碰触顾默涵，想让顾默涵沾染上自己的气味，最想的是让顾默涵心里都是自己。
　　她控制不住自己心中的想法，她想亲近顾默涵，而且现在的她甚至没有克制这些想法的办法，本来她就因为圣器接受了太多的负面情绪，有些不太能控制自己内心深处的想法。
　　她心中想亲近顾默涵，那她就这么做了，而且还因为现在的顾默涵没有办法反抗，让安纤韵忍不住得寸进尺起来。
　　“对不起。”安纤韵看着顾默涵的眼泪手足无措，她赶紧凑上前去道歉。
　　同时安纤韵手上泛起白光，轻轻的抚过顾默涵的额头，她紧皱的眉渐渐放松，泪水也渐渐止住了。
　　安纤韵这才松了口气，她伸手为顾默涵擦去眼泪，帮她整理好凌乱的衣服，小心翼翼为她盖上被子，看着情绪渐渐平复下来的人，安纤韵总算是放松下来。
　　“默涵，你总要习惯的，”安纤韵趴在顾默涵身边看着她，眼中黑气又涌上来了，她嘴角勾起，轻轻的说，“你要习惯我的亲近。”
　　安纤韵说着握住顾默涵的手，轻轻的把玩着，心中满是愉悦。
　　“你可要早点习惯我啊，我忍不了多久的。
　　”安纤韵说着，把顾默涵的手送到自己唇边，在她的无名指上印上一吻。
　　安纤韵知道自己不能多待，跟顾默涵单独共处一室实在是太考验她的忍耐力了，就是现在，她都有一种想要不顾顾默涵的意愿，直接把她拆吃入辅的冲动。
　　“这是喜欢吗？”安纤韵问着自己，她无法得到一个准确的答案。
　　“算了，不管了。”安纤韵没有纠结多久，在她看来既然自己想要顾默涵，那么用尽手段让顾默涵成为她的就行了，至于自己到底对顾默涵是什么感情，她总会搞清楚的。
　　安纤韵克制着还想再亲近顾默涵一番的心思，强迫着自己转身，离开了顾默涵的房间。


第91章 
　　房间里的床上顾默涵纤长的睫毛抖了抖，突然醒了过来，她撑起身子，柔软的薄被从她身上滑落，她下意识按住自己有些刺痛的嘴唇，陷入了沉思。
　　她感觉到哪里有些不太对劲，她明明记得自己走进房间之后，是想好好研究一下自己体内的圣力的，毕竟她虽然是快穿局的员工，可是以前都是在小甜饼的世界中，算是一直游走在科技侧的人。
　　这次突然来到神秘侧身体里还多出了一种叫做圣力的力量，她可兴奋得很，要不是早上情况紧急，她早就想好好研究一下身体里的力量了。
　　在回到自己的房间之后，她就想调动起身体里的力量，来好好研究一下，这种圣力到底应该怎么运用，免得到时候出现纰漏。
　　可是，现在自己却突兀躺在床上睡着了，顾默涵本人当时是完全没有睡意的，那么只能证明一件事，自己肯定是被别人弄睡过去的。
　　顾默涵赶紧笨拙的调动着身体里面的圣力，检查着自己的身体，看看有没有出什么问题。
　　顾默涵调动着圣力，慢慢的在身体里游走了一圈，她很快的发现了问题，自己的身体里，还残留着一些不属于她自己的力量，而且某些私密的地方残留的更多。
　　顾默涵脸色青一阵白一阵，要说在这光明教廷总部，本就是戒备最森严的地方，每个房间都是有禁制的，也就是说，除了本人，其余人如果想要潜入房间的话，必定会触动禁制，引起波动，反馈给光明教廷总部。
　　所以能这么轻易潜入顾默涵的房间，而不被发现的人，那就只有在顾默涵还没有来之前，原主给过某人能自由出入她房间的特许，那么能轻易进出她房间的人就只有，跟她同一个房间的气运之子女主安纤韵了。
　　而且顾默涵察觉到那些不属于自己的力量，停留最多的地方时，更是又羞又气。
　　如果说这安纤韵怀疑自己，从而想要对自己进行详细的检查的话，她还能理解一点，毕竟现在安纤韵的处境可以说是如履薄冰，一旦出现一小点纰漏，绝对是死无葬身之地，甚至连灵魂都不会留下。
　　可是她检查也就罢了，怎么能特别关注自己某些地方呢，顾默涵甚至觉得，在这些残留着安纤韵力量的地方，隐隐约约能感觉到在被安纤韵抚摸着。
　　“我……”顾默涵气的说不出话，赶紧用自己的力量，把安纤韵还残留在她身体里的力量消抹掉，希望能把那些她认为是错觉的感觉驱散一空。
　　“呼。”顾默涵把身体里所有不属于自己的力量都消抹掉，这才松了一口气。
　　身上那种被碰触舔舐的感觉才消耗殆尽，可是察觉到自己被怀疑了的顾默涵又没有解决的办法。
　　自己本就跟原主不同，虽然说有快穿局的庇佑，就算在这种神秘侧的世界中，无论用什么方法查验，都不会查出自己与原主本质上的差别。
　　但是性格习惯之类的东西，这是后天形成的，短时间之内也没有办法改变，如果是在科学侧这种没有神秘力量的世界当中，一个人性格大变，也可以说她是受了刺激之类的。
　　可是如果说，在这种神秘侧的世界当中，如果一个人短时间之内，改变非常的巨大，那么人们自然就会怀疑她是不是出了什么问题，或者是不是被人控制住了。
　　所以就算现在，顾默涵明知道她被安纤韵怀疑了，但是她也没有更好的解决办法，只能在日常生活中，性格习惯什么的尽量向原主靠拢，然后再慢慢恢复自己原来的性格，让别人习惯她的改变。
　　毕竟人都是会变的，只要改变的不是那么的突兀，就不会引起其他的怀疑。
　　顾默涵想明白之后，总算是松了一口气，毕竟她现在的身份是圣女候选人，而且因为跟安纤韵同一个房间的缘故，安纤韵就算要对自己下手，短时间之内不会行动，因为想她们这种从分部升上来的人，在总部也没有什么人际交往。
　　自己又跟唯一从同一个地方一起来的蒂娜，关系是要好的，所以如果自己出了什么事情，那么第一个被怀疑的肯定会是到了总部之后自己接触的最多的人。
　　而这不是安纤韵想要看到的，毕竟虽然没有摆到明面上来，她现在也是被光明教廷通缉的人，所以她形式必定会谨慎，谨慎再谨慎。
　　而且从自己身体里残留的她的力量来说，自己应该已经被她检查过一遍了，她应该是没有看出什么问题，这样一来，自己也只好装傻，希望在后来的日子里，能打消她对自己的怀疑，让安纤韵不会对自己动手。
　　顾默涵抿了抿唇，总觉得，身上有些不舒服，干脆从床上起来，往浴池而去。
　　她心慌意乱的走进浴池，解开自己身上的衣服，因为浴池水雾蒸腾，她又有些心不在焉，所以并没有看到，在离她不远处，有一些并不属于她的衣物，放在一边。
　　安纤韵在从顾默涵房间里出来之后，总是忍不住想要再去她的房间，把她这样那样。
　　为了压抑自己的心思，安纤韵干脆直接去浴池泡一泡，想要把自己心中沸腾的想法压下来。
　　却没有想到，自己还没有泡多久，这个引发自己心思动乱的元凶，就会自投罗网的跑到自己面前，而且还好像有些心不在焉没有看到自己，已经开始宽衣解带了。
　　虽说她们两人确实是住在一个房间里，但是以光明教廷的财大气粗，两人的房间并不狭小，而且两个人有自己的专属卧室，另外有一个宽大的大厅，作为两人交流专用的。
　　而且虽然两房间里的浴池是共用的，可是她们还从来没有一起泡过，毕竟两人也才相处不久，严格来说两人并不太相熟。
　　安纤韵虽然看出了顾默涵有些不太对劲，却没有傻到直接提醒她，自己还在浴室里，她好以整暇的靠在浴池边上，视线定格在顾默涵的身上。
　　纯白无垢的衣服从她身上解下来，细腻白皙的肌肤就露了出来，顾默涵身材匀称，安纤韵湛蓝色的瞳孔中，已经忍不住黑气又开始升腾了。
　　顾默涵脱下衣服放到一边，正准备下水，这才看到浴池里安纤韵正眼神灼灼的盯着自己。
　　“呀。”顾默涵短促的叫了一下，下意识伸手捂住自己露在外面的肌肤，可纤细的手臂并不能遮住太多的地方，她还没下水，整个人“腾”的一下就红了起来。
　　“你……你……”顾默涵羞的说不出话来，她从来没有想过，自己就这样在毫无防备的情况下，跟某个人就这么坦诚相对。
　　安纤韵看出了顾默涵的羞涩，以及不自在，勉强把自己的视线从顾默涵的身上移开，她视线低垂，收敛起自己露骨的视线。
　　顾默涵看着安纤韵的视线从自己身上移开，紧张羞涩的心情，这才好了一些。
　　她本来要怎么跟安纤韵相处，就没有理出头绪，现在突然在这种尴尬的情境下跟安纤韵相遇了，顾默涵僵在原地，一时之间，知道自己到底还该不该留在这里。
　　如果说现在直接去穿上衣服离开的话，好像有些反应太过剧烈了，可是要让自己留在浴池里，跟安纤韵一起泡的话，顾默涵根本就没有准备好。
　　“怎么了，默涵你还不下来吗？”安纤韵察觉到了顾默涵的纠结，直接出声问道。
　　“啊？不……不太……方便吧。”顾默涵没有想到安纤韵会这么说，结结巴巴的回答。
　　“没有不方便，况且几天前，默涵你已经邀请过我共同沐浴了。而且我们现在已经是朋友了，不必太过拘束，下来吧。”安纤韵故作平淡的说着。
　　“那……那好吧。”顾默涵想了想，现在穿上衣服夺门而出，并不是最好的选择，况且浴池很大，只要自己小心一点，并不会出什么问题。
　　于是顾默涵干脆的挑了一个离安纤韵颇远的地方下水。
　　等到身体完全被温热的池水包裹住的时候，顾默涵发出一声舒服的喟叹。
　　光明教廷总部的池水里，也蕴含着浓度不低的光元素，对她们这种光元素亲和的人来说，每天多泡泡不仅身心舒畅，连实力都会有一定的提高。
　　安纤韵看着顾默涵特意在离自己颇远，眸中划过一道不满的情绪，她干脆直接利用这一池蕴含着光元素的池水，把自己的圣力往顾默涵那边伸去。
　　顾默涵泡在浴池里，尽量忽略不远处的安纤韵，她低垂着眼睑，就是不往安纤韵那边看。
　　正舒服的泡在水里，突然感觉到有一丝奇异的力量往自己身上缠过来，顾默涵身体一颤，下意识运用起自己身体里还没有熟悉的力量抵抗。
　　却没想到，自己的圣力味道这一股力量之后并没有起到很好的能力，被直接穿透了，这些力量无视了自己圣力微弱的抵抗，游荡在自己身上的各个地方。
　　顾默涵的脸本就被浴池里的热气蒸的微红，现在被在自己身上游走的其他力量弄得脸红的简直就是要滴血了。
　　她下意识看向另一边靠在浴池上的安纤韵，安纤韵闭着眼睛，像是做出这种事情的人根本就不是她一样。
　　可是顾默涵明白，在这种情况下，有能力做到这种事情的人，除了她不会有别人了。
　　“安……安娜。”顾默涵带着些哀求的叫出安纤韵伪装的名字，她感觉到，自己身上的力量王一些私密的地方游走而去，而自己又没有阻止的办法。
　　安纤韵本来借助圣力一寸寸的勾勒着顾默涵的身体，可是顾默涵这带着哭腔的声音一响，安纤韵顿时就心口一揪，下意识收回了在顾默涵身上肆虐的圣力。
　　作者有话要说：昨天码完字后，蠢作者忘记设置发布时间了，今天的更新晚了一点。


第92章 
　　顾默涵感觉到在自己身上游走的力量消失了，也顾不得别的什么了，直接从浴池里起来，乱七八糟的裹上放在浴池边的衣物，红着脸直接跑出了浴池。
　　安纤韵没有阻止顾默涵的动作，或许说她现在还懵着呢，她根本没有想到，自己在对待顾默涵上，竟然一点忍耐的心思都没有，只要她出现在自己的面前，自己就克制不住想要亲近她的心思。
　　要不是自己检查过她和自己，都并没有被力量控制的话，她甚至觉得，对顾默涵做出的这一切都并不是自己的本意。
　　安纤韵泡在温热的浴池里，想到自己刚才所作所为，这才后知后觉的羞红了脸。
　　要知道她也是有光明教廷抚养长大的，因为天生光元素异常亲和，可以说一直都被重点培养，别说是亲近的人了，就连朋友都没有多少，在成为圣女之后，时时刻刻不在抵御负面的情绪，更加的深居简出，基本上除了盛大的礼拜日之外，就没有再见过别人了。
　　现在她虽然能感觉到自己对顾默涵的态度过了界，却不知道该怎么处理这件事，或者说安纤韵她根本就不知道她对顾默涵这种感情到底是什么，她只知道自己想要顾默涵，不想顾默涵跟别人比自己更亲近。
　　但是她根本不知道该怎么对顾默涵，像是自己以前对信徒那样的话，她觉得根本就不够，她无时无刻的不想亲近顾默涵，她也想顾默涵像自己这样眼里心里都只有她一个。
　　顾默涵根本没心思整理自己身上凌乱的衣物，慌慌张张的跑进房间，聊胜于无的锁住了门，她靠在门上缓缓滑落。
　　心跳又快又急，脸上也是红红的，她知道刚才在浴池里用圣力撩拨自己的人肯定是安纤韵，顾默涵没想到安纤韵竟然这么大胆，难道她不怕自己去告发她的异常吗。
　　要知道虽说她们这些从分部来总部进修的人，虽说是已经经过了检验，可是就算是光明教廷总部的检验，有些东西也是检验不出来的，这个时候如果她们中有人的表现异常，并被告知于上峰，会被直接进行深层次的检验，到时候有什么异常都会显露出来。
　　顾默涵在心里愤愤的想着，虽说自己确实不会去给安纤韵添麻烦，可是她也不能这样这无忌惮的对自己出手吧。
　　说顾默涵并没有察觉到，在面对安纤韵这种明显过界的行为她心里除了羞涩和不知所措之外，并没有厌恶和恶心感。
　　等到顾默涵从羞耻感里回过神来，这才发现自己身上乱穿的衣物，并不是自己的，这样一看，自己身上的衣物到底是谁的，简直一目了然，她身体一僵，赶紧把身上的衣服换下来，窝在被子里拒绝再去想这件事。
　　安纤韵在顾默涵走后，又泡了好久，根本就没有理出一点头绪，她不知道该怎么对顾默涵才是对的，她起身，穿上浴池边的衣服，并没有发现这些衣服并不在自己当初放衣服的地方。
　　知道安纤韵察觉到自己身上的衣服并不是那么合身，这才反应过来，自己这一身衣服，并不是自己的，衣服上传来阵阵淡淡的香味，是顾默涵身上的香味。
　　安纤韵一呆，想到当时顾默涵慌乱的跑出去的样子，估计是那个时候穿错了吧，安纤韵穿着顾默涵的衣服，闻着衣服上属于顾默涵的香味，想着顾默涵身上柔软又白皙的肌肤，一时没有回神。
　　一会，安纤韵整个人一愣，这才发现自己轻轻拉着衣领放在鼻尖，嗅着上面的香味，安纤韵脸一红，这像个什么样子，简直像个变态一样。
　　安纤韵赶紧放下衣领，整理好自己身上的顾默涵衣服，心里想着，还好这里没有别人，要不然自己肯定要把看到这件事情的人，全部埋了，不让她们有机会说出去。
　　安纤韵踌躇着，现在顾默涵门口，她的手按在顾默涵门上，却没有推门进去，她知道，她能轻松推开顾默涵的门，可是进去的话，她又该跟顾默涵说些什么呢。
　　当时听到的顾默涵带着泣音的呼唤还响彻在耳边，安纤韵害怕自己一但进去顾默涵的房间，又会做出一些过分的事情。
　　自从当初跟圣器融合之后，无时无刻都有的负面情绪最终还是侵蚀了安纤韵，让她在面对自己的欲望时，并不会选择忍耐，而是想到什么就去做，想要什么就一定要得到。
　　本来当初用咒术让顾默涵睡着然后对她进行检查时，自己的行为就有些放肆，而当时顾默涵是没有意识的，安纤韵还可以安慰自己，她是为了自己的安全才会想要搞清楚顾默涵到底为什么才会改变。
　　可是后来浴池里相遇，自己毫不掩饰的放肆举动，顾默涵肯定会察觉到，不然她不会用带着泣音的声音，叫自己伪装的名字，更何况刚才顾默涵一叫自己的名字，自己就下意识收回了圣力，更是不打自招。
　　顾默涵一定会对自己的行为感到怀疑，要是直接去告发自己也就算了，要是她就此远离自己，那可不是自己想要看到的事情。
　　安纤韵现在顾默涵门外，身上的衣服上仿佛还在留有顾默涵的温度，安纤韵下定了了决心，她是一定不能忍耐顾默涵从此与自己疏远的，她决定要跟顾默涵好好谈谈。
　　“默涵，”安纤韵轻轻敲了敲门，呼唤道，“我能进来吗？”她轻声的问道。
　　“等……等等，先……别进来。”门里传来顾默涵慌慌张张的声音。
　　顾默涵真的震惊了，她没有想到安纤韵会这么快找上门开，她还没想好该怎么面对安纤韵，她慌张的从床上下来，站在门口，犹豫了。
　　顾默涵想了想，逃避并不能解决问题，她想知道安纤韵有什么话想说，于是犹豫了一会，还是打开了房门。
　　“进……进来吧。”顾默涵结巴了一下，打开门，让安纤韵进来。
　　安纤韵看到顾默涵身上明显换了一身衣服，知道她也发现穿错了衣服，她不动声色的扫视了顾默涵的房间一圈，在她的床边发现了被叠的整整齐齐的自己的衣服。
　　顾默涵看到安纤韵的视线落在自己的床边，脸一红，赶紧上前把安纤韵的衣服拿起，递到她面前。
　　“安……安娜，”顾默涵差点脱口而出安纤韵的本命，她咽了口口水，接着说道，“对不起，我刚在浴池，好像……不小心穿错了你的衣服。”
　　说着，顾默涵的脸色越来越红，却不敢说自己是因为安纤韵的撩拨这才手忙脚乱不小心穿错的。
　　“不怪你，是我的错。”安纤韵并没有接顾默涵手上的衣服，直接说道。
　　顾默涵诧异的看向安纤韵，本来她还以为安纤韵会掩盖这件事，却没想到她直接说了出来。
　　“你……”顾默涵吐出一个字，就再也不知道该说些什么了。
　　“对不起，”安纤韵抢先道了歉，“都是我的错，我是从小地方来的，那里有光元素亲和的人只有我一个，来到光明教廷总部之后，要不是默涵你亲近我，我都不知道该怎么办，可是默涵你亲近的人，不止我一个，我想跟你在亲近一点，却不知道该怎么办，刚才在浴池里，一时冲动才会做出过界的举动，希望你能原谅我。”
　　我信你个鬼，顾默涵看着低垂着眼睑的安纤韵，嘴角抽了抽，要不是自己早看过世界线，怕不是会被安纤韵这种表现给骗过去。
　　不过顾默涵也能理解安纤韵这种做派的原因，毕竟真实情况她并不能暴露出来。
　　“我……我知道了，原谅你就是了。”顾默涵本来也不知道该怎么面对安纤韵，现在安纤韵自己找好了理由，自己借坡下驴就是了。
　　“你原谅我了？太好了。”安纤韵内心深处松了一口气，开心的欢呼一声，抬起头，眼神柔柔的看着顾默涵，“我希望默涵你不要把这件事放在心上，不要疏远我。”
　　“不会的，我不会疏远安娜你的。”顾默涵能说些什么呢，她只能顺着安纤韵的话答应下来。
　　“我身上这身衣服是你的，我这就换下来，还给你。”安纤韵说着，就开始解身上的衣服。
　　“不……”顾默涵拒绝的话还没有说出口，安纤韵身上的衣服就解开了大半，白的晃眼的肌肤自然而然地露了出来。
　　“我……”顾默涵的话全部都卡在喉咙里，她无措的抱着安纤韵的衣服僵在原地。
　　顾默涵眼前是安纤韵白皙还泛着淡粉的肌肤，她有些羞涩的不敢看顾默涵，虽然颤抖着双手，却在顾默涵面前坚定的解着自己身上的衣服。
　　安纤韵能感觉到顾默涵的视线在自己的身上巡视，而顾默涵视线经过的地方就像烧起来一样，安纤韵觉得又刺激又害羞。
　　直到安纤韵快要把所有的衣服脱下来，顾默涵这才回过神来，她慌忙移开流连在安纤韵身上的视线，可是安纤韵刚才的样子，早已深深的刻入了她的脑海，挥之不去，难以忘怀。
　　顾默涵紧紧的闭上眼，感觉这面前窸窸窣窣的声音，下意识的咽了口口水。
　　怀里突然传来一股拉力，顾默涵下意识用力，没有让怀里的东西被拉走。
　　“默涵，可以放开了。”安纤韵带着些无奈的声音传来。
　　顾默涵这才想起来，自己抱着的是当初穿错了的安纤韵的衣服，她慌忙的放开，又感觉到一件温暖的衣服轻轻地放在自己手上。
　　顾默涵接过之后，下意识地用力抱紧还带着安纤韵温度的衣服。
　　“好了。”安纤韵轻声的说。
　　顾默涵这才睁开眼睛，她看到安纤韵脸上带着羞涩的粉红，自己也有些不知所措。
　　“那我先走了，默涵你记得答应过我了，不会疏远我的。”安纤韵不放心般的重复了一遍。
　　顾默涵红着脸，冲着她点了点头。
　　安纤韵得到了肯定的回复，这才转身离开了顾默涵的房间。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-26 22:46:31~2020-10-02 22:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七玥半夏 44瓶；莫子 10瓶；书呆子 8瓶；Zzz 7瓶；我什么都不知道、みかん 5瓶；花逢、haruka、廿一、蜂蜜红茶 3瓶；月之狼星、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　自从那天两人阴差阳错的坦诚相对已经过去好几天了，这几天两人的相处变回了之前的平静。
　　只是在平常的生活中顾默涵总会觉得被人用灼热的眼神看着，寻着视线看回去的时候，却又什么都没发现。
　　让她在不安中不敢一个人单独相处，于是平时就跟蒂娜和安纤韵走的更近了。
　　只是跟蒂娜在一起时，那股灼热的视线变得更加频繁，并没有减弱，只有跟安纤韵在一起时，才不会感觉到那股灼热的视线。
　　顾默涵也不是没有怀疑视线的主人是安纤韵，只是偶尔在一些没有安纤韵的场景，反而更加会被那股灼热的视线骚扰，让顾默涵放下了对安纤韵的怀疑，于是在实在是找不到犯人的情况下，顾默涵更加喜欢跟安纤韵待在一起了。
　　定点探测术笑而不语的深藏功与名。
　　安纤韵只是不想在视线范围内失去顾默涵的踪迹罢了，于是在看不到顾默涵时，总是忍不住想用定点探测术知道顾默涵的下落。
　　要知道两个人相处的时间很多，悄悄在顾默涵身上放一个坐标什么的，十分轻松，只是没想到会让顾默涵更加粘自己，可以说是一个意外之喜了。
　　只是安纤韵也会怀疑，不过是个简单的一级法术，顾默涵竟然这么久还没有想到，她当初往顾默涵身上放坐标的时候，就做好了第二次使用定点探测术时就被发现的心理准备。
　　还想着要是顾默涵来质问自己时，该想些什么说辞来解释过去。
　　只是没想到顾默涵不仅没有发现这个简单的一级法术，别说破了这个术了，竟然会因为这个一级法术变得疑神疑鬼，反而更喜欢跟自己待在一起了。
　　于是安纤韵不仅没有把顾默涵身上的坐标消掉，反而变本加厉的在顾默涵跟那个碍眼的蒂娜单独相处时，更加频繁的发动，让顾默涵能离那个早就看不顺眼的蒂娜，尽快回到自己身边，于是她心满意足的多了好多跟顾默涵相处的时间“默涵，怎么回事，你最近跟那个安娜待在一起的时间也太长了吧，说好的我们是最好的朋友呢？”蒂娜拦住顾默涵，委屈的说。
　　“哎呀，我这不是……”顾默涵犹豫了一下，不知道要不要跟蒂娜说实话。
　　“什么叫待在一起的时间太长了，我跟默涵本来就是室友好吗，待在一起不是很正常吗？”安纤韵看着蒂娜拦下顾默涵，不甘示弱的靠过来说道。
　　“你……”蒂娜气的指着安纤韵说不出话，毕竟她说的话也是有一定的道理的，顾默涵真的是跟她同一间房。
　　安纤韵看着蒂娜被她堵的说不出话，开心的当着她的面抱住顾默涵的手臂，在蒂娜面前显示她们的亲密。
　　“同一间房有什么了不起，我还跟她一起长大，她所有的事我都知道。”蒂娜看着安纤韵在自己面前亲近顾默涵的嘚瑟样子，忍不住炫耀般的说道。
　　“可……可恶……”安纤韵抱着顾默涵的手臂一僵，不得不说蒂娜的话让她跟羡慕，她也想跟顾默涵一起长大，能参与她的所有生命阶段。
　　“怎么，说不出话来了吧，我跟默涵可是青梅竹马，比起你来，可是亲密多了。”蒂娜看着顾默涵的表现，得意的笑着说道。
　　安纤韵的脸色猛的沉下来了，本来就不怎么好的心情直接掉到谷底，她低垂着眼睑，掩饰着眼中蔓延的黑气和杀意。
　　蒂娜本来还在得意，可是突然后背一寒，总觉得什么致命的威胁降临到自己身上，她下意识退后一步，警惕的左顾右盼起来。
　　“你们够了吧，小孩子吗？”顾默涵终于忍不住爆发了，蒂娜还好顾默涵知道她的性格，可是安纤韵的表现就让顾默涵摸不着头脑。
　　你不是一直小心谨慎的防止自己被发现吗，怎么表现的跟个小孩子一样，真不敢相信，这么幼稚的话竟然是从杀伐果断的安纤韵嘴里说出来的。
　　顾默涵的话打断了安纤韵脑海里不断翻滚的除掉蒂娜的计划，她也是有些疑惑，为什么每当面对顾默涵的事情，她就变得不像自己。
　　蒂娜在顾默涵开口的那一瞬间，如影随形如附骨之疽的杀意就瞬间消融了，快的让蒂娜差点觉得是自己的错觉。
　　“好嘛，我不跟她争就是了。”蒂娜白了一眼安纤韵，还是对自己的好友更在意。
　　“嗯，我也不跟她计较了。”安纤韵接着说，眼睛已经恢复了一片湛蓝，看不出刚才里面还翻滚着无数恶意与杀意的样子。
　　“那就好，你们都是我的好朋友，我希望你们也能和平共处，成为好朋友。”顾默涵接着说道。
　　“好朋友，和她。”两人异口同声的说道，接着互相瞪着对方，“你怎么学我说话？”又再次一起说了出来，“明明是你学我说话。”接连三次的异口同声让她们闭上嘴，气哼哼的看着对方，不再说话。
　　“你看，你们这不是很默契吗？”顾默涵好笑的看着她们同时说出相同的话，带着笑意说道。
　　“……哼。”两人张了张嘴，最后还是只哼了一声。
　　“好了，好了答应我以后不要一见面就吵架，至少做到和平相处，好吗？”顾默涵实在是被这两人一见面就吵的相处模式弄的身心俱疲。
　　更何况蒂娜不知道安纤韵的真实身份，自己还不知道吗，看着蒂娜一无所知的跟安纤韵吵架，顾默涵总感觉，第二天就会再也看不见蒂娜一样，好在不知道为什么，安纤韵并没有对蒂娜出手，不过这是一件好事就是了。
　　两个人顺着顾默涵的话，冲对方点了点头，算是听了顾默涵的话，两人和解，只是两个人一时半会儿还没有办法改变两人的相处模式。
　　“既然这样，那就好了，来你们握个手，算是冰释前嫌了吧。”顾默涵也不顾两人抗拒的表情，拉着两人的手，强行的重叠在一起。
　　两个人看着顾默涵脸上的笑容，忍住了没有挣扎，在顾默涵放手的那一刻，快速的抽回手，嫌弃的在衣服上擦了擦。
　　“哎呀，我本来就要找默涵有事的，你赶紧让开，这件事跟你没什么关系。”蒂娜说着拨开安纤韵拉着顾默涵的手，就要把她带去别的地方。
　　“……”安纤韵没有说话，拉住顾默涵的另一只手，没有让蒂娜轻易的把顾默涵带走。
　　“你拉什么拉，都说了，这件事跟你没关系，是我跟默涵的秘密，快点放开她。”蒂娜感觉到阻力，果然回头看见安纤韵拉住顾默涵不放，赶紧说着让她放手。
　　“我……我也有事找默涵，她应该跟我走才对。”安纤韵下意胡说八道的随便扯出一个理由来，阻止蒂娜带走顾默涵。
　　顾默涵被两人拉着，不知所措，看着两方都没有放手的意思，反而目光灼灼的看着自己，等待着她的决定。
　　顾默涵突然为难起来，这两个人是闹哪样，顾默涵双手都挣了挣，却被两个人反手拉住，一个都放不开。
　　“快给我放手，拉拉扯扯的成何体统，没看到已经有人在看着我们了吗？”顾默涵说道。
　　安纤韵鸽蒂娜这才由于她们三个在这里对峙的时间太长，已经有人注意到这里，甚至开始冲着这里指指点点起来，两人这才不情不愿的听话放开顾默涵。
　　“好了，安娜你先回去等我，跟蒂娜说完话之后，我自己在回去。”顾默涵想了想，发现自己对蒂娜说的事更感兴趣一些，就让安纤韵先回房间，反正她们相处的时间还有很多，而且她看安纤韵的样子，大概率是没什么要紧的事的。
　　“听到了没，默涵想先跟我走，你还不放手。”蒂娜听到顾默涵选择了自己，赶紧骄傲的冲着安纤韵说道。
　　蒂娜脸上的表情分明是得意，对着安纤韵，仿佛在说，别看你现在跟默涵在一个房间，她还是更在乎我。
　　安纤韵呼吸一滞，心不甘情不愿的慢慢放开顾默涵的手，不再看蒂娜那张在她看来是小人得志的嘴脸，不然她怕控制不住自己，把她直接人道毁灭。
　　“那我回去在你房间等你。”安纤韵从牙缝里挤出这几个字，还不忘表现出她和顾默涵的亲密。
　　果不其然，蒂娜脸上得意的笑容，都好像僵硬了几分，悄悄更加用力的握住了顾默涵的手。
　　“跟我走。”蒂娜也不再等顾默涵再跟安纤韵有什么对话，直接拉着人，往教廷深处的花园而去。
　　“蒂娜，蒂娜，蒂娜……”安纤韵看着两人远去的背影，小声的重复着蒂娜的名字，每叫一遍，心底的戾气就重一分，心里把人千刀万剐的心思就越发鲜明。
　　安纤韵压下心底的蠢蠢欲动，小声告诫自己，蒂娜是顾默涵在意的人，要是自己对她出手，顾默涵知道之后绝对会和自己翻脸，反正现在两人同一个房间，总归是她们的相处时间更长，没必要因小失大。
　　可恶，还是好生气啊，安纤韵想着蒂娜拉走顾默涵之前那个得意的笑容就气不打一处来，她干脆黑着脸，回到两人的住处。
　　推门进了顾默涵的房间，她可没有错过顾默涵被蒂娜拉走是，对自己点头的答复，而且现在也只有这个充满着顾默涵气息的地方能缓解自己疯狂想要把蒂娜弄死的心思了。
　　安纤韵扑在顾默涵的床上，吸进一大口带着顾默涵气味的空气，烦躁的情绪这才全是，缓解了一些，她把自己埋在充满顾默涵气息的床上，心里想着，我就睡一下，等默涵回来之前，帮她恢复原状，默涵应该不会在意的……吧。
　　安纤韵在心里安慰了自己一通，心安理得的躺下顾默涵的床上了。


第94章 
　　蒂娜握着顾默涵的手往神殿深处而去，一路上她没有说话，只是脸色有些严肃。
　　“默涵，不要争那个圣女之位，我不是告诉你了吗？”蒂娜带着顾默涵找到一个偏僻的地方，这才出声说道。
　　“啊，这个啊……”顾默涵面色有些尴尬，她其实还不太会控制自己体内的力量，于是在平常的课程当中，都是任由自己身体形成条件反射去做的。
　　所以平时表现的就有些突出了，她也发现了好几个人看向自己是带着敌意的眼神，也接收到教导她们的主教赞许的眼神。
　　“我知道了，我以后会注意的，这不是还当成以前一样吗，下意识就想做到最好。”顾默涵冲着蒂娜讨好的笑了笑，说道。
　　“你呀，你呀，”蒂娜恨铁不成钢的，用指尖轻轻戳了戳顾默涵的额头，“你一定要注意，圣女选拔刚开始的一段时间，是最关键的时候，基本上光明教廷就会在这个时间段确认几个圣女候选人，要是你被选中了，就必须去参加圣女试炼了，到时候的情况就由不得你了，毕竟圣女试炼也是会有一定的危险性的，记住了这几天，注意一点，把集中你身上的视线尽量转移出去。”
　　“喔，我知道了。”顾默涵揉了揉额头，小声的说道，自己本来就一直在练习怎么控制自己体内的力量，已经小有成效了，再过不了多久，就能够挥洒自如，到时候就可以顺利的在平时隐藏其自己的部分力量。
　　虽然顾默涵知道，在安纤韵被抓到之前，就算成为了圣女，也不会有任何问题，可是谁知道光明教廷会不会有什么后手，所以保险起见，还是想办法避过这一次的圣女选拔为好。
　　“唰”的一下，顾默涵下意识挺直了脊背，那种被人窥探的感觉又再次出现，她紧张的左顾右盼，还是像往常一样没有发现任何端倪。
　　“你怎么了？”蒂娜不解的看着突然警惕起来的顾默涵，这几天顾默涵跟自己单独相处的时候，总会有几次就这么突然的警惕地左顾右盼。
　　“我总感觉有人在看我。”顾默涵也没有隐瞒，直接把自己的感觉告诉了蒂娜。
　　“什么？”蒂娜听到顾默涵这么说，惊呼一声。
　　她赶紧拉过顾默涵的手，圣力轻轻的在她身上划过，在接触到一个细小的印记时，面色一变，眼带怒火的把印记用力抹除。
　　顾默涵只觉得被蒂娜握住的地方，一股温暖的气流往自己身上蔓延，“咔”的一声细小的破碎声音，顾默涵感觉到窥视的眼光尽数退去，她送了一口气。
　　“默涵，怎么会有人往你身上下定点探测术的坐标，你没有发现吗？”蒂娜有些疑惑的问道，毕竟定点探测术并不是什么高深的术法，要说以现在顾默涵的实力，发现自己身上带着坐标，然后毁了这个术，应该是轻而易举的事情才对。
　　“这样吗？”顾默涵感觉到诶嘛怀疑的眼神，她也不知道该怎么解释，毕竟自己并不是土生土长的恩雅大陆的人，本来运用圣力就不是很灵活，对于一些基础的术法也不是很清楚，所以在察觉到窥视的视线之后并没有往，是不是中了术上面想。
　　“看来应该是默涵你的表现引起了其她人的注意，她们开始把你当成假想敌了，默涵你以后要注意一点才好。”蒂娜以为顾默涵这几天一直都被不同的人用定点探测术观察，还以为是因为顾默涵最近一段时间的表现太过突出，引起了其他觊觎圣女之位的人的警惕。
　　只是蒂娜没有想到，顾默涵身上一直都是只有这么一个定点探测术，至于其他的有意争夺圣女之位的人对顾默涵下的手段，可比这个没有什么杀伤力，只是定位的术，狠的多了。
　　只是在那些术发动之前，早就被某个一直关注着顾默涵的人给破了，还追本溯源的狠狠给这些下术的人来了几下，所以顾默涵才会几乎得到所有有意圣女之位的人的警惕。
　　她们认为一旦顾默涵也想要圣女之位，凭顾默涵这几天表现出来的能力，她们根本就没有任何胜算，所以这些人甚至有了隐隐要联合起来的意思。
　　顾默涵还没想怎么说，蒂娜就自动帮她想好了借口，顾默涵赶紧顺着蒂娜的话点头。
　　“你看，果然这圣女之位沾不得，现在小动作就这么多，要真到了圣女试验，你一百条命也不够这些人折腾的，这几天注意点儿，别再表现的那么好了。”蒂娜看着眼前冲自己讨好的笑着的顾默涵，愤愤的说道。
　　“我也不想表现的那么好嘛，是我能控制的吗？”顾默涵低声嘟囔。
　　“你说什么？”蒂娜没有听清楚顾默涵小声的话，问道。
　　“我说，我知道了，这几天我一定控制，保持平庸的状态，躲过这次圣女选拔。”顾默涵看着蒂娜信誓旦旦的保证道。
　　“最好是这样哦。”蒂娜没好气的说道。
　　“嘿嘿。”顾默涵冲蒂娜傻傻的笑了笑。
　　“行了，行了，看到你这傻样我就来气，”蒂娜好笑的看着顾默涵傻笑的脸，接着说道，“你注意点那个安娜，我总觉得她有点怪怪的，对你好像有什么企图。”
　　你觉得怪怪的，那就对了，她可是有着最强圣女之称的安纤韵啊，至于对我有什么企图，这一点恐怕就是蒂娜想多了吧，顾默涵暗暗的想着。
　　却不能直接这么说，于是顾默涵拉着蒂娜的手，诚恳的说道，“蒂娜你肯定是想多了，安娜没有什么奇怪的地方，她对我也很好，你是我最好的朋友，她也是我的朋友，你们以后可不要再这么针锋相对了。”
　　“哼，看在你的面子上。”蒂娜听到顾默涵的话很开心，毕竟最好的朋友和朋友孰轻孰重她还是听得出来的，“最多以后她不来挑衅我的话，我就大人不记小人过，不跟他计较。”
　　“蒂娜最好了。”顾默涵撒娇的抱住蒂娜说道。
　　“？！”蒂娜被顾默涵抱住的时候，整个人身体一僵，红晕不受控制地蔓延上了脸颊，她觉得自己开始不对劲儿了，为什么只是被顾默涵这么简单的抱了抱，怎么就这么脸红心跳了起来呢。
　　“我……我要回去休息了，你……你也别在外面逗留，早点回去。”蒂娜手忙脚乱的推开顾默涵，几乎是落荒而逃的离开了这里。
　　顾默涵歪着头，不解的看着蒂娜慌张离开的背影，不明白她们好好的说着话，怎么蒂娜突然就要离开了呢。
　　顾默涵在看不到蒂娜的身影之后，这才又心思想着刚刚被蒂娜解掉的术。
　　她在记忆里翻找到有关定点探测术的介绍，顾默涵发现这个术需要跟被施术人有过接触，这才能把坐标打在这个人的身上。
　　顾默涵仔细回想着，发现并没有跟过多的人有过接触，蒂娜刚刚帮自己解掉定点探测术所以不会是她，而几个主教大人，也没有必要再自己这个连圣女选拔都没有通过的人身上下这种没什么用的术，那么就只剩下了……
　　顾默涵想到了这有可能给自己下这个术的人，她眉头皱的死紧，不明白为什么她会给自己下这种简单的术，如果说她怀疑自己的话，她有很多机会在不暴露她的情况下，弄死自己。
　　而且现在这个术破了，她那边也会有感应，也就是说，自己必须去向她要个说法，不然下次怕就不是这种简单的术了。
　　顾默涵心事重重的回到她们的房间，她深吸了一口气，下定了决心这才推开房门。
　　顾默涵发现安纤韵并不在客厅里，她想了想，刚才安纤韵是说在自己的房间里等吧。
　　顾默涵于是直接推开自己的房门，刚进入房间，她就愣在原地，她看见安纤韵躺在自己的床上，裹挟自己的被子。
　　安纤韵也呆住了，僵在床上，愣愣的跟顾默涵对视。
　　“我……不，没……，你……你听我解释。”安纤韵手忙脚乱的解开自己身上顾默涵的被子，下了床，结结巴巴的说。
　　“你让我先冷静一下。”顾默涵扶额，这个人确定是那个谨言慎行，步步为营的安纤韵吗，她裹挟自己的被子睡在自己床上的样子好傻啊。
　　顾默涵完全没有办法把面前这个头发蓬乱的人，当成世界线里那个腹黑阴沉，杀伐果决的安纤韵。
　　安纤韵也是有些懊恼，她睡在又顾默涵气息的床上，整个人就忍不住放松了警惕，虽说中途发动定点探测术，却被解了之后，安纤韵有些担心，可是被顾默涵气息包裹住的感觉，实在是太舒服了，她忍不住沉迷了。
　　本来想再过一会儿就起身，却没有想到顾默涵回来的这么快，直接就被她发现了自己的所作所为。
　　安纤韵低着头，不敢看顾默涵，她也觉得自己像个变态，可是她也控制不住自己，每跟顾默涵多相处一天，她就越发贪念顾默涵的气息。
　　“你……，定点探测术是不是你下的？”顾默涵决定忽略看到安纤韵在自己床上的样子，问了别的问题。
　　“是……”安纤韵小声的回答承认了。
　　“为什么？”顾默涵不解的问道。
　　“我想能随时随地知道你在哪。”安纤韵抬起头看着顾默涵，说道。
　　“什……什么意思？”顾默涵忍不住在安纤韵的视线当中退了两步，她看到安纤韵湛蓝色的眼眸里出现了象征着不详的黑气。
　　“当然是……”安纤韵说着逼近了两步，“我想要你。”
　　“你……”顾默涵想在往后退的时候，就发现自己动不了了。
　　安纤韵把顾默涵抱在怀里，把头埋在她的颈侧，深深地吸了一大口气，委屈的说，“刚才默涵你可是选了别人呢。”


第95章 
　　顾默涵无法控制自己的身体，她一动不动的被安纤韵抱在怀里，安纤韵的呼吸轻轻的打在她的颈侧，让顾默涵又是不知所措，又是害羞的红了脸。
　　“你，你快放开我。”顾默涵发现自己还能说话，赶紧开口对安纤韵说道。
　　“不要。”安纤韵想都没想的就拒绝了，她还没有抱够，于是接着说，“刚才默涵抛下我跟别人走这件事。我还没消气呢，默涵现在乖乖给我抱抱。”
　　“你……”顾默涵被安纤韵这一番说辞噎到，她这简直就是强词夺理，明明就是安纤韵先用定点探测术监视自己，这是她的不对。
　　自己来质问安纤韵，安纤韵怎么能乱转移话题，再说蒂娜也是自己的朋友，蒂娜有事情要找自己，自己跟她离开一下是很常的事情，因为蒂娜刚才要说的事情，明显不想让第二个人知道。
　　“默涵，默涵……”安纤韵看顾默涵没有再说话，于是小声的一声一声的叫着顾默涵的名字，埋在顾默涵颈侧的脸上露出一种满足感，她的语气里有说不出的缱绻，又带着一股执拗，其中蕴含的感情也复杂难辨。
　　顾默涵听着安纤韵一声声叫着自己的名字，安纤韵声音中又都是一些她难以分辨的情复杂感，而且她听着安纤韵的声音，还莫名其妙的觉得心中有些喜悦，似乎是复古安纤韵对自己的感情而感到高兴。
　　“对……对不起就是了，”顾默涵不知道为什听着安纤韵带着委屈的声音就不自觉得对安纤韵道了歉，反应过来之后，觉得这样下去不行，她也不能就这么一直被安纤韵抱着，于是接着说道，“我已经道过歉了，你现在可以放开我了吧。”
　　安纤韵也不接顾默涵的话，自顾自的抱着她柔软温暖的身体，虽然顾默涵的道歉让她心生雀跃，可是要是她就这么应了的话，不是就得放开顾默涵了吗，所以她假装没有听到，就是为了多抱顾默涵一会。
　　顾默涵道了歉之后，过了一会儿也没见安纤韵放开她，于是顾默涵也委屈起来，她睁着眼睛开始无声的落泪。
　　安纤韵开心的抱着顾默涵，直到感觉到几滴温热的水滴，落在自己的肩膀上，她身体一僵，缓缓的从顾默涵肩头直起身来，在看到顾默涵泪水的那一刻，整个人都陷入了慌乱。
　　“默……别……默涵……别哭啊。”安纤韵慌慌张张的，不知道该怎么说。
　　顾默涵发现自己的泪水对安纤韵有用之后，哭的更起劲了，任凭她怎么说，就是睁着眼睛看着她一个劲儿的流泪。
　　“我……我……我放开你就是了，求你别哭了。”安纤韵看着顾默涵的眼泪，感觉到顾默涵眼泪打在自己手臂上的感觉，不知所措的解开了下在顾默涵身上的定身术。
　　顾默涵感觉到束缚着自己的力量消散，身体一软，倒在了安纤韵的怀里，她也不起身，干脆把自己流着泪的脸埋进安纤韵的怀里。
　　这下子轮到安纤韵像中了定身术一样，动都不敢动，她僵硬的环抱住在自己怀里小声泣哭的顾默涵，完全不知道该怎么办了。
　　“你……你别哭啊，以后我不会再这样做了。”·安纤韵感受着怀中微微颤抖的身躯，赶紧保证道。
　　顾默涵也不知道是为什么，在安纤韵怀里竟然意外的能够放松下来，觉得有安全感。
　　本来降临在这个高级世界中，顾默涵就有些不安，更何况之后无时无刻防备着被人看出与原主的区别，从而被抽魂摄魄。
　　虽然她知道快穿局让她们这些任务员，能到这种高级的世界中来，必定是有后手防备着这些情况的，只是知道是一回事儿，会不会担心又是另一回事了。
　　于是这一段时间她一直都很紧张，不敢表现的半点不同，这样精神一直紧绷，她也快到了极限。
　　今天突然被安纤韵这样对待只不过是□□而已，她早就有些承受不住了，于是在安纤韵这个意外的有些熟悉，又有安全感的怀抱中，忍不住痛哭了一番，把这一段时间积累的情绪，通通的发泄了出来。
　　现在顾默涵倒是没有在哭泣了，只是她有些尴尬和害羞，不知道该怎么面对安纤韵。
　　安纤韵抱着怀中逐渐安静下来的顾默涵，总算是松了一口气，虽然安纤韵这么做时，就已经预料到了顾默涵可能会有的反应，只是她没有想到，自己在面对顾默涵的眼泪时，会这么的手足无措。
　　甚至就连心底无时无刻不在翻滚的恶念，一时之间也被压了下去，湛蓝色的瞳孔中恢复了以往的颜色，纤长的睫毛无措的颤抖着，安纤韵甚至抱着顾默涵的双手都不敢太用力。
　　她们两个就保持着这个尴尬的姿势过了半晌，还是顾默涵先崩不住了，她红着脸从安纤韵怀里起身，挣开了安纤韵抱的并不紧的双手。
　　顾默涵起身之后，赶紧背对着安纤韵，不知道该怎么处理现在尴尬的气氛。
　　安纤韵更是保持着刚才的姿势一动不动，虽说在动手之后，她甚至想着要不要干脆把顾默涵带走，带到一个只有她们两个人的地方，到时候顾默涵眼里心里肯定都只会有她自己一个人。
　　只是自己的满腹算计对上顾默涵水雾迷蒙的双眼之后，全部都烟消云散，只剩下对顾默涵的心疼，她内心深处甚至冒出一种，只要顾默涵不哭，她什么都愿意为她做的想法。
　　这简直都不像她自己了，无论是为了得到顾默涵不择手段也好，还是能为了顾默涵什么都做也好，全部都不像是自己能有的感情。
　　可是面对这些感情，安纤韵不仅没有厌烦和排斥，反而有种甘之如饴的感觉，她觉得得到顾默涵之后，无论让自己为顾默涵做什么，她都愿意。
　　顾默涵心里也十分的不平静，她背对着安纤韵的脸上都是纠结，完全不明白为什么自己心里对安纤韵会有一种诡异的信任感。
　　就算得知了安纤韵在自己身上下定点探测术，和经过刚才禁锢住自己的事件之后，她对安纤韵也生不出一点恶感，在她怀里时，还能感到一种发自内心的安全感和几分朦胧的爱意。
　　顾默涵总觉得跟安纤韵认识了很久，而且打心底认为这个人不会伤害自己，所以才敢在她面前暴露自己和原主不同的地方，和在她面前显示出脆弱的一面。
　　“你……”“你……”两个人差不多同时开口，然后一顿，“我……”“我……”接连两次的同时出声让两人一时之间僵住。
　　“你先说吧，你刚才不是还说有事找我吗？”还是顾默涵先开口，她问道。
　　“啊？”安纤韵一愣，这才反应过来自己刚才为了不让蒂娜带走顾默涵，确实是找了这个借口，可是她一时半会也想不到能有什么事要找顾默涵处理。
　　“你……没有什么事吗？”顾默涵看着安纤韵脸上纠结的神色，不确定的问道。
　　安纤韵被顾默涵直白的话噎的说不出话来，她面色讪讪的看着顾默涵。
　　“那就是说你……骗我的？”顾默涵语气已经有些冷淡，看着安纤韵的眼眸也失去了温度。
　　“你听我解释，”安纤韵直觉觉得不对，仿佛自己要是不对顾默涵坦白的话，会发生一些自己绝对不想见到的事，她赶紧说道，“我不是有意的，只是看到你要跟蒂娜走，才下意识这么说的。”
　　安纤韵干脆一股脑的把当初自己的想法全部告诉顾默涵，也顾不得这些事告诉顾默涵之后，她会不会看出些什么，安纤韵只是觉得一定不能让顾默涵认为自己是故意骗她的。
　　“我……”顾默涵看着面前激动的安纤韵，安纤韵她难道不知道自己说出了什么话吗。
　　安纤韵她这明晃晃的把自己对顾默涵凰鸣蒂娜相处的在意，展现在顾默涵面前，甚至连对顾默涵的觊觎之心都表现出来几分。
　　顾默涵心中对安纤韵可能在骗自己的在乎是烟消云散了，可是对她这种摆明了的觊觎之心更不知道该怎么办。
　　直接了当的拒绝她吗，顾默涵想到时不时在安纤韵眼中看到的纵横的黑气，立刻否定了这一想法，她总觉得要是自己明确的拒绝了安纤韵，总会发生更加不好的事。
　　可如果不拒绝她，就让她这么监视着自己的一举一动，甚至连她的交友也要干涉的话，顾默涵觉得自己做不到。
　　“你先别看我。”顾默涵看着安纤韵灼热的眼神，更加没有办法思考，她下意识抬手，遮住安纤韵湛蓝色的眼睛。
　　安纤韵在顾默涵伸过手的时候完全没有躲，乖乖的任由她遮住了自己的眼睛。
　　顾默涵在遮住安纤韵眼睛时，就感觉到了了不妥，她遮住安纤韵的眼睛完全不知道该怎么处理，她感觉到手心被安纤韵眨眼时纤长的睫毛划过，挠的自己手心痒痒的，连心口的微微发痒。
　　“既然你没什么话想对我说的，”顾默涵镇定了一会，这才开口说道，“那你就安静下来听我说。”顾默涵如是说道。
　　安纤韵听着顾默涵严肃的话，乖乖的点了点头，表示自己正在听。
　　顾默涵也不放开捂住她眼睛的手，她组织了一下语言，接着说道，“安娜，你要知道，无论是你在我身上下定点探测术，还是刚才定住我这件事，都是不对的。”
　　安纤韵到顾默涵这么说，身体一颤，她其实也知道，只是她控制不住，或者说不想控制自己内心深处对顾默涵的垂涎，她想时时刻刻跟顾默涵在一起，想随时能知道顾默涵的行踪。


第96章 
　　顾默涵的房间里，两个人陷入了沉默，安纤韵知道顾默涵说的都是对的，但她没有办法接受顾默涵疏远自己，也无法想象自己不能随时掌握顾默涵所处之地。
　　不过安纤韵想了想，以她在顾默涵身上下了个定点探测术之后，顾默涵都这么久才发现的情况来看。
　　自己可以现在先答应顾默涵不再对她进行窥视，到时候自己用一些更高深，更不容易被发现的术，这样不就可以既不回让顾默涵疏远自己，又能更加准确的掌握顾默涵的行踪。
　　毕竟自己之所以想要随时掌握顾默涵的行踪，是因为这光明教廷并不像他所表现出来的这么光明，特别是想顾默涵这种天生光元素特别亲和的人，更加容易被盯上。
　　安纤韵这么为自己的行为开脱，忽略了，只要自己一天不被发现。那么无论顾默涵表现的多好，都不会有危险这件事情。
　　“我知道了，默涵，我以后不会了。”安纤韵想明白之后，避开顾默涵的眼睛这么说道。
　　“那就好。”顾默涵松了一口气，毕竟她也不想跟安纤韵太过疏离，在这个世界里，只有跟安纤韵在一起时，顾默涵才能有些安全感。
　　一方面是顾默涵知道，只要光明教廷找不到安纤韵，那么就算自己成为了圣女，也不会出什么事。
　　另一方面是，虽然安纤韵不知道为什么对自己表现的异常的关注，可是顾默涵并没有从她身上感觉到恶意，每每虽然对她灼热的视线有些不知所措，可内心却对安纤韵对自己的关注感到有些许的窃喜。
　　顾默涵不希望跟安纤韵把关系搞僵，她希望两人能正常相处，就像和蒂娜那样，做普通朋友，顾默涵想到这里，强迫自己忽略内心深处对安纤韵明显不一样的情感。
　　先这样就好，两人同时这样想到。
　　自从两人说开之后，她们的相处就变得好了很多，安纤韵也把自己对蒂娜的介意不再放在表面，这样一来，还对安纤韵有敌意的蒂娜，就显得有些无理取闹，让顾默涵私下为她跟安纤韵道了很多歉，也让安纤韵私下悄悄吃了很多豆腐。
　　这样一来，蒂娜的存在对于安纤韵来说，就算她还时不时出现在顾默涵身边，也不是那么让人不能忍受了。
　　而顾默涵在基本掌握了圣力的使用之后，在以后日常的表现中，就变得有些平庸了，这样一来很多的目光就渐渐的从她身上移开了，除了那几个先前忍不住对顾默涵下手，却很快被她追本溯源找上，狠狠给了几下的人依然没有对顾默涵放松警惕。
　　就这样平和的一个月过去了，负责考察她们这些候选人的霍德华红衣主教就把他认为最合适成为圣女的几个人选递给了教皇，让教皇做最后的决断。
　　约书亚教皇这一段时间心情一直都很糟糕，要知道圣女带着圣器失踪，这可是天大的纰漏，他已经能感觉到从神界中传来的不满情绪。
　　自从他成为教皇之后，还没有过这么焦头烂额的时候，作为最接近光明神的人，没有人能比自己更了解光明神对恩雅大陆到底是怎么看待的，就连成为圣女之后会有什么下场他都知道的一清二楚。
　　可是这跟他又有什么关系呢，作为光明教廷的教皇，他拥有光明神冕下赐予的神力，只要自己不犯错误，近乎无穷无尽的生命，无所不能的力量他都拥有，这样不就够了吗。
　　他可是了解过前几任教皇陨落的原因的，接受不了自己信仰的神，竟然是这种真相，想要把所有的真相公之于众，却被光明神布下的后手击杀，存在都被抹去。
　　约书亚他可不想布那些前辈的后尘，于是他不该自己知道的事情，绝对不知道，认真的执行所有需要教皇做的事情，他成为了就任时间最长的一任教皇。
　　就连这一代的圣女安纤韵，也是他一手抚养长大的，最完美的作品，只是他没有想到，低估了安纤韵的聪慧和果断，在感觉到不对劲之后，会这么干脆的直接抛下一切离开，而且她竟然能做到屏蔽光明教廷对圣器的感应。
　　这让光明教廷无法第一时间找到她的行踪，诛杀她，拿回圣器。
　　就算约书亚知道，很久以前光明神就陷入了沉睡，可是他知道，要是用圣女给光明神供给的信仰之力出了问题，短时间之内可能还没有什么问题，一但时间变长，刺激的神祇醒来，到时候所造成的后果，恐怕就更加难以收场了。
　　过去这么久无论是什么地方，都没有发现安纤韵的痕迹，就算约书亚真的惩罚了一些人，可是找不到就是找不到，这并不会因为他的急切就有所改变。
　　好在约书亚在光明教廷的珍藏中找到了能够暂时代替圣器的办法，只要再次选出来一名圣女，用别的办法也能为神祇提供精纯的信仰之力，虽然代价是圣女以更快的速度消耗，可是这有什么问题呢，恩雅大陆上，拥有光明之力的少女多的很。
　　于是在约书亚的授意之下，这一次的圣女选拔悄无声息地加快了速度。
　　他看着送到自己面前的候选人名单，满意的点了点头，这一次，一共选择了五个人，而这些人，就是为神祇提供精纯信仰之力的消耗品，她们在圣女之位上，可以享受到无上的权力和权威，作为代价，为神祇献身，这不是很正常的事情吗。
　　他仔细的对比着这几个圣女候选人。
　　杰西卡，诺亚帝国的公主，有璀璨明珠之称，深受皇室和人民的喜爱。
　　索菲亚，诺曼大法师的孙女，诺曼大法师对她异常宠爱，身上有着不下十个禁咒卷轴。
　　菲亚特，格诺剑圣唯一的女儿，格诺剑圣曾为她屠杀了一国的皇室，只因为有个皇子想对他女儿用肮脏的手段。
　　苏珊娜，光明教廷分部抚养长大，无父无母的孤儿，天生光元素亲和。
　　顾默涵，光明教廷分部抚养长大，父母只是普通的平民，光元素异常亲和。
　　在看到最后这才松了口气，约书亚也知道，光明教廷存在的这些年里，很多地区的国家已经对他们产生了怀疑，甚至有些帝国的高层甚至会告诫有能力成为圣女的儿孙，尽量避免被选中，而且在平静下的暗潮汹涌，约书亚也有所察觉。
　　可是他根本就不在乎，那是因为，这些人根本就不了解神明的可怕之处，只要光明神苏醒，无论是多么强大的力量，都会在神祇的荣光之下烟消云散。
　　约书亚对于圣女的身份也是有自己的考量的，虽然光明教廷不惧任何人，可是如果圣女本身的出身太高，那么她成为圣女之后，很明显背后就会有一定的力量，到时候不方便光明教廷对她进行控制。
　　所以一般来说，圣女大多数是选择由各地光明教廷抚养长大的平民家的女儿，一来她们对于光明教廷感情比较深，就算知道了圣女的真相，大多数也会默默的奉献，不会有什么麻烦，二来就算她想要进行反抗，势单力孤的圣女也掀不起什么波澜。
　　这些年来，各大势力和光明教廷算是达成了一定的默契，光明教廷不再选择背景深厚的人，成为圣女。
　　甚至再这一届传出要再次进行圣女选拔的时候，约书亚能感觉到有好几个力量不下于他的人，已经到了光明城之中，他知道这些人一点也不掩饰自己的行踪，是在向他传递一个消息，你们光明教廷选圣女就选圣女，但是不要动某些人。
　　虽说约书亚根本就不怕这些人，真要比起力量来说，光明教廷是最厉害的，可是就算他们确实不惧这些，但要是让他们在这光明城中闹上一通，光明教廷的脸面放到哪儿去。
　　所以约书亚看着霍德华递上来的候选人，有好几个人都不太好选，他决定在圣女女试炼中，进行暗箱操作，这一届的圣女，就在最后两个人之中诞生。
　　因为无论是苏珊娜还是顾默涵，都是光明教廷能轻松掌握的人，而且选了她们其中之一后，另一个人也能扣下来，等到先前的圣女不行了之后，还能立刻换上另一个人。
　　做好了决定的约书亚，很快就决定重启圣女试炼，虽然找到安纤韵很重要，可是平息神明的不满更重要。
　　只有先用替代品续上信仰之力的供给，他们才能争取来更多的时间，找寻安纤韵，尽快把这个麻烦给扼杀掉。
　　于是当天下午，圣女候选人的确定，和圣女试炼重启的消息就浩浩荡荡地宣布了出去。
　　“默涵！！！”蒂娜顾不了多少了，她在得知圣女候选人的那一刻，脸色立刻变得很难看，她叫了一声顾默涵的名字，众目睽睽之下就拉着她离开了。
　　“真是小人得志，不过就是个候选人，就这么不把大家看在眼里。”
　　“就是，就是，只是候选人而已，又不是确定了。”
　　“哼，要我说，所有的候选人里，就她最不可能成为圣女了。”
　　……
　　对于蒂娜的举动，很多人都不满，认为她是因为抱上了一个候选人的大腿，这才这么得意忘形，却根本没有察觉到，有几个候选人都脸色平静，并没有什么喜悦的样子。
　　“这下麻烦大了，你被选中了，默涵你一定要想办法，在这次试炼中失败，听到了没有？”蒂娜握住顾默涵的双肩表情严肃的说的。
　　“我知道。”顾默涵点头。
　　可是她却知道没有这么简单，原来的世界线里，也确实有过这么一出，只是最后的圣女选的是苏珊娜，因为安纤韵的动作，光明教廷的谋划失败了，不仅她成功的窃取了一部分光明神的神力，还成功的让光明神的苏醒压后。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-02 22:46:30~2020-10-09 08:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　顾默涵也知道这个所谓的光明教廷的圣女是个惊天大坑，可是现在势比人强，顾默涵也不可能直接拒绝进行圣女试炼，因为现在明面上成为光明教廷的圣女还是一个天大的荣耀。
　　要是顾默涵拒绝的话，鬼都知道这其中一定有猫腻，到时候等待顾默涵的下场一定好不到哪去，更何况现在暂时还没有什么问题，而且根据世界线来看，先成为圣女的人，可不是自己。
　　再说，就算后来自己被扣在光明教廷总部，过个几年等到安纤韵把光明神弄得重伤濒死，到时候还不是一样会安全。
　　顾默涵想到这里，才突然觉得不对，在这个世界自己确实是没有什么问题，可是安纤韵会在跟光明神的征伐中形神俱灭，救都救不回来的那种。
　　虽说这个安纤韵对自己有一种异常的占有欲，她对自己做的事情要是放在自己的世界，一对银手镯是逃不了的，可是要看着她死，顾默涵自问，做不到，可是她并没有实力能帮助安纤韵对抗光明神，也没有能力在光明神苏醒时，隐藏住安纤韵的行踪。
　　“系统，有没有办法帮帮安纤韵？”顾默涵思来想去，觉得这种问题还是问问系统比较靠谱。
　　“这个问题，系统没有办法干涉。”
　　“这样吗……”顾默涵有些失落。
　　“系统本就是界外的东西，要是强行干涉世界的话，会引发一些不好的后果，最严重的是世界直接崩溃，不过……”
　　“不过什么？”顾默涵听到系统的话，这才知道为什么系统除了带她穿越之外，很本不做其他事情的原因，不过我在听到系统说不过之后，又燃起了一丝希望。
　　“本系统不能干涉世界线的发展，宿主你可以啊。”
　　“啊？我？”顾默涵听到系统这么说，惊讶了，连快穿局出品的系统都不能做到的事，自己这一个小小的任务员竟然能做到。
　　“对，就是宿主你，宿主你虽然和我一样，也是从界外来的，可是宿主已经有了得到世界承认的身份，如果是宿主的话，无论做什么行动，都是被世界所承认的，所以，在进入虐文世界的时候，我就告诉过了宿主，在虐文世界里，宿主是自由的，想做什么都可以。”
　　“是吗？那真是太好了，可是那我该怎样才能帮助安纤韵呢？”顾默涵听系统这么说，觉得很高兴，可是以她的实力，却根本帮不了安纤韵什么。
　　“宿主可以的，虽然说宿主确实实力不高，但是宿主有一个最重要的的优势……”
　　“什么优势，什么优势？”顾默涵听系统这么说，感兴趣的问道。
　　“那就是，宿主虽然确实得到了本世界的承认，可是宿主的灵魂确确实实的是异世之魂，也就是说，只要安纤韵能粘上宿主的灵魂之力，那么就会对使用本世界力量的光明神进行有效的干扰，从而隐藏安纤韵的身份。”
　　“是这样吗？”顾默涵听的似懂非懂，于是她接着问道，“那我怎么样才能让安纤韵粘上我的灵魂之力呢？”
　　“这个嘛，只要她和宿主水乳交融，灵肉合一，自然而然的就会粘上一部分宿主的灵魂之力。”
　　“什？！”顾默涵听到系统的解释，整个人都蒙了，她不敢置信的反问道，“应该不是我所想象的那个水乳交融，灵肉合一吧。”
　　“那么冒犯了。”系统这么说了一句，读了一下顾默涵脑海中的东西，给出了回答，“就是宿主想的那样。”
　　“我不行。”顾默涵说着，捂着脸蹲在了地上，“我不可以，我做不到。”顾默涵直接否认三连。
　　“那就没办法了，如果宿主不这么做的话，等到这个世界的顶尖战力光明神苏醒，那么祂一定会第一时间发现安纤韵，那么宿主你所看到的世界线上所发生的事情，就一定会发生。”
　　“……”顾默涵听到系统这么说，完全没有了办法，要是她不知道解决办法还好，可是现在，明显有一个能够帮助安纤韵的办法，要让她放着不用，眼睁睁的看着安纤韵去死，她根本就做不到。
　　“宿主还有什么问题吗？”
　　“没有了。”顾默涵后悔了，早知道她就不问系统了，现在得到的答案，让她进退两难。
　　“那么我就先退下了，宿主要是还有什么问题，随时可以来找我，比如说，水乳交融的一百零八个姿势，系统这里也有记载的，可以提供给宿主。”
　　“滚啊！！！”顾默涵恼羞成怒的喊道。
　　看着系统不再出声，顾默涵心里的羞涩这才好了一些，她的双颊还泛着绯红，显然心情并没有平静下来。
　　顾默涵第一次觉得自己这个系统不靠谱，看它出的馊主意就知道了，让自己跟安纤韵发生朋友以上的关系，这怎么可能嘛，自己根本做不到。
　　可是据系统所说，除此之外，没有别的解决办法，自己又不可能放着安纤韵不管，就算安纤韵在下届圣女上坑了光明神一把，也拖延不了多长时间，一旦光明神苏醒，安纤韵就无处可逃。
　　也就是说，只能自己帮一把，让安纤韵隐藏起来，等她真正拥有了能跟光明神正面抗衡的实力，到时候，才能真正解决这个问题。
　　顾默涵现在两人的房门口，踌躇着，根本就不想现在面对安纤韵。
　　都怪系统说的那一通话，让顾默涵现在根本就不知道怎么面对安纤韵。
　　“默涵，怎么不进来？”这时房门从里面被打开了，早就感觉到顾默涵气息的安纤韵疑惑的问道。
　　虽然口头上答应顾默涵不再窥探她的行踪，安纤韵怎么可能做得到，为了不被顾默涵发现，她可是下了很大的功夫的，她送了顾默涵一个有她自己圣力的护身符，说希望顾默涵能随身携带。
　　虽然这个护身符，确实有一定的防御能力，但是最重要的功能还是方便安纤韵感应自己的力量，确定顾默涵的方位。
　　所以安纤韵早就察觉到顾默涵回到了房门口，就是不知道她为什么一直没有进来，于是安纤韵假意出门，想要知道顾默涵为什么在门外徘徊。
　　“我……我……我……”顾默涵结结巴巴的说不出话来，她的视线下意识的划过安纤韵的唇瓣，而且顺着安纤韵微开的领口往下。
　　意识到自己做了什么，顾默涵的视线像是被烫到一样，赶紧收回，左顾右盼就是不敢看安纤韵。
　　安纤韵自然敏锐的察觉到了顾默涵的视线，她眼神闪了闪，试探般的伸手拉住了顾默涵的手。
　　“默涵你就别在外面傻站着了，快进来啊。”安纤韵说着，拉着顾默涵的手就往房间里进。
　　顾默涵傻傻的被安纤韵拉着，并不像以往那样不一会儿就挣开安纤韵的手。
　　像是想到了些什么，安纤韵嘴角勾起一抹笑意，不动声色的张开手指，与顾默涵十指相扣。
　　安纤韵拉着不知道在想些什么的顾默涵往自己的房间而去。
　　等到顾默涵回过神来，这才发现自己已经被安纤韵拉进了她的房间。
　　顾默涵下意识就想离开这里，却被手上的力道阻止了，她看向被安纤韵十指紧扣拉住的手，微微一颤，挣了挣，却没有挣开。
　　“你……你松开。”顾默涵细若蚊呐的低着头说道。
　　“嗯？默涵你在说什么？”安纤韵假装没有听到的问到，明明以她的实力，就算顾默涵说的再小声，她都应该听得一清二楚。
　　“你松开我。”顾默涵稍微放大了点声音，重复了一遍。
　　“松开哪儿？”安纤韵明知故问。
　　“手。”顾默涵脸都红透了，声音也变大了很多。
　　安纤韵看顾默涵通红的脸颊，知道再接下去顾默涵就要恼羞成怒了，于是她见好就收的松开了顾默涵的手，把握过她手的手背到身后，留恋的虚虚握了握。
　　“好了，现在默涵可以说说，为什么你刚刚站在门口不进来了吧？”安纤韵先发制人的问道。
　　“没，我没有，我只是在想些事情而已。”顾默涵心虚的眼神乱瞟，就是不敢看安纤韵。
　　“好，我就当你说的是真的，那你现在怎么不敢看我了？”安纤韵激顾默涵的说道。
　　“什么不敢，看就看。”顾默涵果然上当，乱瞟的视线一定，就这么不甘示弱的看着笑眯眯的安纤韵。
　　“你……你笑什么？”顾默涵被安纤韵带着笑意的视线看的不好意思，故作凶狠的问道。
　　“没笑什么。”安纤韵依旧笑眯眯的，看着像小猫一样张牙舞爪的顾默涵，回答道。
　　“哼。”被安纤韵像哄小孩子一样的语气气到，顾默涵哼了一声，就不再理她，于是她开始打量起安纤韵的房间来。
　　要说虽然安纤韵能自由进入她的房间，可是她还真呢进过安纤韵的房间。
　　安纤韵的房间相当简单，虽说跟自己房间的构造一模一样，可是她房间里的东西少的可怜，除了几件衣服之外，就没有别的什么了。
　　顾默涵心里知道这是因为，安纤韵她逃出的时候本就没有带什么东西，更何况她以前用的东西大多都是圣女才能用的特殊用品，就算真的带出来了，也不可能光明正大的使用。
　　不过，顾默涵的视线落在床上某一件东西上，有些意外的睁大了眼睛，没想到安纤韵她意外的有点东西啊。
　　“怎么？还满意你看到的吗？”安纤韵不知道什么时候已经贴了过来，她顺着顾默涵的视线，同样落在床上的某件东西上，挑了挑眉，大方的问道。
　　“什，什么满不满意？我什么都不知道。”顾默涵赶紧推开她，冲出了她的房间，落荒而逃。
　　安纤韵看着顾默涵夺门而去，宠溺的笑了笑。


第98章 
　　顾默涵虽然知道自己有办法可以帮助安纤韵，可是这个办法太让她为难了，所以她一直下不了决心，到底要不要这么做，时间很快就拖到了圣女试炼开始的时候。
　　随着圣女试炼的开始，顾默涵作为候选人，渐渐地开始忙碌了起来，再没有多少的心思去纠结自己到底要不要为了安纤韵做那种事。
　　而且距离光明神真正苏醒的时间也还长，不需要顾默涵短时间就直接作出决定，她还是觉得先过了这个圣女试炼再说。
　　光明教廷的圣女试炼分为三个部分，首先所有的圣女候选人都必须先泡过圣水池，在圣水池里，坚持的时间越久，说明这个人越受到光元素喜爱，能够承受的圣力也就越多。
　　其次是，所有候选人都会进去光明教廷为了圣女试炼特意开辟的场所，里面会有各种考验，最先到达终点的人，跟圣器的相性最好，这个时候基本上就筛选出了这一届的圣女。
　　最后，就是让圣女跟圣器融合，最终成为光明教廷真正的圣女。
　　当然，这只是明面上圣女试炼的内容，其实圣女试炼的三个部分都各自有各自的作用，首先经过圣水池的洗礼之后，身体会经过调整，变得更加容易吸引游离的元素，也就是说，会把一个普通的天才，变成超级天才。
　　到这一步都是好的，然后的圣女试炼，那个空间里，正确的那一条路上充满了圣器的气息，对圣器气息越敏锐的人，才能踏上正确的路，减少了与圣器磨合的时间。
　　一旦圣女跟圣器融合，有了依托的圣器就会开始吸取信仰之力，经过圣水池改变的圣女能够承受更多的信仰之力，这样一来，提纯出来的精纯部分也会更多，当然，淘汰掉的斑驳之力也会多的多。
　　这也就是，圣女为什么换届换的这么勤的原因，一旦成为圣女跟圣器融合，无时无刻就会被众生的愿力包围，而且圣器还会把好的部分剥离出去，只留下一些阴暗的部分，很快圣女就会出现问题。
　　而在问题真正爆发之前，光明教廷就会采取行动，除去当届的圣女，选拔新的剩女作为替任者，保证供给给光明神的信仰之力不会出错。
　　顾默涵虽然知道她跟其余四个人成为了竞争者，可是她对这个所谓的圣女之位一点都不感兴趣，而且这次的候选人里，她也知道，其实真正可能被选为圣女的，只有她和苏珊娜而已。
　　其他的候选人，背后都有一股不弱的力量，光明教廷根本就不会冒着得罪那些势力的风险，选择她们，来作为一个消耗品使用。
　　更何况圣器跟随着安纤韵消失，这一次的圣女出问题的速度只会更快，只有她和苏珊娜只是普通人，就算真的很快消失，也不会掀起太大的波澜。
　　虽然顾默涵心里对苏珊娜感到有些抱歉，可是她也不可能直接跑去跟苏珊娜说光明教廷的圣女有问题，你不要选了，这样在她自己也是候选人的情况下，很明显就有一种为了除去另一候选人的感觉。
　　到时候怕不是不仅得不到苏珊娜的感谢，还会被她当成生死大敌，毕竟像她们这些人，是接触不到真正的高层信息的，而且一但顾默涵对苏珊娜说的话泄露出去，恐怕到时候顾默涵就会直接人间蒸发了吧。
　　而且顾默涵知道安纤韵在苏珊娜身上有后手，就是这些后手在苏珊娜成为了圣女之后，坑了一把光明教廷和光明神，为她多争取了一些变强的时间，这才能在后面的时候，几乎跟光明神拼了个同归于尽。
　　“默涵，你把这些都拿着。”蒂娜这次是真的急了，不顾场合的找到顾默涵，不停的从空间戒指里掏出一些东西递给她。
　　“什么呀？”顾默涵眼花缭乱的看着蒂娜不停的把东西塞到自己的手里，而蒂娜的举动早就引起了周围人的注意，于是顾默涵赶紧制止道，“够了，够了我就要拿不下了。”
　　“哎呀，你先收起来呀！”蒂娜语气急促，接着说道，“圣女试炼马上就要开始了，我不放心你，所有的防御法器和卷轴都给你了。”
　　听到蒂娜这么说，顾默涵这才知道蒂娜塞给她的东西都是些什么，要说蒂娜在她们家乡的帝国里也算是受宠的，所以这一次来光明教廷总部的时候，无论是她的父母还是哥哥们，都给了她一些防身用的东西。
　　顾默涵仔细打量着手上的东西，她看到了很多贵重的东西，包括一个可以直接传送千米的空间卷轴。
　　而且蒂娜还在从她的空间戒指里拿东西出来，放到顾默涵的手上。
　　“够了，够了，不用了，圣女试炼也没有这么危险的吧？”顾默涵赶紧出声阻止蒂娜的动作，她怀疑自己要是再不阻止蒂娜的话，她就要把她的空间戒指都掏空了。
　　“哎呀，怎么会不危险？你看谁也不知道这圣女试炼到底是怎么回事，不是都在传圣女试炼危险无比，一不小心就要陨落的危险吗？”蒂娜也不听顾默涵的话，硬是把自己所有的有防护作用的东西都给了顾默涵。
　　顾默涵一愣，这才想起来，光明教廷的圣女试炼神秘无比，并没有传出到底所谓的圣女试炼究竟会试炼些什么，于是就有了圣女试炼危险无比的传言。
　　而看过世界线的顾默涵知道，所谓的圣女试炼，不过就是找一个跟圣器契合的少女，让她能够更好的为光明神提供精纯的信仰之力罢了，要说危险是没有的。
　　但是“顾默涵”是不会知道这些事情的，所以她只好把蒂娜好心给自己的防护用品通通都收起来，安蒂娜的心。
　　“你收起来就好，一定要小心，如果可以的话，尽量避免自己成为圣女。”蒂娜抱着顾默涵，防止她的话被别人听到，在顾默涵耳边轻声的说道。
　　“我知道了。”顾默涵也回抱住她，轻声回答道。
　　只是顾默涵知道，这一次的事情并没有那么简单，光明教廷不仅失去了这一次的圣女，连圣器都不见了，所以光明教廷这一次并不会只选择一位少女，而是会把落选的人当做后备人员留下，一旦圣女出现问题，留下的后备人员就得即刻顶上。
　　这种隐秘的事情，顾默涵也没有办法告诉蒂娜，她只能答应蒂娜所说的一切事情，单方面的安她的心。
　　“我也有东西给默涵。”这时安纤韵挤进两人之间，强行分开抱着的两人。
　　“哼。”蒂娜看到安纤韵，对她的行为感到十分的不满，却也看在顾默涵的面子上，只是哼了一声而已。
　　安纤韵也不管蒂娜，她看到蒂娜抱住顾默涵的时候，就觉得她碍眼极了，要不是顾默涵在意她，自己早就让她出些意外了。
　　安纤韵是经过圣女试炼的人了，所以她知道，圣女试炼根本就不危险，真正危险的是成为圣女以后会遭遇的东西。
　　她也知道光明教廷选择圣女的默认规则，知道这一次真正可能会被选为圣女的只有包括顾默涵在内的两人而已，而且她已经在另一个人身上下了后手，保证她绝对会表现的比顾默涵更适合成为圣女。
　　到时候圣女试炼结束之后，所有的来光明教廷总部进修的人，也会全部回到原来的地方，到时候自己也可以用游历的名义跟顾默涵在一起。
　　到时候光明教廷想要对对这一届的圣女做些什么，只要这个人不是顾默涵，安纤韵根本就不会在意，而且凭借她在那人身上动的手脚，到时候还能给光明家庭一个大大的“惊喜”。
　　只是安纤韵不知道，这一次的流程，并不会像往常一样，因为她带走了圣器，所以就算顾默涵会落选，也不会被放回原来的地方，会被当做后备人员给扣在光明教廷总部。
　　所以自认为已经做好了一切准备的安纤韵，不像什么都不知道的蒂娜那样给顾默涵一大堆防护用品，她只是给了悄悄在顾默涵身上下了一个可以隐藏本身气息的术，明面上只给了顾默涵一个有一点防护力的手镯而已。
　　“就这？你也太穷酸了吧。”蒂娜看着安纤韵给顾默涵的东西，嘲讽道。
　　“我才不像你这个暴发户，庸俗。”安纤韵不甘示弱的反呛回去。
　　“你……”蒂娜词穷。
　　“好了好了，你们都是为了我，无论送的什么东西，我都会珍惜的。”顾默涵看着她们又吵了起来，只好上前劝解。
　　蒂娜每次为了顾默涵跟安纤韵起冲突的时候，总是占不到半点便宜，每次都会被她呛个半死，这次也不例外，要不是有顾默涵的调节，蒂娜恨不得直接跟她决斗。
　　“哼，默涵的事情比较重要，我不跟你一般见识。”蒂娜顺着顾默涵的话往下说。
　　“是啦，蒂娜最好了。”顾默涵说着牵住蒂娜的手，撒娇般的晃了晃。
　　安纤韵嫉妒的眼睛都红了，眼眸深处黑气翻滚，明明知道跟自己比起来，确实是蒂娜跟顾默涵更加亲密，可是每一次顾默涵亲近蒂娜的时候她都会嫉妒。
　　明明她能感觉到，顾默涵对自己是不一样的，无意识的亲近与依赖，甚至有几次顾默涵会偷看自己之后，不知道想些什么，一脸红晕。
　　可是在这之后，她又会故意跟自己保持距离，这样若即若离的关系，早就让安纤韵忍受不了，她想把顾默涵抱在怀里肆意亲近的冲动，越来越压抑不住了。
　　蒂娜看着安纤韵嫉妒的眼神，得意的牵紧了顾默涵的手，故意的抬起来在她眼前晃了晃，表示着自己与顾默涵的亲密。


第99章 
　　就在顾默涵为平衡安纤韵和蒂娜的关系而焦头烂额的时候，时间渐渐的过去了，很快就来到了圣女试炼的时候。
　　圣女试炼当天，所有人在神殿大厅集合，这一次，光明教廷的高层都到了，只等待着教皇的到来。
　　顾默涵对于自己要参加圣女试炼倒不是太过担心，一来因为她不像其他人，不知道圣女试炼的内容，二来是因为她知道了，这次最后的胜者不会是自己。
　　顾默涵更担心安纤韵，因为等会教皇就要亲自来宣布圣女试炼开始，她看了一眼老神在在的站在自己身边的安纤韵。
　　虽然知道她肯定有自己的办法可以瞒过教皇的感知，可是毕竟教皇属于恩雅大陆上最顶尖的那一批人，要是一个搞不好，暴露了，也不知道安纤韵现在的实力能否匹敌教皇。
　　安纤韵自然也察觉到了顾默涵看向自己的视线，还以为她是因为今天的圣女试炼感到紧张，于是对她露出了一个安抚的笑容。
　　顾默涵看到安纤韵的笑容，更郁闷了，她到底知不知道现在处境更危险的人是她，竟然还表现的这么轻松，顾默涵忍不住白了她一眼。
　　安纤韵莫名其妙的被顾默涵白了一眼，简直满脑袋的问号，自己有做错什么吗，她不由得开始反思自己所做过的事情。
　　默涵身上有定位功能的护身符她贴身带着，要是真有什么意外，自己也能第一时间想办法瞬移过去帮她，当然，这种小事儿就没有必要跟默涵说的那么清楚了。
　　自己虽然给那个蒂娜下了几下黑手，不过也只是让她受点小伤，很轻松就能痊愈，应该，可能，也许没有被发现吧。
　　安纤韵确实不会对蒂娜下死手，可是总是被蒂娜对顾默涵亲密的举动刺激到，而且蒂娜还总是在她面前故意做出一些更亲密的举动，就让安纤韵十分的不舒服。
　　于是她趁着顾默涵不注意，偷偷给蒂娜下些黑手，虽然不至于让蒂娜有生命危险，可是受些罪确是难免的。
　　而且蒂娜不知道怎么回事儿，就算受伤了，也不会在顾默涵面前表现出来，而且她好像也没有把她自己总是时不时，出些岔子的行为，怀疑到安纤韵头上，所以安纤韵认为顾默涵应该没有发现这些小动作才对。
　　是以安纤韵突然被顾默涵白了一眼才会满脑袋问号，不知道自己又哪里惹到这个小祖宗了，被她这么看。
　　“嗡。”的一声，打断了安纤韵正想要说的话，教皇突兀的出现在神殿的台阶上。
　　顾默涵下意识上前一步，挡在安纤韵身前，想要遮住安纤韵的身影。
　　安纤韵敛眸深思，她总觉得顾默涵知道了些什么，才会在教皇出现的时候，挡在自己面前。
　　而约书亚教皇一现身，庞大的圣力铺展开来，将在场的所有人都扫描了一遍，然后所有的伟力归于约书亚教皇本人。
　　至于人群小小的骚动，则被他认为是自己出现时，人们激动的自然反应，虽说约书亚并没有怀疑站在神殿大厅里的众人，却也习惯性的检查了所有人。
　　并没有发现什么异常的他，露出一个圣洁又慈祥的微笑，看下人群中，刚才检查时就让他觉得很满意的几个人。
　　遗憾的看了一下没有办法留下来的人，约书亚不动声色的移开眸子，注视着神殿大厅里的所有人。
　　“今天，是圣女试炼开始的日子……”他缓缓开口，有条不紊地讲述着圣女试炼的重要性。
　　顾默涵在约书亚教皇圣力铺展开来的时候，心一下子提起来了，直到教皇好像什么都没发现，平静的开始发言，这才松了一口气。
　　看来安纤韵还是很靠谱的，她敢直接出现在在教皇面前，就肯定做好了万全的准备，一定不会被发现，只不过自己有些关心则乱罢了。
　　顾默涵还没有发现自己对于安纤韵的在乎，已经超过了普通朋友的范畴，明知道安纤韵一定不会在这个时候出事儿，却担心着要是有什么万一，自己到时候该怎么帮助她。
　　同时她从系统那里问出的办法，也悄悄扎根于她心里，也就是现在时间还很充裕，一旦安纤韵真的要遇到生死难关的时候，她估计也顾不了什么一定会为安纤韵做到的。
　　“……那么，杰西卡，索菲亚，菲亚特，苏珊娜，顾默涵。”约书亚教皇一一叫到五个圣女候选人的名字。
　　被他叫到名字的人，来到人群的最前方，恭敬的冲着约书亚教皇躬身行礼。
　　“好孩子，起来吧，你们就是这一次的圣女候选人了，我们开始圣女试炼吧。”约书亚教皇满意的看着面前的五个人。
　　她们身上有着纯净的圣力，只是约书亚教皇的目光更多的落在苏珊娜和顾默涵身上，毕竟其余三个人就算他想留下，也不好下手。
　　听着约书亚教皇的话顾默涵五人直起身子，除了顾默涵之外，其余四人目光灼灼的看着约书亚教皇。
　　约书亚教皇也没有让她们失望，他面色一肃，口中念诵咒语，一道纯白的大门，缓缓出现在台阶上。
　　“好了，你们推开这道大门，圣女试炼就正式开始，谁最先出来，谁就是新的圣女。”直到这道纯白的大门成型，约书亚教皇这才停下念诵咒语，看着顾默涵五人说道。
　　“我等知道了。”顾默涵五人对着约书亚教皇恭敬的说道。
　　杰西卡看了一眼自己的竞争者们，高傲的率先迈步走到大门前，其余的人也不敢示弱，紧随其后，只有顾默涵不无不可的跟在她们身后。
　　等到顾默涵五人消失在门中，人群这才三三两两的聚在一起，虽然对台阶上的光明教廷的高层和教皇有些畏惧，可还是忍不住小声的讨论起来。
　　“你们说，谁会先从大门中走出来，成为这一届的圣女？”有人忍不住小声的开口。
　　“那还用说，当然是我们杰西卡殿下了，我们殿下不仅实力卓绝，对光元素的亲和也是高等的。”这人骄傲的说道。
　　“哼，我看还是菲亚特大人才是最厉害的，她可是剑圣大人亲自指导的，无论圣女试炼多么困难，她一定能通过。”另一帮人看不得她们骄傲的样子反驳道。
　　“明明是索菲亚阁下最厉害，在我们那里她就是第一人，这次也一定没有问题。”也有人不甘示弱的说道。
　　“我……我们苏珊娜也不差的。”还有人弱弱的说道。
　　……
　　人们看着光明教廷的高层和教皇并没有在意她们讨论的样子，也逐渐大胆起来，支持着自己看好的候选人。
　　不出意外的，杰西卡三人的支持率最高，就连苏珊娜也有人提及，只有顾默涵，除了刚开始表现得比较亮眼之外，后续的表现十分平庸，甚至让人怀疑，她凭什么能跟其他几个候选人相提并论。
　　“喂，你说默涵没问题吧？”蒂娜也不知道能跟谁说话，只好来到安纤韵身边，用手肘抵了她一下说道。
　　“嗯。”安纤韵看了蒂娜一眼，第一次平静的看了她一眼，随后看着熟悉的纯白大门应了蒂娜一声。
　　顾默涵她们自然是不知道外面的议论纷纷，一进入大门，所有人就都被分开了，顾默涵出现在一个房间里面，房间里除了一汪水池之外，什么都没有，水池上还冒着白气。
　　顾默涵仔细一看，这才发现这些所谓的白气，并不是她以为的热气，而是浓到一定程度之后，圣力的自然显化。
　　虽然早就知道会出现什么，顾默涵还是为光明教廷的大手笔暗暗咂舌。
　　她环顾了房间一圈，才发现一个很小的钥匙孔，很明显，要是找不到钥匙，就出不了这个房间。
　　而这个一眼就能看尽的房间里，并没有摆着类似钥匙的东西，那么钥匙就只会在面前这个，怎么看怎么诡异的池子里。
　　顾默涵既然知道没有危险，跟自然的下水，准备意思意思的找找钥匙在哪。
　　只是她刚一下水，精纯的圣力就立刻包裹住了她，不停的往她身体里钻。
　　“唔。”顾默涵闷哼一声，身上又痒又痛，她紧紧抓住水池边缘，闭着眼承受着身体里涌动的圣力。
　　过多的圣力开拓着顾默涵的灵脉，让本来就宽阔的灵脉更加优质宽广了。
　　顾默涵的实力在这短短的几分钟，又往上窜了一大截，直到她再也承受不住更多的圣力，池水这才平静下来。
　　顾默涵睁开眼，鬓角已经被汗水打湿了，很明显这一切并没有那么好承受，她还是泡在池水里，好半晌才勉强能动。
　　“失算了，没想到这么痛。”顾默涵抬起手，擦了擦鬓角的汗水，感觉到身体里奔涌的强大圣力和轻松了很多的身体，感叹道。
　　果然，天下没有白吃的午餐，虽然现在自己不仅实力上升了一大截，而且资质也改善了很多，可是刚才那种密密麻麻的痛痒，她可不想再承受第二回 了。
　　顾默涵小心翼翼的摸索着池底，很快就找到了一枚小巧精致的钥匙。
　　她松了一口气，赶紧从池水中起来，虽说后来池水并没有再对她产生影响，可是顾默涵也有了一些阴影，找到要是钥匙之后，就赶紧起身，远离了池水。
　　顾默涵身上湿漉漉的，她烘干了自己身上的衣服，把玩着手上的钥匙，也没有着急着去开门，接着进行圣女试炼。
　　毕竟她对圣女之位是没有任何意思的，要不是她不想表现的太过异常，简直就像就在这里，等苏珊娜完成试炼之后，再离开这里。
　　顾默涵可是很清楚的知道，教皇可是看着着圣女试炼进行的，要是她表现的太过异常，到时候先死的恐怕是会是自己。


第100章 
　　尽量以不显眼的方式放慢速度，顾默涵就像是跟警惕这突如其来的变化的一样，没有率先使用钥匙离开这里，而是再次把这个有着圣水池的房间好好的搜寻了一遍。
　　一无所获之后，她这才小心翼翼的坐在离用圣水池不远的地方，恢复着自己的力量，她这么做也能用小心谨慎来解释。
　　等到所有的一切全部都准备好之后，顾默涵这才来到有钥匙孔的墙壁旁边，这时她已经拖了好长一段时间了，如果别人行动的再快一点，这个时候估计都已经成功的离开这里了吧。
　　不过顾默涵也是想想罢了，毕竟五个圣女候选人里，有三个早就被默默排除了，而且顾默涵看苏珊娜也不是冒进的人，就算快，也比自己快不了多少。
　　她把钥匙按到墙壁上的钥匙孔上，墙壁悄无声息裂开，随着顾默涵踏出脚步，传送魔法启动，顾默涵就被传送到第二个试炼场地了。
　　约书亚教皇在所有的圣女候选人，进入试炼场所之后，就闭上了双眼，表面上看起来是在闭目养神，其实，神念早就静静地漂浮在秘境上空，看着顾默涵五人的表现。
　　杰西卡几人明显是被提醒过了，没有过多的犹豫，直接下了圣水池，接受改变资质的洗涤。
　　顾默涵和苏珊娜就警惕多了，她们先是仔细地探索了一遍密闭的房间，苏珊娜甚至还耗费了一个七阶的探索卷轴，把这个一眼就看得清的房间完全的搜索了一遍。
　　除了池水底的钥匙之外，并没有发现别的东西，而她本来打算用别的方式取到钥匙，却发现她所有的手段都在这池水中失效了。
　　被池水的异样惊到，苏珊娜经过百般检测，发现没有办法离开房间，然后在确定了池水对她无害之后，这才小心翼翼的下水，准备取钥匙。
　　而在她完全泡在池水里之后，池水里浓郁的圣力这才爆发，强行的为她洗精伐髓，提升资质。
　　在苏珊娜试探池水到底有没有毒时，顾默涵才下的水，而早就主动下水的杰西卡三人已经改造完毕，从圣水池里摸出了钥匙，准备进行下一关试炼了。
　　约书亚教皇对顾默涵和苏珊娜谨慎的做法，心里是有几分理解的，毕竟她们什么都不知道，而到了一个陌生的地方，再怎么警惕也不为过，不过也对她们耗费了这么长时间，也表示有些无奈。
　　毕竟他不可能真的让杰西卡她们其中一人接替圣女之位，毕竟这早就是光明教廷和其他势力之间的默契了，于是在杰西卡她们离开房间时，约书亚教皇就用传送阵把她们传到其他地方去了。
　　那些地方虽然也能找到出口，可是需要耗费的时间，就很长很长了。
　　把杰西卡她们安顿好，约书亚教皇的视线更多的还是放在顾默涵和苏珊娜身上，毕竟接下来他要做的事情，圣女是必不可少的。
　　他看着顾默涵先完成了改造，还以为她拿到钥匙之后，会迫不及待的离开这个房间，却没有想到她又把什么都没有的房间搜寻了一遍，还故意坐在离圣水池较远的地方恢复实力。
　　约书亚教皇简直无语，虽然对顾默涵保持完美的状态表示赞赏，可她也太过小心了吧，明明已经知道了圣水池的作用，就算不泡在里面，离圣水池越近，她体内圣力的恢复速度也会更快。
　　没看到慢她一步的苏珊娜已经完全恢复好状态，用钥匙离开房间了吗。
　　约书亚教皇小心的控制着传送阵的落点，想苏珊娜这种真·圣女候选人当然是传送到真正的试炼地点，测试她的兼容性，让她尽快找寻到出口，从而确定圣女的身份了。
　　比起还苟在房间里的顾默涵，现在的苏珊娜自然更吸引约书亚教皇的视线。
　　这个时候安纤韵下在苏珊娜身上的后手终于爆发了，她把从圣器里提炼出的一丝精纯的信仰之力，送去苏珊娜的身体。
　　自然这种高品质的力量，苏珊娜一时之间消耗不掉，于是来到试炼之地之后，自然而然的被试炼之地里圣器残留的力量引动，下意识的跟着吸引力往出口而去。
　　约书亚教皇并没有发现苏珊娜身体里精纯的信仰之力，毕竟安纤韵所使用的力量，实在是太微弱了，除了这种隐隐约约的引路作用之外，不会有别的什么表现。
　　于是约书亚教皇只看到苏珊娜跟圣器留下的力量相性十分相和，一定能完成他的计划，暂时代替圣器的作用。
　　这样一来，他关注顾默涵的视线就更少了，连她什么时候被传送到试炼之地都没注意到。
　　顾默涵刚踏出传送阵，就感觉到了牵引之力，她马上就明白了，这是怎么回事。
　　如果圣器还在，是会放在出口前，越是能和圣器共鸣的人，越快会发现圣器的所在，而一旦找到并接近圣器，自然而然会碰触到圣器上面的法则，从而和圣器进行灵魂绑定。
　　而一旦有人与圣器灵魂绑定，那么圣女试炼立刻结束，与圣器灵魂绑定的这个人就自然成为圣女，成为为光明神过滤信仰的工具。
　　这一次圣女安纤韵叛逃，带走了圣器，那么这一次的圣女候选人，就无法真正的与圣器灵魂绑定，只能感应着残留在试炼之地出口圣器残留的力量，来甄选与圣器相性相和的人。
　　毕竟要暂时发挥圣器作用的话，这个人必须能真正的感应到圣器，这样才方便约书亚教皇使用手段。
　　于是顾默涵一踏上这试炼之地，立刻就感觉到了圣器残留力量的呼唤，她既然知道前面不是什么好东西，当然也不会像苏珊娜一样，往那边赶去。
　　当然她也不会蠢到往相反的方向去，毕竟有资格成为圣女候选人的人，多多少少都是有资质的人，不会完全无法感应到圣器之力，所以顾默涵只能假装感应的不是那么明确，虽然顺着圣器的气息而去，路上也会故意走错，再纠正，以此来拖延时间。
　　而不明所以的苏珊娜，跟随者吸引她的力量，径直的往残留着圣器力量最浓重的地方儿去。
　　神殿大厅，随着时间渐渐过去，蒂娜心里的不安越来越越大。
　　她一面担心顾默涵能力出众，真的被选为圣女，一面又担心圣女试炼困难重重，她折在里面。
　　“啊，啊，啊，都过去这么久了，默涵不会出事吧？”蒂娜越想越担心，忍不住拉着一直以来不对付的安纤韵的袖子说道。
　　“不会有事的。”安纤韵当然知道所谓的圣女试炼是什么东西，她自然不会担心顾默涵的安慰，从蒂娜手中扯出自己的衣袖回道。
　　“最好是啦，可是时间都这么长了，怎么还没有动静啊？”蒂娜完全没有被安慰到，还是坐立不安。
　　安纤韵低着头翻了一个白眼，这蒂娜也是关心则乱，在光明教廷总部，要是自家的圣女候选人真的出事了，那才是真的打光明教廷的脸。
　　虽然自信自己的伪装手段，但安纤韵并不想太出众，引起光明教廷高层和教皇的注意力，毕竟就算这伪装手段再高深，总会有一些破绽出现，一旦这些破站被发现，那个暴露是再正常不过的事情了。
　　不过好在对圣女试炼担心的人很多，到处都是小声讨论的声音，她和蒂娜根本就不起眼。
　　“吱呀。”一声，一向平静的大门，被人推开了。听到动静的人们，一瞬间安静了下来，期待的看向大门口，希望能看见自己想看到的人。
　　“呼。”苏珊娜没有想到试炼就这么结束了，从那个充斥着圣水的房间里出来之后，她一路上也没有遇到别的什么事情，只是寻着模糊的感应，就看到了这道大门，她还以为这道门是通往下一个试炼。
　　于是小心的推开了，只是推开之后她看着台阶下熟悉的人群一愣。
　　“……怎，怎么回事？”她下意识问了出声。
　　“恭喜你，孩子，你是第一个从试炼之地出来的人，你马上就是圣女了。”约书亚教皇笑着开口，恭贺道。
　　随着约书亚教皇的话，人群这才流动起来，支持苏珊娜的人们一下子就笑开了，苏珊娜成为圣女之后，不仅苏珊娜一步登天，她们这些属于苏珊娜派系的人，身份地位自然水涨船高。
　　而那些支持这其他候选人的人，则全部都心有不甘，她们自问，自家殿下大人阁下，绝对不输苏珊娜，只是没想到她竟然会快一步。
　　当然也有蒂娜这种暗自高兴的人，还好她家默涵没有被选中，不然她还真不知道到时候要怎么把顾默涵捞出来。
　　“好了，大家安静，”约书亚教皇给了人群一点放肆的时间，然后严肃的说道，“圣女试炼结束。”
　　随着他的话，纯白的大门缓缓消散，几道人影慢慢出现，那是脸色难看的杰西卡几人，和一脸懵圈的顾默涵。
　　“我宣布，这一届的圣女就是苏珊娜冕下。”随着约书亚威严的声音，所有的一切尘埃落定，顾默涵等四人落选，苏珊娜成为了这一届的圣女。
　　“恭喜。”顾默涵和苏珊娜道了一个喜，自然而然的往后退了一步，现在了她的下首。
　　“恭喜冕下。”眼看着木已成舟，杰西卡几人就算再不忿，也只能认命。
　　看着圣女选出来了，约书亚教皇一个瞬移就离开了，接下来他要开始准备，计划所需要的东西，而其他的事项，自然也有别的主教告诉新上任的圣女。
　　而且约书亚教皇并不能保证一次就成功，所以扣下顾默涵做计划失败之后的保险也是很正常的。


第101章 
　　圣女选出来之后，其余人等只需要参加几天之后的圣女继任仪式，就可以结束这一次来光明教廷总部的进修，回到原籍。
　　圣女试炼结束之后，蒂娜就迫不及待的拉着顾默涵离开了人群耸动的地方，也因为现在失意的人很多，她们也并没引起太多的注意，毕竟大多数的目光都集中在了得到圣女之位的苏珊娜身上。
　　“太好了，默涵你并没有被选为圣女，那么过几天我们就可以回去了。”蒂娜对于顾默涵没有被选为圣女这件事，感到真的开心，只要几天之后参加完圣女的继任仪式，她们就可以回去了。
　　这样不仅避过了一个滔天大祸，而且也可以摆脱那个烦人的安娜，让她总是跟自己强默涵的注意力。
　　“嗯。”顾默涵看着蒂娜喜笑颜开的样子，还是没有给她泼冷水，这一次不同于以往，自己肯定是会被扣下来的，估计没有办法跟蒂娜回去了。
　　“哼，我们回去之后就再也看不到那个烦人的家伙了。”蒂娜拉着顾默涵傲娇的说道。
　　“你呀，还是这么不待见安娜吗？”顾默涵也是无奈，不管她怎么调节两人之间的关系，这两个人怎么样也没有办法好好相处。
　　“她有什么好的，”蒂娜说道，随即降低了音量，小声的说道，“总是霸占着你，不让我靠近。”
　　“嗯？你说什么？”蒂娜后面的半句话，顾默涵没有听清，她问道。
　　“没什么，反正也就这么几天了，我大方一点，不再跟她计较。”蒂娜想着，反正她们也是因为来光明教廷总部进修，才会遇到那个安娜，等到所有的事情都结束之后，她就不信那人还能真千里迢迢的跑去她们国家，跟自己抢默涵。
　　“是，是，我们蒂娜最大度了。”顾默涵看着蒂娜的样子，好笑的附和道。
　　“真是的，默涵你还拿我当小孩儿哄。”蒂娜看着顾默涵含笑的眉眼，红了脸。
　　“默涵！”安纤韵大老远就看到了，相谈甚欢的两人，她忍不住大声叫道。
　　“？！怎么又是你？”还不等顾默涵说话，蒂娜就已经忍不住出声了，她刚把顾默涵拉出来不久，这人就找过来了。
　　“怎么就不能是我了？我来安慰一下默涵不行吗？”安纤韵当然不会说，在蒂娜拉着顾默涵离开的那一刻，她就发现了，要不是自己被一人给绊住了，她早就想跟出来了好吗。
　　快速的打发走了这些人，安纤韵自然的也离开了神殿大厅，寻着自己护身符里的气息找了过来，就看到蒂娜拉着顾默涵，两人说说笑笑，蒂娜还对着顾默涵脸红，好悬没刺激的她当场给蒂娜一下，只是出声打断两人，她已经够克制了好吗。
　　顾默涵看着一碰面就针锋相对的两人，实在是没有办法了，这两个人就像天生相克一样，一碰面就水火不容，顾·罪魁祸首·默涵，真的是一点自觉都没有。
　　“好了，这一次我没有成为圣女，其实也不是特别难过，不用特意来安慰我的。”顾默涵赶紧打断两个人的针锋相对，顺着安纤韵刚才的话说道。
　　“好了，你也听到默涵的话了，怎么还不走？我还有话要单独跟默涵说。”蒂娜拉住顾默涵把人往自己身后塞了塞，对着安纤韵说道。
　　“……”安纤韵额角一抽，代表着怒气的青筋悄然浮现，她湛蓝的眸底，黑气升腾，汹涌的杀意克制的在眼底浮现，背在身后的手不停的凌空开始刻画咒文。
　　蒂娜只觉得浑身一冷，就好像被什么恐怖的东西盯上了一样，她下意识握紧了手中顾默涵的手，却怎么也找不到让自己不安的东西。
　　“嘶，痛。”顾默涵小声的呼痛，也不知道蒂娜怎么了，突然用力握紧了她的手。
　　安纤韵听到顾默涵的声音，背在身后刻画咒文的手一顿，尽管心中还是不愤，却还是打散了即将要成型的咒文，眸色深深的看了一眼蒂娜，转身离开了这个地方，她怕自己再待下去，就真的克制不住了。
　　“呼。”蒂娜松了一口气，总有一种逃过一命的感觉，她这才从毛骨悚然的感觉中回过神来，赶紧松开顾默涵的手，抱歉的说道，“对不起，还疼吗？”
　　蒂娜小心的捧起顾默涵的手，白皙的肌肤被蒂娜下意识的力道捏红了，她眼底划过一丝心疼，小心的把圣力覆盖在顾默涵手上。
　　“都是我不好，不小心伤了你。”蒂娜自责的说道，不过她看了一眼安纤韵离去的背影，心中暗自警惕，这已经不是第一次自己有这种被盯上的感觉了。
　　要不是有几次有这种感觉时，并没有安纤韵在场，她都要确定给自己这种感觉的人是安纤韵了，这么个危险人物到底为什么接近顾默涵，蒂娜心中对顾默涵的担忧几乎要溢出来了。
　　她只能在平时的时候尽量拉着顾默涵，不让顾默涵跟那个奇奇怪怪的安娜过多接触，要不是不方便，她都想直接住进顾默涵的房间保护她了。
　　“默涵，这几天你一定要记得离那个安娜远一点，晚上回房间以后也锁好门，不要跟她过多接触。”蒂娜不放心的嘱托道。
　　“啊？”顾默涵被蒂娜握住手有些不自在，想要抽出来，却看到她认真的神色，这才忍着尴尬，由她施为，却没有想到蒂娜会突然蹦出这么几句话来。
　　“啊什么，我总觉得这人奇奇怪怪的，并不像她表现出来的样子。”蒂娜看顾默涵傻傻的不回答，趁热打铁的说。
　　我当然知道，我还知道她心里有弑神的想法呢，顾默涵心里默默地说道。
　　不过看着蒂娜严肃的表情，还是点了点头表示知道了，不过她心里一阵心虚，别说跟安纤韵保持距离了，她们亲密接触都不知道有几回了。
　　“好了。”蒂娜看着手中恢复白皙的顾默涵的手，忍不住悄悄的揉了揉。
　　顾默涵下意识从蒂娜手中抽出自己的手，说道，“我本来就没事儿，是蒂娜你有些小题大做了。”
　　蒂娜有些遗憾的看着顾默涵抽回手，自己都没有察觉到她看向顾默涵时，眼中带着些隐晦的爱意。
　　“总之，这几天你小心一点，不要在衡生什么枝节了，好好参加完圣女就任仪式，我们就赶紧回国。”蒂娜想到回国之后，就再也不会有像安纤韵那要烦人的家伙来跟自己抢顾默涵了，好心情的看着顾默涵说道。
　　顾默涵看着蒂娜高兴的样子，悄悄的苦笑了一下，要是事情真的有她想象的这么顺利，就好了。
　　“好了，参加圣女试炼你也累了，先回去好好休息一会儿吧。”蒂娜看着顾默涵脸上带着些疲惫，心疼的说道。
　　“也好。”顾默涵也确实是累了，不说圣水池虽然改善了她的体质，但是改善过程中的痛苦却是实打实的，而且在进行试炼的过程中，她一直保持着警惕，生怕自己不小心露出破绽，所以现在确实是累得很了。
　　她也不跟蒂娜客套，答应了一声就想，回到自己的房间休息。
　　“记住啊，离那个安娜远一点。”蒂娜看着顾默涵离开，最后嘱咐到。
　　顾默涵离开的背影一顿，实在是不知道该怎么形容她现在无奈的心情。
　　这蒂娜怎么就这么作死，想不开一直在得罪安纤韵呢，那可是让我不爽，就算是神，也给你杀了的狠人啊。
　　好在安纤韵好像并没有跟她计较的意思，要不然顾默涵都觉得，再这么下去，过不了几天自己就得给蒂娜上香了。
　　她头也不回，无奈地伸手摆了摆，表示知道了，身心俱疲的顾默涵，现在就想好好的铺在自己的床上，睡上一觉。
　　很快的，顾默涵回到了她和安纤韵的房间，她也不在大厅里停留，直接回到自己的房间，连衣服都懒得脱了，直接铺在床上，抱住自己的被子，陷入了深眠。
　　就在顾默涵的呼吸平稳下来之后，没过多久，安静的房间，就有人进入了。
　　安纤韵神色莫辨的站在床边，看着睡得正香的顾默涵，她贪婪的目光流连在顾默涵的身上。
　　我的，我的，我的………
　　她心底不断的发出蛊惑的声音，促使着她往睡着的顾默涵接近。
　　贪婪的目光一寸一寸地扫视着顾默涵的身体，她终于忍不住抬手，轻轻的点在顾默涵的眉心。
　　带着安抚意味的圣力透体而入，把顾默涵拖入了更深层次的休息之中。
　　安纤韵的坐在床上，把深深睡去的顾默涵小心的纳入自己的怀中，怀中是温香，是软玉，是能安定自己的宝物。
　　“不会……”安纤韵把头埋在顾默涵颈侧，细小的声音传出，“……让给别人……我的……宝物……”
　　声音执拗而诡异，带着一种说不出来的满足感，和让人害怕的粘稠的爱意，回荡在顾默涵安静的房间里。
　　安纤韵静静的抱着顾默涵，就像是抱住了自己的全世界，黑气从她身上蔓延而出，诡异而霸道的围绕着她们两人。
　　早在她叛逃出光明教廷的时候，光明神就早已经不是她的信仰了，她的信仰在得知所有的事实的那一刻就被打碎了，现在她好像重新找到了自己的信仰。
　　这个信仰是这么的温暖而独特，让自己心生喜悦的同时涌起更大的欲望，像独占，想亵渎，想把这个人死死的锁在自己的怀里，不让任何人觊觎。
　　只有她能碰触，只有她能看到，独属于自己的，唯一的神明。
　　“什么时候，你才能独属于我呢？”安纤韵看着顾默涵安详的睡颜，凑近，“我的……神啊……”
　　最后的语音消失在两人交叠的唇间，让人脸红心跳的声音开始在安静的房间里响起。


第102章 
　　顾默涵这一觉睡得又香又沉，醒过来之后只觉得，所有的劳累都没有了，不仅是身体，连精神都恢复了最佳。
　　“唔。”她坐起来伸了个懒腰，舒展了一下自己的身体。
　　“嘶。”顾默涵动作做到一半，就停住了，她唇上传来隐隐的刺痛，让她轻嘶一声。
　　怎么回事儿，顾默涵疑惑了，她摸了摸刺痛的唇角，她记得很清楚自己是没有受伤的啊，嘴唇上怎么会痛痛的。
　　她疑惑之下，随手画了一个圈，用了法术观察自己刺痛的嘴唇，之间她的唇红润异常，整张脸都艳若桃李，就好像被人好好疼爱过一样。
　　“怎，怎么回事？”顾默涵看着镜中的自己，这个状态怎么看都不对吧。
　　她抬起手，但有治愈力量的圣力轻轻的划过嘴唇，很快唇上的刺痛就消失了。
　　顾默涵环顾了一下自己的房间，并没有什么入侵的迹象，那么就只能说明，进入这个房间的人是得到了允许的，而自己只给一个人授过权。
　　顾默涵的脸颊顿时涨得通红，她，她怎么可以，而且顾默涵知道她是故意让自己发现的，毕竟就算她真的……顾默涵看了眼自己恢复了的唇，也不会被自己发现才对，毕竟她的实力，治好这不算什么的“伤”，简单的很。
　　现在自己却发现这个“伤”，只能说明她是故意这么做的，顾默涵坐在床上，神色纠结。
　　她……安纤韵一定是故意的，顾默涵知道安纤韵对自己有一种不同的感情，因为虽然在外面她掩饰的很好，两个人之间更像是普通的朋友和室友，可是回到房间之后，她就放肆了很多，顾默涵总是时不时的看到她看向自己时，带着一些她既熟悉又陌生的感情。
　　虽然自己并没有接触过这些感情，可是总有一种熟悉感，总觉得也有人这么看过自己，而且虽然安纤韵她的眼神既放肆又灼热，可自己不仅不讨厌她这么看自己，还对自己能让她露出这种眼神感到高兴。
　　“啊，烦死了。”顾默涵拉起被子盖住自己，不想再去想这个让她头疼的问题，她总觉得安纤韵的行动开始越来越放肆了。
　　这边顾默涵鸵鸟心态的不去想到底为什么安纤韵会对自己做这种事情，那一边补充完能量的安纤韵好心情的去见了苏珊娜。
　　苏珊娜是她混入这些人里特意挑选的，在自己叛逃之后，有可能成为会成为下一届圣女之一的人，到时候方便她自己布局。
　　安纤韵自然不会去接近杰西卡她们，以她对光明教廷的了解，杰西卡这些人，就算表现的再优秀，碍于她们身后的力量。也绝对不可能真的会成为圣女。
　　所以一开始她就没有在杰西卡她们身上浪费时间，本来她接近顾默涵，也是因为上述的原因，只是她没有想到，越跟顾默涵接近，就越不想她有一点点的危险，所以后面的布局自然不会牵扯到她。
　　所以之后所有的布局都围绕着苏珊娜展开，就连这一次，也是因为安纤韵暗中早就在苏珊娜身上做了手脚，才会让她这么快闯出试炼之地，成为这一届的圣女。
　　因为圣器在她身上，而现在光明教廷选圣女的原因，想也知道不会有什么好事儿，她可是弄的很清楚了自己和圣器到底是个什么作用，现在自己叛逃好久了，估计光明家庭也得想办法做些补救措施。
　　她可是能感觉到自从把圣器里精纯的信仰之力转化为自己的力量之后，她的实力增长速度可是基本上一天一变，现在她能感觉到自己的实力已经不输约书亚教皇了。
　　安纤韵知道，自己的所作所为在光明神和光明教廷看来那可是罪大恶极，一旦自己被找到，那可就是不死不休，光明教廷她很了解，就看她可以直接混入光明教廷总部而不被发现就知道，她可以完美的躲避光明教廷的找寻。
　　可是光明神她就有些忌惮，当初想办法切断圣器给祂的供给时，曾和祂有过短暂的接触，所以安纤韵知道祂现在正陷入沉睡，可是在自己跟祂接触的那一瞬间，能感觉到祂深不可测的实力，安纤韵没有信心能和祂一战。
　　本来安纤韵想着就算自己拼死也要给祂来一下狠的，可是现在安纤韵已经不想死了，她想和顾默涵在一起，长长久久的在一起。
　　这样她就需要更强的实力，更多的谋划，这样才能保证自己能从和光明神的博弈中活下来，甚至是对祂战而胜之。
　　所以现在苏珊娜的作用就更重要了，本来安纤韵是想着不管光明教廷做什么打算，自己到时候把圣器过滤后，斑驳的那一部分尽数传给她，就凭自己接触了这些，隐隐有些堕落，她就不信光明神现在的沉睡，更这些没有关系。
　　只要能延缓祂的醒来，凭借着自己这一日一变的实力，时间越长对自己越有利，那么就不能简单粗暴的直接按照自己以往的想法来了。
　　如果真的按自己以往的想法来恐怕过不了多久，就会被发现不对劲，到时候就会有些麻烦，这不是自己想看到的，所以就需要改变一下策略了。
　　“安娜，你来了。”苏珊娜看到安纤韵，神色隐隐有些得意的看着她，毕竟再过几天她就是高高在上的圣女大人了。
　　早知道，她可是胜过了杰西卡她们那些有力的竞争者的，这就让她很是骄傲了。
　　“恭喜你，得偿所愿了。”安纤韵倒是没什么所谓的恭喜她，说道。
　　苏珊娜看着安纤韵脸上依旧挂着的笑意，心中浮现出不满来，安纤韵在自己面前就没有过别的情绪，一直都是这样一副带着笑意的温柔模样。
　　可是她是有看过安纤韵其他的样子的，在那个顾默涵面前，撒娇的，欣喜的，嫉妒的，有几次她甚至是看到过安纤韵用着带着隐晦爱意的眼神看着顾默涵。
　　我就不行吗？她一直想要问问安纤韵，自己比起顾默涵到底差在哪里，明明是安纤韵先来靠近自己的，怎么在后来的时间里，安纤韵会更和顾默涵亲近。
　　本来她的性子就很骄傲，在她们那里，她一直都是最好的，所以她一直都是被排斥的那一类，到了光明教廷总部之后，见到了这么多不输自己的人，她本来就有一种紧迫感，好不容易交到的第一个朋友，还被别的人吸引走了注意力。
　　苏珊娜本来就对顾默涵有敌意，在顾默涵和她一样被选为圣女候选人之后，这种敌意就被放大到最大了，因为顾默涵不仅抢走了自己唯一的朋友的注意力，还是自己的竞争者。
　　而且她对安纤韵一副爱理不理的样子，她把自己想要的弃如敝履，于是苏珊娜对顾默涵的敌意日渐深厚。
　　本来她以为，有杰西卡这些强有力的竞争者，她和顾默涵两人成为圣女的可能性都比较小，可是这一次的圣女试炼，是她赢了，赢过了杰西卡她们这些天之骄女，也赢过了顾默涵这个她心中最大的对手。
　　只是在她被定为圣女时，虽然赢得了人们的祝贺和恭维，可是她最想要得到的祝贺却没有得到，安纤韵她跟着顾默涵离开了。
　　想必安纤韵是去安慰失败了的顾默涵了，苏珊娜接受着人们的祝贺，心中却被嫉妒啃噬。
　　接受完人们的祝贺之后，又听大主教们说了一番这几天需要注意的东西，一切都结束之后，这才有时间的苏珊娜，马上就约见了安纤韵。
　　可是现在看着她面对自己还是一如往常的态度，又心中郁结，只要过了几天之后的圣女继任仪式，她就会成为圣女，可是为什么安纤韵还是这样的态度呢，安纤韵连一点讨好巴结的意思都没有。
　　“安娜。”苏珊娜忍不住上前一步握住了安纤韵的手。
　　安纤韵下意识就像甩开，可是苏珊娜竟然握的很紧，安纤韵挣了一下没有挣来，她的眉头皱了起来。
　　苏珊娜感觉到安纤韵的挣扎，握紧了她的手，这一次，她可是势在必得。
　　“安娜，你陪我留下吧，”苏珊娜说道，“我已经是圣女了，有权利让几个人留在光明教廷总部，在总部我能给你更多的资源，留下来吧，我还可以……”苏珊娜看着安纤韵，不停地劝说着。
　　安纤韵脸上的表情彻底的没了，她眸色深深的看着自说自话的苏珊娜。
　　交握的双手间不详的黑气不断的从安纤韵手里往苏珊娜身体里蔓延，安纤韵垂着眸子，用黑气在苏珊娜体内勾画，不一会，一道黑色咒文就在苏珊娜体内成型，然后渐渐隐没。
　　安纤韵也不想再听她说些什么，用力把自己的手从她手上抽出。
　　“不用了，”她打断苏珊娜的喋喋不休，“我没有必要就在这里，你不必为了我做什么。”
　　安纤韵说完，毫不犹豫的转身，来见苏珊娜，她已经用了很长时间了，再说已经下好手了，就不必再跟她多说些什么，有了那道咒文，以后她自然都可以远程操控，不必再跟苏珊娜有什么接触，到时候反而会被怀疑。
　　苏珊娜看着安纤韵离去的背影，脸色难看的握紧了自己的手。
　　她被拒绝了，苏珊娜清楚明白的知道了，自己被安纤韵拒绝了，而安纤韵离开的方向，是她跟顾默涵的房间，也就是说安纤韵为了顾默涵，拒绝了自己。
　　“你会感谢我的。”苏珊娜喃喃自语，她已经下定了决心，要把安纤韵留在自己身边，到时候安纤韵不管是能接触的资源还是眼界都会大大的拓宽，自己是为了她好。
　　安纤韵还不知道事情稍微有点偏离了她的计划，她用手帕擦了擦自己被别人握过的地方，圣力一动，手中的手帕碎成了粉末。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-09 08:47:31~2020-10-15 08:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 30瓶；云羽 23瓶；Moonster、梨火柴 10瓶；潞潞 8瓶；46192939 6瓶；萌萌哒的老母亲 5瓶；蜂蜜红茶 3瓶；小帽 2瓶；H 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　不知道是不是因为所有人都觉得已经尘埃落定了，所以在圣女继任仪式开始之前，所有的一切都安稳了下来。
　　顾默涵依然像没有发现安纤韵对她的各种行为都已经超过了朋友之间的那条线，而且越来越过分。
　　安纤韵也知道顾默涵已经发现了自己的小动作，可是她仗着顾默涵隐约的纵容，不仅没有收敛，反而表现得越来越明显。
　　蒂娜也觉得安纤韵最近出现在她跟顾默涵面前的频率变高了，可是她以为只要圣女继任仪式过了之后，到时候自己和顾默涵自然会一起回到她们的国家，到时候就会远离安纤韵这个讨厌的家伙，反正也是最后了，所以她尽量忍耐了。
　　至于已经确定了是下一任圣女的苏珊娜，她对于安纤韵现在还跟顾默涵很接近这件事，也强迫自己不去管，一来是因为光明教廷已经开始教自己圣女继任仪式上需要的规矩和礼仪，这些事情有些繁重，二来是她觉得只要自己继任的圣女之后，就可以行使圣女的权利留下安纤韵。
　　到时候安纤韵和顾默涵相隔十万八千里，安纤韵留在光明教廷之后，能亲近依靠的人就只有自己了，到时候还怕自己不能成为她最重要的人吗。
　　就这样时间缓缓流淌，很快就是圣女继任仪式的日子了，自从选出了圣女之后，光明教廷也很快的给各方势力送了请柬，邀请他们来参加这一届的圣女继任仪式。
　　同时有子女到光明教廷总部来进修的势力，也准备在圣女继任仪式之后，接走自己的孩子，要不是在光明教廷总部进修能得到一些好处，他们才不愿意送自己的孩子去光明教廷。
　　这个世界上总不乏一些聪明人，他们也看出了光明教廷并不像他们表现出来的这么光明，毕竟每一届的圣女给都属于精彩绝艳那一类的人，光明教廷换圣女，换的那么快，他们都察觉到了一些问题。
　　只有那些平民百姓，才会相信光明教廷所说的圣女是被光明神接去神界了这种事情，有了怀疑之后，蛛丝马迹就不难查到了。
　　要不是因为没有对上光明神的底气，有些人连光明教廷分部都不想让自己的孩子去。
　　而且光明教廷也没有自己表现出来的这么简单，除了明面上的教皇和十大主教之外，另外也有一些隐藏起来的强者，所以他们还不想跟光明教廷起冲突。
　　所以表面上这些事例还是对光明教廷表现的很尊重，而底下的暗潮汹涌，就不足为外人道了。
　　至于光明教廷肯定也察觉到了这些势力的不安分，虽说他们有光明神这个强有力的后盾，但是，光明神也已经沉睡很久了，光明教廷自然也有些担心。
　　而且光明教廷的底蕴也很是深厚，这一次的圣女继任仪式即是把苏珊娜这个圣女公告天下，也是一次展示光明教廷实力的机会，让底下蠢蠢欲动的势力掂量掂量自己，是否能够撼动光明教廷。
　　圣女继任仪式这一天，天朗气清，各方势力悉数到场，光明教廷总部所在的圣城里圣洁的白光氤氲，虔诚的平民们早就已经走出了家门，等待着圣女继任仪式过后，会有的圣车巡礼。
　　到时候新就任的圣女会坐在圣车上，从光明教廷的神殿而出绕城一圈，回到光明教廷的神殿。
　　这就让没有办法进入神殿参加圣女继任仪式的平民们见到圣女，同时圣车上圣女会挥洒圣力，能接触到圣力的人，会百病皆消，容光焕发，也算是光明教廷收敛人心的一种办法。
　　神殿里，各方势力的代表安坐在观礼台上，神色莫辨的看着高台上的光明教廷高层一行人。
　　“静。”看着继任仪式的时间就快到了，主持仪式的红衣大主教莫顿大声说道。
　　随着他的话音刚落，本来还有些嘈杂的神殿，顿时落针可闻。
　　“请——教皇。”满意的看着安静下来的神殿，莫顿主教接着说道。
　　神殿的最上方，白色的光晕出现，约书亚教皇的身影出现在光圈中，他穿着只有在重大祭礼上才会穿着的礼服，纯白的礼服繁复华丽，只在礼服的衣边绣着一圈华贵的金丝。
　　头上的冠冕熠熠生辉，右手握着一根金色的权杖，权杖顶端有一颗紫色的宝石，低垂的左手间，隐约可以看见一个古朴的权戒，散发着不输于权杖的气息。
　　约书亚教皇身上这一套衣服，包括头上的冠冕，手上的权杖和权戒，都是神器，这一副装扮的约书亚教皇实力更是提升到了可以稳稳压住各方势力明面上最强战力一头的程度。
　　约书亚教皇满意的看着各方势力脸色上隐隐的忌惮，这一次的圣女继任仪式本就有几分震慑各方势力的因素，所以他这一次可以说是全副武装了。
　　“请——圣女。”莫顿主教看着所有人脸上的神色越发的严肃，满意的点了点头，接着说道。
　　苏珊娜的身影出现在神殿的门口，她身上同样是一身纯白高贵的礼服，唯一不同的是，她的衣边绣着一圈紫色的暗纹，显得既高雅又神秘。
　　苏珊娜走过人群中间，摆出一副高高在上的神态，衣袖里的双手却已经悄然握紧，这几天的紧急培训让她知道了，这一次的圣女继任仪式是多么的重要，容不得出半点差错。
　　她目不斜视，一步一步的走上台阶，来到约书亚教皇身前的第一阶台阶上。
　　“冠冕——出。”看着苏珊娜顺利的站在约书亚教皇面前，莫顿主教接着说道。
　　很快就有一个紫衣主教，手捧着一顶小小的皇冠面色严肃的站在约书亚的身旁。
　　皇冠虽然小巧，但是十分的精致，上各种繁复的神纹闪耀，一看就知道不凡。
　　安纤韵悄悄的看了一眼那个皇冠，上面的气息让她觉得熟悉，讽刺的勾了勾嘴角，果然这所谓的光明教廷，一点都不光明。
　　她记得自己继任时，是没有这个所谓的冠冕的，而现在出现在她面前的冠冕，看起来小巧精致，华丽非凡可是却不能掩盖它到底是个什么作用。
　　冠冕上面隐隐约约的开始汇集一些游离的信仰之力，要不是她因为圣器所以对信仰之力特别敏感，她还察觉不到这一点。
　　想到她在苏珊娜体内留下的咒文，恶劣的笑了一下，总归是要送光明神一份大礼的。
　　约书亚教皇也满意才看着奉到面前的小巧皇冠，这可是他们费了好大的力，才终于打造成功的，他轻轻的把皇冠给苏珊娜带上。
　　一瞬间皇冠的气息就和苏珊娜绑定，苏珊娜身体微微一颤，她心中划过一丝不祥的意味，却又马上消失，快的让她以为是自己的错觉。
　　“仪式——成。”随着莫顿主教的话，庞大的圣力从天穹上出现，垂落在苏珊娜身上，一瞬间她的实力连跳三个台阶，她脸上的表情越发的虔诚了。
　　“去吧，接受你的荣耀。”约书亚教皇表情慈爱的看着面前的苏珊娜，轻声说道。
　　苏珊娜紧张的心情随着约书亚教皇的话而平静下来，她转身，居高临下的看着神殿两边脸色羡慕的人们。
　　目光在划过安纤韵时，微不可查的顿了一下，随即移开，现在的场合不适合做些别的事情，反正她已经决定留下安纤韵了，以后有的是时间能够跟她在一起。
　　“去吧。”约书亚教皇轻声说道，“去给圣城的人民播撒神的荣光。”
　　苏珊娜点头，缓缓从台阶上下来，路过了观礼台上的各方势力，也经过神殿两边的脸色各异的人们。
　　圣车早已经等在了神殿的门口，苏珊娜坐上了圣车，开始圣城巡游。
　　知道一些内情的人们看着圣车载着苏珊娜缓缓离去，在心里盘算着，不知道这一届的圣女能够撑多久，在他们看来，成为圣女是祸非福。
　　苏珊娜僵着身子坐在圣车里，圣城的人们蜂拥而至的围在道路两边，期待的看着圣车和圣车上的圣女。
　　“是时候了圣女阁下。”站在苏珊娜身边的主教提醒了一声，提醒苏珊娜是该挥洒圣力，散播神的荣光的时候了。
　　苏珊娜深吸了一口气，站起身来，挥手间浓郁的圣力撒落开去，沾染到道路两边的人们身上，感受着身体的轻松，真让圣力的人们神色更加的疯狂虔诚了，他们挤在一起，希望能沾染到更多的圣力。
　　苏珊娜感觉到从圣车上源源不断的有圣力供给给自己，所以就算自己这么大规模的长时间的挥洒圣力，也并没有一点力不从心的感觉。
　　她慢慢的开始享受，人们蜂拥而至的拥戴，她看着人群迫不及待的接受自己挥洒而出的圣力，破天荒的开始期待着这一条路长一点，再长一点。
　　圣车巡游慢慢的开始接近了尾声，神殿出现在不远的地方，苏珊娜脸色上带着一些遗憾，这么快就结束了，她还没享受够这种前呼后拥的感觉。
　　不过她也知道，事情的轻重缓急，她整理了一下身上的礼服，脸上出现了圣洁的微笑。
　　“感谢伟大的光明神，祂的荣光永不消散。”苏珊娜看着面前的人群，严肃的说道。
　　“感谢伟大的光明神，祂的荣光永不消散。”人群重复着苏珊娜的话，庞大的信仰之力，从人群中出现，被苏珊娜头上的皇冠吞噬一空。
　　她没有察觉到这一切，还是看着面前虔诚的人们，满意的点了点头。
　　她转身下车，把人群抛在身后，独自再次进入了神殿。
　　约书亚教皇看着她头上越发璀璨的皇冠，心中满意，看来效果不错，等到在积蓄一些，就可以发动了。


第104章 
　　圣女继任仪式结束了，余波却还在荡漾，毕竟那一天的苏珊娜确实很让人羡慕，一些不知道内情的人，就开始对圣女之位有了憧憬。
　　至于真正知道内情的人，则对这一点嗤之以鼻，这个圣女之位也就是表面上光鲜亮丽罢了，要不然光明教廷那么多届的圣女都去哪儿了。
　　几大势力首先带走了他们的后辈，这些后辈虽然听过长辈说过圣女之位不可取，可是她们自负与自己的实力和身后的势力不把这些当回事，这一次听说她们进了圣女候选人，可是把她们的长辈吓得够呛。
　　这不圣女继任仪式一结束，离城的时候，跟光明教廷告一声罪，就先把她们带走了。
　　而其余不够资格接到圣女继任仪式请柬，也就不会有长辈来先带离光明教廷总部的人也开始准备回乡了，毕竟规矩她们还是懂的。
　　“默涵，我可以进来吗？”安纤韵在顾默涵的房门口轻声问道。
　　“可以，进来吧。”顾默涵听到安纤韵的话，直接回道。
　　反正不让你进来你也进来多回了，还这么假模假样的问，顾默涵在心底冲安纤韵翻了个白眼。
　　“默涵……”安纤韵进了顾默涵的房间，开心的叫着她的名字，看清楚房间的情形之后，愣住了。
　　顾默涵已经在收拾行李了，毕竟通知所有人返乡的告示这几天就应该会出来了，蒂娜早就已经在催促着她收拾行李了。
　　虽然顾默涵知道自己回不去了，可是样子还是要做一做的，毕竟要把自己留下来这件事，她可没有理由提前知道。
　　“要走了吗？”安纤韵轻声说道，她低垂着眼睑，看不清神色。
　　“嗯，蒂娜说就是这几天了，先把行李收拾好，等到告示出来就可以走了。”顾默涵解释道。
　　“是吗？”安纤韵因为顾默涵话语中透露着跟蒂娜的熟稔和对蒂娜隐隐的放纵而心生醋意，她接着开口说道，“那我也跟着你一起，去你的家乡游历，可以吧？”
　　安纤韵的话虽然是疑问句，可是语气却有些强硬，带这些不容拒绝的意味。
　　“啊？”顾默涵被她的话惊到了，去我的家乡，可是自己也回不去啊。
　　顾默涵的惊讶被安纤韵当成了拒绝，她上前一步逼近愣住的顾默涵，语气难辨的说道，“怎么，默涵你不愿意吗？”
　　顾默涵被她的突然接近吓到，下意识往后退了一下，看着安纤韵越发危险的神色，她紧张的舔了舔唇角，说，“当，当然没有，你能去我的家乡游历当然欢迎了。”
　　只不过怕是你去的时候，只能见到蒂娜吧，顾默涵想到可能会出现的场面，忍不住露出一点笑意。
　　安纤韵敏锐的察觉到了顾默涵脸上的神色，她再次上前一步，刚想说着什么，就看到因为自己再次逼近，顾默涵再往后退了一步，拌到身后的床沿，晃了晃，仰面倒了下去。
　　本来安纤韵因为顾默涵脸上有些惊慌的神色，想要上前拉她一把的，可是想到她身后反正是柔软的床铺，就没有管她，任由她倒在床上。
　　“安娜……”顾默涵倒在床上之后才反应过来发生了什么，她撑死身子，带着谴责的叫了安纤韵一声。
　　“嗯？”安纤韵语气上扬，看到顾默涵娇憨的神态，心里的郁气都消散了不少。
　　她看着顾默涵嗔怪的看着自己，脸上泛起薄红，衣襟微微下滑，露出一点白皙的肌肤，她忍不住喉间吞咽了一下。
　　安纤韵自认已经给了顾默涵足够的时间了，她想要一个答案，于是她不在忍耐，眸中黑气一闪，也不等顾默涵撑着身子坐起来，就欺身而上，把她拢在身下。
　　“干……干什么？”顾默涵下意识抓住安纤韵的撑在她身边的手臂，无措的眨巴眨巴眼睛，看着她问道。
　　“干什么？我以为默涵你应该知道。”安纤韵居高临下的看着顾默涵瞪圆了的眼睛，心里涌出一股怜爱，她带着爱意的说道。
　　“知……知道什么。”顾默涵避过安纤韵的眼神，逃避一般的说道。
　　“默涵，”安纤韵叫了她一声，微微低头，爱惜的吻轻轻落在她头上，她看着身体一僵的人接着说道，“你知道的，不要逃避。”
　　顾默涵感受着额头上轻柔的触碰，是真的完全僵住了，安纤韵这是想挑明一切吗，这种亲密的举动，除了那次她情绪失控之外，这种举动她已经没有再做过了。
　　“我……”顾默涵不知道该怎么面对这一切，虽然她对于安纤韵的亲密举动并不排斥，甚至说隐约有些熟悉，可是面对着安纤韵这炙热的感情，她还是不知所措。
　　“默涵，”安纤韵看着顾默涵想要逃避，于是她轻声诱哄道，“看着我的眼睛。”
　　顾默涵被安纤韵温柔的声音蛊惑了，她呆愣的看着自己上方安纤韵湛蓝色的眼眸。
　　“你从中看到了什么？”安纤韵温柔的看着顾默涵，接着问道。
　　“我。”顾默涵看着安纤韵眼中满满都是自己，她回答道。
　　“是的，都是你。”安纤韵承认了，“我的眼中都是你，只有你，我想跟你在一起，我想永远跟你在一起。”安纤韵诚恳的说道。
　　安纤韵声音里充满了执拗和爱意，仿佛顾默涵就是她的全部，就是她生存的意义。
　　“你愿意，跟我在一起吗？”安纤韵看着愣住的顾默涵，接着问道。
　　“我……我……”顾默涵不知道该怎么回答，要拒绝她吗，顾默涵心中想到这里，却没有一丝开心，要答应吗，可是自己终归是要离开这个世界的，不可能真的永远陪着她。
　　安纤韵看到顾默涵脸上纠结的神色，略微有些满足，尽管她没有答应自己，可是却也没有一口拒绝，而且她从顾默涵的神色里看出她并不是对自己全无感觉的，这样已经是一个好消息了。
　　“我不要求你现在回答我，给我一个留在你身边的机会，可以吗？”安纤韵打断顾默涵的思考，温柔的说道。
　　“嗯。”顾默涵看着安纤韵温柔的神色，情不自禁的答应了下来，刚答应了，她就忍不住想捂脸，你答应个鬼哦，她是想陪你回家乡，可是你又走不了，到时候会怎么样，可就难说了。
　　顾默涵看着安纤韵湛蓝色眸底氤氲的黑气，身子抖了抖。
　　“你很冷吗？”安纤韵察觉到顾默涵身体细微的颤抖，问道。
　　“也不是……”顾默涵刚想解释，安纤韵就打断了她的话。
　　“我来帮你暖暖吧。”安纤韵说着，身体向下彻底抱住了顾默涵，还怕压到她不舒服，抱着她侧了侧身子，两个人像两株藤蔓一样纠缠在了一起。
　　顾默涵犹豫了一下，还是抱住了安纤韵，毕竟安纤韵的怀抱让她有一种怀念的感觉，她好像想念这个怀抱很久了，她放任自己沉溺在安纤韵的怀中。
　　而安纤韵感觉到她回抱的动作，更开心了，稍微收紧了手臂，把顾默涵抱的更紧了。
　　顾默涵枕着安纤韵的手臂，想着安纤韵会遭遇的困难，和解决办法，她心中的犹豫都减少了，毕竟是这个世界的战力天花板，苏醒了的光明神要找一个人真的很简单。
　　既然自己能够帮助安纤韵的话，虽然方式让自己很害羞，可是要是自己不愿意的话，安纤韵就一定会像世界线上那样，形神俱灭，十死无生。
　　她也做不到真的见死不救，而且等到光明教廷真的把她们这些人遣返之后，就在光明教廷总部的自己应该会被监视，防止自己发现些什么，而安纤韵说不定就再也见不到了，那么如果真的下定了决心要做的话，就要在这几天之内，下定决心了。
　　安纤韵不知道怀里的人在想些什么，也不知道自己心心念念，甚至能更进一步的机会，马上就要来了，而且还会是怀中人主动。
　　她现在只是抱着顾默涵，就像抱着自己的全世界，两个人对对方的气息很喜欢，渐渐的，竟然就这样相拥而眠，一起睡了过去。
　　“唔。”睡了不久顾默涵先醒了，她依然被安纤韵抱在怀里，她也没有想到自己竟然就这么和安纤韵一起睡着了。
　　她小心的动了动，安纤韵虚虚拢着自己，以一种禁锢保护的姿态，顾默涵感觉到自己在这个怀里不必担心任何事，安纤韵总会把一切都挡在这个怀抱之外。
　　安纤韵呼吸平稳，面对着顾默涵没有一丝的防备，安静的沉睡着，顾默涵看着她沉静的睡颜，心仿佛安定下来，心中的犹豫更少了。
　　她真的做不到看着安纤韵去死，那么就只能做了，而且迟则生变，就要在这几天，下定了决心的顾默涵，就开始盘算起自己该用什么办法，才能顺利的让自己的灵魂之力送入安纤韵的灵魂之中，帮助她躲过光明神的搜索。
　　想着想着，顾默涵眼睛一亮，安纤韵的确是能自由出入自己的房间，可是自己也被安纤韵授过权了，她也能自由出入安纤韵的房间。
　　也就是说，只要自己就像安纤韵一样，想办法把她弄晕或者是让她失去意识，这样自己要做的事情也不会被她发现，毕竟如果安纤韵真的是完全清醒的话，自己可能也没有这个勇气，真的做这些事情。
　　顾默涵想着，既然安纤韵能不惊动自己对自己……额，顾默涵想到那天早上起来之后刺痛的唇角，脸色一红，赶紧把这些杂念赶出去，不过既然安纤韵能做到，那么自己费一番力气，也应该能不惊动安纤韵做到把自己的灵魂之力送入安纤韵的灵魂之中的……吧。


第105章 
　　顾默涵想到当然就准备要做，因为随时光明教廷都有可能下一纸通知，然后安纤韵就得离开这里了，到时候就不好再悄无声息的把自己的灵魂气之力送入安纤韵的灵魂之中。
　　于是这天，一切一如往常，白天的时候蒂娜依旧和安纤韵互看不顺眼，只是蒂娜想着马上就会很顾默涵回乡，估计再也见不到安纤韵，所以也就对她收敛了一些，至少不像以前那么针锋相对了。
　　安纤韵也察觉到了蒂娜态度的转变，她稍微一思考就知道蒂娜到底在想些什么，她也不说破，自己到时候是会跟着和顾默涵一起的，毕竟蒂娜这样不阻拦自己跟顾默涵在一起是很难得的，以后两人对上的时候还会多的多。
　　顾默涵这一次到没有发现两人之间的暗潮汹涌，她全部的精力都放在了，晚上自己的行动上，毕竟她可没有信心真的在不惊动安纤韵的情况下做到一切，而且她有预感，要是自己的行动被安纤韵发现了，到时候再想脱身恐怕不会有那么容易了。
　　下定了决心今□□动的顾默涵，一整天都有些坐立不安，心神恍惚，安纤韵和蒂娜都看出来了，还以为顾默涵是身体不舒服才会这样，连嘴都不斗了，赶紧让她回房间休息。
　　顾默涵当然不会解释，于是顺水推舟的回房间进行休息，毕竟她还是第一次做这种事情，想在事先把所有的准备都做好。
　　“默涵，我能进来吗？”突然安纤韵的声音在门外出现。
　　顾默涵脸色一变，她突然意识到自己是以身体不舒服的理由回房间的，于是连衣服都没有换就这样直接躺在床上。
　　“进来吧。”顾默涵也不好拖太长时间，于是在躺好盖上被子之后，小声的回应。
　　安纤韵听到顾默涵的话，迫不及待的进入房间，毕竟从顾默涵离开开始，她就有些心不在焉，一直想回房看顾默涵。
　　要不是在路上突然被苏珊娜叫人请去了，她早就回来了，想到这里安纤韵眼里闪过一丝不耐烦，早知道就不选她了。
　　安纤韵看到躺在床上的顾默涵红润的脸色，这才放下心来，毕竟当时顾默涵恍惚的神色让她担忧不已。
　　“你感觉还好吗？”安纤韵来到床边，帮她掖了掖被子，温柔的问道。
　　“我没事，只是没有休息好而已。”顾默涵紧张的拉住被子，生怕她掀开。
　　“那就好，”安纤韵放松了一些，接着说到，“我还是用圣力为你梳理一下吧。”安纤韵说着伸出手覆上了顾默涵的额头。
　　“不用……”顾默涵拒绝的话还没说完，安纤韵的圣力就已经顺着她的手往自己的身体里里蔓延。
　　顾默涵见劝阻不得，干脆不再说话，静静地看着安纤韵闭着眼睛全神贯注的为自己用圣力梳理身体。
　　安纤韵用圣力仔细在顾默涵体内转了一圈，滋养完她的身体以后，缓缓把圣力收了回来。
　　她确定了顾默涵身体并无大碍之后，这才缓缓睁开了眼睛，她看向顾默涵时，就对上了顾默涵的眼睛，在顾默涵的眼睛里她看到了温柔的情意，顿时一愣。
　　虽然她早就想跟顾默涵两情相悦，可是当她所想的事情突然出现是，还是让她不知所措，她在顾默涵的目光下，突然脸一红，避开了她的目光。
　　看到安纤韵的动作，顾默涵才突然惊醒，她也立刻移开目光，呆愣的眨了眨眼，脸色爆红。
　　一时之间两人都不说话，气氛却不见尴尬，反而有一种淡淡的暧昧蔓延其中。
　　安纤韵眼中满是喜悦，她终于得到自己想要的回应了，虽然顾默涵并没有明确的说出来，可是她在顾默涵眼中看到的确实是自己想要的情感，虽说顾默涵自己可能没有发现，她已经对自己动心了，可是安纤韵明明确确的看到了。
　　顾默涵也不知道该怎么处理这种情况，自己动作都是下意识完成的，现在她完全不知道该怎么跟安纤韵开口，总觉得不管说什么都不太好。
　　“你……你好好休息，我先回去了。”还是安纤韵先开口的，她不想逼顾默涵太紧，她已经看到了曙光，接下来慢慢磨就是了，总好过看不到一点希望。
　　“嗯。”顾默涵细若蚊呐的应了一声，也不敢看她，听着安纤韵离开的脚步，放松了下来。
　　她觉得自己的情绪不太对劲儿，怎么呢，现在就这么害羞呢，那对自己接下来的计划没有半点益处的，她深呼吸之后，压下自己心中异样的感受，等待着夜幕降临。
　　时间一点一滴的流逝，顾默涵也越发的紧张了，她在在房间里走来走去，思考着自己的计划还有那些破绽，安慰的自己一定能做好，绝不会出纰漏。
　　终于夜色深了，顾默涵终于决定行动了，她小心翼翼的出门，来到安纤韵的门口，她看着眼前紧闭的大门，咽了口口水。
　　从记忆里找出来的，威力最大的安眠咒使出，渐渐的往安纤韵房中蔓延而去。
　　在咒文刚过安纤韵的房门时，她就发觉了，本想直接破了这个咒文，追本溯源而去给下咒的人好看，可是在发展并不是什么杀伤力强大的咒文之后，安纤韵反而安静了下来。
　　她想看看到底是谁，竟然这么胆大包天来对自己出手，在剖析完咒文的作用之后，安纤韵假意的陷入沉眠，看看到底是谁，敢对自己下手，要知道光明教廷总部的防御咒文还是很强大的，她就不信这人真的能悄无声息的潜入自己的房间。
　　“啪嗒”轻轻的脚步声响起，安纤韵表面上并没有什么动作，藏在被子里的手却暗中已经掐好了威力强大的咒术，只等这人近身，就给他一下狠的，不管这人是谁，胆敢打自己的主意，总归给他些好看。
　　随着这人慢慢接近，安纤韵感受到了熟悉的气息，等到发觉这人是谁之后，她手中强大的皱咒术被她自己强行驱散，甚至自己受了不小的反噬，怎么会是她……
　　安纤韵心里一阵后怕，还好自己并没有一开始就直接反击，手里的咒术也是引而不发，要不然真的伤到了她，到时候，后悔自责难受的怕是自己吧。
　　不过她为什么会深夜潜入自己的房间，她到底要干些什么，这让安纤韵十分的想不通，要知道自己在忍不住时，会偷偷潜入顾默涵的房间以慰相思之苦，可是顾默涵她应该不会做这些事情才对啊。
　　是的在顾默涵偷偷接近时，安纤韵就发现了潜入自己房间的人是她，惊诧之下，赶紧把房间内的防御措施全部关掉，要知道顾默涵真要无意间碰触到这些防御措施，怕是会受伤的。
　　顾默涵丝毫不知道自己差点就会深受重伤，她小心翼翼的接近安纤韵，尽管她知道在中了自己的安眠咒之后，短时间内绝不会被轻易吵醒。
　　她来到安纤韵床前，看着她安睡的样子，纠结不已。
　　安纤韵感觉到顾默涵接近，更是差点直接睁开眼睛，赶紧装出沉睡的样子，看看顾默涵到底要做些什么。
　　“我这可是为了你好。”顾默涵小声说了一句，终于开始行动了。
　　她掀开安纤韵的被子，在她眼中沉睡的安纤韵十分的乖巧，她平躺着，呼吸均匀，身上是宽松舒适的睡衣。
　　顾默涵的目光落在安纤韵身上，她低头看了看自己，撇了撇嘴，果然当初看到的确实没有夸大，安纤韵她衣服下竟然这么有料。
　　“哼。”顾默涵轻哼一声，不知怎么想的，伸出自己的罪恶的双手……
　　？！！！安纤韵差点惊呼出声，顾默涵，顾默涵她竟然……就连安纤韵的身体也下意识一颤。
　　顾默涵被安纤韵的动静惊到了，下意识收回自己的手，察觉到自己做了什么，她掩耳盗铃般的把自己的手背到身后，假装自己什么都没有做。
　　可……可恶，不就是摸了一下吗，有什么好害羞的，总会是要做更亲密的事情的。
　　顾默涵安慰好自己，看着安纤韵依然闭着的眼睛，轻轻的爬上了她的床，她微微低头，轻轻的吻住了安纤韵的唇。
　　在被顾默涵吻住时，安纤韵彻底惊呆了，唇齿之间的柔软告诉她，这一切都是真的，顾默涵真的在做自己曾偷偷对她做过的事情。
　　更有甚者，她竟然还轻轻撬开自己的唇齿，进行更深入的交流。
　　顾默涵脸色羞红，要不是为了安纤韵的安慰，她绝对做不出这种事情，她闭着眼睛颤抖着双手开始解安纤韵的衣服。
　　而安纤韵再也忍不住了，她反客为主的把顾默涵压在身下，更深入的侵入她的唇齿之间。
　　“唔？！！！”顾默涵完全没有想到安纤韵竟然是清醒的，就这样被她完全控制在身下，“够……够了。”顾默涵轻轻推拒了一下。
　　“怎么，这不是默涵你主动的吗？”安纤韵结束了这个缠绵悱恻的吻。
　　“我……我……”顾默涵完全不知道该怎么反驳，确实是自己主动的，来安纤韵的房间也好，亲近她也好，都是自己主动的。
　　“默涵应该跟我直说就是了，”安纤韵挑起顾默涵的头发轻嗅，眸光灼灼的看着她说道，“你应该知道的，我不会拒绝你的，不如说欢迎之至。”
　　怎么办？顾默涵完全不知所措了，一切都已经偏离了她自己的设想，她完全没有想到安纤韵竟然是清醒的，现在再告诉她，自己是开玩笑的，她会信吗？
　　“你不要告诉我你是开玩笑的，我不会信的。”安纤韵像是想到了她会说什么一样，直接开口断了她的后路。
　　顾默涵眼看着不能糊弄过去，干脆心一横，伸手拉下安纤韵，吻了上去。
　　心爱之人的投怀送抱，安纤韵自然忍不下去，欣然的顺着她的动作吻了下去。


第106章 
　　顾默涵强迫自己率先醒来，她身体酸痛，马上用圣力在体内运转了一圈，这才好了一些，她看向一旁抱着她的安纤韵。
　　安纤韵还睡着，脸上带着餍足的微笑，双手环抱着顾默涵，以一副占有保护的姿态，把顾默涵圈在自己的怀中，像是守护着珍宝的巨龙，不容许任何人觊觎。
　　顾默涵保持着这样的姿态给了她一发安眠咒，安纤韵立刻沉入更深的美梦之中。
　　顾默涵轻手轻脚的把安纤韵环抱着自己的双手拉开，就想要离开安纤韵的房间。
　　可是现在明明安纤韵是没有意识的，可是她还是一下子又将顾默涵抱紧，不让她离开。
　　顾默涵看着睡着了也禁锢着自己的人，忍不住戳了戳她还带着笑意的脸庞。
　　“霸道的家伙，也不松开我。”她小声的说道，就算知道安纤韵短时间之内不会醒来，顾默涵也不想现在就吵醒她。
　　安纤韵也不知道听没听见顾默涵的话，反而再次收紧双臂把顾默涵又抱紧了一些。
　　顾默涵无奈的叹了口气，觉得自己不能在跟她纠缠下去了，赶紧用力的挣开安纤韵，起身就想离开。
　　顾默涵的被子滑落，身上到处都是淡红色的痕迹，显得十分的艳丽。
　　顾默涵脸色彻底红透了，她咬牙切齿的看着还在熟睡的人，恨不得狠狠咬她一口，昨天自己都求饶了，也不见她停手。
　　这一身的酸痛，就连圣力也不能完全治好，顾默涵穿上被丢在一旁的衣服，虽说昨天晚上跟自己预计的不太一样，但却完美的达成了任务。
　　只是这件事情能不被安纤韵知道最好就不让她知道，所以顾默涵决定把昨天晚上发生的事情从她脑海中删掉，顾默涵知道以安纤韵的实力，要是她的记忆被人动了手脚的话，肯定瞒不了她多久。
　　顾默涵自然也没想过要瞒一辈子，只要骗过她这一段时间，到她顺利离开光明教廷总部就可以了，就算她的实力再强，总归双拳难敌四手，再加上还有一个光明神在虎视眈眈。
　　离开总比留下好，毕竟要是安纤韵记得这件事，顾默涵敢肯定，她要是知道自己得留在光明教廷总部，一定不会一个人离开的，她肯定会想方设法的留下。
　　所以顾默涵既然达成了隐藏安纤韵，让她不会被光明神找到的目标，那么最好还是离开这个目之所及全是敌人的地方比较好。
　　顾默涵手上渐渐亮起了光芒，一道玄奥的咒术缓缓形成，顾默涵最后再看了一眼沉睡的安纤韵，毅然决然的把咒术向她推了过去。
　　咒术接触到安纤韵之后，缓缓隐没在她的身体之中，安纤韵的眉毛也渐渐的皱了起来，安纤韵只觉得有什么重要的东西就要离自己而去，她下意识的反抗起来。
　　顾默涵被她突如其来的动作惊到了，赶紧又加了一道，直到感觉到咒术成功起效，这才松了一口气。
　　顾默涵想了想，觉得不能留下破绽，于是开始清除自己来过的痕迹，最后她的目光落在安纤韵身上，要说她觉得自己留下痕迹最多的地方，就是安纤韵身上了。
　　她害羞的掀开安纤韵身上的被子，果不其然安纤韵身上，都是自己留下的痕迹，顾默涵脸红心跳的把这些痕迹一个个清除，最后给她穿好睡衣，忍耐着身体的不适悄悄的离开了。
　　过了一段时间，安纤韵也醒了，她坐起身来，迷茫的环视了自己的房间一周，总觉得自己忘记了什么重要的事情。
　　她皱着眉思索着，直到她察觉到自己房间里的防御措施全部都停止了，安纤韵眼神一厉，等她仔细的检查了一通之后，更迷茫了。
　　她房间里所有的防御措施，并不是被外力所破坏的，而是她自己主动停下来的，这不可能啊，安纤韵知道自己在这光明教廷总部可不是安全的，只要露出一点破绽，到时候等待自己的就是铺天盖地的追杀了。
　　所以就算是自己的房间，也布下了很多的手段，只要有人不请自来闯入自己的房间，必定会被房间里的防御措施制住，到时候自己也能想到解决办法，增加安全性。
　　所以在发现房间里的安全措施都被自己主动停了之后，她才陷入了迷茫，要是自己真的停下了所有的防御措施，不可能自己没有丝毫的记忆。
　　那么只有一种可能，自己的记忆被人动了手脚，而如果有人真的潜入自己的房间，自己不仅没有动手伤她，还主动停下所有的防御措施，只可能是一个人。
　　安纤韵检查了一下自己的房间，并没有察觉到什么痕迹，最后她把目光放在了自己身上，既然房间里并没有什么不对的地方，那么问题一定出在自己身上。
　　毕竟……安纤韵思索了一下，发现自己确实失去了一段时间的记忆，自己昨天最后的记忆停留在自己睡在床上，之后就全部都模糊不清了。
　　安纤韵皱眉思索，为什么顾默涵会这么做呢，她来自己的房间到底做了些什么，她相信顾默涵并不会伤害自己，而且自己不久之前还跟她告了白。
　　况且，说句自傲的话，以她现在的实力，不管顾默涵用了什么手段让自己失去了一部分记忆，她一定会在短时间之内完全想起来，也就是说顾默涵所做的事情完全没有意义。
　　安纤韵决定假装不知道这回事情，她不想去逼问顾默涵，既然顾默涵决定隐瞒的话，那么这件事自己就假装不知道吧，毕竟真的去问的话，说不定会跟她起间隙，而且自己过不了多久就会记起来，完全没有必要这么做。
　　安纤韵也相信顾默涵不会伤害自己，因为她对顾默涵是完全没有防备的，要是她真的想对自己不利的话，完全没有必要暗中潜入，直接动手自己也不会反抗的，安纤韵下了决定之后，就一如往常的换衣服出门。
　　顾默涵既然决定对安纤韵隐瞒的话，自然是不会表现的太过异常，她从安纤韵的房间离开之后，赶紧回房间换衣服，然后就像平日里一样，待在房间里等着安纤韵来叫自己。
　　顾默涵闭上眼睛，心情有些忐忑，毕竟她没有信心自己能瞒过安纤韵，毕竟安纤韵无论是智力还是实力都是顶尖的，自己那一番作为还真不确定能不能起作用。
　　轻微的脚步声传来，顾默涵假装若无其事，心却渐渐的提了起来，能不能瞒过安纤韵，就看她的表现了。
　　安纤韵也是如往常一样，起身之后来到顾默涵的房间叫她，她观察顾默涵，好笑的看着她虽然面上不动声色，呼吸却略微有些急促，脸色也是异常的红润。
　　“默涵，起来了。”安纤韵也不拆穿她，温声细气的唤道。
　　“唔。”顾默涵假意的迷蒙的睁开眼睛，看着安纤韵，轻声说道，“安娜，早安。”
　　“早安，”安纤韵回道，接着轻声说道，“时候不早了，该起来了。”
　　“好的，我就起。”顾默涵看着安纤韵一如往常的表现，悄悄的松了一口气，看来自己的举动生效了，昨天晚上的事情并没有被她发现。
　　希望自己的咒术多维持一段时间吧，只要撑过这几天，等到安纤韵离开，到时候她应该不会太冲动的……吧。
　　顾默涵也不太确定，毕竟安纤韵对自己的态度，她也能感受得到是非同一般的重视，到时候会发生些什么事，自己还真不一定能确定。
　　“那你快点换衣服吧，我去大厅等你。”安纤韵善解人意的说道。
　　“嗯。”顾默涵赶紧答应，她还要找一身紧实一点的衣服，遮住自己身上这就算用圣力治疗之后，依然残留着的淡淡痕迹。
　　安纤韵转身离开，贴心的为顾默涵关上了房门。
　　顾默涵看着她离开之后，掀开被子坐了起来，身上不仅有办淡红色的痕迹，还有些不适，总归是都要藏起来的。
　　安纤韵看起来是一无所知，可要是自己真的表现的不对劲，恐怕会被她看出来，到时候就真的麻烦了。
　　顾默涵赶紧找了一身严密紧实的衣服，把身上的痕迹挡的一干二净，只是她看了看自己的身体，不由得暗骂了一声禽兽。
　　安纤韵真是什么地方都没放过，要不是自己有这一身高领的衣服，恐怕有些痕迹还真是挡不住。
　　顾默涵赶紧仔细的检查了一下，确定了没有露出任何可能会被发现的破绽，这才准备出门。
　　虽然身体还有一些轻微的不适，总归是不会被安纤韵发现的程度。
　　顾默涵出门之后，看到安纤韵坐在大厅的椅子上等她，她趁着安纤韵不注意，狠狠地白了安纤韵一眼，自己这可是付出太多了，安纤韵要是还不能躲过死劫，自己可就亏大了。
　　“我们走吧。”在安纤韵看过来之后，顾默涵赶紧收回视线，说道。
　　“好。”安纤韵看着顾默涵这一身紧实的穿着。和有些不对劲的步伐，眼中闪过一丝明悟。
　　看顾默涵现在的样子肯定是跟昨天晚上的事情有关，她明显有些不太对劲，而且肯定是跟自己有关，不然她不会这么隐瞒。
　　安纤韵想了想，就像伸手握住顾默涵的手腕，给她输些圣力，治疗一下，却没有想到顾默涵反应很大的避开了自己的手。
　　遭……遭了，顾默涵暗道一声，自己的表现太过了。
　　“怎么了？”安纤韵故作不解的问道。
　　“没……没什么，是我反应过度了。”顾默涵说着，不再躲避安纤韵的手，任由她握住了自己的手腕。
　　温和的圣力从安纤韵手中传入顾默涵的身体，连带着她，疲惫的身体都好了很多。


第107章 
　　距离苏珊娜继任圣女之后，已经过了好几天了，距离顾默涵偷偷给安纤韵灵魂之力也过去两天了，顾默涵不安极了。
　　她并不认为自己的咒术能够维持多久，而且她还偶尔看到安纤韵用一种异样的眼光在观察自己，她只能祈祷公告快一点下来，快让安纤韵离开。
　　也许是她急切的祈祷起了作用，这天霍德华主教带着慈爱的表情宣布了这一次进修结束，进修人员可以准备启程回到自己的家乡了。
　　顾默涵总算是松了一口气，只要安纤韵离开，就没有那么容易会被发现，毕竟恩雅大陆还是很大的，而且光明教廷已经为了安纤韵大动干戈查了一轮了，现在有了代替品，搜查也不会那么的严格密切了。
　　“默涵，准备准备我们回乡吧。”蒂娜在霍德华主教宣布完毕离开之后，开心的来到顾默涵身边说道。
　　“好。”顾默涵答应了一声。
　　人群已经同乡的聚在一起，准备结伴回乡了。
　　“默涵，别忘了你答应过我什么？”这时安纤韵突然走过来幽幽的说了一句。
　　“答应了什么？”还不等顾默涵发话，蒂娜已经敏感的瞪着安纤韵，不满的插话了。
　　“这是我们之间的秘密，就不用告诉你了吧。”安纤韵丝毫不给蒂娜面子，呛了回去。
　　“我……”蒂娜语塞，只好回过头来对着顾默涵说，“默涵，能告诉我吗？”她的语气可怜兮兮的。
　　“也不是不行……”顾默涵犹豫的说道。
　　“好了，大家先停一下。”突然另一个主教乔纳德出现，并出声说道。
　　人群渐渐安静下来，注视着乔纳德主教，等待着他发话。
　　而蒂娜则不安的皱起了眉头，总觉得有什么事超出了自己的预料，安纤韵也看向乔纳德主教，这跟以往的流程不一样，她有些不安。
　　顾默涵也是暗道一声，果然来了，她本来还以为出了什么事，并不会像世界线那样发展，还在苦恼到底怎么面对恢复了记忆的安纤韵，不过果然该发生的还是会发生，自己还是会被留下。
　　“这一次的进修的确是结束了，”乔纳德主教说道，“不过这一次有几个表现的非常好的人，教廷决定把她们留下来，重点养。”
　　听到乔纳德主教的话，人群骚动起来，人们期待的看着他，等待他宣布名单。
　　“这些人就是，雅诺，格兰，娜杰丝……”随着乔纳德主教念出名字，有人欢喜有人愁。
　　蒂娜下意识的握紧了身边顾默涵的手，不要有她，不要有她，千万不要有她……蒂娜不停的在心里念叨着。
　　可是怕什么来什么，随即一声“……顾默涵……”让蒂娜浑身一颤，看向身边脸色平静的顾默涵。
　　怎么会？安纤韵也把眉头皱的死紧，光明教廷怎么突然留人，她的目光看向一边的顾默涵时，心中有了明悟。
　　苏珊娜完全是个消耗品，而且没有圣器在身的她，消耗的速度肯定会很快，那么就一定需要有能够接替她的人。
　　同样参与了圣女试炼，接受过圣力洗礼的顾默涵就是最完美的替代品，为了保证不出问题，光明教廷必须把顾默涵给留下。
　　“……还有安娜，其余人就可以离开回乡了。”乔纳德主教说完之后就离开了。
　　安纤韵在名单中听到了自己的名字，松了一口气，总算是不用离开之后再想办法混进来了，能光明正大的留下来是最好的。
　　顾默涵则是完全愣住了，怎么安纤韵也留下来了呢，在世界线中，明明她直接离开光光明教廷总部，然后藏起来了，直到光明神苏醒才被找到，怎么现在会留下来呢。
　　“默涵……”蒂娜没有听到自己的名字，反而听到了安纤韵的名字，知道顾默涵和安纤韵都留下来了，自己却必须要离开，不由得拉住顾默涵的手，喃喃的叫了一声她的名字。
　　顾默涵看到蒂娜的呆愣的样子，也顾不得去惊讶为什么安纤韵也留下来了这回事儿，反握住蒂娜的手，安慰的拍了拍。
　　“我……”安纤韵正准备说些什么的时候。
　　“安娜，圣女阁下找你。”突然来人，告诉她苏珊娜有事儿找她，圣女毕竟身份尊贵，安纤韵暗道了一声麻烦，然后看了一眼顾默涵，跟着来人走了。
　　顾默涵看着安纤韵离开，就决定拉着蒂娜去她们房间，毕竟有些话还是要单独说比较好。
　　而其余留下来的人，认为这是一个荣耀，她们的朋友已经在祝贺她们了。
　　“蒂娜，你没事儿吧？”顾默涵把蒂娜带到她和安纤韵的房间之后，把她安置在大厅的椅子上，问道。
　　“怎么会这样呢？”蒂娜回过神来，握紧顾默涵的手，说道，“这太不正常了，还从来没有过这样的事情。”
　　“确实是这一次，但是应该没有危险的。”虽然顾默涵知道原因，但是她也没有办法告诉蒂娜。
　　毕竟她总不能说，这一切都是光明教廷的阴谋，而且在涉及到自己之前，光明教廷就会分崩离析吧。
　　“可是，没有特例进修人员是不能留下的，我必须要离开，这样的话，不是就得留你一个人了吗？”蒂娜忍不住抱住顾默涵的腰，难受的说道。
　　“没关系的，我也只是留下来学习罢了，说不定过一段时间我也能回去了呢。”顾默涵拍了拍她的背，安慰道。
　　蒂娜没有说话，只是收紧了手臂更用力的抱住了顾默涵，她觉得没有这么简单，而且她总有一种预感，一旦自己离开这里，就再也见不到顾默涵了。
　　况且，虽然自己离开了，可是那个让自己觉得不对劲的安娜却和顾默涵一起留下了，这让蒂娜觉得很委屈。
　　凭什么，蒂娜自问绝对不会输给那个人，为什么她留下了，自己却要离开，而且这几天，顾默涵表现的有些奇怪，蒂娜认为这两个人之间发生了一些自己不知道的事情。
　　明明应该是自己跟顾默涵更亲密才对，她们两个青梅竹马从小一起长大，为什么现在好像顾默涵跟那个人比自己还要更亲密。
　　“蒂娜，你不用担心我，毕竟这里是光明教廷的总部，安全性是没有问题的，你先回乡等我回来。”顾默涵看蒂娜不说话，只好开口安抚道。
　　“你会回来吗？”蒂娜不安的开口问道。
　　“……会的。”顾默涵犹豫了一下，回答道。
　　其实她也不知道以后到底会怎样，毕竟自己改变的东西变多了，虽然现在大体还是按世界线发展，可是别的不说，至少光明神真的苏醒之后，短时间之内是找不到有自己灵魂之力的安纤韵的。
　　但是如果安纤韵真的留在光明教廷总部的话，距离拉近了，顾默涵又没有把握确定能不能挡的住光明神的搜索了。
　　蒂娜听出了顾默涵话语里的犹豫，心中不安的情绪放到最大，可是她也没有办法阻止这件事情，毕竟留下顾默涵这件事情是光明教廷总部下的命令，无论是她还是顾默涵都没有办法反抗。
　　就在顾默涵安慰蒂娜的时候，安纤韵也见到了苏珊娜，苏珊娜跟刚到光明教廷总部时表现的不一样了。
　　现在已经继任圣女的她，头上一直带着显示尊贵的圣女冠冕，身上的衣服也华丽好贵，神情更是一改往日的谦逊，显得高高在上，傲气十足。
　　“怎么样？”苏珊娜看着安纤韵问道。
　　安纤韵在知道苏珊娜找她的时候，就知道自己为什么也会被留在光明教廷总部了，留下顾默涵是为了随时都有能够替代苏珊娜的人，而自己也被留下就只能是苏珊娜出手了。
　　毕竟在这里自己的表现并不算突出，甚至可以说是平庸，而刚才被主教点出来的人，除了已经被带走的杰西卡几人之外，是表现得最好的，更别说曾经是圣女候选人的顾默涵了。
　　自己在留下来的人里面显得格格不入，只有苏珊娜，现在的圣女阁下，把自己加在需要留下来的人里面是很轻松的。
　　“我不知道圣女阁下在说些什么。”安纤韵虽然庆幸自己也留了下来，但是如果是因为苏珊娜，那么明显她对于自己是有目的的。
　　况且，安纤韵不动声色的看了一眼苏珊娜头上的冠冕，那上面氤氲的气息越发的不详了，恐怕过不了多久，苏珊娜就会知道坐上圣女之位到底需要付出些什么了。
　　“安娜，是我让你留下来的。”苏珊娜见安纤韵恭敬的样子，很是不满，她想安纤韵也能像看顾默涵那样看自己。
　　“多谢圣女阁下，给我这个机会，能留在光明教廷总部继续学习。”安纤韵对着苏珊娜，越发的恭敬的说道。
　　“你难道不知道我留下你是为了什么吗？”苏珊娜逼问道。
　　“安娜不知。”安纤韵不可能回应苏珊娜的话，只好装作不知。
　　“你……”苏珊娜很气愤，她盘算着，反正现在人自己已经留下了，后面有的是时间跟她培养感情。
　　只是那个碍眼的顾默涵也留下了，当初自己想划掉她的名字，却被以她是留下的人里面表现最好的，而阻止了，不过现在在光明教廷总部，自己的身份很尊贵，要对付一个普通的学徒简单的很。
　　看着安纤韵现在的表现，自己必须先除掉顾默涵了，有这个人在，安纤韵根本不可能看到自己。
　　“我以后再找你聊天，你先走吧。”苏珊娜强忍着怒气，让安纤韵离开了。
　　安纤韵也不多留，直接离开了。
　　苏珊娜看着安纤韵的背影，所有的怒火全部都转移到顾默涵身上。
　　而安纤韵一离开，就寻着就在顾默涵护身符上的气息找了回去，在门口碰到了，已经恢复了平静的蒂娜。
　　“我暂时把默涵交给你保护了，不要让她受伤。”蒂娜也不看安纤韵，说完就直接走了。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-15 08:40:31~2020-10-19 18:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手指不长、123456789 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绅士先生 47瓶；H 27瓶；小帽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　光明教廷总部下达的通知也不是可以违背的，很快没在名单上的人，就都收拾行李准备离开了。
　　蒂娜虽然不放心顾默涵就在光明教廷总部，可是她却不能留在这里陪她，只好拜托给同样留在光明教廷总部的安纤韵了。
　　虽然安纤韵在平时表现的并不突出，蒂娜却觉得她一定有所隐瞒，也许她是跟自己一样，被提醒过的人吧。
　　其实蒂娜也是没有办法，留下来的人除了安纤韵她和别人也都不熟悉，而且她总觉得新上任的圣女阁下对顾默涵有一些莫名其妙的敌意。
　　自己帮不了顾默涵，只能寄希于别人的感觉很不好，可是蒂娜也没有办法，只能收拾行李先离开。
　　光明教廷门口，顾默涵来送蒂娜离开，同时安纤韵也来了。
　　她是跟着顾默涵一起来的，虽说她跟蒂娜因为顾默涵有些针锋相对，但在她也知道蒂娜是真心关心顾默涵的，况且昨天蒂娜那番话，也算是把顾默涵交到了她手里。
　　所以今天她还是跟顾默涵一起来送蒂娜离开光明教廷，当然留下的人有一些，离开的人更多，那些留下的人，也在送别自己的朋友。
　　“默涵，记得，在这里，保持低调，不要出风头就好。”蒂娜依依不舍的握着顾默涵的手，叮嘱着。
　　“我知道了。”顾默涵回握住蒂娜的手，回答道。
　　蒂娜猜测安纤韵肯定也是知道一部分内情，所以也不在她面前隐藏，接着说，“你要小心，如果能有办法离开，那就赶紧离开回乡吧。”
　　“嗯。”顾默涵尽管知道自己短时间之内肯定会被严密监视着，不会有机会离开光明教廷总部，却也还是答应了蒂娜，来安她的心。
　　“对了，要记得我给你留了好多东西，攻击的，防御的，记得带在身上，还有我也给你留了一些吃的，要记得吃……”蒂娜这还是第一次要跟顾默涵分离这么久，恨不得把所有能叮嘱的话全部说完，她喋喋不休的说着。
　　安纤韵一开始还能在一边安静的听着蒂娜嘱咐顾默涵，就连她握着顾默涵的手这个亲密的举动也能忽略，只是眼看着蒂娜说的越来越多，握的越来越久，安纤韵觉得自己的忍耐已经快要到了极限。
　　“够了，够了，时候不早了，你早点出发吧。”安纤韵上前一步，分开了蒂娜紧紧握住顾默涵的手，说道。
　　“……”蒂娜的话又一次被安纤韵打断，这一次她却没有跟安纤韵呛起来，反而认真的看着安纤韵问道，“昨天我说的事情你能做到吗？”
　　“这种事还要你说。”安纤韵不满的看了蒂娜一眼，接着说道，“你顾好你自己就够了。”
　　蒂娜听着安纤韵不客气的话，反而松了一口气，她虽然不知道安纤韵能出多少力，不过安纤韵答应了也总归是一件好事。
　　“你们在说什么？”顾默涵对她们之间的对话感到好奇，她还是第一次见到蒂娜对安纤韵这么的平静，甚至隐隐有几分的讨好。
　　“没什么。”蒂娜不想顾默涵知道自己拜托过安纤韵，于是回答道，“只是一点小事罢了。”
　　“嗯。”安纤韵看着蒂娜拜托的眼神，附和了一声，反正自己会护住顾默涵的，跟蒂娜的话没有关系。
　　“那我走了。”蒂娜依依不舍的说道。
　　她看着安纤韵分开自己顾默涵后，反而握住顾默涵的手不放，而且顾默涵还没有半分不适的样子，有些嫉妒，却只能把这些压在心底，她深深的看着顾默涵，仿佛想要把她这个人刻在自己的心底。
　　顾默涵被蒂娜藏着万千思绪的眼神惊到，她不知所措的移开目光，觉得蒂娜看自己的眼神似曾相识，好像在安纤韵那里看到过同样的眼神，难道……
　　顾默涵明显躲避的动作让蒂娜有些受伤，而且安纤韵那家伙还上前一步，挡住了顾默涵。
　　蒂娜最后不舍得看了一眼顾默涵，跟着来接自己的骑士们头也不回的离开了，蒂娜其实是不敢回头，生怕自己再看一眼顾默涵就舍不得离开了。
　　顾默涵在蒂娜走后，才带着些不舍看着蒂娜被骑士队拥簇的身影，在心底默默祝福着蒂娜，虽然这一别，可能再也见不到面了，但是顾默涵还是祝福蒂娜以后万事顺利，平平安安。
　　“怎么舍不得啊？”安纤韵看着顾默涵不舍得看着蒂娜远去的声音，醋意满满的说道。
　　“是有些，”顾默涵说着，“蒂娜这一走，我就不知道什么时候能再见到她了。”
　　“哼，我们回去吧。”安纤韵拉着顾默涵往回走，不让她在看蒂娜远去的身影。
　　顾默涵无奈的被她拉着走，看着安纤韵气鼓鼓的样子，心中忧虑不已，当初考虑着没几天安纤韵就会离开，留下的后手根本维持不了几天。
　　现在安纤韵跟自己一样留下来了，她简直不能想象要是安纤韵真的想起那天晚上自己做了什么，会发生什么事情。
　　安纤韵拉着顾默涵回了房间，是的，她们两个还是住同一个房间，毕竟她们两人一起留了下来，也就没有必要再搬来搬去。
　　顾默涵回到房间以后，下意识甩开安纤韵的手，就想回房间，她现在根本就不知道该怎么跟安纤韵单独相处，一看到她，就会想到她当初在自己耳边诱哄的声音，和她充沛的体力。
　　“默涵，”安纤韵叫住了她，“你最近怎么了，一直在躲我。”安纤韵不解的说道。
　　“没，没有，我怎么会躲你呢，你想多了，我只是想回房休息而已。”顾默涵赶紧解释道，本来安纤韵被封印的记忆就不牢固，要是被刺激的提前解封，那自己不久就完了。
　　虽说躲得过初一躲不过十五，但是能晚一点就晚一点，顾默涵鸵鸟心态的想着。
　　安纤韵看着顾默涵甩开自己后，迫不及待的就回了房间，脸色沉了下来，眼眸里也氤氲着黑气，她下意识向前几步，就想直接破门而入，把人抓住好好问问她到底是什么想的。
　　只是安纤韵压下了心底的冲动，忍耐了起来，不能吓到她，本来现在就不知道为什么在躲自己，要是因为自己的一时冲动，把她推得更远，恐怕安纤韵就再也忍不住心底阴暗的想法了。
　　而且她感觉到自己失去的记忆在慢慢回来，那里面应该会有顾默涵现在为什么躲着自己的原因，安纤韵还能忍耐一下，等到弄清楚了一切之后，安纤韵才能安排自己下一步的动作。
　　顾默涵关上门，把安纤韵灼热的目光关在门外，她觉得自己逃不了几天了，安纤韵应该就在这几天会想起来那天所发生的一切，到时候……顾默涵咽了口口水，总觉得会发生什么恐怖的事。
　　顾默涵说服自己，一切都只是自己吓自己，就算事情暴露了，安纤韵也不会表现的太过过分，逼近那天吃亏的人是自己呢。
　　苏珊娜毫不掩饰自己对安纤韵的偏爱和重视，时不时就会宣召她前去。
　　这一天安纤韵又被苏珊娜叫走了，留下的人，终于忍不住开始讨论起来了。
　　“唉，你说，那个安娜是不是抱上圣女阁下的大腿了？”有人小声的问道。
　　“那还用说，要不是她抱上圣女阁下的大腿，凭她进修时的表现，怎么可能能留下来呢？”这个人用不屑的语气回道。
　　“就是，莉琪丝比她表现的好多了，都没有留下来，凭她自己，呵。”有人附和着。
　　……
　　顾默涵听着身边人的讨论，狠狠的皱起了眉，苏珊娜确实找安纤韵太过频繁了一些，虽说自己是在躲着安纤韵，可是也不至于像现在这样基本没有机会跟安纤韵相处。
　　要不是两个人同一个房间，她甚至没有太多的机会看到安纤韵，因为除了必须出席的课程之外，安纤韵都被叫走了。
　　为什么？顾默涵捂住酸涩的心口，觉得难受极了，明明是自己在躲着安纤韵，这样不跟她接触会比较好，可是当安纤韵真的被另一个人霸占了之后，自己的心会这么的不舒服呢。
　　可恶的安纤韵，你难道不知道拒绝吗？顾默涵在心底狠狠地骂着安纤韵。
　　虽然她知道，以现在苏珊娜的身份，她真的传唤安纤韵，安纤韵是不能拒绝的，可是这不妨碍她迁怒安纤韵。
　　明明，明明安纤韵应该是我的，当顾默涵出现这个念头之后，反而是她自己被吓了一跳，自己怎么会有这种想法。
　　安纤韵是对自己告了白，可是自己不能长久的留在这个世界陪她，所以最好的办法就是不回应，最好她能收回对自己的感情。
　　可是现在她被别人缠住，自己又不舍得，难道自己真的是个坏女人，给不了安纤韵想要的，却不想她移情别恋爱上别人。
　　顾默涵纠结了，难受了，听着其他人还在诋毁安纤韵，忍不住“啪”的一声用力的拍了一下桌子。
　　“够了，没有证据的事情别瞎说。”顾默涵也不想再留在这个里了，说完就直接离开了。
　　“拽什么拽？不就是跟那个安娜关系好，觉得抱上她的大腿，也能被圣女阁下看中吗？”被顾默涵突然的爆发吓到，这人愤愤的说。
　　“也不看看，那个安娜她当一回事了没，自己上杆子的往上凑，真不要脸。”有人接着说道。
　　“就是，没看安娜这几天理都没理她，这是急了吧。”
　　……
　　顾默涵自然不知道，自己走后，人们怎么议论她，当然，就算她知道了，也不会在意。
　　她现在只想回房间，理清自己纷乱的头绪，不想再陷下去了。
　　顾默涵进房间之后，就看到安纤韵低着头站在自己的房门前，不知道在想些什么。
　　安纤韵听到声音，回过头来，幽深的眼神盯着顾默涵，她轻声说道，“默涵，你是不是该解释解释，那天晚上的事啊。”


第109章 
　　顾默涵听到安纤韵的话心知不妙，下意识往后退了两步，避开了安纤韵幽深的眼神。
　　“你……你在说什么？我听不懂。”顾默涵拒不承认，说完就要从她身边离开，逃进自己的房间。
　　安纤韵自然不会让她就这么躲开，在顾默涵经过自己身边时，握住了她的手腕，也不等她解开禁制开门，用被顾默涵赋予的权限直接拉着她进房间。
　　“你……你想干什么？”顾默涵惊慌失措的想要挣来安纤韵的手，却发现虽然她表面上看起来，并没有握的多紧，自己却怎么也挣不开。
　　“干什么？”安纤韵反问，“这不是应该由你来告诉我吗？”她心里有些气愤，在回忆起所有的记忆时，她当时就气疯了，顾默涵怎么能这么对自己。
　　她甚至不管当时苏珊娜近乎命令的要求，直接离开了圣女殿，一路上黑着脸回到房间，才想起来现在顾默涵应该不在房间。
　　安纤韵站在顾默涵门口，心中却涌出复杂的情绪，既有得偿所愿的开心，也有被顾默涵下手封印这一段记忆的愤怒。
　　她现在记忆里都是那天晚上妖娆魅惑的顾默涵，明明是顾默涵主动来自己的房间，在被自己发现之后也是她接受了自己，顾默涵怎么能在第二天就翻脸不认人呢。
　　安纤韵委屈极了，顾默涵要是不想接受自己，拒绝就是了，虽然自己并不会放弃，可是她这样一方面接受自己，另一方面又封印这一段记忆，要不是自己实力不弱，还不知道会被她隐瞒多久。
　　现在顾默涵竟然还想要失口否认这件事情，安纤韵本来就濒临爆发的情绪彻底失控了，她用力把顾默涵往她床上一甩，欺身就压了上去。
　　顾默涵被安纤韵突如其来的动作吓到了，虽然摔在床上并不痛，可也让她一时没有回过神来，正迷蒙间，就被安纤韵按着双手压到床上了。
　　“放……放开我！”顾默涵吓得差点破音，她下意识爆发圣力，想要从安纤韵身下逃开。
　　只是顾默涵的圣力刚一爆发，就被安纤韵身上更精纯庞大的圣力禁锢，没有起到任何作用，顾默涵的挣扎也被安纤韵尽数化解。
　　“怎么，那天晚上默涵不是很热情吗？让我来帮你回忆回忆吧。”安纤韵凑近顾默涵，话音刚落，就狠狠吻住了顾默涵的双唇。
　　顾默涵唇齿紧闭不让安纤韵太过放肆，她心慌意乱，知道安纤韵记起一切之后可能会情绪失控，却没预料到安纤韵竟然会这么疯狂。
　　现在她被安纤韵压在身下，狠狠吻住，鼻息之间尽是安纤韵的气息，让她脸红心跳，疲于抵抗。
　　安纤韵见顾默涵紧闭双唇，干脆直接用圣力把人束缚住，安纤韵轻轻咬在顾默涵唇边。
　　“？！！！”顾默涵唇角刺痛，下意识唇齿松动。
　　这下子被安纤韵找到了破绽，等待已久的灵活小舌侵入，纠缠住顾默涵的，毫不客气的攻城略地，侵占一切。
　　“唔。”顾默涵被安纤韵凶猛的吻，亲的晕乎乎的，连挣扎都变得无力，忍不住落泪了。
　　安纤韵沉浸在顾默涵的气息中，只觉得连自己的灵魂都在叫嚣着愉悦，本来只是惩罚顾默涵不肯承认那天晚上的事，可是越跟她接触，安纤韵自己就越失控。
　　直到她耳边听到一声细微的啜泣，这声啜泣虽然很轻，落在安纤韵耳中，却像是一道惊雷，直接震醒了她。
　　她埋在顾默涵颈侧轻吻的动作直接僵住了，安纤韵抬起头，看到顾默涵眼泪的那一刻，所有伊利的情绪全都散去了，所有的情绪都在向自己传达着，她，哭了。
　　“我……我……我……”安纤韵不知道该说些什么，赶紧解开自己对顾默涵的禁锢，呐呐的说道，“对不起。”
　　顾默涵没有回应她的话，只是沉默的拢好自己的衣服，侧过身去，不再说话。
　　虽然顾默涵没有说什么，可是安纤韵从她轻轻颤抖的身体看出来，顾默涵正在哭泣。
　　这一刻，什么兴师问罪，什么滔天怒火，全部都被她抛诸脑后，安纤韵小心翼翼的接近顾默涵，从身后把她拥入怀中。
　　“对不起，是我冲动了。”安纤韵在顾默涵耳边懊恼的轻轻道歉。
　　在被安纤韵抱住的那一刻，顾默涵浑身一颤，见她没在做什么过激的动作，这才放松下来，等听到安纤韵的道歉之后，顾默涵心中的委屈再也忍不住了，她回身抱住安纤韵，埋在她怀中，哭出了声。
　　安纤韵心痛的抱紧顾默涵，安慰的轻拍她的背，对自己刚才失控的举动懊恼不已。
　　“你吓到我了。”过了一会儿，顾默涵才算是平复下来，她揪着安纤韵的衣襟轻声的说。
　　“是我的错。”安纤韵没有丝毫犹豫，就直接承认了是自己的错，她安抚道，“以后没有默涵的允许我不会再这么做了。”
　　顾默涵听到她这么说，连耳根都红了，什……什么叫没有自己的允许就不会再做了，难道她还指望自己能够允许，再做这种事情吗。
　　“不过，默涵我想问你，到底为什么？”安纤韵感受到顾默涵平静下来了，忍不住问道。
　　“……”顾默涵沉默了，因为契约的原因，她不能透露快穿局的存在，更不可能告诉安纤韵世界线上会发生的事情。
　　那么她怎么能告诉安纤韵，过不了多久，光明神就会苏醒，她不仅会被光明神找到，还会形神俱灭，而跟自己亲密接触的话，可以屏蔽光明神的搜索。
　　安纤韵没有等到顾默涵的回答，干脆直接把人抱紧，也不强求了。
　　“默涵你不愿意说就算了，”安纤韵抱着顾默涵说道，“我相信你不会伤害我，这么做一定有你的原因。”
　　顾默涵听到安纤韵这么说，心里更难受了，安纤韵对自己的体贴，让她心生暖意，可是这件事情，自己确实没有办法跟她解释清楚。
　　于是顾默涵默不作声的回抱住安纤韵，用动作感谢她的体贴。
　　“只要你能留在我的身边，隐瞒我什么都可以。”安纤韵不安的开口说道，她从顾默涵的举动中感受到了不祥的意味，总觉得只要自己一不留神随时可能会失去她。
　　“我……”顾默涵张口，却没有办法给下承诺，毕竟她知道自己是不可能长久留在这个世界的。
　　“我告诉默涵一个秘密吧，”安纤韵得不到顾默涵的承诺，心慌意乱的说道，“我是上一届的圣女，安纤韵，我之所以会变成现在这个样子，都是因为发现了光明教廷的真面目……”
　　安纤韵把自己所有发现的事情都跟顾默涵和盘托出，既然得不到顾默涵的承诺，那就用自己最大的秘密绑住她，知道一切的顾默涵就再也不能轻易的抽身离开了。
　　安纤韵丝毫没有考虑过顾默涵知道一切之后，如果她直接跟光明教廷告密的话，自己会落得怎么样的下场，她孤注一掷的把自己所有的秘密都交到顾默涵手中，只希望能留住她。
　　“你怎么能把所有的一切就这么轻易的都说出来了呢？”顾默涵虽说早就从世界线中看到了一切，可是她没有想到安纤韵竟然会把所有的事情就这么简单的说了出来。
　　早知道安纤韵知道的事情本就是绝密，现在只要安纤韵一露面，等待她的就是光明教廷不死不休的追杀，可她还是把这个消息告诉了自己，就等于她把自己的生命放在了顾默涵的手中。
　　要是顾默涵真的对她有一点恶意，等待着还没有彻底成长起来安纤韵的就是，整个光明教廷力量的埋伏和袭击。
　　“我相信你，”安纤韵温柔的看着顾默涵说道，“更何况如果死在你手里的话，我也甘之如饴。”
　　“你……”顾默涵说不出话来，她看着安纤韵柔情蜜意的眼神，无措极了，安纤韵把这个关乎于她生命的秘密告诉了自己，没有丝毫的犹豫。
　　“默涵想看看我真正的样子吗？”安纤韵却不再管这个一旦暴露出去，就是死局的秘密，反而柔声的对着顾默涵问道。
　　真正的……样子。顾默涵被安纤韵的话吸引，下意识的点了点头。
　　安纤韵见顾默涵点头，于是解除了身上的幻化。
　　顾默涵眼睁睁的看着面前安纤韵的样子悄然的改变，剑眉凌厉，丹凤眼中充斥着睥睨天下天下的霸气。
　　以前的安纤韵整个人气质温和，温柔亲和，现在露出真面目的安纤韵整个人的气质变得富有攻击性，勾起的红唇，充满着自信和张扬。
　　唯一不变的就是她看着顾默涵的眼神，依旧充满着爱意。
　　顾默涵看着眼前这张似曾相识的脸孔，脑海中一片纷乱，各种各样自己看不清楚的碎片，从眼前划过，她下意识捂住额头。
　　前几个世界的记忆和情感撞击着系统的封印，欲破封而出。
　　“还不是时候呢。”主系统看了一下顾默涵还差一丝就可以承受带着韵大人魂印的灵魂强度，把顾默涵翻腾不息的记忆和情感，再次压回深处，封印了起来。
　　“默涵，你怎么了？”安纤韵看着顾默涵有些痛苦的样子，紧张的问道。
　　“我没事。”这一切来的快，去的也快，顾默涵只觉得稍微眩晕了一会儿，就什么事情也没了，回答道。
　　安纤韵看着顾默涵平静下来，这才松了一口气，身体里蠢蠢欲动的圣力平复下来。
　　“这个秘密我绝不会透露出去。”顾默涵看着安纤韵认真的说道。
　　“我相信你。”听着顾默涵的话，安纤韵笑着回答道。
　　虽然把自己的性命托付到别人手中，这是安纤韵从来没有想象过的事情，不过如果这个人是顾默涵的话，感觉还不坏。


第110章 
　　自那日之后，顾默涵和安纤韵的关系迈入了一个新的台阶，两人就连对视都有一种心照不宣的味道。
　　而不知道为什么，从昨天开始苏珊娜也一反常态地在没有找安纤韵了。
　　别人都在猜测圣女阁下是不是已经厌恶了安纤韵，所以不再找她。
　　只有安纤韵知道苏珊娜她不是不想找自己，只是她已经自身难保了，早在几天前，安纤韵就感觉到苏珊娜头上的冠冕要失控了。
　　上面不详的气息越来越浓，她看着爆发，也就是这几天的事了。
　　而从昨天开始，苏珊娜就再也分不出心神来找安纤韵了，因为不知道从什么时候开始，她总是能听见一些嘈杂的声音。
　　一开始苏珊娜以为是自己的错觉，因为那些声音总是一闪而逝，在她想探究的时候就消失不见。
　　只是从昨天开始，那些声音就越发的清晰了，而且声音从一开始的一闪而逝，变成从不间断，不停的响彻在自己脑海深处。
　　苏珊娜根本就没有办法隔绝这些声音，而且她惊恐的发现，这些越来越清晰的声音，都是在向光明神和光明教廷祈祷的声音，而且里面的内容不全是好的，充满着贪念和私欲。
　　而苏珊娜接触的越多，就觉得自己越发的不对劲，她开始无法控制自己的脾气，在看到安纤韵时，第一时间就想据为己有，而看到她身边的顾默涵，冒出的第一个念头竟然是杀死她。
　　这让苏珊娜开始躲着安纤韵，因为她只要一看到顾默涵她们两个，纷乱的念头就越发的浓重，无法控制。
　　明明苏珊娜一开始的想法是，慢慢的让安纤韵熟悉自己的存在，从而把顾默涵从安纤韵心里挤出去，而对顾默涵，也只是想着安排一些繁琐的学习任务给她，让她没有办法再缠着安纤韵而已。
　　可是自从她能听清楚耳那些祈祷的声音之后，一切就都失控了，她没有办法控制自己的想法滑向黑暗的深渊，甚至有几次她回过神来的时候，发现自己手中几乎快要成型的恶咒，而恶咒的目标赫然就是跟安纤韵谈笑风生的顾默涵。
　　这让苏珊娜几乎是落荒而逃的离开那个地方，当然以她的实力，自然是没有察觉到安纤韵手中的守护咒文。
　　而安纤韵早在发现苏珊娜充满着恶意的视线看向顾默涵时，就做好了反击的准备，要是苏珊娜不动手还好，一旦她的恶咒打中顾默涵，那个时候恶咒不仅不会生效，还会直接反噬到苏珊娜自己身上，而且以安纤韵的能力，完全能做到让这种事看上去就像个意外。
　　根本就不会怀疑到自己和顾默涵身上，也好在苏珊娜还有些理智，并没有直接出手，对于安纤韵来说，麻烦当然是越少越好。
　　而且早在叫停动了手脚的冠冕发动时，安纤韵就在苏珊娜身上的后手就已经启动了，毕竟这几天苏珊娜一直有事儿没事儿的找安纤韵，布置在她身上的手段安纤韵自然是弄的越来越多。
　　毕竟这种事情，当然是越稳妥越好，而且要不是安纤韵布下的后手，估计苏珊娜恐怕会比现在还惨，毕竟她头上的那个冠冕是无法跟圣器相提并论的。
　　而且安纤韵清楚的感知到了，自己做过手脚的信仰之力通过苏珊娜，传输到了一个冥冥之中感觉到光明圣洁的地方，而她隐藏在信仰之力中的恶念开始无声的侵袭那个地方。
　　毕竟那个地方的主人还在沉睡，而祂的力量跟那个地方绑定，只要安纤韵能通过苏珊娜不断的污染那个地方，甚至可以不用跟祂正面交锋，就把祂拉下神坛。
　　当然安纤韵自然不会把一切的希望都寄希在，那个地方的主人不会发现自己的小动作上，她更加努力地吸收转化着圣器传送给自己的力量，毕竟只有自己拥有能够正面抗衡祂的力量，才能真正的安稳下来。
　　到时候才不会牵连到顾默涵，要不是安纤韵能通过圣器确认祂真的在沉睡，她也不会这样接近顾默涵，毕竟从光明神的种种行动来看，祂并不是一个仁慈的神，要是祂发现顾默涵跟反叛的自己有关联，最多的可能是顾默涵和自己一并被诛杀。
　　其实一开始安纤韵也不是没有想过如果失败，自己会遭遇怎样的下场，毕竟光明神并没有祂的神名那想光明圣洁。
　　本来通过圣器，安纤韵感觉到光明神一直沉睡着，可是从她切断了圣器对光明神和那个地方的补给之后，她能感觉到光明神的神力已经开始波动了，也就是说祂开始苏醒了。
　　而自从安纤韵在苏珊娜那边的后手发动，她虽然能感觉到光明神又变得更虚弱了，可是祂的神念却变得更加活跃，仿佛随时就会醒来。
　　而安纤韵其实知道，一但祂苏醒过来，现在的自己根本就没有一点胜算。最大的可能是祂把自己和自己身边的人一起湮灭。
　　本来安纤韵是有让顾默涵跟自己一起死的念头的，毕竟她一想到自己死后，顾默涵会跟他人亲近，甚至是结婚生子，这样一想，她嫉妒的要死，觉得还不如让顾默涵陪自己一起死。
　　可是越跟顾默涵接触，虽然自己心中的执念越发的深了，可是那种要拉着她一起毁灭的念头了反而淡了下去，虽说安纤韵还是对顾默涵充满了偏执的占有欲，可是她却更想让顾默涵开心幸福的活着。
　　要不是因为圣器的缘故，安纤韵冥冥之中能感觉到光明神的状态，恐怕她早就会开始疏远顾默涵，让自己就算事发也不会连累到顾默涵身上。
　　不过安纤韵因为能感觉到光明神的状态，所以才没有选择现在就远离顾默涵，她想着，在最后的结局来临之前，能多跟顾默涵待在一起，就跟她待在一起。
　　所以这几天顾默涵总能感觉到安纤韵用一种生离死别的温柔眸光看着自己，而当她回望过去的时候，却只能看到安纤韵一如既往的神态。
　　顾默涵并不知道，安纤韵已经下定了决心要让自己能够安稳的活下去，已经起了离开的念头，她只是觉得，一旦自己不小心安纤韵随时就可能消失不见，这就导致了顾默涵开始粘着安纤韵了。
　　虽然安纤韵惊喜于顾默涵的主动，但她知道，是聪慧的顾默涵发现了一些蛛丝马迹，所以才会这么粘着自己。
　　安纤韵想离开这里了，她所有的手段都布置好了，而且她现在也不敢跟顾默涵靠的太近，因为她害怕因为自己的缘故顾默涵被牵连到。
　　她已经从顾默涵那里得到了自己梦寐以求的东西，这一段时间的亲密相处，更是够自己回味无穷了。
　　安纤韵甚至已经想好离开的办法，只是舍不得而已，所以迟迟没有行动。
　　“纤韵，你是不是有什么事瞒着我？”顾默涵问道，在她们独处的时候，顾默涵开始呼唤安纤韵的真名了。
　　“你怎么会这么想？”安纤韵矢口否认，毕竟她所面对的敌人是恩雅大陆最顶尖的势力光明教廷和唯一的神祇光明神。
　　虽然安纤韵告诉了顾默涵所有事情的真相，却没有打算让顾默涵跟自己一起去冒险。
　　“我能感觉到，你有事瞒着我。”顾默涵拉住安纤韵的手，不安的说道。
　　“没有，默涵你要相信我。”安纤韵看着顾默涵不安的眼神，干脆直接把人拉到怀中，抱着安慰道。
　　“……”顾默涵并没有推开安纤韵，因为这几天里安纤韵时不时总会对自己做一些不会太过分的亲密举动，顾默涵已经有些习惯了。
　　她紧紧拉住安纤韵的衣襟，嗅着她身上让人安心的气味，心里的不安却没有丝毫减弱，反而还扩大了不少。
　　毕竟安纤韵是这个世界的命运之子，虽然最后她功败垂成了，却也做出了前无古人后说不定也无来者的伟大举动，所以一些事情根本就无法避免，顾默涵也知道。
　　只是她却不想安纤韵真的落得跟世界线上，那样的下场，所以才会在知道有办法能帮安纤韵逆天改命之后，强忍着羞耻做出了那样的决定。
　　早在那一晚之后，顾默涵就问过了系统，系统也明确的告诉她，她的灵魂之力确实已经跟安纤韵就缠在了一起，能够在一定的程度上避过光明神的搜索。
　　只是不知道是哪里出了问题安纤韵被苏珊娜留了下来，而光明教廷总部可以说的上是，一旦光明神苏醒之后，绝对会降临的地方，也就是说，这里会是离光明神最近的地方。
　　系统也没有办法确定，如果安纤韵真的留在这里，能不能躲过光明神的搜索。
　　顾默涵知道现在这里已经戒严了，当初进修结束之后，那是最好的离开机会，只是现在说什么都已经迟了。
　　所有留在光明教廷总部的人，其实都是苏珊娜的代替品，一旦苏珊娜出了问题，她们这些人就得顶上。
　　所以她们这些人都在光明教廷的严密监视之下，根本不可能悄无声息的离开这里，一但有人消失，不用想也知道这个人肯定有问题。
　　到时候安纤韵就危险了，顾默涵其实想带着安纤韵人走高飞的。只是顾默涵根本就不知道现在安纤韵的实力究竟到了什么程度，能不能躲过光明教廷的截杀。
　　她是不担心自己的，因为就算自己真的死了，也只是会脱离这个世界，并不会有什么大碍，可是安纤韵要是真的被杀，就是真的死了。
　　更何况安纤韵灵魂中还有一个□□——圣器，这玩意本来就是光明神为了收割信仰而炼制出来的，虽说现在安纤韵暂时掌握了圣器，可一旦光明神苏醒，也不知道祂究竟有没有在圣器中做手脚。


第111章 
　　安纤韵知道和顾默涵的相处，也许是过一日就少一日，于是对她极尽温柔，几乎到了百依百顺的状态。
　　顾默涵自然也察觉到了安纤韵的状态，她对自己好的过分，但凡所想所求，没有不答应的，这样反而使顾默涵越发的不安。
　　明显安纤韵身上有一种孤注一掷的紧迫感，仿佛是想把所有的以后都一次性过完的样子。
　　这让顾默涵也紧张了起来，她是知道安纤韵能够通过绑定在灵魂里的圣器，模糊中感应到光明神状态的，现在以安纤韵的行动来看，应该是发生了什么事情才对。
　　顾默涵的感觉没错，安纤韵确实是因为感觉到了异动这才做出了这些事。
　　本来她利用布置在苏珊娜身上的后手来趁着光明神沉睡的时机，削弱祂的力量，也寄希着可以延缓祂醒来的时间。
　　只是她的盘算虽好，可是却出了纰漏，虽然这些手段确实削弱了祂的力量，可是却并没有延缓祂醒来的时间，反而因为这些刺激，祂快要提前醒来了。
　　安纤韵其实没有指望过这些小手段，能够让一个不知道活了多久的神祇吃多大的亏，而且这个神祇还奴役了她们这个大陆很长的时间。
　　尽管安纤韵知道跟神祇的对抗是艰难的，稍不留神就是十死无生，她也以最严重的后果看待这件事。
　　却也还是把这件事看的太乐观了，她能感觉到祂在苏醒，而且随着祂的苏醒，安纤韵能感觉到祂的力量开始不断地攀升。
　　本来安纤韵靠着圣器，力量增长的很快，就在她以为自己能够到神祇力量时，这份感应给了她一个重重的打击，本来已经觉得能看到曙光的行动，也直接没了那份乐观。
　　其实一开始安纤韵决定带着圣器叛出光明教廷时，就做好了身死的准备了，只是她没有想到自己回遇到顾默涵。
　　遇到顾默涵之后，安纤韵开始“怕死”了，她没有后悔自己的所作所为，但是却多了一个像跟顾默涵长相厮守的妄念。
　　本来安纤韵认为自己就算死在反抗的路上，也算是死得其所，可是现在她想活下来，活下来长长久久的跟顾默涵在一起。
　　本来因为实力快速增长，安纤韵觉得有可能实现自己的妄念，只要给她足够的时间，只要有时间，她能感觉到自己的实力已经追上了光明教廷的教皇。
　　要知道教皇可是只要神祇不出，稳稳站在恩雅大陆实力最顶尖的那一批人里的，而安纤韵现在已经可以力敌教皇，这就可以看出她的实力到底增长的有多快了。
　　所以安纤韵才会想着，一边用些没有太大动作的小手段削弱光明神的力量，延缓祂醒来的时间，一边不浪费一点时间不断的提升自己，希望自己在光明神醒来时，能有力敌祂的力量。
　　只是安纤韵现在没有那个时间，她能感觉到光明神正在苏醒，而她的实力却还没有达到神祇的高度，现在对上光明神，安纤韵看不到一点胜算。
　　而且随着顾默涵在她心里的比重越来越大，安纤韵已经不能让顾默涵因为自己而出事了，她决定在光明神苏醒之前，离开这里，到时候在跟光明神拼个鱼死网破。
　　就算在自己要死，也要重创祂，让祂没有办法再去找跟自己亲近的人的麻烦。
　　要是幸运，能拖着光明神一起死，那顾默涵就能彻底安全，要是做不到，以自己现在的实力，让祂重创沉睡，也能做到，再等到光明神苏醒就不知道是何年何月，顾默涵也不会有事。
　　所以安纤韵趁着这几天粘着顾默涵寸步不离，靠着够厚的脸皮，连床都蹭了几回，当然是规规矩矩的那种。
　　眼看着光明神的苏醒无法阻止，安纤韵也豁出去了，她开始更快更猛且毫不掩饰的利用苏珊娜，借着给光明神提供信仰之力的渠道，猛烈的投放能污染光明神神域黑气，能把光明神的实力削弱一点就削弱一点，尽量提高自己微不可查的胜率。
　　没有到最后的结局，安纤韵是不会放弃的，只要有一丝希望，安纤韵就能拼下去。
　　只是在局势还未明朗之前，安纤韵不想把顾默涵牵扯进去，尽管顾默涵的实力在她同辈当中是出类拔萃的，但是在这种层面的对抗中，是起不了任何作用的。
　　而且就算顾默涵真的能起些作用，安纤韵也舍不得让她去冒险，这种珍之重之的举动，真的完全看不出一开始安纤韵甚至有让顾默涵陪葬的想法。
　　就跑安纤韵再不舍，在通过圣器感知到光明神即将在这几天苏醒的信息时，她已经开始准备行动，离开这里了。
　　至于离开的方法，安纤韵有很多，随着她实力越发高深，能用的办法自然也就越多，更何况以她现在的实力，碰到教皇胜负还真不好说。
　　于是在安纤韵下了决心离开的这一天，她一如往常的对顾默涵体贴入微，甚至这一天也蹭着跟顾默涵一起睡。
　　安纤韵紧紧抱着怀里的顾默涵，这是她的珍宝，最在乎的人，想要长相厮守，一生一世的人，同时也是她的信仰，她的一切。
　　顾默涵当然有感于安纤韵的异常，只是每一次她要问的时候，都会被安纤韵岔开话题，反复几次之后，顾默涵就知道，自己没有办法从她那里知道答案。
　　但是顾默涵结合着现在的情况跟她已知的情报，也已经推断出了光明神就要苏醒了这个结论，虽说顾默涵已经借着肌肤之亲给安纤韵传递了她这个异世之魂的灵魂之力。
　　根据系统所说，在一定的程度上可以屏蔽光明神的搜索，但要是距离实在是太近的话，就不会起太大的作用。
　　而顾默涵从安纤韵的举动中，其实察觉到了她想要离开这里的意思，虽然顾默涵没有办法摸清安纤韵全部的想法，却能知道她的一些想法。
　　无非就是没有能战而胜之的把握，不想连累到自己，想着远离自己，不牵连自己，甚至怎么把自己从这件事情中摘出去，估计她都已经有了打算。
　　而从安纤韵这几天无赖的行径来看，已经到了不能再拖的地步了，她就要离开，迎来最终之战了。
　　顾默涵完全不想安纤韵落到世界线中她化作飞灰，魂飞魄散的那个下场，可是她自己的实力又做不到给安纤韵更多的助力。
　　她只是不想给自己留下遗憾，她决定要跟安纤韵共同进退，顾默涵决定听从自己的本心，跟着安纤韵。
　　于是在安纤韵把她抱的死紧的晚上她开口了，“纤韵，我知道你就要离开这里了。”
　　本来安纤韵想着等顾默涵睡着之后，再离开的，却没有想到她开口就送了自己一道惊雷，这让安纤韵一时之间不知道该怎么处置。
　　“默涵，你在说些什么？”安纤韵决定否认，她知道要是顾默涵知道所有的事情，一定不会让自己一个人就这么离开的。
　　“不用骗我了，”顾默涵说着，回身回抱住了安纤韵，“这一段时间，你一直都表现的很不对劲，再加上你告诉我的事情，我知道有危险来临了。”
　　“啊，”安纤韵失笑，没想到竟然还是自己的原因，“是的，我必须要离开一段时间。”安纤韵见瞒不过去了，决定有挑选性的透露一些事情。
　　“是有危险的吧？”顾默涵却不会就这么轻易放过安纤韵，她接着问道。
　　“是有一定的危险，但是我跟你保证，我不会有事儿的。”安纤韵信誓旦旦的保证到。
　　“真的吗？我不信。”顾默涵不信安纤韵说的话，她能推测到安纤韵的实力确实是上升到了一定的程度，也能肯定现在的她绝对不会是一个神祇的对手。
　　“你要是笨一点就好了。”安纤韵无奈看着顾默涵，顾默涵的聪慧让安纤韵的打算落空了。
　　“我陪你。”顾默涵想都没想的就说了出来。
　　“不可以。”安纤韵听到顾默涵这么说，心里很开心，知道自己对于顾默涵来说是不一样的，但是却还是拒绝了。
　　这一次几乎算得上是十死无生，她偷偷离开，就是不想把顾默涵牵扯进来，要是顾默涵跟自己一起走的话，到时候光明神一定不会放过她的。
　　“……”顾默涵虽然被安纤韵拒绝了，反而一言不发的抱紧了安纤韵的腰身。
　　“默涵，听话。”安纤韵哄道，“我不想你跟着我一起去冒险，要是你因为我受伤的话，我会恨不得杀了我自己的。”
　　“我想跟你在一起，”顾默涵把头埋在安纤韵的怀里，终于忍不住吐露心声，说道，“我想我是有喜欢你的，所以你不能丢下我。”
　　“？！！！”安纤韵没有想到在离开之前，会收到这样一份大礼，顾默涵的话不停的在她脑中回旋。
　　她也喜欢我，安纤韵心里的快乐溢了出来，她整个人都明媚了起来，眼角眉梢俱都是幸福的笑意，现在，就算她就这么死了，也是快乐的。
　　“就……就算你这么说……”安纤韵还保留着仅剩的一丝理智，仍然想要拒绝顾默涵。
　　“
　　你不能拒绝我。”顾默涵罕见的强势了起来，她抬起头对着安纤韵还想说些什么的，唇瓣印了过去。
　　心爱之人的投怀送抱安纤韵自然接受了，就在顾默涵想要后退时，被安纤韵按住后脑，加深了这个吻。
　　“默涵，”一吻结束之后，安纤韵和顾默涵额头相抵，她轻声的说，“看着我的眼睛。”
　　顾默涵被她温柔的声音蛊惑，下意识的看着她湛蓝色的眼眸。
　　顾默涵在突然袭来的困意中，知道自己中了安纤韵的道，她下意识紧紧握住安纤韵的衣领，睡了过去。


第112章 
　　第二天顾默涵醒过来的时候，呆愣愣的坐在床上，安纤韵早就已经不见了踪影，她想着昨天那一阵不合时宜的困意，握紧了拳头。
　　这个安纤韵她竟然给自己下安眠咒，就这么丢下自己走了，虽然顾默涵的理智告诉她，安纤韵是为了不连累自己，所以才会独自一人走掉，可是感情却在不停的批判她，想着等到自己找到她之后，一定要给她好看。
　　顾默涵暂时并不担心安纤韵的安危，因为她知道以现在安纤韵的实力，在光明神还未苏醒的时候，是不会有生命危险的，顾默涵只是担心，有了自己这个意外之后，安纤韵是否还会在自己在世界线中看到的那个地方。
　　如果她不在那个地方，那么自己该怎么找她，毕竟恩雅大陆那么大，真要是找一个人，犹如大海捞针，没有光明神那种可以扫描整个大陆的强大实力，要是想找到一个特定的人，确实是难如登天。
　　顾默涵烦闷的坐起来，抱着膝盖，心中确实是跟难过，她知道安纤韵这样做是为了自己好，也知道她并不想连累自己，毕竟安纤韵所做的事情确实是跟艰难。
　　安纤韵不会正面跟光明教廷为敌，毕竟就算她现在实力并不输教皇，是因为这样做根本就没有意义，只要光明神还存在，就算毁了光明教廷，祂也能再次重建。
　　所以安纤韵的目标一开始就不是光明教廷，而是光明教廷背后的光明神，她其实是知道，恩雅大陆上，各大实力其实已经开始怀疑光明神的目的了。
　　安纤韵还是圣女时，能够接触到的情报很多，凭借她的聪慧，自然是不难分析出以上的结论的，只是她也知道，只要光明神还存在一天，恩雅大陆的各大势力就不会明面上反抗光明教廷。
　　毕竟虽然他们集合起来的力量不惧光明教廷，可是只要光明神出手，各大势力并没有能抵挡住的信心，毕竟那可是一尊神祇。
　　所以安纤韵知道，只要光明神出问题，光明教廷自然也会分崩离析，而相反的是，如果光明神长久存在下去，光明教廷也会屹立不倒，成为光明神奴役大陆的狗腿子。
　　所以就算她的实力提升到了不惧教皇的程度，也并没有对光明教廷下手，反而一开始就目标明确的直指光明神。
　　现在通过圣器，安纤韵感觉到了光明神就要苏醒，虽然在光明神沉睡时，能感觉到自己跟祂的差距在慢慢缩小，可是随着祂的苏醒，祂的力量竟然越发的深不可测。
　　让安纤韵对自己的行动并不感到乐观，虽然她确实是有做过一些削弱光明神的行动，只是看起来这个作用是有限的，一切都还是压在安纤韵身上。
　　安纤韵知道自己一旦落败，必然会身死，因为光明神是不会放挑衅祂权威的人的，只有用雷霆手段杀死自己这个反叛者，祂才会满意。
　　顾默涵也是知道她的难处，这才并没有太过生气，只是越发的担心她的处境，本来安纤韵的处境就很艰难，现在突然离开光明教廷总部，总归是会引起怀疑的。
　　至于她自己，顾默涵倒不是很担心，因为顾默涵相信安纤韵敢就这么直接离开，肯定留下了后手，能保证自己安然无恙，不然她相信安纤韵一定会带她离开。
　　果不其然，安纤韵的突然离开在光明教廷总部里掀起了波澜，而自己只不过是被一道奇奇怪怪的光照过之后，就没有事了。
　　“……真是没用，让安纤韵在你们的眼皮子底下藏了这么久竟然没有发现，要不是她自己主动离开，还不知道会被她隐瞒多久。”约书亚教皇黑着一张脸说道。
　　他实在是没有想到安纤韵竟然这么的胆大包天，裹挟着圣器叛逃出光明教廷也就罢了，不好好的躲藏，竟然直接改头换面的混入了从分部前来进修的人里面，而且竟然没有被发现。
　　“圣……安纤韵她实在是太过于了解总部了，而且她在进修的过程中表现的过于平庸，没有引起任何的注意，所以才没有发现她。”霍德华主教面带羞愧的说道。
　　“好了，现在也不是追究责任的时候，尽快找到安纤韵，杀了她取回圣器，圣女已经出问题了，坚持不了那么久了。”约书亚教皇说道。
　　“安纤韵在混到进修的人里面，有跟她关系比较好的人吗？能从那些人你问到她的下落吗？”约书亚教皇问道。
　　“圣……安纤韵她这一次表现的过于低调，跟她最接近的人不过是三五个，而且大部分的人都离开了，只有跟安纤韵同一间房的顾默涵留下来了，而且最让人在意的是她竟然跟圣女阁下有过紧密接触。”圣殿骑士团团长，说出了调查结果，“我查过了顾默涵，她被安纤韵的用傀儡术控制了，对安纤韵伪装的身份非常信任。”
　　“我甚至怀疑当初安纤韵控制着顾默涵去争夺圣女之位，有一些特别的谋划，只是因为圣女之位被现在的圣女苏珊娜阁下夺得了，所以这一段时间，她才会去接近圣女阁下，她肯定做了什么，而且已经成功了，才会离去的，那个顾默涵就是一个弃子。”圣殿骑士团团长说道。
　　“这样吗？”约书亚教皇沉吟，接着说道，“即刻起，圣殿骑士团从圣城开始仔细搜查，如果安纤韵还敢留在圣城，把她给我找出来，至于圣女那边，我会去一趟看看，你们注意点，尽量不要引起太大的骚动。”
　　“是。”得到命令的人领命而去，光明教廷总部开始以前所未有的速度运转起来。
　　很快顾默涵就发现光明教廷总部，开始戒严了，虽说自己是跟安纤韵最接近的人，却反而没有受到什么更加严密的拷问和监视，只是让自己不要离开光明教廷总部就可以了。
　　顾默涵知道是安纤韵安排的后手起了作用，自己被完全地摘了出去，甚至顾默涵觉得就算苏珊娜真的出了问题，自己也不会是第一个顶上去的替代品。
　　不管怎么说，自己也很安纤韵亲密接触了这么久，虽然光明教廷那边解除了对自己的怀疑，却害怕自己身上会留有安纤韵布下的后手，估计不到万不得已，自己根本不会成为圣女的替代品，他们担不起这个风险。
　　安纤韵把所有的事情都为自己考虑到了，不仅让自己从她这件事里完全脱身，而且连接下来谈安全都考虑到了。
　　顾默涵在光明教廷总部里看着总部里的人员频繁调动，为安纤韵感到担忧，虽然安纤韵现在的实力并不弱于这些人，而且以她的谨慎，说不定根本就不会被这些人找到，但知道是一回事儿，担忧的心情却不会变。
　　而且顾默涵从光明教廷的紧张你看出了他们应该也是有渠道可以感受到光明神状态的，因为他们最近的情绪完全是非常紧张的，就像是做错了事的下属，而上层马上就要降临。
　　顾默涵也知道了，成败就在此一举，如果安纤韵能逃过光明神的搜索，就有时间积蓄力量，提升她的实力，时间越长对她越有利。
　　如果逃不过的话，那么顾默涵曾经看到的世界线上发生的事情，就会如常发生，安纤韵自己神魂俱灭，光明神重伤沉睡。
　　然后恩雅大陆反叛，捣毁所有的光明神雕像，得不到信仰之力补充的光明神，最后完全陨落。
　　顾默涵不可能看着安纤韵神魂俱灭，那么她就只能用自己来填，虽说她的实力很弱小，但是她有一个最大的优点，那就是她是异世之魂，并且受到快穿局的保护。
　　也就是说，顾默涵只会受伤，并不会彻底死亡，到时候也就是会被系统带着离开这个世界而已。
　　顾默涵也知道这是最好的办法，安纤韵她独木难支，而自己就是她的一线生机，顾默涵必须得承认她对安纤韵动了心。
　　虽然很多时候安纤韵看着她的眼神，都太过可怕黑暗，可她从来都没有担心过安纤韵会真的伤害自己，她打心里信任安纤韵，而且对安纤韵的在意亲近也只会有些害羞和喜悦，并不会有厌恶的情绪。
　　而且顾默涵也十分的在意安纤韵，这从当初苏珊娜亲近安纤韵时，她很不舒服的时候，她就知道了，对安纤韵的在意早就已经超过了朋友的界限。
　　她不愿意看着安纤韵真的神魂俱灭，既然自己能够把她救下来，那顾默涵怎么会不行动呢。
　　甚至因为现在安纤韵带着顾默涵的灵魂之力，系统能隐约察觉到安纤韵的位置，虽说系统不能主动的干涉世界的发展，可是为顾默涵指引位置还是能做到的，这也是顾默涵第一次觉得系统不是那么的废。
　　因为光明教廷的大动作，很多明锐的人都察觉到了风雨欲来的气氛，甚至很多势力把视线投向了光明教廷总部所在的圣城里。
　　他们窥视着，想要看看到底是什么事情引起了光明教廷这样的动作。
　　而这时光明教廷已经没有多余的注意力能够分给那些窥视着圣城的视线了，因为约书亚教皇真的感觉到了，光明神苏醒的气息，甚至能隐约感觉到光明神的怒气。
　　这下子，为了能够平息光明神的怒火，光明教廷已经顾不得会暴露什么了，他们只想能够将功赎罪，尽快的找到安纤韵，杀了她夺回圣器。
　　而就算光明教廷已经派出了所有的力量，却还是没有能找到安纤韵的踪迹。
　　顾默涵借助着系统的力量，知道了安纤韵躲藏的地方，果然还是在世界线里看到的那个地方，顾默涵确定了如果安纤韵真的被发现，跟光明神打起来之后，自己能赶过去之后，就恢复了平常的心态，毕竟她不能让光明教廷看出破绽。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-19 18:52:31~2020-10-25 00:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：JL_の_YX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨火柴、烟雨天凉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 完
　　日子一天一天的过去，气氛也越发的紧张，终于这一天一股无法形容的强大威压从圣城的天上传来。
　　约书亚教皇和光明教廷的高层们脸色大变，全部都如临大敌般的盯着发出波动的地方。
　　这一刻能感觉到这一切的人们，视线全部都集中到了这里。
　　顾默涵混在人群里，同大家一样仰头看着那翻滚的云层，想着终于来了，她已经做好准备了，如果真的出现最坏的情形的话，自己一定会行动的。
　　终于当天空中的氤氲的威压强烈到人群不由自主的被压着跪倒在地之后，终于一座宏伟的城市凌空漂浮在光明教廷总部所在的圣城之上。
　　顾默涵能感觉到一股强烈的气势，却没有那种欲要顶礼膜拜的感觉，只是身边的人全部都不由自主的跪下来了，她为了不引起不必要的关注，也跪在地上。
　　顾默涵思考着，从这个光明神出现的声势来看，祂恐怕真的不好对付，看着周围人群的表现，恐怕这个恩雅大陆本土的人，在面对祂时，还会被祂天然的压制，这无疑是增加了安纤韵的难度。
　　“教皇，来见吾。”宏大威严的声音响彻圣城。
　　“尊神谕。”随着约书亚教皇恭敬的应声，尽管已经有了心里准备的人们，沸腾了。
　　圣城里的人狂热的跪在地上，感受着上空那无可比拟的强烈威压，对于自己竟然能见到神祇降临而感到万分荣幸。
　　“恭迎神祇降临！！！”人群中传出狂热的声音，一股肉眼不可见的强大信仰之力汇聚，然后被天空中那座宏伟的城市，一口吞下，随即吗城市上耀眼的神辉仿佛都亮了几分。
　　约书亚教皇这还是第一次真的见到神祇降临，在光明教廷的记事簿里，从最开始光明神降临，见过初代光明教廷教皇和赐下圣器之外，这是第三次光明神降临这个大陆。
　　约书亚教皇心中十分的忐忑，就连当初一步之遥差点会跟教皇之位失之交臂，都没有这么紧张。
　　只因为天空中传来喜怒未辨的声音之后，一道辉煌的神光从其中降下，很明显是要让约书亚教皇进入神光之中，可以接近散发着庞大威压的漂浮在上空的宏伟城市。
　　约书亚教皇咬着牙走进了神光之中，一阵天旋地转的感觉传来，约书亚教皇发现自己已经站在了一个空旷的大厅里。
　　他心惊胆战的感受着周围黑暗的气息，这城市内部完全没有它外面表现的那么光明宏伟，它的内部充斥着不祥的气息，使得约书亚教皇紧张不已。
　　“你就是这一任的教皇。”突然一个高大的人影出现，祂浑身笼罩在朦胧的光影之中，祂只是站在那里就仿佛是所有视线的中心，而看到祂的人，第一时间就能知道祂就是光明。
　　“是的，伟大的神。”约书亚教皇早在光明神出现的那一刻就恭敬的跪在了地上。
　　“那好，你告诉吾，圣器出了什么问题？”光明神问道。
　　早在降临的那一刻，光明神就感应了祂当初用来收割信仰之力所造的道具，却好像被什么阻隔一样，只能模模糊糊的感受到一点。
　　“……”约书亚教皇额头一下子布满了冷汗，他虽然早在神祇降临时，就做好了被兴师问罪的准备，只是没想到这么快，他也不敢隐瞒，说道，“上一届的圣女携带圣器叛逃，我等还未寻回圣器。”说完，约书亚教皇跪着等待光明神的发落。
　　“没用的东西。”光明神说完，一道神力直接把约书亚教皇打飞。
　　“咳……咳咳！！！”约书亚教皇只觉得一股无法抵抗的力量袭来，自己被狠狠的击飞，忍不住吐出一口血来，凭着他的实力，竟然直接重伤。
　　“请您原谅。”约书亚教皇，挣扎着爬起来，跪着说道。
　　“滚出去，吾自己解决。”光明神说完，约书亚教皇只感觉又是一阵天旋地转的感觉，他直接被排斥出来。
　　只是在那一瞬间，他还是看到了光明神神辉之中混杂着如附骨之蛆般的不详黑气。
　　约书亚教皇完全不敢多想，也不再人们面前停留，直接去了他认为安全的地方疗伤。
　　而把约书亚教皇从神域丢出去之后，光明神庞大的神念开始扫描恩雅大陆，祂本来十分的漫不经心，认为就算自己现在实力大损，找一个带着祂造出的东西的人还是十分简单的。
　　只是没想到，祂完全扫描了一遍之后，竟然毫无发现，要不是祂能隐约感觉到那道具的存在，恐怕祂会认为这个人根本就不存在。
　　光明神体表的神辉强烈波动起来，这种出乎了祂意料的情况，让祂感到十分的生气，作为恩雅大陆唯一的神祇，不可能会出现这种状况才对。
　　祂加大了力度，感应着所有的一切，这还是只能模模糊糊的感应到一个范围，并不能直接确定地点。
　　祂慢慢平静下来，认为是由于祂现在并不是全盛时期，所以才会出现这样的状况。
　　“去，仔细搜寻这个地方，把东西给我找回来。”光明神威严的声音出现在养伤的约书亚教皇脑海中，并且被祂标注了一个地方。
　　“约书亚，尊神谕。”约书亚教皇顾不得自己严重的伤势，赶紧恭敬的回答道。
　　然后他也不敢耽误，赶紧传唤所有的光明教廷高层，按照着光明神的指引，慢慢的把安纤韵所在之地包围了。
　　安纤韵其实在光明神神域出现的那一刻，就感应到了，她也已经做好了赴死的准备，离开光明教廷总部的这一段时间，她没有浪费一点时间，全部都用来提升实力了。
　　虽然在神域降临时，她感觉到自己跟光明神还差着一段距离，她严阵以待，准备着跟光明神拼死一搏。
　　然后她感觉到一股神念扫过，安纤韵随时准备暴起，却发现神念扫过之后，竟然毫无动静，她一顿，竟然有些不知所措起来。
　　怎么回事，自己竟然没有被发现吗，安纤韵从扫过自己的神念看出来光明神的强大自己还是有些无法抵抗，却直接被一扫而过没有发现。
　　安纤韵也不管到底是怎么回事儿，没有被发现，这样是好事，她也没有能够能一直藏下去的感觉，更何况她也不想一直藏下去，总归是要做一个了断的。
　　成功的话，她就能跟自己相爱的人长相厮守，如果失败的话，那也不过就是一死，虽然有些遗憾，但也不会连累到心爱的人。
　　安纤韵抓紧时间提升自己，就算只提高一点力量，也毫不放过。
　　她能感觉到虽然光明神并没有找到自己的确切位置，神念却也在自己所在的地区扫描了好久，看来虽然祂并不能直接确定自己的位置，却也确定了一个大概的范围。
　　有着光明教廷帮助的祂，想了很快就会直接来搜索这个地方了，留给她的时间不多了。
　　果不其然，蜂拥而至的圣殿骑士开始搜索这个地方，一丝一毫都不放过。
　　安纤韵知道决战的时候到了，她留恋的目光看了一眼光明教廷所在的圣城方向，再也不隐瞒了，冲天强大气势，压的搜寻到她这个地方的圣殿骑士不敢上前。
　　“光明神，来战。”安纤韵也不管自己挥手就能杀灭的围过来的光明教廷的人，她的目标很明确一直都是那高高在上的光明神。
　　“大胆！”光明神果然出现了，庞大宏伟的神域被祂收回体内，身上的神辉更加耀眼夺目。
　　光明神看着眼前已经有几分神性的安纤韵，开始暴怒，祂在安纤韵身上察觉到精纯的信仰之力，还有那污染自己神域的黑暗之力。
　　“渎神者，你自裁吧。”光明神漂浮在天空中，高高在上的说的。
　　“自裁，呵，光明神你不配以光明为神名，你所做的一切根本就不光明，你奴役着恩雅大陆，把我们当做收割信仰之力的牲畜。”安纤韵也漂浮起来，她的声音传遍整个大陆，响彻在所有人的耳边。
　　“能为吾提供信仰之力，是你们的荣幸。”光明神丝毫不在意安纤韵的指责，在祂看来，能为身为神明的自己提供信仰之力，是这些人的荣幸。
　　“好一个荣幸，来战。”安纤韵也不想再跟祂废话，浑身的气势提高到最大，向着光明神冲了过去。
　　“不自量力。”光明神随手挡着安纤韵的进攻，不在意的说道。
　　只是在接触到安纤韵的圣力之后，光明神脸色变得难看起来，这人已经开始踏足神的领域了，这人不能留，光明神暗想着，开始动真格了。
　　安纤韵费力的挡着光明神的神力，嘴角已经溢出血来，她看着眼前不可战胜的光明神，却依然一次又一次的冲了上去。
　　光明神脸色开始变得凝重起来，这人竟然在跟自己一次又一次的碰撞中，摸索到了神力的轨迹，光明神已经有些受伤了，光明神暗自积蓄着大招，准备给安纤韵一下狠的。
　　“去死吧。”终于，一道光线从光明神的指尖射向安纤韵的心口。
　　“小心。”顾默涵突然出现推开安纤韵，自己被光明神的神力洞穿，然后整个人化为齑粉。
　　安纤韵回头，只看到顾默涵带着爱意的眼神，然后整个人僵住，眼中神光明灭不定，最后眼瞳完全化为金色。
　　然后光明神所有的攻击打在安纤韵身上都消灭于无形，她眼中燃烧着愤怒的火焰，冲着光明神伸手。
　　这个不可一世的神祇完全无法控制自己，向着安纤韵飞来。
　　“怎么回事？”祂惊恐的挣扎，却完全没有效果。
　　“伤害她，死。”安纤韵手一握，光明神整个都完全的泯灭了。


第114章 
　　轻而易举的把光明神杀了，并且把祂的神格和神念完全捏碎之后，安纤韵并没有管掀起了轩然大波的恩雅大陆，她的神念不断的扫描着，却没有找到顾默涵的灵魂。
　　她漂浮在半空中，眼中的情绪越来越暴虐，显然虽说光明神已经死了，甚至骨灰都被安纤韵扬了，可是顾默涵却回不来了。
　　于是安纤韵抬起手，手上酝酿着足以毁灭整个恩雅大陆的力量，虽然这股力量出现的突然，而且比自己以前的圣力高级太多，可是现在安纤韵也管不了这么多，失去顾默涵的痛苦完全没有办法疏解。
　　随着安纤韵手上的力量越来越强烈，眼看着她就要反手毁了这个世界，突然虚空中像是在给她传递什么消息，她闭上眼睛接收着信息。
　　等到安纤韵睁开眼睛之后，她眼中的暴虐散去，有了一些庆幸的意味，随手散掉已经酝酿的差不多的力量，安纤韵直接破开世界屏障离开了这个世界。
　　就在安纤韵离开这个世界的那一刻，她的身体悄然消失，只留下一道带着淡金色的魂体。
　　这道魂体就这样一瞬间穿越了无数的世界，降临在快穿局深处，毫不犹豫的投向了沉睡的躯体。
　　随着安纤韵的融入，这个人身上摇摆不定的气息都稳定了不少，她随即睁开了眼睛。
　　随着她的醒来，整个空间仿佛都在欢呼雀跃，她有一双金色的瞳孔，身上的气息压的整个空间都要碎裂的迹象。
　　“韵大人，请平静下来，这个空间承受不了您的怒火。”主系统机械的声音响起。
　　韵这才收敛自己的气息，虽然还是时不时会泄露出一些，但已经好多了。
　　“你让她去给我挡攻击。”韵冷眼看着主系统。
　　“主系统没有，037的宿主是自愿的，而且经过推算，这样是最有可能找回韵大人灵魂的办法。”主系统解释到，它感觉到了韵的怒气，仿佛随时会把它拆掉。
　　本来韵在听到顾默涵的行为都是自愿的时，心中还有些窃喜，可是随着主系统随后的话，韵额角一跳，气冲冲的把主系统摄到手上。
　　“我又不会受伤，就算只是我的一部分灵魂，也不是那个所谓的光明神能撼动的，”韵捏住了主系统化为的光球，气愤的说道，“可是默涵就不一样了，她灵魂深处我的婚……还没完全结成，要是她的灵魂真的被那个光明神的攻击打到了，是真的会出事的。”
　　“请韵大人放心，我计算过了，037宿主出事的概率不足1%，037已经顺利把它的宿主安全的带去下一个世界了。”主系统尽管被韵捏在手中，却还是平静的说。
　　“你也说了，还有1%的几率会出事儿，怎么能让默涵冒险呢。”韵说着又用力的捏了捏主系统。
　　“？？？”您有事吗？尽管主系统没有多少感情，却还是被韵的话激出了三个问号，“韵大人？”它迟疑的叫了一声。
　　“干嘛，你还有什么话狡辩。”韵说着，也就是看在这个主系统是当初她跟几个好友共同制作的，要不然早就毁了它。
　　早就说要以顾默涵的安危为重，它竟然还让顾默涵做这种危险的事。
　　“没什么，只是确定一下韵大人的真假。”主系统平静的说道。
　　“什么真的假的？这事儿我就暂时不跟你计较了，默涵去哪个世界了，我也要去。”韵也不想跟主系统废话，直接问道。
　　“是《成仙路》，不过虽然那是一个高级世界，可是韵大人也没有办法降临，毕竟您的力量等级要高于那个世界。”主系统平静的说道。
　　“这不是问题，我最后一魂不是在那个世界吗，我直接灵魂过去就是了，附在自己身上，不会有事儿的。”韵随意的说道。
　　“不行，虽然这样韵大人确实可以降临那个世界，可是韵大人会被自己的一魂压制，会变成类似于第二人格的存在，而且要是那一魂不认可韵大人而攻击韵大人的话，韵大人会受伤的，不可以去……韵大人？”主系统发现虽然它还是被韵捏在手中，可是韵的灵魂波动却早已消失。
　　“扫描中……”主系统赶紧打开扫描装置，“韵大人灵魂离体，推测是去往037宿主所在的世界——《成仙路》中，为了尽快收回魂魄的概率为1%，想要尽快见到037宿主的概率为99%……”
　　主系统被韵困在她的手掌之中，没有办法做其他措施，主系统体表的白光明灭不定。
　　“叫回韵大人的概率为0%，逃出韵大人手掌的概率为0%……”主系统沉默了，罕见的被哽住了，之间由主系统化成的光球闪了闪，彻底的熄灭了。
　　韵在主系统这里得到了顾默涵的行踪之后，很快就确定了这个《成仙路》的高级修□□，她知道以自己的力量，根本就不可能真身降临，世界会被她撑爆的。
　　于是韵单单只用灵魂降临，尽管这样一来，她的实力十不存一，但是根据她自己灵魂的特性，这个世界也根本就没有人能够伤害到她，况且根据她灵魂的特性，会第一时间融入自己一魄诞生的身体当中，也不会出什么问题的。
　　随着韵轻松地穿过世界屏障，放任强大的吸引力传来，韵直接融合进一个身子里面。
　　“唔，”韵睁开眼睛，伸了伸懒腰，虽然这个身体力量不咋地，但却是这个世界中唯一能承载自己灵魂的了。
　　韵看了一眼由于闭关，缩在识海深处的自己的一魄，毫不客气的就接管了这个身体，毕竟虽然这家伙是自己的一魂，可是再怎么说，这也是她的身体，自己也只能在她无意识的时候才能掌控这个身体。
　　而且韵也暂时不会出现在她面前，虽说这个世界上没有人能伤到自己，可是这家伙不同，毕竟她是自己的一魂，灵魂中天生就带有自己的力量，被自己打，这也太傻了。
　　她也只是来追妻而已，不想留下黑历史，毕竟这是一个修真的世界，有夺舍这一说的，要是被自己当成邪魔歪道，那可就太无语了。
　　所以韵决定暂时不会让自己这一魂发现，就在她无意识的时候出来晃荡晃荡，找找默涵就好，再说了，由于自己灵魂的特殊性，在这种小世界中，基本上都是天命之女。
　　虽然自己运气不好，总是在这种坑人的世界里打转，可是一般快穿局的任务员，大多都会出现在天命之女身边，从前几个世界也能看出，韵一点也不担心自己找不到顾默涵。
　　而且为了任务员能尽快融入世界当中，一般系统都会挑选与任务员相同名字的人，这样也给任务员们一个缓冲的时间，防止她他们会被发现。
　　而韵本来就跟这一魂同源，自然而然的共享了她的记忆，而在记忆里，她所在的宗门掌门顾长河之女就叫顾默涵。
　　韵眼睛里闪过一丝意动，自然的避过“自己”设下的阵法，出了这个闭关的洞府，她熟练的御剑前往掌门所在的凌云峰。
　　“师妹，你怎么有时间来我的凌云峰了，你不是在你的揽月峰闭关吗？”顾长河看着面前依旧冷若冰霜的师妹问到。
　　要说他这个师妹那里都好，倾国倾城，资质也是百年难得一遇的天才，虽然比自己晚入门，可是实力早以不弱于自己，甚至自己已经打不过她了，只是她太过冰冷，甚至让人怀疑她是不是走的无情道。
　　而且师妹闭关还不到百年，也没有突破境界，竟然就出关了，顾长河这才对她的突然出现感到疑虑。
　　“突然心血来潮，而且我也是时候收徒弟了。”韵冷淡的说道。
　　“什么？师妹，你终于愿意收徒弟了，我凌云宗的化神长老只有你，没有徒弟了，师兄我催了你好几百年了，你终于想通了吗？”顾长河跟高兴，别的化神长老都或多或少的有些徒弟，只有自己这个冷冰冰的师妹说徒弟会影响自己的修炼，说什么也不愿意收徒。
　　现在她终于想通了，顾长河怎么能不开心，早知道宗门的这些长老的弟子，以后就是宗门的中流砥柱，这种人当然是越多越好。
　　“过几天就是升仙大会了，师妹到时候挑几个有天分的当徒弟吧。”顾长河说道。
　　“不用，我有看中的人，就是不知道师兄愿不愿意割爱。”韵拒绝了顾长河的提议，说道。
　　“嗯？”顾长河疑惑，难道师妹看上了我的弟子，“这个，问题不大，”顾长河想了想，总算师妹愿意收徒弟了，况且以师妹那几百年的收藏，说不定待在她那里，还能得到更好的待遇，于是顾长河接着说道，“除了宣儿，其他的弟子，师妹要是看上了，都可以带走。”
　　“是吗？”韵眼睛里闪过一丝笑意，“那我要师兄你的女儿。”
　　“啊？”顾长河惊讶了，自己的女儿，自己最清楚，涵儿她虽说资质不差，但她活泼顽皮，要不是自己压着她修炼，而且她修炼资源不缺，恐怕现在连筑基期都达不到。
　　师妹平时可是正眼都不看涵儿一下的，突然这样，顾长河不敢答应，涵儿再怎么不求上进，那也是他唯一的孩子。
　　“这个，涵儿性子懒散，不求上进，师妹恐怕不会满意的。”顾长河试探的说道，“要不你收下婉儿那孩子，她天资聪慧，努力刻苦。”
　　“不用了，师兄你的女儿就很好。”韵当然看出了顾长河的推辞之意，说道。
　　“这样吗，”顾长河沉吟了一下，说道，“要不先叫涵儿过来，师妹你也再看看吧。”
　　“嗯。”早就想看看这个顾默涵，是不是自己的顾默涵了，韵忍着激动，平静的应了一声。


第115章 
　　顾默涵呆呆的坐在床上，她刚刚醒来，脑海中迷迷糊糊的闪过一个破碎的画面，她皱着眉头，思考着，虽然她已经知道了，每到一个新世界，自己前面世界的记忆和情感就会被暂时封印起来，等到完成了全部的任务之后，回到快穿局就会尽数解封。
　　只是，顾默涵默默的按住心口，她觉得自己心中空荡荡的，十分的不习惯。
　　顾默涵暂时甩掉这些伤春悲秋，环视了一周，看看见自己处在一个十分少女的闺房里，确认了安全之后，顾默涵决定还是先接受完世界线和原主的记忆再做打算吧，反正就算现在自己就算再纠结，也没什么用。
　　灵韵大陆灵气充足，是个修真气息浓厚的地方，大陆上正道以一宗二寺三王朝为首，魔道这是以三阁七门为首，多年以来双方多有攻伐，是为生死大敌。
　　当然无论是正道还是魔道，相互之间也是有竞争的，毕竟就算是盟友，但是资源就是那么多，你得的多了，我自然就少了。
　　虽说正道这边并不会像魔道那样残酷，但是切磋比试也不会少的，毕竟只有名声大震，才能招揽更多弟子，毕竟想要宗门繁盛，有能力的弟子当然是多多益善。
　　而作为正道魁首之一的凌云宗，自然声势不弱，每年都能招收到一些批精英弟子，甚至是天才也不少。
　　上代宗主洪辰逸门下弟子五人，首徒顾长河金系上品单灵根，在剑道一途更是悟性非凡，一柄长剑压的同代修士抬不起头，早早就闯出长河剑尊的名头，关门弟子玉纤韵，更是了不得，冰系极品单灵根，修为进境一日千里不说，剑道天赋丝毫不弱于顾长河，甚至犹有胜出。
　　只是不知道是不是因为灵根的影响，虽然玉纤韵倾国倾城，天姿国色，却一直都是冷冰冰的，除了对修炼特别上心之外，好像什么都不放在心中。
　　是以虽然玉纤韵实力增长得更快，但洪辰逸在晋升大乘之后，还是把宗门掌门之位传给了顾长河，当然玉纤韵也不在乎这个就是了。
　　升仙路是凌云宗十年一次选拔弟子的盛事，甚至包括玉纤韵都有走过凌云宗的升仙路。
　　而这一次一直修炼到化神期的玉纤韵静极思动，终于愿意收徒弟了，毕竟当初无论是谁劝她收徒，她都觉得很麻烦，收徒弟，一定会影响自己修炼的时间的。
　　而玉纤韵这一次愿意收徒的原因也是，她的实力已经到达了一个瓶颈阶段，想要突破瓶颈，单纯的修炼已经不够了，她决定收个徒弟培养，一方面是为宗门培养人才，另一方面也是希望在叫徒弟的过程中梳理自己的所思所学，找到突破的方向。
　　而这一次升仙路毫无疑问的又涌现了一批人才，玉纤韵在其中随意选择了一个少女，而就是这个少女慢慢把她拖入万劫不复之中。
　　这个少女其实并不是真的女子，他是魔道三阁之一，合欢阁派过来的卧底之一，本来以他的身份是分不到太好的隐藏身份的灵器的，只是他另有奇遇，得到过一块可以完美骗过灵识得玉佩，借助着这块玉佩，他心惊胆战的潜伏了进来。
　　要知道魔道派过来的人可不少，而一旦被发现，就是十死无生，他甚至亲眼看到过一个同样被派出来的人，魂飞魄散，于是他一天也不敢表现出异样。
　　而且他没有想到自己竟然会被那个传说中的广寒仙子玉纤韵收为弟子，要知道广寒仙子是在整个修真界都是有名的大佬，一身修为通天彻地，仗剑而行，三百年前斩杀了不少魔道高手。
　　甚至她还在元婴期时，就硬憾分神强者不败，留下了不少传说。
　　而化名玲珑的林龙，就这样阴差阳错的被玉纤韵收为唯一的弟子。
　　“怎么回事？”顾默涵接收到的世界线戛然而止，后面的事情，完全没有呈现出来。
　　“宿主稍安勿躁，这是高级世界的常态，这个世界是有天道的，从天道中截取的信息就只有这么多，这不是更方便宿主便宜行事吗？”系统劝解道。
　　“话是这么说啦，只是这样一知半解，我不好处理啊。”顾默涵有些为难，要知道世界选定的天命之子可是会有气运守护的，她们这些任务员虽说在世界中有正当身份，可是要是真惹到世界之子，那可是会倒霉到喝口凉水都会塞牙缝的。
　　顾默涵看着简单的世界线，挠头，她只能从其中圈出可能是天命之子的人，避着点就是了，她可不想在这个世界倒霉透顶。
　　顾默涵看着系统确实是没有办法再提供更多的消息，只好把注意力转移到原身的记忆中。
　　顾默涵身为凌云宗宗主顾长河唯一的女儿，可以说一出生就站在了很高的起点，更何况，修士本就很难有孕，实力越高越困难，是以有了这个女儿之后，本来脾气火爆的长河剑尊直接变成了宠溺女儿的慈父。
　　可以说顾默涵能接触到的东西，一开始就已经超过了九成九的人，顾长河更是亲自为爱女洗精伐髓，只为了女儿踏上修行之路之后，能够走的更顺。
　　而顾默涵虽然资质略逊于其父，却也是个不折不扣的小天才，木火双系，而且灵根的品质都是上品，虽然不如单灵根的天才，却也是少有的资质了。
　　而且背靠正道魁首之一的凌云宗，顾默涵根本就不缺修炼资源，不如说其父会为她准备好最适合的修炼资源。
　　是以虽然顾默涵对修炼并不是那么热衷，却也小小年纪就已经筑基了，而且虽说顾长河宠女儿，却也把她教的很好，除了有些骄纵之外，并没有太大的问题。
　　而且她父亲的徒弟们也很照顾她这个师父的女儿，甚至几个早入门看着她长大的，也把她当成了自己的子侄。
　　“涵儿，来大殿一下。”就在顾默涵整理记忆时，她的传讯符突然亮了，里面传来父亲顾长河的声音。
　　“好的，爹爹。”顾默涵答应，虽然不知道父亲找她有什么事，但总不会是坏事儿。
　　顾默涵出了自己的闺阁，也不御剑，毕竟她住的地方离主殿并不远，她还需要一些时间来熟悉体类的灵力，以免自己露馅，毕竟要是被怀疑夺舍可就麻烦了。
　　“爹爹，你找女儿干什么？”顾默涵向往常一样，来到大殿之后，跑到顾长河身边抱住了他的手臂撒娇道。
　　“你呀，没看到有人在吗，还不来见过玉长老。”顾长河的话虽是呵斥，语气中却满满都是宠溺的意味。
　　“……玉长老好。”顾默涵这才看到玉纤韵一身白衣的站在一边，于是她小心翼翼的请安说道。
　　说完之后赶紧跑到顾长河身后躲着，毕竟她有点害怕这个冷冰冰的师叔。
　　而韵早在顾默涵还在门外的时候，就察觉到她了，在看到她的那一刻，韵就知道，这个人就是自己的默涵了，她眸光似水的看着她向自己跑过来，甚至下意识向前一步，想迎上去抱着她。
　　只是顾默涵完全忽略了她，从她身边经过，抱住了顾长河的手臂，甜甜的软糯的撒娇也是对着别人的。
　　韵兴奋的心情就像被泼了一瓢冷水，她哀怨的看着跟顾长河撒娇的顾默涵，内心垂足顿胸，默涵怎么还不恢复记忆，要是她有记忆，现在被她抱着撒娇的人就该是自己了。
　　而随后被顾长河提醒之后，顾默涵的躲避的动作，更是让韵郁闷，从“自己”的记忆中她也知道，以前的“自己”确实是对谁都不加辞色，顾默涵小时候也不是没有亲近过“自己”，只是都被冻回去了而已。
　　现在她躲着“自己”也是情有可原的……个鬼啊，“自己”真是不争气，害得她连亲近顾默涵都没有理由，不过要是能收顾默涵为徒的话，以后朝夕相处的时间就多了。
　　“师兄，正事要紧。”韵赶紧提醒顾长河，希望能快一点定下师徒名分。
　　“涵儿，你愿意拜玉长老为师吗？”顾长河问道，毕竟拜师这回事儿，他还是要征求自己女儿的意见的。
　　“什么！？”顾默涵震惊，要知道玉纤韵可是可能天命之子的，顾默涵本来打定主意要少跟她接触，毕竟要是真的掺和进去，顾默涵觉得自己几条命都不够送的。
　　当然顾默涵也会尽量避免那个女装大佬真的拜入她们凌云宗，毕竟那人是魔道奸细，要不是他也有可能是天命之子，顾默涵并没有能对付他的信心。
　　“这不好吧……”顾默涵并不是很想跟玉纤韵有过多的牵扯，想要拒绝，于是她看向玉纤韵。
　　只是在看到她温柔的眸光时愣住了，别说顾默涵，就连顾长河都被自己师妹从来都没有过的温情惊到了。
　　要不是相信自己师妹不会被人悄无声息的暗算，他甚至会怀疑师妹是不是被人给夺舍了。
　　“成为我的弟子好吗？”韵下意识柔和了声音，问道。
　　“……好。”顾默涵看着玉纤韵倾国倾城的脸上，露出温柔的笑意，像是被蛊惑一般，晕晕乎乎的答应了。
　　“等等，等等。”
　　顾长河赶紧拦在玉纤韵面前，自从自家傻女儿答应之后，自己师妹简直就差直接把人带走了，顾长河赶紧挡住，接着说道，“师妹你先别急，就算涵儿答应了，拜师也得等到升仙路之后。”
　　顾长河觉得玉纤韵有些不对劲，不敢把女儿直接给她，虽然他知道玉纤韵的实力，可是事无绝对，顾长河需要好好调查一番，等到没事之后，才能放心把女儿交给玉纤韵。
　　“我知道了。”虽然韵没能抱到顾默涵有些遗憾，可是她也知道事情不能操之过急，毕竟她好像真的表现的有些过了。
　　而且她也需要回去安排一下，才能不引起“自己”的怀疑，把顾默涵接到身边，于是她最后深深的看了顾默涵一眼，御剑离开了。


第116章 
　　等到玉纤韵御剑离开顾长河这才拉过自家宝贝女儿，担忧的问道，“乖女儿，你告诉爹爹，你这一段时间跟玉长老有没有过接触？”
　　“没有啊。”顾默涵思考了一下，很确定的说道。
　　“你再好好想想，师妹她不可能无缘无故想要收你为徒的。”顾长河追问道，毕竟玉纤韵要收他女儿为徒这件事，怎么说都透露着一股不对劲的感觉。
　　“唔，”顾默涵仔细搜索着自己的记忆，确定了一番之后，肯定的说道，“我确实没有跟玉长老有过接触，再说了，玉长老什么性子，爹爹，你还不知道吗？别说跟她接触了，她不是近百年都没有下过山了吗？”
　　顾长河想着确实是这个道理，师妹闭关百年，一出关就来自己这凌云峰要收他女儿为徒，难道真是她所说的心血来潮吗，毕竟修为到了他们这个高度，事关自己的话，确实会有一些触动。
　　不过刚才师妹看涵儿的眼神可是不对，他认识师妹快千年了，就没见过她这样柔情似水的眼神，就算面对着他们的师父，也只是尊敬孺慕而已，对着他们这些师兄师姐，就全部都是一视同仁了。
　　看到玉纤韵那个眼神之后，顾长河甚至怀疑他师妹要不是修炼功法出了问题，走火入魔，就干脆直接被人夺舍了，毕竟要是有人告诉他，冷若冰霜的广寒仙子会有柔情似水的眼神，他长河剑尊会以为这人脑袋出了问题，竟然这么的胡说八道。
　　“涵儿，这一段时间你好好待在凌云峰，不要出去，爹爹去调查一下，要是要是没有问题，升仙路之后你就拜玉长老为师吧。”顾长河想了想说道。
　　本来他是想自己培养涵儿的，不过他对自己的宝贝女儿根本就狠不下心，要不然她也不会现在才刚刚筑基，要是师妹没有问题，把涵儿送到她那去，不说师妹，近千年来的积累收藏，随便漏一点出来就够涵儿受用无穷了。
　　而且自己狠不下心对涵儿严厉，师妹要是收了涵儿徒弟，肯定不会像自己这样对她宠溺异常，毕竟这个修真界还是很残酷的，虽说有自己和凌云宗当靠山，涵儿就算不修炼也会顺遂。
　　但是世事无绝对，只有自己提升实力才是最保险的，毕竟自己也不可能时时看护着涵儿，要是出了点什么意外，自己一定会悔恨终生。
　　而且自己那些徒弟，对涵儿也是好的很，涵儿要什么都会为她找来，徒弟是指望不上了，把女儿交个师妹倒还真是一个好方法。
　　顾长河越想觉得越是这个道理，他眼睛亮了起来，本来还在烦恼，自家乖巧可爱的女儿就是不爱修炼，到底该怎么办，这样不正是瞌睡来了就有枕头，以师妹的性子，真要是收了徒弟，必定会倾尽全力的教导。
　　这样涵儿也能收获一个实力强大的师尊，毕竟自己身为一宗的掌门，就注定了没有办法时时关注涵儿，师妹就不同了，她不仅实力高绝，还没有挂累，到时候涵儿就相当于白捡一个护道人。
　　越想越觉得适合，顾长河赶紧安置好顾默涵，就马不停蹄前往玉纤韵所在的揽月峰。
　　毕竟顾长河肯把女儿交出去的前提是，师妹并没有出任何问题，还是他那个实力高绝，冷若冰霜的师妹。
　　玉纤韵睁开眼睛，俏脸上没有一点表情，只有清凌凌的眸子中闪过一丝失望，果然瓶颈并没有这么容易突破。
　　她闭关百年，几乎没有寸进，看来是时候了，玉纤韵想到当初师父说过的红尘炼心，心中一动。
　　“师妹，师兄找你有事。”顾长河御剑漂浮在揽月峰外，传音道。
　　“进来吧。”玉纤韵冰冷的声音传来，顾长河反而松了一口气，师妹还是那个师妹，看起来没出什么问题。
　　玉纤韵在揽月峰的大殿里，等着自己的掌门师兄，虽然不知道掌门师兄找自己有什么事，但他在自己闭关一结束就找过来，想必是有要事吧。
　　“师妹，”顾长河小心的打量着自己的师妹，见到师妹熟悉的冷脸，放下了一半的心，不过这种事情还是小心为上，于是顾长河组织了一下语言，小心翼翼的说道，“看来师妹这一次闭关收效甚微，师兄，帮你检查一下好吗？”
　　玉纤韵听到顾长河的话，眸光微闪，冷冰冰的眼睛直直的看着顾长河，不知道自己这个掌门师兄在搞什么鬼，不过她还是点了点头。
　　顾长河见她答应也是松了一口气，拿出试魂石递给玉纤韵，玉纤韵接过，握住之后，任由试魂石的力量笼罩住自己。
　　不一会试魂石上闪过一道金色的光芒之后，沉寂了下来，而看到一切的顾长河彻底放下心来，师妹还是那个师妹，只是温柔了些……吧。
　　顾长河收回试魂石之后想着，只是在对上师妹冰冷的眼神之后，把自己的胡思乱想打散，果然刚刚在凌云峰大殿里，是自己看错了吧，师妹根本就没有露出过那个柔情似水的眼神。
　　顾长河知道自己刚才的行为有些奇怪，毕竟不应该用试魂石检查师妹的，试魂石本就是从一个神秘遗迹中带出来的，有各种神机妙用，其中最精妙的就是可以彻底的检查一个人的灵魂是否跟身体契合，当初凌云宗就是凭借试魂石，揪出了所有想要混入宗门的魔道奸细。
　　不过事关自己的宝贝女儿，就算会有些得罪师妹，顾长河也一定要确保事情没有问题。
　　现在放下心的顾长河恨不得直接把女儿给打包送到师妹的揽月峰上，让师妹好好管教，不过当初自己也有说过，就算要拜师也要等到升仙路之后，不过可以先定下师徒名分，这样就不怕师妹反悔了，虽然师妹根本就不会反悔。
　　“那么涵儿就托付给师妹了。”顾长河沉声说道，“升仙路之后，我就让涵儿拜师妹为师。”
　　“嗯。”玉纤韵应了。
　　她这才想明白掌门师兄到底是来干什么的，掌门师兄的女儿，她也知道，那个小姑娘是确实是长得精雕玉琢的，只是性子有些骄纵，掌门师兄也狠不下心来教她，想来是想让自己收她为徒，好好教导吧。
　　要是以前，自己肯定会拒绝，不过收徒也在玉纤韵红尘炼心的计划之中，收谁不是收，既然掌门师兄有这个要求，收下他女儿也无妨。
　　“师妹不用给师兄面子，该怎么教就怎么教，毕竟涵儿有些被我宠坏了……”顾长河絮絮叨叨的说着，有些担心，又有些期待。
　　玉纤韵无奈的看着她掌门师兄絮絮叨叨的把自家女儿的喜恶竹筒倒豆子般说的一干二净，玉纤韵破天荒的生出了些悔意，看掌门师兄这样子，自己怕不是接手了一个烫手山芋。
　　“……就这么多吧。”顾长河看着自己师妹周身越来越冰冷的气氛，意犹未尽的住了口。
　　“师妹，知道了，一定会好好教导掌门师兄的女儿的。”玉纤韵说着送客意味十分的明显。
　　“那师兄就先走了，升仙路之后我会把涵儿送过来的。”顾长河说着，躬身一拜，“涵儿就交给你了。”
　　玉纤韵退开，并没有受下掌门师兄这一礼，不过她倒是对可怜天下父母心这一点有了更深的理解，甚至感觉到自身的瓶颈微微有些松动。
　　“掌门师兄，不必这样，你的女儿会是我唯一的徒弟，我会好好教导她的。”玉纤韵在确定红尘炼心效用之后，保证道。
　　本来她决定收徒之后，就一定会好好教导这个徒弟，虽然红尘炼心是她的本意，不过既然收了徒弟，自然就有这个义务培养她成才。
　　本来玉纤韵就决定在升仙路上找个苗子来培养，不过既然掌门师兄开口了，收他女儿为徒，也不无不可，到时候更加用心就是了。
　　“那就好，那就好。”顾长河见玉纤韵不受他的礼，也不强求，自己的师妹自己知道，只要是她答应了的事情，就一定会完成。
　　“对了，过几天升仙路重开，师妹你要不要参加？”顾长河问道。
　　“不用了，掌门师兄忙完之后，把女儿送过来就是了。”玉纤韵没有凑热闹的打算，要是没有顾默涵，她可能还会去升仙路挑个徒弟，不过，既然决定收下掌门师兄的女儿，那么这升仙路就没有必要再去了。
　　“那师兄我先告辞了。”顾长河解决掉这件心事，就跟玉纤韵告辞之后，御剑回了凌云峰。
　　顾默涵听从顾长河的吩咐，待在大殿里没有离开，等待顾长河回来。
　　“涵儿。”顾长河唤道。
　　“爹爹，怎么样？”顾默涵简单顾长河之后，熟练的抱上他的手臂，问道。
　　“升仙路之后，你就搬去揽月峰吧。”顾长河说道。
　　“什？！”顾默涵惊呼出声，要跟疑似天命之子相处，很要命的，她撒娇道，“爹爹我能不去吗？你教我不就好了。”
　　“你呀，”顾长河轻轻的点了点爱女的额头，“刚才不是你自己答应玉长老的吗？再说爹爹难道没有教你吗？你又不听，现在好了，等你成为玉长老的徒弟，要好好听话啊，她可不会看在爹爹的面子上对你太过优待的。”
　　顾默涵想到刚才玉纤韵那个温柔的眼神，对顾长河说的话存疑，虽说从记忆中来看，玉纤韵确实是冷若冰霜，不过顾默涵记忆也许会有偏差，顾默涵刚才跟她虽然只是短暂的相处了一下，不过玉纤韵并没有传闻中那么不近人情。
　　顾长河这一次是铁了心的要把顾默涵交给别人教导，毕竟这个世界强者为尊，实力才是最重要的。


第117章 
　　玉纤韵送走了自己的掌门师兄之后，回到洞府，随即开始修炼，对于她来说，还没收的徒弟不值得自己费那么多心思，还是修炼比较重要，就算现在因为瓶颈卡住，实力能提升一点就提升一点。
　　而在玉纤韵的意识，彻底沉入识海之后，韵接管了她的身体，睁开了眼睛，她接收了自己沉入识海之后的记忆，发现顾长河来过之后，跟“自己”一番鸡同鸭讲之后，反而确定了顾默涵拜入“自己”门下。
　　韵觉得这还真是阴差阳错，本来打算想个什么办法让“自己”能收下顾默涵，却没有想到，她亲自出马没有搞定，后来却用这种啼笑皆非的办法达成了愿望。
　　不过也好，省的自己出手，看过了“自己”的记忆，韵觉得，要是现在自己就被发现，到时候等待自己的肯定就是被“自己”想尽办法除去。
　　毕竟“自己”杀的魔道人物不少，而且对他们的手段也十分了解，而现在她就这么莫名其妙的出现在“自己”的识海中，不被当成魔道手段才怪。
　　韵暂时只好隐藏自己，在想到处理办法之前，并不会让玉纤韵察觉到自己，尽管韵恨不得时时都能跟顾默涵在一起，但是还是得谨慎起来。
　　而顾默涵在知道自己拜师玉纤韵成为定局之后，整个人都紧张了起来，她从自己的记忆里翻出玉纤韵那张倾国倾城，冰冷异常的脸之后，狠狠的打了个冷战。
　　更何况，凌云宗她们这一代的弟子，几乎是听着玉纤韵的传说成长起来的，她实力超绝，从不心慈手软，死在她手里的人多不胜数。
　　不过，顾默涵想起当初她看到的那个温柔的眼神，又觉得传言不可尽信，拜师之后，自己固然不会有待在爹爹的凌云峰舒服，但是也有应该不会困苦到哪去……吧。
　　顾默涵不确定的想到，算了，顾默涵不去想这个事情，她想着自己得到的那一部分世界线，如果自己没有猜错的话，这个世界的天命之子，应该不是即将成为自己师父的玉纤韵，就是那个马上就会以女装大佬身份卧底而来的玲珑（林龙）了。
　　顾默涵在思考着，自己能不能想个办法让这个人没有办法拜入凌云宗，毕竟魔道派人来正道宗门，肯定不会打的什么好心思。
　　但是顾默涵却也没有多大的信心能办成，毕竟他入门的时候，包括自己的爹爹在内，宗内长老没有一个看出他身份的不对。
　　要是自己贸贸然的指认他，不说会不会成功，到时候肯定会被他惦记上，到时候顾默涵可不觉得自己能够躲过他的明枪暗箭。
　　不过爹爹说过了，玉纤韵收下自己之后，并没有再去几天后的升仙路看看的意思，而且她亲口说了，她只会有一个徒弟，那么基本上可以说，从那时开始，世界线就变动了。
　　顾默涵觉得自己虽然可能没有办法一劳永逸的除掉林龙这个麻烦，不过按住他，让他先不起什么风浪应该还是可以的。
　　顾默涵吐出一口气，自己没有办法从系统那里得到完整的世界线，只好走一步看一步再说。
　　因为知道了自己的宝贝女儿过不了几天就会离开自己的凌云峰，顾长河简直就是恨不得把所有的好东西都塞到顾默涵的空间手镯里，他完全忽略了揽月峰离凌云峰近的很。
　　顾默涵被动的收着自家爹爹塞过来的丹药，灵石，护身法宝之类的东西，几乎要填满了自己的空间手镯。
　　而且除了自己的爹爹，爹爹的徒弟们也不停的在送顾默涵东西，毕竟他们以前可是以为顾默涵会一直留在凌云峰，成为自己的小师妹的，却没有想到因为自己的师父狠不下心来教导顾默涵，而让她拜玉长老为师。
　　要说这玉长老什么都好，修为高绝，天姿国色，气质超然，只是这玉长老她……她整个人冷冰冰的，他们偶尔能见到她里面，都被玉长老身上的寒气冻得退避三尺。
　　自己这软软糯糯的小师妹，去给玉长老教导，他们心里可是担忧的很，而且玉长老恐怕不会看在师父的面子上对小师妹宽容，到时候小师妹要是达不到玉长老的期望……只是这么一想，凌云峰这一脉的弟子们都觉得，小师妹会很惨。
　　可是自己师父的决定，他们也没有办法改变，只能把自己觉得小师妹用的到的东西，全部都往小师妹的空间手镯里塞，希望能够帮小师妹一点。
　　“够了够了，再塞就装不下了。”顾默涵连连摆手，拒绝了五师姐递过来的灵果。
　　“小师妹啊。”凌婉儿把顾默涵抱在怀里，担忧的说，“你过几天就要搬去揽月峰了，玉长老不喜人打搅，到时候恐怕除了师父，我们都不好去看你了。”
　　“是啊，是啊，小师妹你都拿着吧，不用担心师兄这里还有。”李宣说着，又给顾默涵递了一块极品灵石。
　　“怎么可能？大师兄，你别骗我了，就算你是爹爹的首徒，极品灵石也不可能有多少，快收回去。”顾默涵推辞了，说什么也不接。
　　李宣是顾长河首徒，现在已经是凌云宗的大师兄了，也就是说，如果不出什么意外，等到顾长河退位，下一任的凌云宗宗主就是他了。
　　而顾默涵也可以说是李宣看着长大的，而他也没有道侣，大不敬的说，他基本上是把顾默涵当女儿来养的。
　　看着顾默涵怎么都不肯收他给的极品灵石，李宣摸了摸她的头，欣慰的叹了一口气，也不强求，收回极品灵石之后，换成一袋子上品灵石。
　　“这极品灵石你不收，上品总可以吧？”李宣说着不由分说的把袋子塞到顾默涵怀里。
　　顾默涵看着李宣，撇了撇嘴，把上品灵石塞进自己真的快满了的空间手镯里。
　　而李宣看着顾默涵收了，俊逸的脸上这才露出一丝笑容。
　　“二师妹，四师弟下山历练还未归来，不过他们都已经传音过来，说会在升仙路结束之前赶回来，到时候一起送送小师妹。”李宣接着说道。
　　“大师兄，你们是不是太小题大做了，我只不过是去揽月峰修炼而已，又不是再也见不到了，用得着这么不放心吗？”顾默涵不解的问道，为什么这些师兄师姐搞得自己好像再也回不来了一样。
　　“唉。”李宣叹了口气，没有说话。
　　“小师妹你是不知道哇，”抱着顾默涵的凌婉儿，也就是顾长河的三弟子，像是想到什么不堪回首的事一样，她把自己的头埋在顾默涵肩上，说道，“玉长老她的揽月峰上，除了她之外，什么人都没有，我还记得有几次替师父送信的时候，进入揽月峰的守山大阵之后，那个荒凉啊，而且……”凌婉儿犹豫了一下。
　　“而且，揽月峰的守山大阵是玉长老亲自设下的，威力不凡，没有她的允许，恐怕到时候小师妹根本下不来呀。”顾长河五弟子周清清接着说道。
　　“这么恐怖吗？”顾默涵咽了一口口水，不安的问道。
　　李宣他们面色沉重的点头，因为师父的原因，凌云峰一脉可以说是跟揽月峰来往最勤的了，玉纤韵给他们的几面之缘，都留下了十分深刻的印象。
　　“我……我……”顾默涵想要反驳，却又说不出什么来，毕竟她记忆里和世界线上看到的玉纤韵就像师兄师姐们说的那样。
　　现在想来，顾默涵甚至怀疑那天在大殿上看到的温柔眼神是自己的错觉。
　　“也……也不会那么可怕吧。”顾默涵呐呐的说道。
　　“唉，”李宣叹息一声，语气中带着一些担忧，接着说道，“到时候小师妹你听话一点，不要触怒玉长老，看在师父的面子上，应该不会有什么问题。”
　　“好了，好了，大师兄，五师妹，别太吓着小师妹了，马上就是升仙路开启的时候了，不知道这一会能有多少人拜入我凌云宗？”凌婉儿岔开话题的说道。
　　“嗯，小师妹不是最喜欢热闹了吗，到时候我们带着小师妹好好玩玩。”周清清接过话头。
　　“你们去吧，我需要主持升仙路的各项事宜，”李宣说着，不放心的叮嘱道，“到时候你们看好小师妹，不要出什么问题。”
　　“知道了，大师兄你也太啰嗦了。”凌婉儿说着，把顾默涵抱紧，“就算我出事儿，也不会让小师妹出事儿的。”
　　在李宣几人看来，等到顾默涵进了揽月峰之后，恐怕修为不到金丹，是不可能出来的，总归是心疼这个看着长大的小师妹，趁着还有机会，带着小师妹好好玩玩。
　　而且在凌云宗的地头，也不会有人有这么大的胆子敢动凌云宗的弟子。
　　顾默涵则是在听见升仙路之后，开始晃神了起来，其实拜玉纤韵为师，虽说师兄师姐们说的这么严肃可怕，但是顾默涵却并没有表现出的这么害怕。
　　虽说她真真切切的见玉纤韵也只有大殿上那么一回，但是顾默涵莫名的觉得，玉纤韵绝对不会让自己受委屈。
　　不仅如此，她见到玉纤韵的时候，发自心底的觉得开心，甚至因为被封印记忆而空落落的心中，都涌起几分满足。
　　是以顾默涵并没有那么害怕玉纤韵，反而是即将到来的林龙更让她不安，要知道这林龙有可能是天命之子，那么他肯定会气运缠身，这样一来，不仅让他能遇难成祥，顺风顺水，而且对他有恶意的人，下场也不会太好。
　　而且他目的不明，顾默涵很担心他会给凌云宗带来一些不好的事情，顾默涵看着面前关心着自己的师兄师姐们，想着不管怎样，先见他一面，于是冲着五师姐点了点头，答应了她们到时候去升仙路的要求。


第118章 
　　凌云宗身为正道魁首之一，每一次来山门收徒时必定人山人海，有高门大户修仙世家，也有散修，当然更多的还是心怀梦想的少年人。
　　于是在凌云宗山门下，自然而然的形成了一个不小的城镇，这里所有的东西一应俱全。
　　而这一次凌云宗升仙路开放在即，是以有心拜去凌云宗的人就从四面八方赶了过来。
　　林龙是合欢阁外门一个普通长老的弟子，他是被他师兄坑成卧底的，魔道这些年从来没有放弃过往正道门派塞卧底的举动。
　　只是小门小派的成功了不少，可是那一宗二寺三王朝却没有一个成功的，这其中固然有这正道魁首招收弟子的考验颇为困难，但是最主要的还是他们都有特殊的检验方法。
　　新弟子入门之前，自然都会筛选一遍，要是发现了魔道奸细，自然是除了为好。
　　这一次有等到凌云宗开门收徒，魔道自然也像往常一样，准备派遣卧底，本来这个卧底是轮不到林龙的，只是林龙的师兄早就看他不顺眼，因为他是少见的冰系单单灵根，虽然灵根品级只有中品，但是已经是他师父收到的最好的徒弟了。
　　于是他师兄的份例开始减少，所以说魔道不像正道一样重视弟子的发展，但是越是天资优秀，自然得到的资源就更多。
　　于是在这一次需要派遣卧底时，他的师兄偷偷的把林龙的名字加了上去，等到名单落成之后，木已成舟，他的师父也没想过为他争取一下划掉名字。
　　于是林龙就必须成为卧底前往凌云宗，如果他拒绝或者是逃跑的话，他身上的禁制就会立即启动，到时候他就会沦为合欢阁最底层的炉鼎，成为合欢阁弟子采补的对象。
　　于是林龙只能硬着头皮来参加凌云宗的升仙路，他心底也是没有底，虽说凌云宗并不在乎人们带艺投师，但是如果带的是魔道的艺，这说明什么，自然不言而喻。
　　不过他也知道自己还有一线生机，那就是他在一次下山历练之时，在一个神秘洞府里发现的一枚古朴的玉佩，他发现自己带上玉佩之后，表现出什么，那别人就只能看到什么。
　　这个他已经在师父师兄和当初委派自己的内门长老身上试过了，他们都没有发现，虽然林龙并不确定自己能够完全瞒过凌云宗的检查，不过他也只能寄希于玉佩的威力了。
　　为了最大限度的减少自己的疑点，他装扮成了女子，好在他本就长得清秀，这一路而来，都没有人看出破绽，反而收获了些爱慕之心，当然能利用的话，林龙自然是最大程度的利用了。
　　随着升仙路开启在即，林龙越发的忐忑了，虽说这一路行来，并没有什么人看出不对，可是这些人怎么能跟凌云宗相比呢，是以他对自己能不能蒙混过关，没有半点信心。
　　凌云宗山脚下的城镇叫做寻仙城，顾名思义，白瓷的人大多数都是为了寻找仙缘，而凌云宗就是他们所寻找的最大的仙缘。
　　凌云宗的升仙路还没有开启，就早已经人山人海，前来寻找仙缘的人，已经挤满了这座城池。
　　林龙挑了一个不是那么显眼的客栈住下，只等着升仙路开启，前去闯一闯，如果失败的话，自然身死道消再无以后，就算成功的话，身为卧底，以后也不得安宁。
　　林龙心里发狠，只要自己能活下来，到时候自己一定要把那些得罪自己的人，抽筋拆骨，让他们魂飞魄散，方能解自己心头之恨。
　　顾默涵被凌婉儿和周清清带下山了，至于李宣他这个掌门首徒在这一段时间，根本就没有空闲，于是塞给师妹们一堆灵石，让她们好好逛逛。
　　“小师妹呀，每到这个时候，这寻仙城里最是热闹，你也放松心情，以后的事情以后再说，现在好好逛逛吧。”性子较为活泼的凌婉儿拉着顾默涵和周清清就往寻仙城里走。
　　顾默涵看着寻仙城宏伟的城墙，心里赞叹一声，不愧是修真界，这城池真壮观。
　　“走走走，我们先去寻宝阁看看，看看有没有有趣的东西？”凌婉儿进城之后，率先拉着顾默涵他们在往城中心的寻宝阁而去。
　　这寻宝阁是修仙世家郑家所有的，这郑家虽然比不上正道魁首的一宗二寺三王朝，但也属于上层世家，家中明面上有着渡劫期大能坐镇，如无特殊，并没有人想与他们起冲突。
　　寻宝阁珠光宝气，坐落在这寻仙城最中心的位置，凌婉儿带着顾默涵她们进入之后，与阁外截然不同。
　　这寻宝阁财大气粗，一座把整个寻宝阁笼罩在内的聚灵阵使得寻宝阁内的灵气比外界浓郁三分，是以有些脸皮厚的修士，就算买不起寻宝阁的东西，也会在寻宝阁内流连，蹦蹦他们的灵气。
　　当然寻宝阁并不会驱赶这些修士，毕竟开门做生意，自然与人为善，谁也不知道这些现在在你寻宝阁里蹭灵气的修士，日后会不会成为能镇压一方的大能。
　　而就是寻宝阁这样与人为善的大气让他们在修真界留下不少善名，而这些蹭灵气的修士如果找到什么没有办法鉴定的宝贝，也大多都是出售给寻宝阁。
　　“小师妹，看中什么随便选，师姐买单。”凌婉儿财大气粗的说。
　　顾默涵一路上被凌婉儿拉着，都没来得及好好打量周围的风景，现在好不容易凌婉儿停了下来，顾默涵这才能仔细看看这颇负盛名的寻宝阁。
　　顾默涵感受这寻宝阁里比外界稍微浓郁一些的灵气，暗自赞叹，果然，盛名之下无虚士，这寻宝阁真是大气，虽说这灵气比不上她们凌云宗，但是在这寻仙成立自然是独一份的。
　　“尊贵的客人，需要我为您介绍一下吗？”就在顾默涵打量周围的时，寻宝阁的人自然而然的上前询问道。
　　顾默涵打量一眼站在自己面前的少女，她容貌秀美，身上的灵气波动应该在练气期三层左右，身上穿着一件淡蓝色的衣服，衣服前襟上绣着寻宝阁三个字。
　　顾默涵环视一周，这才发现，寻宝阁里，除了少数几个在角落里闭目的人之外，其他人身边三三两两都有跟自己面前的少女一样穿着打扮的人，看来这些人应该就是寻宝阁里的类似导购一样的人了。
　　“好啊。”顾默涵答应了，她想着毕竟也没有人会比这寻宝阁自己人更了解寻宝阁里的情况了。
　　“那么客人是想要什么东西呢？”少女接着问道，“是想找功法，武器，还是灵物，奇珍，我寻宝阁应该都不会让您无功而返。”
　　“这个嘛，”听到少女的问题，顾默涵沉思起来，功法她不缺，武器更是有着上品灵器在身，至于灵物奇珍，她空间手镯里也有不少，好像真的没有特别想要的，于是她说，“我想先自己看看。”
　　其实早在顾默涵一行人进门时，所有人就在偷偷打量着她们，毕竟她们并没有隐瞒什么，于是一身凌云宗真传弟子的服饰自然让人侧目。
　　“小师妹别在这第一层浪费时间了，我们往上走。”凌婉儿看着顾默涵还真想在这寻宝阁第一层逛逛，赶紧拉着她往楼上走。
　　寻宝阁楼层越高，所出售的物品越珍贵，这第一层的物品，就对一些练气期的人有作用，根本就不入她们的眼。
　　“哎哎哎。”顾默涵还没看清第一层的物品，就被凌婉儿拉着往寻宝阁上层而去。
　　周清清叹了口气，看着风风火火的三师姐拉着一脸茫然的小师妹，无奈的跟了上去。
　　“刚刚那是凌云宗的弟子吧？”在她们消失在楼梯上之后，寻宝阁大厅里突然嘈杂起来，有人小声的问道。
　　“当然，你没看到她们身上的衣服吗？那可是凌云宗真传弟子才有的服饰。”有人回答道。
　　他们眼里都是热切的光，毕竟现在来这寻仙城里的人，大部分可都是希望拜入凌云宗的，骤然看到凌云宗的弟子，自然是心驰神往。
　　“你看到没，那个为首的女子，一身修为恐怕已经是金丹了，而且如果我没有看错的话，她那一身衣服甚至是上品法衣。”有个老者羡慕的说道。
　　“什么？！！”其余人惊呼出声，“上品法衣，就是不仅自带灵气聚拢，而且上面防御法阵一般的筑基修士打都打不破的上品法衣！！！”
　　“是啊，我刚看到她们进来之后，这阁里的灵气往她们身上聚拢，普通的法衣可没这个功能。”老者羡慕的说道。
　　“真不愧是凌云宗。”
　　“我一定要拜入凌云宗。”
　　……
　　已经上了楼的顾默涵三人自然是不知道楼下对她们的讨论，当然，就算知道了也不会在意，毕竟这种事情凌婉儿她们已经习惯了，出门办事的时候，一旦知道她们是凌云宗的弟子，那种恭敬羡慕的眼神。
　　凌婉儿拉着顾默涵直奔寻宝阁的最高层，在她看来只有这里的东西才能稍微打动自己这个小师妹的心。
　　到了第四层，凌婉儿放开顾默涵，让她自己前去看看，有没有喜欢的，到时候挑好了，她来付钱，而凌婉儿和周清清也没有跟着顾默涵，四处看看。
　　顾默涵也不好驳她的意，随意的逛了起来，果然比起第一层的东西，这里的东西高级了很多，但是也没有好到让顾默涵心动的程度，她随意的逛着。
　　“玲珑小姐，如果有看中的，本殿下马上买下来，送给你。”突然在她前面穿来一个嚣张的声音，其中提到的名字，引起了顾默涵的注意。
　　她寻声望去，一个穿着华丽的少年人，脸上带着嚣张跋扈之意的看着他身边的“少女”说道。


第119章 
　　凌云宗里，李宣把所有的事情安排好之后，总算是松了一口气，他这才有时间想着，三师妹和五师妹带着小师妹下山，不知道有没有好好逛逛，自己给的灵石应该够了。
　　希望玉长老能看在师父的面子上，对小师妹温和一点，不过李宣想到玉长老长年冷若冰霜的面色，就对这一点不抱任何希望。
　　还有二师妹和四师弟已经传音回来，最早能在升仙路开启之前就赶到，他们也给小师妹带了好多东西，估计到时候小师妹又会烦恼这些东西到底怎么装了吧。
　　与此同时寻宝阁四楼，顾默涵的视线越过那边那个一看就骚包的得了的某人，放在那个亭亭玉立的“少女”身上。
　　许是顾默涵的眼神太过明显，被她的目光锁定的“少女”看过来，在看到顾默涵时，眼中闪过一丝惊艳的光，但是在接触到她身上的法衣时，赶紧避开来，并不想跟顾默涵有什么交集。
　　“不知这位姑娘能否告诉本殿下你的芳名，这寻宝阁里，你看上什么，小王都能买下来给你。”寻着“少女”的目光，现站在一边的少年也看到了顾默涵，跟“少女”表现的不同，少年同样眼中闪过惊艳，却直接上前，出言道。
　　顾默涵看着面前这个衣着华丽的人，皱了皱眉，虽说这少年长相俊朗，脸色却有些苍白，眼中也不像一般少年那样干净，反而带着一些淫邪之意，惹得顾默涵十分不喜。
　　李晋安觉得自己幸运极了，出身三大王朝之一的燕朝，天生就是天潢贵胄，虽说自己资质并没有那么出众，但是分得的资源是普通人家十辈子都攒不起来的。
　　自从知道自己跟皇位无缘之后，他算的上是有些倦怠，流连花丛，看上眼的人，抢了就是，只是没想到，有一次竟然踢到铁板，那少女，不过是五品小官的女儿，她兄长却是单系极品灵根，王朝大力栽培的天才。
　　于是自己就被发配出京，正逢凌云宗开山门收徒，于是他就决定跑来试试运气，毕竟凌云宗又不在乎弟子的身份，也不在意弟子先前是否带艺，而且现在在王朝里任职的人，也不是没有凌云宗弟子的。
　　李晋安决定去试试之后，在这凌云宗山脚下，就见了不少美人，只是这些美人大多对他不假辞色，他又不敢在这里来硬的，毕竟他也不知道要是动用手段，得罪的人以后会不会被凌云宗收入门下。
　　到时候恐怕就不是现在这样不痛不痒的惩罚了，毕竟凌云宗护短在整个修真界都是有名的。
　　所以他只能耐着性子慢慢来，至于为什么会挑上这玲珑姑娘当然是李晋安特意选出来的，他见到这姑娘时，她穿着普通，身上的灵力波动也不过是练气而已。
　　而且看她的样子应该也是来拜师的，并且评他的眼光来看，这人应该比较好上手，于是他就出手了。
　　果不其然，自己送的东西，玲珑姑娘尽数手下了，而且对自己的态度也越来越好，李晋安觉得等到自己在送一件有价值的东西，应该就能拿下了。
　　于是约着玲珑姑娘来寻宝阁最高层，等到这东西挑完，今晚应该就能一亲芳泽了。
　　只是没想到东西还没挑好，尽然就看到了这样一个美若天仙的女子，顿时什么玲珑姑娘就全部都抛之脑后，忍不住直接上前搭讪。
　　林龙扮成女子之后，配合着神秘玉佩的能力，他自认就算不是天衣无缝，破绽也不会有多少，至于自己凑上来的李晋安，他根本就没当一回事，要不是看在他用是送些灵石，灵物之类的东西，他早就把人狠狠打一顿了。
　　这天被人约着往寻宝阁而去，本着能占的便宜为什么不占的心情接受了邀约，只是竟然没想会遇到凌云宗的重要人物，而李晋安突兀的言语让他额头冒出了冷汗。
　　这个蠢货怎么敢出言调戏，难道他看不出面前少女的不凡吗，要死别拖着自己。
　　至于林龙是怎么看出来，还要从顾默涵身上这极品法衣说起，虽说凌云宗之后，有弟子服饰，可是顾默涵并没有穿凌云峰这一脉的服饰，虽说顾默涵全是顾长河亲手教导的，可是他们本就是父女，自然不需要师徒名分。
　　顾长河本就打算在顾默涵打好基础之后在门内挑一个长老拜师，于是她暂时就没有弟子服饰。现在虽说确定了拜入哪一脉，只是并没有真的拜师，于是她也没有弟子服饰。
　　至于她这一身极品法衣，自然是爱女心切的顾长河准备的，他亲自收集材料之后拜托自己的师父出手，这才有了顾默涵身上这身就算金丹也会动心的法衣。
　　这法衣不仅聚拢的灵气是真传弟子服饰的十几倍，流连金丹期的攻击都能挡下来，顾默涵身上就穿着这样的法衣。
　　而在林龙看来，能穿着这东西的人非富即贵，最大的可能是凌云宗的重要人物，这种人最好还是不要得罪为好。
　　却没想到这看起来珠光宝气的李晋安竟然没认出顾默涵身上的法衣，竟然上前调戏，当然林龙准备跟这二傻子撇清关系。
　　“本殿下是燕朝的十六皇子，财力还是有的。”李晋安特意点出自己的身份，希望能看出顾默涵的意动。
　　顾默涵则是无语的看了他一眼，虽说三王朝确实跟前面的一宗儿二寺并列魁首，但是这排序就可以看出来，凌云宗其实是压后面一筹的，别说这不受宠的皇子，就算是现在的燕太子对上顾默涵也要恭恭敬敬的。
　　没有留在燕朝帝京，顾默涵一看就知道这人要么不受宠，要么犯了错，当然，不管是哪一种顾默涵都不放在眼里，现在她看着那边低眉顺眼的玲珑“姑娘”，如临大敌。
　　没想到这么快就遇到了这个疑似命运之子的女装大佬，顾默涵开始考虑把他弄死的可能性了。
　　林龙尽量减少自己的存在感，只希望李晋安这蠢货的行径不会连累到自己，突然一股寒意从脊椎骨升起，他感受到一股莫大的恶意，他警惕的握住语气，随时准备逃走。
　　顾默涵思前想后，觉得不太妥当，自己没有任何理由向玲珑“姑娘”发难，而且要是成功了还好，到时候什么惩罚她都能受住，而一但失败，为了维护自己，给予玲珑“姑娘”补偿就势在必行了。
　　而且如果林龙真是命运之子，气运缠身，自己恐怕还真弄不死他，到时候还会因为自己对他出手，让他得到更多。
　　顾默涵放弃了对他出手的想法，却已经没心情再逛下去了，她怕自己忍不住，随时想给林龙来一下，于是她忽略了自己身边骚包的李晋安，想着找到师姐们，离开这里，她已经不想再跟林龙共处一室了。
　　“唉，姑娘别有啊，本殿下很有诚意的。”
　　李晋安见顾默涵要走赶紧拦在她面前，“唰”的一下展开手中的上品法器折扇，自以为很潇洒的摇了摇。
　　“滚开。”顾默涵没心情跟这明显沉迷欲望的人多说，更何况这人很明显在打自己的主意，于是狠狠地说道。
　　“……”李晋安摇动折扇的手顿住了，他脸上那种假假的如沐春风的笑也一僵，脸色变得难看，眼中也冒出了怒火。
　　“福伯。”他招呼一声。
　　“是，殿下。”苍老的声音想起，李晋安身后存在感很低的老者应声。
　　“给我把她抓起来，还没有人这样跟本殿下说话。”李晋安怒火中烧的说道，被愤怒冲昏头脑的他，自然而然的拿出他原本的作态。
　　“这，”福伯明显有些犹豫，现在在寻仙城里的人，大多非富即贵，这人通身气度恐怕不是简单人，福伯踌躇起来，他劝道，“殿下，这里是凌云宗山脚，还是不要惹事吧。”
　　“哼，这贱女人对本殿下出言不逊，福伯你可不要忘记，你应该请谁的命令。”李晋安本来就因为被赶出帝京一肚子火，本来没想发飙的，现在骑虎难下，直接强硬的说道。
　　“唉，”福伯叹了口气，接着劝道，“殿下，这里是寻宝阁，阁里可是禁止动手的。”
　　“……我们出去等，就不信她不出来。”李晋安恶狠狠的剜了顾默涵一眼，带着他的人，离开了。
　　“请姑娘搭救，”林龙等到李晋安离开之后，凑上前，打蛇随棍上的说，“这人缠了我好久，我修为低微，不敢反抗，求姑娘搭救。”
　　林龙看出了顾默涵的不凡，这时要跟在她身边，就很有可能直接混入凌云宗，不用走劳什子升仙路有暴露的风险。
　　顾默涵心思一转就知道这玲珑“姑娘”打的什么主意了，不过他猜的没错，要是她由自己确定没问题的话，带上山确实是不会有那么严密的检查。
　　“你站那，不要过来。”顾默涵看着林龙靠近，下意识往后退，同时出声说道。
　　“……”林龙现在原地，委屈的看着顾默涵，心中却开始猜测她的态度，面对一个弱“女”子，她怎么会这么的戒备呢。
　　顾默涵看着她眼底的怀疑，这才反应过来自己的举动过激了，这一定会横生枝节。
　　“你一个普通练气期，别跟我套近乎。”顾默涵故意嚣张跋扈的说道。
　　林龙这才放下些怀疑，想顾默涵这种天之骄女，看不起自己这些人才是应该，她应该没有怀疑自己。
　　顾默涵看着这玲珑“姑娘”眼中闪过难堪，甚至眼中冒出泪水，“她”抬起袖子遮住眼睛，牙齿轻轻咬住下唇，定定的站在原地。
　　这副完全是弱“女”子的样子，看的顾默涵狠狠地打了一个冷颤。


第120章 
　　顾默涵看着林龙这惺惺作态的样子，身上的汗毛不受控制的竖了起来，特别是她还知道，眼前这个嘤嘤哭泣的“少女”是个大男人的时候，那种不适的感觉就更浓重了。
　　她不动声色的又往后退了退，直到一个她觉得安全的范围内，这才停下来，静静看着林龙的表演。
　　而林龙虽然以袖掩面，但他还是偷偷观察着顾默涵，在察觉到她嫌弃般的往后退时，捂住的脸忍不住细微的扭曲了一下，就连哭声都微不可查的顿了一下。
　　而察觉到顾默涵并没有被自己这一番举动打动之后，林龙陷入了两难的境地，不知道该不该停下来。
　　“小师妹，怎么了？”还是凌婉儿她们察觉到了什么，寻了过来，看到一个“姑娘”掩面哭泣而她们的小师妹一反常态的并没有上前安慰，反而站在略远的地方看好戏一般，于是她们出声问道。
　　“没什么，这位‘姑娘’受人胁迫，希望我能帮忙。”顾默涵淡淡的解释道，但不知道是不是林龙的错觉，他总觉得面前这人的话里，姑娘二字是用重音来读的。
　　而听到顾默涵这么说，凌婉儿和周清清都皱起了眉头，这寻仙城怎么也算得上是凌云宗的地头，却有人这么明目张胆的欺男霸女，让身为凌云宗真传弟子，而且还是掌门这一脉的她们觉得脸上无光。
　　“是什么人为难你？姑娘你没有找巡查使吗？”比起性子比较冲动的凌婉儿，周清清很明显就清醒多了，她听出顾默涵话里的意思，冲着看着她们来了之后好像哭的更起劲了的“姑娘”问道。
　　凌云宗也是知道来拜师的人肯定良莠不齐，自然会做一些防范措施，于是巡查使制度便应运而生，巡查使由凌云宗弟子担任，以寻仙城为中央，方圆一千里都是巡查的范围。
　　要是有什么冤屈，直接告上巡查使，一旦核实，凌云宗会根据事实情况进行判罚，是以就算再嚣张跋扈的人，到了凌云宗的地头，也会小心行事，免得因小失大，错过拜师的机会。
　　如果这“姑娘”真的被人胁迫，只要告上巡查使，自有凌云宗为她做主，不会让她陷入危险之中，而如果她并没有把这件事告诉巡查使，而现在突然对着她们小师妹诉苦，那么这人打什么主意，就有待商榷了。
　　凌婉儿只是性子有些冲动，人却是聪慧的，听着自己五师妹这问话，她立刻反应过来，确实，她们凌云宗这巡查使制度也不是刚刚才出现，要是真有心拜师的人，应该早就清楚，凌云宗的巡查使就在寻仙城里，只要上告，这件事立刻就能解决。
　　这样哭哭啼啼的，对着一个陌生人求救，还不是找更靠谱的巡查使，很明显这事不对劲。
　　于是凌婉儿也开始用怀疑的目光，看着在柔弱啜泣的“少女”。
　　糟了，林龙暗叹一声，自己还是心急了，对于自己这神秘玉佩的隐秘能力不是很放心，在看到这疑似凌云宗重要人物时，迫不及待的想跟她搭上线，希望能避过审查，却弄巧成拙，反而引起了她们的怀疑。
　　林龙在凌婉儿两人过来的时候，就看到了他们身上属于真传弟子的服饰，那么站在自己面前的人，身份自然不言而喻，自己的确是猜对了这个少女确是凌云中的重要人物，可是自己太过急切，反而是了先机，没办法借助她们的力量了。
　　“我……我……没有找到巡查使大人。”林龙心念急转，总算是找到一个不算是借口的借口，他依然带着小女儿的姿态，怯怯的说。
　　顾默涵觉得自己突然胃有点不舒服，看着矫揉造作，含羞带怯的清秀“姑娘”她不由得对林龙起了淡淡的敬佩之情。
　　林龙这女儿家装的可真是像，要不是她从截取的世界线中，看到了林龙的真面目，还真会被他骗过去，自己的师姐们很明显就没有看出来，她们虽然对这人的话持怀疑的态度，可是却没有怀疑眼前这个清秀娇弱的“少女”是个男人。
　　“那这样，姑娘，你告诉我胁迫你的人是谁，我去找巡查使来帮你解决这件事情。”就当是这“姑娘”说的那样，周清清她们也不可能直接为这人出头，还是把这件事情报给担任巡查使的同门来解决比较好。
　　“这……”林龙没有想到事情竟然会落到这个地步，他完全不知道该怎么说，要说自己是被那燕朝皇子胁迫的话，自己却实实在在的收了他的礼物，这一查就能查出来。
　　早知道凌云宗对栽赃陷害十分厌恶，要是查出来了的话直接剥夺登上升仙路的资格，那么林龙的任务就失败了，到时候下场恐怕不会比被凌云宗识破身份杀了轻松。
　　“是刚刚调戏了这位姑娘的人，他自称……”林龙为了度过这一劫难，决定铤而走险，反正巡查使真要赶来，应该也会花费一些时间，他在此之前，让李晋安主仆二人消失就是了，到时候就说这二人逃跑，升仙路开启在即，凌云宗应该不会查的太细。
　　“什么？！什么人竟敢调戏小师妹？”凌婉儿直接炸了，她打断面前“少女”的话，暴躁的问道。
　　周清清没有说话，只是跟着凌婉儿一起看向“少女”，只是她的眼中也闪着怒火，显然这件事不会轻易罢休。
　　“……他自称燕朝十六皇子，”林龙本来就准备甩锅，没想到自己不过提了一嘴刚才李晋安的举动，这两个人明显的怒了，看来应该不用自己出手了，这样更好，于是他挑拨的说道，“刚才姑娘逛到这里来时，那人看到姑娘容色过人，立刻前去搭讪，当姑娘对他不屑一顾时，那人竟然口出狂言，不仅辱骂姑娘，现在还等在这寻宝阁下，准备抓了姑娘……”
　　林龙的话戛然而止，而他没有说完的话，自然凌婉儿两人能理解，一个看中美色的男人，想到抓住自己的小师妹，想做什么自然不用赘述。
　　于是她们的怒火烧得更旺了，这可是小师妹，不仅是他们师父唯一的子嗣，还几乎算得上是她们看着长大的，从软软糯糯的一小团，长到现在亭亭玉立的少女。
　　现在竟然有人敢向她伸手，而且还是用一些下作的手段，这怎么能不让凌婉儿她们怒火中烧。
　　顾默涵在林龙开口甩锅的时候，就知道不好，本来现在师姐们都在怀疑他，顺势而为的话，很有可能就能直接把他踢出拜师的行列，可是他扯出李晋安对自己的举动之后，顾默涵就知道事情失控了。
　　她爹爹这一脉对自己多么爱护，她可是知道的一清二楚，而林龙的话虽有挑拨之意，却尽数都是事实，这样一来，确定了事实之后，师姐所有的注意力就都会转移到那个蠢货十六皇子身上。
　　不仅如此，她们把这傻X皇子教训一顿之后，这林龙的嫌疑不仅自然解除，而且恐怕师姐们还会对他略有补偿，毕竟从他的话里，也算得上是凌云宗巡查使监管不力。
　　“小师妹，这姑娘说的是真的吗？”凌婉儿转头看着身边的小师妹问道。
　　顾默涵看着三师姐眼里蓬勃的怒火，和一边五师姐关切的目光，额角一抽，无奈的点了点头。
　　“哈，真可笑，竟然有人敢在我凌云宗的山门这么放肆，走，我们下去，看看这十六皇子有什么手段。”凌婉儿直接气笑了，她唇角微勾，眸中燃烧着怒火，拉着顾默涵就往楼下走。
　　而跟在她们身后的周清清完全没有阻止的意思，反而握紧了手中的佩剑，跟在自己冲动的三师姐身后。
　　林龙见她们不再在意自己离去之后，这才松了一口气，他的后背被冷汗浸湿了，忌惮的看着顾默涵她们离去的方向。
　　刚在被她们怀疑时，林龙有好几次都忍不住想要直接暴起逃走，要不是任务失败之后的惩罚太过骇人，而且自己身上也有禁制，林龙早在出合欢阁时，就想远遁，也不会现在扮成女子的样子，想尽办法混入凌云宗了。
　　林龙现在根本就不想下去，很明显刚才那三人去找李晋安麻烦去了，这热闹他自然是不想看的，要是殃及池鱼，让他露出破绽，到时候可就不好办了。
　　顾默涵被凌婉儿拉着，心中叹息，这一次跟这林龙的交锋，自己竟是没有发现一点破绽，要不是确定了他的身份，自己恐怕也会把他当成前来扣仙门的普通人吧。
　　刚一下楼，等了一会的李晋安就大摇大摆的走了过来，他冷笑的看着下来的顾默涵三人。
　　“看来这次本殿下有福了，又来了两个小美人，来了就别走了，福伯一起把她们擒下。”李晋安指着顾默涵三人说道。
　　福伯在他身后露出苦涩的笑容，眼中甚至有些惊惧，我的殿下啊，你知不知道你面前的三人到底是什么身份，中间那个看不出也就罢了，她左右两边的人身上分明穿的就是凌云宗真传弟子的服饰，你瞎了吗。
　　顾不得什么尊卑了，被李晋安称为福伯的老者从他身后走出，恭敬的对着顾默涵三人行礼。
　　“请仙子原谅殿下的无知，他不是有意的。”福伯冷汗直流，他虽是元婴，但潜力已经到了尽头，恐怕无法再提升什么了。
　　而面前这两个凌云宗的真传弟子，可能是因为情绪激荡的原因，身上的灵力波动根本就掩饰不住，她们这一身修为都在金丹，虽说元婴期应该碾压金丹期，可是福伯却丝毫不敢怠慢，无论是谁他都感觉到了威胁感。
　　一种随时都可能会陨落的恐怖感笼罩着他，他甚至没有信心能在这两人手下逃掉。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-25 00:11:31~2020-11-01 00:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48129544、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸、PV=mRT!、仰望星空、小帽 10瓶；不言的桃李 9瓶；Anti.小陈拆盒子 8瓶；云羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　寻宝阁前，福伯恭敬的冲着顾默涵三人行礼，要不是没有信心能在穿着凌云宗真传弟子服饰的两人面前逃掉，他甚至想就这样抓着十六殿下跑路。
　　“福伯，你在说什么，快把她们给我抓起来！”李晋安是一点眼色都没有，反而还在那儿叫嚣。
　　本来凌婉儿她们就因为李晋安的话感到不悦，这人看到她们之后，竟然还敢说出这种话来，要知道周围围观的人认出凌婉儿她们的服饰之后，已经在用看死人的眼神在看他了。
　　福伯也是听着李晋安不知死活的话，眼神发狠，他害怕李晋安再说出什么混帐话来，干脆直接回身用力的扇了他一巴掌，李晋安完全没有想到福伯竟然会对自己出手。
　　而且他自己也不过是被海量资源堆上来的筑基而已，就这样直接被福伯扇飞，猛的吐出一口血来，直接昏迷了过去。
　　而围观的人看着李晋安向着自己飞来，赶紧满脸晦气的向一旁躲过去，这人真的是没有一点眼力见，都来这寻仙城准备闯升仙路了，竟然连凌云宗的真传弟子服饰都不认得。
　　害怕被连累，这些人赶紧躲开，任由吐着血的李晋安狠狠的摔在地上。
　　“请仙子们恕罪，”福伯也暂时没有心情去管那摔在一旁昏迷的李晋安，他赶紧掏出一个储物袋，恭敬的朝着顾默涵三人递出，“这是我们的赔礼，请仙子不要计较。”
　　顾默涵三人谁也没接，虽然不知道储物袋里是什么东西，但想来里面的东西她们也不会缺，现在明显是这燕朝皇子在打她们凌云宗的脸，要是不严肃处理，凌云宗的面子往哪儿搁。
　　“不必了，”凌婉儿冷声说道，“不愧是燕朝皇子，好嚣张，好跋扈啊，在这寻仙城欺男霸女，丝毫不把我凌云宗看在眼里。”
　　福伯听着凌婉儿的话，额头瞬间布满了冷汗，只感觉到天都要塌下来了，他也是跟着十六皇子，对他的作风习惯了，却忘记了，这寻仙城并不是他们能放肆的地方。
　　在凌云宗的山门下，而且还是在凌云宗收徒在即的时候，这个时候闹事儿，简直找死，要知道，凌云宗可不是在燕京里能让十六皇子欺压的小官和百姓，这样一个处理不好，不仅自己和十六皇子身死，这事恐怕还无法轻易了结。
　　虽说燕朝也算得上是正道魁首，可是跟凌云宗比起来，底蕴实在是差太多了，而且三王朝偶有更替，这凌云宗可是一直屹立不倒。
　　福伯想着，心一横，把摔在远处的李晋安摄到身边，眼里闪过一丝犹豫，却还是直接按在他丹田之上，灵力一催，直接打散了其中的灵气，把他一身修为尽数废去。
　　“啊！！！”浑身剧痛，李晋安直接疼醒了，他惨呼出声，只觉得自己的灵力全部从身体里一泄而空，本来还算强健的身体直接变得虚软无力，愤恨的抬眼看了按着自己丹田的福伯，再次疼晕了过去。
　　“我已经废了殿下的修为，这样够了吗，仙子气可消了，要是消了，这件事情就这样算了，可以吗？”福伯扶着李晋安，哀声的说道。
　　凌婉儿看着眼前福伯的举动，皱了皱眉，正准备说些什么，就被她五师妹用眼神制止了，她撇过头去，干脆眼不见为净。
　　“这并不是我们之间的私怨，”周清清开口说道，“我凌云宗升仙路开启在即，你们主仆来此必然是有拜入我凌云宗的打算，那么你们应该知道我凌云宗的规矩，对于前来拜师的人，我们一向是一视同仁，而对于在这寻仙城，恃强凌弱的人，也是严惩不贷，而刚才燕皇子说些什么，想必大家都听的清清楚楚。”
　　听着周清清条理清楚的话，周围的人也是认同般的点了点头，他们此时此刻，聚集在寻仙城，都是为了能有机会拜入凌云宗，至于凌云宗的规矩他们自然也是打听的一清二楚，在这里自然也是不会犯戒。
　　刚才还想着这凌云宗的真传弟子气性真大，又太过咄咄逼人，可现在想来，明明是这主仆二人犯戒在先，如果因为他们的身份而被轻轻放过，那先不说如果再有身份高贵的人犯戒，到时候该怎么惩处，就是这件事传出去，对凌云宗绝对名声有碍。
　　“这……”福伯气息一滞，本来他这番作为就有寄希于借助民意，希望顾默涵三人能放他们一码，毕竟自己只是打散了十六皇子的灵力，并没有破坏他的丹田，到时候只要重新修炼，凭借着他能获得的资源，一样很快能把修为炼回来。
　　可是被周清清这一番连消带打，不仅没有解决问题，反而还被推到了风口浪尖之上。
　　“唉，”他叹了一口气，不再挣扎，扶着李晋安说道，“是我主仆二人不对，听候贵宗发落。”
　　“我等也不为难你们，况且，”周清清看了一眼气息萎靡的李晋安，接着说道，“他也受到了些惩罚，至于你二人应该怎么判罚，按照规矩来就是，我等不插手。”
　　也就是随着周清清话音刚落，在附近的巡查使，也接到了消息赶了过来。
　　“凌师叔，周师叔。”他还没来得及搞清楚发生了什么，就看见了凌婉儿和周清清，赶紧上前来请安道。
　　“你是哪个峰的。”凌婉儿看着眼前穿着内门弟子服饰的人问道。
　　“回凌师叔的话，我是回岭峰阚真人门下弟子章丘，这一次轮到我巡查寻仙城。”章丘恭敬的说道。
　　“阚师伯的弟子吗，”周清清想着阚师伯那铁面无私的性格，对章丘的性子也有了几分揣测，于是她接着说道，“章师弟，这主仆二人违反了寻仙城的规矩，至于怎么处置，你按照规则来就是了。”
　　“是，周师叔。”章丘听见周清清的话，先恭敬的应下，然后带着两人离开了。
　　顾默涵三人随即反身再次进入了寻宝阁。
　　围观的人见事情已经解决了，也三三两两的散去了，只是他们也开始议论起来。
　　“这人胆子也太大了吧，竟敢在这寻仙城闹事。”有人低声说道。
　　“你没见那人是什么身份吗？那可是燕朝皇子啊，估计平时嚣张跋扈惯了，在凌云宗的地头上也不收敛一点。”有人语带嘲讽的说。
　　“不过要我说，也是他活该，直接犯到凌云宗弟子手上了，而且还是真传弟子。”这是认得凌婉儿两人身上服饰的人说的。
　　“也是，凌云宗对来拜师的人可是一视同仁的，上一次升仙路，那黄家少爷不也因为犯戒被驱逐了吗。”这是仔细打听过的人说的。
　　“就是因为这样，凌云宗才是人人趋之若鹜的修行圣地啊。”有人感叹道。
　　……
　　凌婉儿拉着顾默涵上楼，很明显对刚才没能出手，有些遗憾，要不是那什么皇子的仆从抢先动手了，自己肯定会自己上去抽他。
　　凌婉儿是来寻刚才那人的，既然确定了她的话，那么就说明了她们凌云宗确实有些监察不力，总会是要给她些补偿的。
　　顾默涵看着师姐的举动，就知道了她的想法，她暗衬气运缠身真是麻烦，事情果然向着对林龙有利的方向去了，这样一来他不仅解除了怀疑，自己的师姐们还会对他补偿一番。
　　“姑娘，还好你还在。”凌婉儿看着还留在寻宝阁四层的人说道。
　　“我不敢下去，他还在下面。”林龙柔弱地说道，脸上还带着些惊惧的表情。
　　“你不用怕了，他已经被巡查使带走了，估计要不了多久就会被驱逐出寻仙城了。”凌婉儿有些怜惜的安慰道。
　　“那就好，这几天我一直心惊胆战，就怕他会硬来。”林龙说着，声音里竟然还带出几丝哭腔来。
　　“嘶。”顾默涵看着这样的林龙倒吸一口凉气，不受控制的猛的往后退了几步。
　　这是个狠人，她还想着林龙怎么说也是个大男人，怎么就没有人怀疑过他的性别，虽说他长相清秀，可他身量也颇高，却没想到从这短短的接触来看，他除了声音柔软清丽不似男儿，就连他每一个动作都是女儿家的样子，怪不得能瞒过众人。
　　林龙也是为了卧底这件事做了好大的准备，在得知必须去卧底时，他就为了降低危险做了很多准备。
　　他知道，如果是柔弱女子的话，引起怀疑的可能性比较小，于是他在一座普通的城池里观察了女子整整三个月，力求自己从声音到动作完全不会露出破绽。
　　当然这非常的成功，自他扮成女子开始，没有任何人怀疑过他的性别，除了……林龙隐晦的看了一眼退了几步的顾默涵，心里把这个人的威胁性提到最高，他低眉顺眼，掩去眼中的杀意，想着要是有机会，一定要除去这人，毕竟除了她，还没有人像她这样，好像看出了些什么一样。
　　“小师妹，怎么了？”凌婉儿看着顾默涵的动作，关心的问道。
　　“没什么，我只是想回去了。”顾默涵随便找了一个借口说道。
　　“那好，你先等等，我再跟这姑娘说几句话，我们就回宗。”凌婉儿说道。
　　“姑娘，那人确实在楼下，这事是我们凌云宗监查不力，让你受惊了，这个储物袋给你，里面的东西算是我凌云宗给你的补偿。”凌婉儿掏出一个储物袋递给面前脸色惊惶的人。
　　“我，我不能收。”林龙后退推辞，虽然他十分眼馋面前的储物袋，可是还是拒绝了。
　　“姑娘不用推辞，只是些灵石而已，收下就是了。”凌婉儿看他不收，干脆直接塞到他手上说道。
　　“这……那我厚颜收下了。”林龙假装不好意思的把储物袋收下了，他神识探入其中，瞬间一惊。
　　几百块中品灵石还有几千块下品灵石，这就是她所说的只是“些”灵石吗？
　　“既然姑娘收下了，那我们就先告辞了。”凌婉儿见他收下了，想着顾默涵说想要回去，于是直接出言告辞。
　　也不等他说些什么，带着周清清和顾默涵就此离开了。
　　林龙面色复杂的握着手中的储物袋，凌婉儿财大气粗的给了他这么多灵石，这些灵石够他这几天再突破一个小境界，让他闯过升仙路的可能性变大，还能有盈余。
　　要是他真的是一个普通的来拜师的人就好了，林龙想着，随即却想到自己身上恶毒的禁制，把这些纷乱的念头全部压下，准备回客栈小小的闭个关，用一部分灵石提高突破境界，提高自己通过升仙路的可能性。


第122章 
　　凌云峰大殿里，李宣无奈的看着回来的顾默涵三人，他叹了一口气。
　　“三师妹，我接到同门传信，那个燕十六皇子已经被送回燕朝了，你们……唉。”李宣想到刚才自己接到传信时，吓一跳，差点就直接下山，准备接师妹们回来了。
　　“这个，又不是我们的错。”凌婉儿看着自己大师兄脸上的无奈，理直气壮的说，“明明是他先对小师妹动恶念的，”凌婉儿说道，接着又有些心虚的说，“本来我是打算出手，教训他一顿的，只是没想到还没等我出手，他就被自己的仆从废了修为，这个不能怪我吧。”
　　“是啊，大师兄，三师姐说的没错，”周清清出声为她们解释道，“本来因为那个皇子想对小师妹出手，还对我们也出言不逊，我们本来是想教训他一顿，然后剥夺他闯升仙路的资格，然后驱逐出寻仙城而已，是他的仆从在我们动手之前就先狠辣的废了他的，要知道，我们也吓了一跳呢。”
　　顾默涵跟着点了点头，在从寻宝阁下来时，师姐们就说了，要好好的教训那个皇子一顿，为自己出气，然后剥夺他的资格，再把人驱逐出境。
　　没想到事情急转而下，那皇子的仆从认出了师姐们身上的衣服，以小人之心度君子之腹，害怕师姐们下狠手，直接杀了他们两人，于是主动废了自己主子的修为，求她们恕罪。
　　“好吧，这件事情看起来就是个乌龙，马上升仙路就要开了，为了防止节外生枝，这几天你们就留在峰上帮帮师兄。”李宣听着师妹们的解释，知道闹成现在这样，一切都是阴差阳错，只好无奈的说道。
　　“知道了师兄。”凌婉儿和周清清一同应下。
　　于是这几天凌婉儿和周清清就被李宣支使起来，忙的团团转，而关于燕皇子的事情他帮师妹们平了。
　　终于，今天就是升仙路开启的时候，所有想要拜师的人，望眼欲穿，李宣带着自己的四个师弟妹们御剑停在寻仙城的上空。
　　“诸位，”在他的声音响起时，嘈杂的寻仙城霎时间安静下来，聆听着他的话，“我凌云宗的升仙路马上就要开启了，有意者皆可上去闯闯，只要能通过升仙路，皆可拜入我凌云宗，那么接下来，”李宣看着底下人群眼中带着兴奋和希望的光，最后说道，“升仙路，开。”
　　随着李宣的话音刚落，从凌云宗云雾朦胧之处，轰隆隆降下一道通天之梯，这道通天之梯，通体莹白，恍若上好白玉，散发着莹莹的光芒。
　　人群“咕咚”的，咽了口口水，看着眼前仙气飘飘的通天之梯，谁都不敢先上。
　　凌云宗选拔弟子所用的升仙路乃是凌云宗第五代宗主从一处远古遗迹之中找到的上好仙胚打造而成的，一旦踏上升仙路考验随即开启，每个踏上升仙路的人，所遭遇的考验都不相同，只要能走完升仙路，基本上就是板上钉钉的内门弟子。
　　如果只能闯过几关，那么就算拜入凌云宗，也只能从外门弟子做起，甚至表现最差却还是想拜入凌云宗的话，就只能沦为杂役弟子了。
　　当然，只要有机会能成为凌云宗的弟子，就算只是最底层的杂役弟子也有的是人愿意，是以每一次凌云宗的升仙路开启之时，前来拜师的人总是络绎不绝。
　　“既然诸位如此谦让，那么在下就先行上去了。”这时从人群中走出来一个少年，他剑眉星目，眼中皆是坚定的光芒，他说着踏步踩上了升仙路的白玉阶梯。
　　几乎是他踏上升仙路的同时，人群涌动，带着希望的人们争先恐后的开始走升仙路。
　　“不知道这次有几人能完整的走完升仙路。”凌云宗凌云峰大殿里，九大长老除了玉纤韵之外全数到齐，他们看着面前光幕上，显示着升仙路上的情形，语带期待着说道。
　　顾默涵站在自家爹爹身后，看着眼前分成无数小格子的光幕，无奈的撇了撇嘴，自家爹爹和长老们都是分神期大佬，神识庞大，扫描所有的小格子都游刃有余，可是自己只是个筑基期的小菜鸡啊，只能看清十个，于是她努力的开始找林龙的所在。
　　“掌门这次还收徒吗？”执掌丹阁的花容长老一边看着光幕上闯关的人，一边问道。
　　“不了，”顾长河说道，“我不会再收徒了，清儿就是关门弟子了。”
　　“不收了？！”器阁吴决长老有些惊讶的说，“掌门门下只有五个弟子，会不会太少？
　　”
　　“不少了，宣儿他们个个都很努力，已经差不多可以独当一面了，我也准备慢慢让宣儿接触掌门事物，等到我突破分神，就把掌门之位传给他。”顾长河平淡的说道。
　　众长老想到掌门凌云峰一脉弟子平时的表现，也是赞赏的点了点头，掌门门下弟子虽然不多，却个个天资过人。
　　“宣儿确实是沉稳有度，不过现在就让他接触掌门事务，是不是太早了？”回首峰峰主也是顾长河三师弟冯若安问道。
　　“不早了，宣儿总归是要接下掌门之位的，先接触接触，对他也好。”顾长河解释道。
　　“那道也是，”素心峰峰主许如韵说道，“对了掌门师兄，听说玉师妹要收涵儿为徒了。”
　　听到许如韵这样说，长老们全都把大部分的注意力都放在乖巧的站在顾长河身后的顾默涵身上？
　　“嗯，”顾长河点头，带着些许担忧的说道，“下玉师妹终于愿意收徒了，只是她想要收小女为徒，我只怕小女不能达到她的要求啊。”
　　顾默涵没想到话题突然转移到自己身上，她呆呆的眨了眨眼，看着饶有兴致地打量着自己的众长老，有些不知所措。
　　她下意识往前几步，拉住了自家爹爹的袖子，这样才仿佛有了些安全感。
　　“好了，你们别看涵儿了，”顾长河自然感觉到宝贝女儿的不适，出言打断了众长老看着自家女儿的目光，“升仙路重要，你们各自挑选心仪的弟子。”
　　众长老想着也是，虽然想知道顾默涵有什么魅力，让一心修炼，冷若冰霜的玉纤韵起了收徒之意，不过更重要的还是挑选弟子，于是他们再次把大部分神识放在光幕之上，看着其中表现优异的人。
　　顾长河安抚班的拍了拍顾默涵的手背，想着就算自家女儿最后真的不怎么喜欢修炼，有自己这个靠山，再加上自己那些弟子们对她的爱护，到时候她还是能无忧无虑的生活下去。
　　而且以玉师妹的性子，收了涵儿为徒，就算涵儿达不到师妹的要求，凭着凌云宗一脉相传的护短，到时候涵儿自然也会被她放在羽翼之下护着，所以顾长河才会对玉纤韵收自己女儿为徒这件事显得这么热衷。
　　顾默涵见长老们从自己身上移开注意力，这才松了口气，毕竟就算众长老没有恶意，但自己跟他们之间差距太大，就算只是目光，也让自己感觉到颇大的压力。
　　“此子心态一往无前，是个剑道的好苗子，我执剑峰要了。”
　　“火木双灵根，合该是我丹阁的人。”
　　……
　　随着升仙路上，众人各自的表现，优异的人被各长老定下，而顾默涵还没找到林龙的踪迹。
　　“咦，这个小辈跟玉师妹同样是冰灵根呢。”许如韵突然出声说道。
　　这一下子，整个大殿的人，都分出几丝神识，关注起被许如韵特意点出来的这个人身上。
　　顾默涵心思一动，如果自己没有记错的话，这个人很有可能是……随着顾默涵也把自己的灵识放到所有人关注的那个人身上，果不其然的发现了林龙。
　　就是因为他跟玉纤韵同是冰灵根，玉纤韵想要收徒的时候，才会相中当时以女儿身示人的林龙。
　　“可惜了，虽是冰灵根，却只有中品。”有长老叹道。
　　“而且她这软绵绵的性子，也太不冰灵根了吧。”看着光幕里“少女”的表现，许如韵感叹道，“当初玉师妹一人一脸，杀了多少魔道中人，让多少魔道中人听到玉师妹的名号就望风而逃。”
　　顾默涵微微眯着眼，看着光幕里林龙的表演，她记得很清楚，在林龙踏上升仙路之后，幻境直接展开，他却被那神秘玉佩唤醒了，要不要他肯定会被揪出来，而不是像现在这样，因为跟玉纤韵相同的灵根而备受关注。
　　“哼，魔道妖人不自量力。”突然顾长河冷哼一声，其中一个正在幻境中完全暴露的魔道卧底，就直接灰飞烟灭，一点痕迹都没留下。
　　“这魔道也真是够了，每次我们开升仙路的时候都会闹这一出，他们派来送死的人，还没够吗？”执剑长老吕旭怒声道，身上剑气纵横。
　　“魔道要是消停了，还是魔道吗，这几年魔道的行动越来越频繁了，看来是时候做一场了。”顾长河杀气纵横的说道。
　　“掌门师息怒，现在还是升仙路比较重要，而且升仙路的考验不全是幻境，也许还有魔道妖人潜伏在其中，到时候还要仰仗试魂石，到时候所有的魔道妖人一定无所遁形。
　　”有长老劝道。
　　顾长河这才压下自己的杀气，看着光幕上众人的表现。
　　顾默涵则是有些忧愁的皱起了眉，凌云宗就是太信任升仙路和试魂石，才会让林龙混了进来，诚然，以往升仙路和试魂石确实是把所有的魔道卧底都拒之门外，可这一次林龙却拿到了可以屏蔽升仙路和试魂石探查的神秘玉佩。
　　不过虽然不知道为什么玉纤韵会先收自己为徒，那么这样一来，林龙就不会拜入玉纤韵门下，毕竟比起只有师徒两人的揽月峰，留在其他峰的林龙更容易露出破绽。


第123章 
　　顾默涵看着自家爹爹和长老们看了林龙几眼之后转开目光，只有许长老还是饶有兴致的看着林龙闯关，很明显是动了心思，想要把他收归门下。
　　顾默涵心中一突，这可不行素心峰只招收女弟子，从峰主许如韵到侍药童子皆是女子，要是让林龙这个人进去了，顾默涵不放心。
　　尽管他会因为身份的原因不敢做出一些出格的举动，可是要是真到了逼不得已的地步，他会做些什么可就难说了。
　　顾默涵心念急转，想着该用什么办法打消许长老的心意，怎么说也不能让这个大男人进去全是女子的素心峰。
　　突然顾默涵眼睛一亮，她这才发现自己忽略了一个点，一直以来她都是想着怎么揭破林龙魔道的身份，却忘记了他现在可是打扮成女子的，不管是因为什么原因，升仙路和试魂石没有检测出他的真实身份，但是他男扮女装却是实打实的。
　　只要想办法点出这一点，那么无论是谁都会对他等目起疑，如果能凭借这一点，直接把人弄死，那固然是皆大欢喜，但若是他还有办法狡辩，也因为这个前科，他总会被关注怀疑。
　　顾默涵想到这里，开始有些跃跃欲试，她目光灼灼的看着林龙艰难的攀登着升仙路，想着等到他闯过升仙路之后，该怎么让他暴露出来。
　　顾长河没有收徒的心思，所以对所有来拜师的人，都是一扫而过，他大部分的注意力还是放在自家宝贝女儿身上，见自从发现那个身具冰灵根的小辈之后，自家女儿就盯着她不放，还以为是因为那小辈跟师妹同样的灵根，引起了自家女儿的注意。
　　“涵儿，师妹说过了，她只收一个徒弟。”顾长河给顾默涵传音道。
　　“我不是……”顾默涵同样传音，却也不知知道该怎么解释自己对林龙的在意，“我前几天不是去了寻仙城吗？我见过他。”
　　“哦？”顾长河来了些兴趣，他也知道没下徒弟，对于自家宝贝女儿，要拜师妹为师这件事有些紧张，对于她们带着涵儿下山散心，也是睁一只眼闭一只眼，“怎么？跟爹爹说说。”
　　“没什么，一面之缘而已。”顾默涵想了想，传音道，毕竟当初因为那个皇子，师姐被师兄训了一顿，她可不认为，一旦爹爹知道，这件本已了结的事情不会再起波澜。
　　这样吗，顾长河暗衬，这还是第一次见自家女儿对外人这么在意，于是他开始忽略别的人，专注于看着这人闯关，毕竟如果女儿动了心思，想跟这人结交，自己这个做爹爹的，总得好好考察考察这个人的品性才行。
　　顾默涵还不知道，就因为自己这无心的举动，林龙就已经在自家爹爹这里挂了名，而升仙路的考验也有一定的难度，林龙总归会露出一些破绽，如果不被密切关注的话，这些小破绽总归会被忽略掉。
　　林龙也没有想到，这凌云宗的掌门会因为自家女儿的几句话，就开始密切的关注自己，于是总会有些下意识的举动，被顾长河注意到。
　　顾长河在仔细的观察了这人一段时间之后，心中疑虑渐生，不知道为什么，尽管这个少女看起来跟自己的女儿和弟子没什么不同，但他总觉得有些不对劲。
　　而修为到了他这个程度，感觉总是有预兆的，于是他越发的放了心思在这个让他觉得不对劲的少女身上。
　　顾长河越看越觉得别扭，总觉得这个少女身上有些许男修的影子，他暗自下定了决心，等会试魂石检验时，要重点关注这个人。
　　顾默涵还再烦恼该怎么戳破林龙的男扮女装，却没想到自家爹爹已经准备行动了。
　　等到升仙路开启一段时间之后，天资意志卓越的人，已经陆陆续续的闯过了难关，踏上了凌云峰的广场，而这一批人，在闯关的过程中，早已被想要收徒的长老们内定了，只等升仙路完全结束，再行收徒。
　　“恭喜众位闯过升仙路，”早就等在广场上的李宣带着笑意的声音响起，“你们已经可以说是我凌云宗的弟子了，已经可以称我一声师兄了，现在你们可先在此等候，等到此间事了，到时自会有所安排。”
　　“是，师兄。”这些率先闯过了升仙路的人，恭敬的冲着李宣行了一礼，随即三三两两开始打坐休息，恢复自己的灵力。
　　“这一次的良才美质比上届多了不少，看来这一次也能收获不少心仪的弟子呢。”许如韵有些感叹的说道。
　　顾长河和众长老都微微额首表示赞同，心情也有些高兴，毕竟弟子资质越好，宗门也会越好，这完全是一种良性的发展，不由得他们不感到高兴。
　　顾长河虽然对自己师妹的话表示认同，但更多的心思还是放在快要闯关成功的少女身上，越是观察，“她”身上的违和感就越浓重。
　　顾长河决定就算有失体统，等会检验的时候，也要用自己的神识把这人扫描一遍。
　　“呼。”当彻底踩在这宽广的广场上时，林龙总算能松一口气了，一路上虽然有神秘玉佩时时点醒，才让自己不至于露了馅，但一直提心吊胆，却也不是什么好事。
　　等到完全走出升仙路之后，他才能松口气，看起来第一步应该是已经完成了，希望接下来的事情也可以顺利吧。
　　“是你啊。”突然一道清脆的声音传来，林龙寻声望去，原来是当初寻宝阁上遇到的凌云宗真传弟子之一。
　　“见过仙子。”林龙也不敢怠慢，赶紧躬身行礼。
　　“不用多礼，你能闯过升仙路，就已经是我凌云宗的弟子了，可以直接叫我师姐就可以了。”凌婉儿也是在看到当初那个柔弱女修时，忍不住上前跟她打了一声招呼，“看起来你修为长了不少。”
　　“这还要多谢仙……师姐当初留下的储物袋，小女这才能小小的提升一些修为，现在顺利通过升仙路的考验。”林龙感激的说道，当然也不乏有想跟凌婉儿拉近一些距离的意思。
　　毕竟据他观察，这人身份应该不低，当初那个巡查使的态度和现在看着自己这边，有些羡慕的眼神也能看出来。
　　“咚。”还不等林龙在说些什么，他身后的升仙路传来一声沉重的声音，还停留在其中的人，全部被传送回山脚，而升仙路也渐渐隐没，化为一道流光往凌云宗后山而去。
　　凌婉儿见升仙路化光离去，也顾不得再跟林龙说些什么，赶紧御剑，回到高台上，等待师父和众长老们驾临。
　　林龙见她御剑离开，心中有些遗憾，却也打起十二万分的精神，知道最后的考验来临了，闯过之后，自己身为唯一一个潜入凌云宗的人，以后一定会受到更多的援助，要是失败的话，那就万事皆休了。
　　“恭迎掌门，长老。”突然厚重得罪威压从高台上传来，广场上的众人神色不由的一肃，而等待着的凌云宗弟子已经恭声请安了。
　　“起。”顾长河威严的声音响彻在每个人的耳边，让人生不起一点反抗的欲望。
　　凌云宗的弟子们直起身子，来到各自师父身后站定，等待着这一切完全结束。
　　“诸位既然已经闯过了升仙路，那么自然就成为我凌云宗的弟子，”顾长河朗声说道，“不过需要经过最后一道检验，那么诸位就自有去处。”
　　广场上的众人目光灼灼的看着高台上的凌云宗门人，他们全部都是拜入凌云宗而来的，现在实现愿望的机会近在咫尺，自然不会有人退缩。
　　“很好。”顾长河看着广场上意志坚定的众人，唤出试魂石。
　　看起来毫不起眼的石块悬挂在广场上，众人的头顶，所有人忍不住屏住了呼吸。
　　看着这个修真界颇负盛名的宝物，朦胧的光芒向着广场上的众人撒下，林龙看着越来越近的灰色光芒，强忍住自己拔腿就跑的冲动，寄希着自己的宝贝玉佩能帮自己蒙混过关。
　　顾长河控制着试魂石检查着广场上的每一个人，在经过那个让自己十分在意的少女时，忍不住更加仔细的扫描了一下。
　　林龙在被笼罩在试魂石的光芒中时，用尽所有的意志力才压下自己的反应，不知道是不是自己的错觉，他总觉得这试魂石在自己这里停留的时间略长了一些。
　　试魂石没有任何反应，顾长河压下自己心里的怀疑，还是先把广场上的所有人，检查了一遍，突然一道红光从某个人身上亮起。
　　这个人脸色一变，从他身上荡漾起扭曲的光芒，很明显，在事情不对时，他当机立断的撕碎了传送符，想要从这里离开。
　　“哼。”顾长河冷哼一声，一道剑气从他身上袭向这人，剑光划过，传送符的空间波动被斩灭，年带着这人的一身修为也尽数被废。
　　“带下去，好好审问。”顾长河冷声说道。
　　很快这个人就被带下去了，而众人这才从刚才的突发事件中，回过神来。
　　修习剑道的人，目光狂热的看着顾长河，恨不得就此拜他为师，以求着无上剑道。
　　很快所有的人都被检查完毕，除了刚才那个人之外，就没有其他的问题了。
　　顾长河收回试魂石，目光却落在站在角落里的林龙身上。
　　突然他面色一变，身为分神大能的威压完全压在林龙身上，无可抵挡的庞大威压让他一下子跪了下去，“噗”的一下吐出一口血来。
　　“你是什么人？”顾长河见状收回一部分威压，却依然控制着林龙不让他有机会暴起伤人，“为何男扮女装来我凌云宗拜师。”


第124章 
　　宽广的广场，一片寂静，所有人都被突如其来的状况惊到了，顿时顾长河跟林龙身边的人下意识退开，而反应过来了的凌云宗的弟子就围了过去。
　　林龙半跪在地上，只觉得五脏六腑都在剧痛，他忍不住再次吐出一口血来，但是他却无法在意自己严重的伤势，因为现在完全是十死无生的状况，男扮女装被戳破，还被凌云宗宗主分神期大佬控制在广场。
　　现在所有人都用怀疑的目光看着自己，要不是因为那个神秘的玉佩，自己身上的魔功没有被发现，那么自己现在应该就会像刚才那个人那样，直接被废除修为，接受审问。
　　“咳！咳！！咳！！！”林龙用力的咳着，努力的拖延时间，尽管因为现在五脏六腑重创，每咳一下都像是撕裂一般的痛，但他现在没有多余的心思考虑这些，只想着该用什么理由对这件事进行解释。
　　顾默涵则是被这急转直下的剧情给惊到目瞪口呆，她确实是打算想办法揭破林龙男扮女装的事情，但是还没等她行动，这件事就被自家爹爹发现了，现在还近乎直接把林龙逼入死地。
　　“请……请凌云宗宗主恕罪，”林龙捂住胸口，本来清脆的女声已经变回低沉男声，还因为受伤，声音变得暗哑，他疯狂的思索着，想着该用什么借口避开这个死劫，“在下这都是逼不得已的。”
　　顾长河脸色严肃，要不是没有在这人身上察觉到魔道的痕迹，他也不会仅仅只是将人控制住，早就把这人废了，带下去审问了，何必在这里听他的解释。
　　毕竟只要是凌云宗开山门收徒，总有魔道妖人想方设法的想要混进来，虽然因为凌云宗有升仙路和试魂石，让魔道并没有能成功过，现在突然冒出一个男扮女装，还没有被升仙路和试魂石揪出来的人，这才让顾长河面色严肃。
　　虽然这人身上没有魔道功法的痕迹，但是他男扮女装是个事实，要是他不能解释清楚，那么为了安全起见，虽然不会直接杀了他，但是以后的密切监视，一定少不了。
　　林龙在用力的咳着，突然想到当初自己在合欢阁听到过的某个同门的事迹，他赶紧组织组织语言，开口说道，“我……咳咳，我本是我们家族的继承人，可是自从母亲过世，父亲的私生子突然出现，而父亲对他偏爱异常，灵石，功法全部都往他身上堆，我本以为父亲是因为弟弟他流落在外，才会这样补偿于他。
　　可很快他的修为就跟我差不多了，这时父亲的意图才暴露出来，他想让他的私生子继承家族，这样一来，我就成了那个挡路的人，尽管家族中也有支持我的人，可是父亲却开始安排刺杀了。
　　我心死之下离家而走，可是父亲和弟弟却不愿意放过我，一路上的刺杀烦不胜数，于是我迫不得已男扮女装，这样一来，果然父亲派出的杀手再没有发现过我。
　　然后就是听到凌云宗近期打算开山门收徒的消息，于是我就来碰碰运气，要是侥幸成功的话，也不用再东躲西藏。”
　　林龙把那位同门的事迹，删删改改，磕磕绊绊的说了出来，这已经是他在这么短时间之内能找到的最合理的借口了。
　　“那你为何在到了寻仙城地界没有恢复原来的装扮，而是依然男扮女装呢？”顾长河沉声问道，对他这些解释心存疑虑。
　　“这是因为，当时在下并不知道寻仙城的规矩，寻仙城方圆千里，在凌云宗的庇护下是安全的，等到我知道之后，却又被燕朝皇子缠上，我怕我露出真身后，会被他报复，于是就不敢以真身示人，而且这件事有人可以为我作证，”林龙说着，突然有些感激那个傻缺皇子了，要不是他，现在可就不好圆了。
　　而且他还招惹过凌云宗的真传弟子，于是林龙费力的抬起手，指向顾长河身后的凌婉儿，说道，“几天前，在寻仙城，这位仙子同其他两人也被那皇子骚扰，要不是她们，我现在应该还被那皇子缠着。”
　　顾长河见这人指着自己身后，于是目光转向自己的徒弟，见她冲自己点了点头，于是面色缓和了一些，压住林龙的威压也渐渐收回，但神识还是笼罩着他，一但他有什么异动，必定用雷霆手段了结这人。
　　林龙身上一松，知道暂时安全了，他也不敢有其他动作，干脆顺势跌坐在地，抬起袖子，擦了擦唇角的血迹，目光真诚的对上顾长河审视他的目光。
　　“你说的事情，我凌云宗自会去调查的，如果确认了你说的是实情，我自会给你补偿，如果查到点别的什么，”顾长河说着，眼神一厉，仿佛有一道剑光从中划过，“定斩不饶。”
　　林龙在看到那道剑光之后，身体一颤，强迫着自己不要转过目光，强作镇定的点了点头。
　　顾长河于是让弟子将林龙带下去养伤，也让人去查林龙所言是否属实。
　　等到这件事暂时告一段落，接下来的事情倒是一帆风顺，通过了升仙路的人被分到各个峰上，有些修习剑道的天才叫宗主并不收徒，虽说有些遗憾，但是拜入以剑道闻名的执剑峰，也已经满足了。
　　而顾长河在把林龙的事情处理之后，就带着自己的徒弟和女儿离开了，尽管那人说的还算在理，但是事情总得调查清楚。
　　“婉儿，你说说看，刚才那男扮女装的小子到底是怎么回事儿？”顾长河问道。
　　“这个嘛，”凌婉儿捏住自己的衣角，不好意思的说，“当初我和五师妹带着小师妹去山下逛逛，正巧遇见刚才那人被人纠缠，于是我就叫来担任巡查使的同门，为他解决了，不过，他也扮的太好了吧，我一点都没有怀疑过他是男子。”
　　听着徒弟这么说，顾长河心中的更是窦疑暗生，依他所言，或许男扮女装情有可原，但是这扮女子惟妙惟肖连自己的弟子都没有看出破绽可就说不过去了。
　　不过现在已经派人去查证那人所说的一切了，在有证据传来之前，也只能暂时先把这些事情放一放了。
　　顾长河将这些事情先放在一边，更重要的事是等会就要送自家女儿去师妹的揽月峰了，顾长河看着自家现在有些心不在焉的女儿，叹了口气。
　　“涵儿，你在想什么？”顾长河问道。
　　“没什么爹爹，我只是在想，刚才那个人扮女子也太好了，我和师姐们都没有看出来。”顾默涵装作不甚在意的说道。
　　听到顾默涵的话，本来就对林龙男扮女装的毫无破绽这件事有些在意的人，更是起了心思。
　　“好了，这件事涵儿就先不要管了，爹爹已经让人去查了，你，准备一下，等会我送你去揽月峰。”顾长河把这件事放在心上，但最重要的，还是自己女儿拜师的事宜。
　　“我知道了。”顾默涵应道，她已经把林龙男扮女装太过天衣无缝点出来了，应该会让爹爹和师兄师姐们警惕起来，于是她也暂时把林龙的事情放下。
　　先不说他能不能在调查中摘除嫌疑，如果他侥幸成功了，日后爹爹和师兄师姐们也会对他有警惕之心，不管到时候他想做些什么，也不会那么容易了。
　　李宣他们听师父说要把小师妹送去揽月峰，心中都十分不舍，以往在宗门的时候，随时都能见到小师妹，现在她要是拜入揽月峰，见她就没有那么容易了。
　　“师父，再过几天吧，我还有些东西没有给小师妹呢。”这是匆匆刚回来的四弟子郑晓明，他下山历练，听闻小师妹要拜入揽月峰，一路星夜兼程的赶了回来，还没跟小师妹相处多久，她就要走了，这让郑晓明怎么甘心。
　　“嗯。”二弟子冷珏虽然少言寡语，却也点着头，拉住了顾默涵的手。
　　“胡闹，本来早就应该送涵儿去揽月峰了，又不是不能见了。”顾长河虽然嘴上在呵斥，但是看着被众弟子不舍得围在中间的女儿，还是欣慰的笑了笑。
　　眼见顾默涵要离开的事情成了定局，李宣他们赶紧递给顾默涵更多东西，生怕她会差点什么。
　　“够了够了，真的放不下了。”顾默涵连连推辞，本来就因为二师姐和四师兄回来之后，塞的更满的储物手镯，真的再也放不下任何东西了。
　　李宣他们叫见状，只好遗憾的停手，以冷珏为首的女弟子，围着顾默涵叮嘱的事情，男弟子只好站在外围看着。
　　“行了行了，别的事情就留在下次再说，我要送涵儿去揽月峰了。”顾长河见再拖下去，就没完没了了，赶紧打断她们，把自家女儿从弟子中间挖出来，说道。
　　李宣他们不舍得看着，亭亭玉立的顾默涵，没想到当初小小软软的一团，已经长成现在这个颇具风华的少女了，他们看着师父御剑带着顾默涵离去，心中有些怅然若失。
　　顾长河御剑带着顾默涵，他心中也十分不舍，早知道他女儿可是从出生开始就从没离开过自己身边，现在要送到师妹这里，他也心中不是滋味。
　　虽说揽月峰离凌云峰也不远，可是自己师妹的性子自己十分了解，她短时间内不会让涵儿下山，就连自己也不会让自己能时常来探望。
　　眼看着揽月峰近在咫尺，顾长河暗叹一声，触动了揽月峰的防御法阵，提醒着师妹自己到了。
　　揽月峰的防御阵法打开一个供人通过的通道，顾长河带着顾默涵御剑进入。
　　而玉纤韵已经长身玉立的站在那里，等待着掌门师兄的到来了。
　　作者有话要说：猜猜看，现在这个玉纤韵是冷的，还是热的。


第125章 
　　揽月峰绿树成荫，只有威严的大殿在其中若隐若现，揽月峰除了峰主玉纤韵之外，没有其他人了，一方面是因为玉纤韵不喜外人，另一方面则是因为她经常闭关，也没有收徒的意愿，于是只有偶尔顾长河会指使弟子给她送些东西，这时揽月峰才会有些人气。
　　不过得益于玉纤韵阵法上的造诣也不低，所以就算揽月峰上连扫洒的小童都没有，各大建筑也依然是纤尘不染。
　　揽月峰的大殿，玉纤韵坐在椅子上，她双目微瞌，似是在闭目养神。
　　玉纤韵其实并没有自己所表现的那么平静，自从她踏上修行之路开始，心态都能保持平静，这一次却不知为何有些心潮澎湃。
　　可能是因为瓶颈久久不破，而自己又在心血来潮之下想要红尘炼心，然后就是师兄突如其来的拜访，自己就多了一个徒弟。
　　玉纤韵对于自己的徒弟到底是是谁并没有要求，本来如果师兄没有来，玉纤韵是打算在这一次闯过了升仙路的人中，选择一人的，只是既然收了师兄的女儿，那么玉纤韵就没有兴趣再去升仙路凑热闹了。
　　虽说要到升仙路之后，自己才能见到自己的徒弟，但玉纤韵并不着急，不如说她觉得自己并没有准备好。
　　这还是她第一次收徒，而且收的还是师兄的女儿，这也让她多了一份责任心，毕竟师兄把他的女儿交给自己，要是没教好，自己心里肯定会过意不去。
　　越临近升仙路开放的日子，玉纤韵越发的心神不宁，于是在升仙路开放的这一天，她破天荒的并没有修炼，而是早早的就等在揽月峰的大殿里。
　　等到她接到师兄的传音之后，神识扫过，自然“看”到了师兄身后的那个孩子。
　　在看到人的那一刻，玉纤韵心中第一次涌现出一股喜悦来，仅仅只是感觉到那个人，自己心中的愉悦就溢了出来，欢欣鼓舞到嘴角自然的上扬。
　　“师妹，”顾长河见玉纤韵等在大殿里，跟她打了一声招呼之后，拍了拍顾默涵的后背，让她向前去到玉纤韵身边，“涵儿拜师吧。”
　　顾默涵顺着自家爹爹的力道往前，看着玉纤韵冰冷的面容越来越近，心中反而有些委屈，在听到爹爹的话之后，她撩起衣服的下摆准备跪下行拜师礼。
　　玉纤韵看着顾默涵越走越近，心跳反而越来越快，要不是她勉力控制，恐怕雪白的面颊上早就透出了红晕。
　　直到看见顾默涵身躯微弯，正准备跪下，玉纤韵顿时没办法保持冷静，她浑身灵力激荡，化为一股柔力阻止了顾默涵的动作。
　　“？！”顾默涵刚刚准备屈膝，就遇上一股阻力，怎么样也跪不下去，她微微歪头，一疑惑的看着眼神动摇的玉纤韵，十分的不解。
　　难道到了现在，玉长老不愿意让自己拜师吗，怎么不让自己行拜师礼呢。
　　顾长河本来带着几分担忧和欣慰的看着自家女儿行拜师礼，可是见她半天没动，这才发现自己师妹阻止了女儿的行动。
　　“师妹？”顾长河忍不住疑问出声，这不让自家女儿行拜师礼，师妹是突然反悔了吗。
　　“咳，”玉纤韵轻咳一声，她也不知道是因为什么，反正就是不想让顾默涵对自己跪下，在她自己还没有反应过来时，就下意识阻止了顾默涵的跪拜礼，“不用跪，从我答应了师兄的那一刻起你就是我的徒弟了，而且我也不习惯别人跪我，这等俗礼就免了吧。”
　　顾默涵听到玉纤韵的话，回头看了一眼自家的爹爹，见他对着自己点了点头，于是起身，免了拜师礼。
　　见顾默涵起身，玉纤韵竟然下意识的松了一口气，她收回自己的灵力，越过顾默涵看向顾长河。
　　“师兄，我会好好教导涵儿的，你不用担心。”玉纤韵语气淡淡的说道。
　　“嗯，那就劳烦师妹多费心了，我这个女儿有些顽皮，师妹要多担待一下。”顾长河说道，然后他不舍得看了一眼顾默涵，说，“那涵儿就交给你了，我……我就先告辞了。”
　　“爹爹……”顾默涵听顾长河这么说，不舍的叫了一声。
　　听见顾默涵的声音，顾长河身形一顿，头也不回的离开了，他害怕自己多留一会儿，再听见女儿的声音就舍不得了，只能就此离开。
　　顾默涵怅然若失的看着自家爹爹御剑离开，虽然也知道这不是永别，但心中的不舍却也不会减少。
　　直到再也看不到顾长河的身形，顾默涵这才收回目光，她有些踌躇的看着玉纤韵，不知道接下来该怎么办。
　　“……”玉纤韵一时之间也哽住了，她也不知道该怎么办，毕竟这还是她第一次收徒，所有的一切都只能摸索着来。
　　“涵儿，”玉纤韵没有发现，她这句涵儿叫得顺口极了，“你先住在偏殿里，要是有什麽不习惯的你在告诉为师。”
　　“嗯。”顾默涵红着脸应了一声，在被玉纤韵叫涵儿时她有些害羞，明明不管是爹爹还是其他峰的长老叫自己涵儿的人多了去了，可只有被玉纤韵这么叫时，才会有一种小鹿乱撞的感觉。
　　“那……那为师是就先离开了，涵儿你先休息一会儿，明天为师在考教你一下，再为你定制修行计划。”玉纤韵看着顾默涵绯红的脸颊，开口时都有些结巴，顺利把所有的话说完之后，也不等顾默涵回应，身随心动直接回到了自己的洞府。
　　回到洞府之后，一抹红晕蔓上她雪白的脸颊，她很不知所措，这种情绪对她来说还是第一次，又紧张又激动。
　　被留在大殿里的顾默涵见玉纤韵说完话之后，“咻”的一下就不见了，反而把她有些低落的心情都给打散了。
　　她笑了笑，心中想着，看来这玉长老也并不像传闻中说的那样冷若冰霜嘛。
　　她离开大殿，推开一旁偏殿的门，她本来想迈步走进去，却在看清楚偏殿摆饰的那一刻停住了。
　　顾默涵撤回自己的脚，退了两步，左右看了看，确定揽月峰只有这一座偏殿之后，犹豫的踏了进去。
　　这，这，不是传说中揽月峰冷清吗，这偏殿为何这么的金碧辉煌，她看了眼极品灵石做成的床，狠狠的吞了口口水。
　　顾默涵看着桌上吸一口香气抵得过十天苦修的玉灵花，上品灵石做成的茶具，灵木雕刻的梳妆台，甚至是墙壁上散发着微弱光芒的聚灵珠……
　　顾默涵看着偏殿里的用具无一不是精致又罕见，自己在凌云峰的住处，跟这里简直没有办法比，虽说凌云峰的住处因为爹爹和师兄师姐们，也有不少奇物，可是跟这偏殿一比，那就是一个天一个地。
　　顾默涵小心翼翼的坐在桌旁，看着罕见的玉灵花，轻轻的嗅了嗅。
　　闻到淡雅的香味时，一股精纯的灵力涌入体内，顾默涵发觉自己的灵力微微上涨了些，她心里赞叹，果然是有价无市的珍宝，只要在这玉灵花旁边修炼，简直就是事半功倍。
　　自己真的要住在这里吗，顾默涵看着满屋子的奇珍异宝，不敢伸手。
　　玉纤韵在自己的洞府了打坐安神，让自己不要胡思乱想，等到入定之后，这才压下了心中纷乱的思绪，而洞府也安静下来。
　　突然玉纤韵睁开眼睛，瞳孔一瞬间变成了金色，随即马上变了回来。
　　她赶紧起身，熟练的绕过洞府里的阵法，一瞬间就出现在了偏殿门口，她一向没有表情的脸上，是雀跃的神色。
　　她本来打算直接推门，考虑到这样不太好，于是轻轻的敲了敲门。
　　“谁呀？”顾默涵的声音从殿中传来，韵忍不住就笑了，她回答道，“是我。”
　　顾默涵这才发现自己问了一个傻问题，这揽月峰上，除了自己，就只有师父了，还能是谁呢，于是她快速的上前拉开了殿门。
　　“师父，”顾默涵不好意思地唤了一声，“你来找我有什么事吗？”
　　“我们要就这样站在门口说话吗？”韵隐晦的贪婪的看着顾默涵，这几天也不知道是怎么回事儿，“自己”也不修炼，就短暂的入定一会，害得她没有办法长时间出来，她也只在降临这个世界，见过顾默涵一面，除此之外自己竟然没有找到机会再见见顾默涵。
　　“是我考虑不周，师父快请进。”顾默涵侧身让过位置，说道。
　　韵进门时，故意走靠近顾默涵这一方，手擦过顾默涵的身体。
　　顾默涵浑身一颤，只觉得一股电流从身体中通过，她下意识退了几步，脸涨的通红。
　　韵假装没有发现顾默涵的脸色，神色自若的坐在桌旁，只是脸上露出一闪而过的微笑。
　　“怎么样？喜欢这个布置吗？”韵问道。
　　“嗯？”顾默涵疑惑地抬头，脸上还带着未消去的红晕，“这里是师父特意布置的吗？”她眨了眨眼睛，不确定的问道。
　　“是啊，我可是期待默涵你来，期待了好久呢？”韵轻声说道。
　　尽管没有办法长时间出来，可是韵也知道顾默涵迟早会到这揽月峰来，趁着玉纤韵入定的时候，她可是把揽月峰压箱底的东西全掏了出来，好好给顾默涵布置了房间呢。
　　“这……”顾默涵本以为这偏殿本就是这个样子，却没想到尽然是师父亲自布置的，她这时也顾不得心中奇妙的感觉，走上前坐在桌子的另一边，她眼眸似水的望着“玉纤韵”，说道，“我很喜欢，谢谢师父。”
　　韵被顾默涵这样看着，整个人像是泡在温暖的水中一样，她忍不住抬手想要碰触顾默涵，却突然脸色一变，话也没说的就直接离开了。
　　留下顾默涵满脸问号，不知道发生了什么事。
　　作者有话要说：顾默涵：？？？
　　韵：美滋滋。
　　玉纤韵：……


第126章 
　　韵急匆匆的从偏殿离开，她也不是不想多跟顾默涵相处一会儿，只是她感觉到玉纤韵就快要从入定中醒来了。
　　毕竟她才是这个身体的主人，一旦她清醒过来，毫无疑问的会夺走身体的控制权，以往自己出来的时候，也是尽量把所有的痕迹都抹去，不让她起疑心，所以察觉到她要醒了，韵只能快点回去。
　　不然玉纤韵又不是傻子，本来好好在洞府入定，清醒过来突然发现自己换了地方，是个人都会心存疑虑，到时候离自己被发现就不远了，韵还不打算在她面前暴露自己的存在。
　　不为了能多跟顾默涵相处，韵也想到了办法，虽说她不是这具身体的主人，但是她本就跟玉纤韵一体同源，而且算起来她的位格远高于这个世界，虽说现在她只是以魂体来到这个世界，但除了“自己”之外，没有人能伤到她。
　　而且她已经快要成功解析出这个世界的力量了，到时候让“自己”多沉睡一会，简直是轻而易举，那么自己就可以多跟顾默涵相处一会儿了。
　　要不是这个世界除了这具身体，没有其他能够承载她灵魂，她早就想用别的身份长长久久的跟顾默涵在一起了，不过这样也是有好处的，自己毕竟是跟自己的一魂同处一个身体，这样一来，气息相互勾连，等到能够挑明事实的时候，融合就是顺理成章的了。
　　况且现在顾默涵已经在自己的地盘上了，自己多多的靠近她，等到她再次动心，在她清醒的状态下，自己就可以顺利的跟她定下契约，到时候，前几个世界的所有记忆和感情就都能回来了。
　　韵想到这里，心情就更好了，有这么浓厚的感情打底，她就不信还不能抱回媳妇，韵想着，沉入玉纤韵识海深处。
　　玉纤韵这还是第一次入定这么短的时间，她有些心神不宁，一向面无表情的脸上第一次出现了犹豫的神情，她下意识的放出神识，蔓延到揽月峰的偏殿。
　　在神识接触到顾默涵的那一刻，玉纤韵心情轻快了起来，她想了想，还是忍不住想要跟顾默涵接触的心情，干脆直接挪移，出现在了偏殿门口。
　　顾默涵还没从她师父突然离开这件事，上回过神来，怎么聊的好好的，师父就突然一言不发的离开了呢，顾默涵回想了一下自己的言行，更疑惑了。
　　要说师父对自己有意见，那么这一整个偏殿的珍奇异宝可就说不过去了，那要说师父看中自己，那她突然一言不发就离开，也有些问题。
　　顾默涵实在是想不明白，刚才她们明明聊的好好的，师父怎么就突然脸色大变的离开了呢，都说揽月峰的玉长老冷若冰霜如冰似雪，可就她看来师父并不是那样的性子。
　　不说这偏殿里，全部都是于她修行有益的东西，就是刚才看到的师父，眸色都是温柔的，还有几分不知道是不是她看错了的缱倦之意。
　　“涵儿，为师能进来吗？”就在顾默涵胡思乱想的时候，门外传来了玉纤韵的声音，不知道是不是她的错觉，总觉得这一次师父的声音冰冷了许多。
　　“可以的。”顾默涵不知道玉纤韵为什么去而复返，却还是为她打开了房门。
　　玉纤韵走了进来，在看见偏殿的摆饰的那一刻，微不可查的顿了一下，她当初用神识探查的时候，所有的注意力都放在顾默涵身上，并没有在乎偏殿里的东西，现在一看偏殿的东西都是有益于筑基期的东西。
　　果然掌门师兄和他门下的弟子，很宠自己这个徒弟，玉纤韵也听她掌门师兄说过了，自己这个徒弟有些顽皮，对于修炼这件事情不甚上心。
　　但是他凌云峰这一脉有对她多有宠溺，也不会逼她，于是顾默涵慢悠悠的修炼，这才刚筑基，希望自己能对顾默涵严厉一些，好督促她修炼。
　　不过，玉纤韵再次看了一眼偏殿里的东西，掌门师兄他们也太宠了吧，顾默涵在这样的环境中，就算自己不怎么在意，最迟三年，她也会自然的突破筑基期。
　　玉纤韵自然没有想到，这偏殿里的东西，都是她“自己”从她毫不在意的揽月峰的藏宝阁里挖出来的，为了凑齐这一殿对筑基期大有助力的奇珍异宝，甚至连密室里那一整块的极品灵石都给切割了。
　　虽然对掌门师兄的大手笔感到惊讶，但玉纤韵依然保持了平静，她坐在桌边，指了指自己对面的位置，示意顾默涵坐下。
　　顾默涵感觉到眼前的师父跟刚刚你开的有些不同，于是有些犹豫的坐在玉纤韵对面。
　　“涵儿，既然你已经是我的弟子了，那么花里胡哨的东西少用。”玉纤韵严肃的看着顾默涵，声音冰冷的说。
　　这些有益于修炼的东西也就罢了，极品灵石床上，那金红交错华贵异常的帐帘是怎么回事儿，而且床上竟然还垫着软绵绵的绒锦，这隔了一层，吸收灵力的速度无疑就会变慢。
　　按玉纤韵所想，顾默涵就应该直接在极品灵石做成的床上，直接打坐休息，这样不仅吸收灵力速度会加快，也能休息一番。
　　？？？顾默涵脑袋上冒出三个问号，要说她进这偏殿开始，就一直震惊于里面的奇珍异宝，自己的储物手镯还没来得及打开，而按照刚刚师父所说，这里面所有的东西都是她准备的，这个花里胡哨是什么说法。
　　“是徒儿知道了。”顾默涵见玉纤韵在等自己回答，于是满头雾水的应了下来。
　　“那就好，为师只是先来看看你习不习惯，明天辰时，我在揽月峰顶等你。”玉纤韵冲她微微颔首，说完之后，直接离去。
　　顾默涵呆呆的眨了眨眼睛，看着玉纤韵的背影，整个人都蒙了，师……师父这怪怪的，她的态度也差太多了吧，明明刚才还温温和和的跟自己说话，还尽心尽力的为自己布置了这么样一个偏殿，供自己休息。
　　怎么不过是出去了一趟，回来之后就变得这么的冷冰冰的，这个偏殿明明是师父布置的，还说这里花里胡哨，还有明天竟然要一大早就去揽月峰峰顶。
　　顾默涵可是知道揽月峰跟凌云峰不同，凌云峰的大殿就设在峰顶，可是揽月峰的大殿不说在山脚，那可也是在揽月峰的山腰偏下的位置，而且自己虽说已经勉强达到了御剑的门槛，可是一口气直接登上峰顶还是有些困难的。
　　那么师父让自己一大早去揽月峰峰顶，那除了自己必须起的很早之外，还得全力运转灵力，御剑往峰顶上攀登才行。
　　而且因为自己的灵力没有办法让自己一口气直接登顶，还需要御剑一段之后，努力恢复灵力，再次御剑，循环往复，直到登顶为止。
　　顾默涵想到被在家爹爹带着御剑时，俯瞰的整个揽月峰，心虚的咽了口口水，这高于千丈的揽月峰，自己来御剑攀登，可不是要了老命。
　　顾默涵想到，要是以后师父都这个时间在揽月峰峰顶授课的话，那她不是没有一天有好日子过。
　　顾默涵推开殿门，看着殿后那座高耸入云的山峰，无语凝噎。
　　师父啊师父，你真的不是故意在折腾我吗，顾默涵看着高耸的山峰，甚至想现在就开始御剑登顶，她深吸了一口气，转身回房间，也顾不得那些让她都惊叹的奇珍异宝，直接坐在床上开始打坐，拼命的吸取着空气中浓郁的灵力，希望等会御剑的时候不会那么快脱力。
　　玉纤韵离开顾默涵的房间之后，并没有回自己的洞府，而是直接御剑，去了即将为顾默涵授课的揽月峰峰顶。
　　顾默涵灵根是木火双系的，自然对是木系和火系的功法对她更适合，玉纤韵虽是冰系的单灵根，但是当初修炼时，也不是没有接触过其他系的功法，毕竟触类旁通，多接触一些对她总是有帮助的。
　　于是玉纤韵在揽月峰峰顶整理着自己接触过的木系和火系的功法，只等着明天顾默涵来之后，看看她到底更契合什么功法，再对她进行传授。
　　顾默涵打了一夜的坐，总算是把灵脉都填满了，她卯时就从偏殿出发了，她的灵器是爹爹特意找器阁长老打造上品灵器枢炎剑。
　　这柄剑是少见的木火双系的灵剑，就是为了顾默涵量身打造的，而且她还在自家爹爹的帮助下，完全炼化了这柄上品灵器。
　　虽说可以发挥这柄剑的全部威力，可所需要的灵气也是变得更庞大了。
　　顾默涵刚刚御上剑，就感觉到自己灵脉里的灵器一个非常快的速度往灵剑里流过去，她一刻也不敢耽搁，赶紧驾驭着枢炎剑往揽月峰峰顶而去。
　　随着跟顾默涵约定的辰时越来越近，玉纤韵她竟然有些静不下心来，早知道她可是一个可以一闭关就闭合个几百年的人，竟然连这几个时辰好像都有些等不了。
　　她赶紧收束自己的心情，强迫自己移开对顾默涵过度的关心，镇定的站在峰顶，等着顾默涵的到来。
　　等到顾默涵气喘吁吁的终于等到揽月峰峰顶之后，就看到玉纤韵仙气飘飘的站在峰顶等她。
　　晨光微曦，玉纤韵低垂着眼睑，太阳正好破云而出，给玉纤韵绝美的容颜镀上了一层金边，她像是听到了动静，抬眸往顾默涵的方向看来。
　　顾默涵本来因为不停的御剑，恢复灵力，再御剑，再恢复灵力，这样弄得有些狼狈，却在对上玉纤韵墨黑的双眸时，所有的情绪都消失了。
　　只剩下“咚咚，咚咚……”一声又一声，急促的心跳在她胸膛中宣告着自己的存在。
　　作者有话要说：顾默涵：是心动的感觉。
　　玉纤韵：我的……徒弟吗？
　　韵：明明是我先……


第127章 
　　天朗气清，惠风和畅，太阳初升，揽月峰的峰顶上，样子有些狼狈的顾默涵站在不远处呆呆的望着玉纤韵，眼中都是惊艳和一点连自己都没有察觉到的爱意。
　　玉纤韵也不知道为什么并没有说话，两人就这样对视着，气氛却并没有尴尬，反而流动着一丝脉脉温情。
　　“啾啾”直到一声鸟叫，打破了两人的平静，玉纤韵突然别过头，躲过了顾默涵那让她觉得心里痒痒的目光。
　　“涵儿，过来吧。”玉纤韵开口，一项冰凉彻骨的声音都带上了几丝温情。
　　“是，师父。”顾默涵被玉纤韵的声音冻醒，赶紧把脑海中刚才浮现的想要投入师父怀抱的念头甩开，她低眉顺眼的恭敬的走向玉纤韵。
　　玉纤韵看着这样的顾默涵心中又出现一些不满，不该是这样的，她不应该对自己这么恭顺，她应该……，玉纤韵思绪一顿，师徒之间本就应该这样，自己怎么会生出顾默涵不应该这样的念头呢。
　　玉纤韵只觉得每一次跟顾默涵接触，自己总会有一些不应该属于自己的想法出现，这让她感觉到了威胁，怎么会这样，自己的心境动摇了。
　　玉纤韵想到这里，闭了闭眼睛，再睁开时眼神冰冷了下来，她看着慢慢接近自己的顾默涵，竟然有了一种避而不见的想法，任何有可能阻碍自己追寻大道的事情，都应该要避免。
　　玉纤韵本来打算好好考教考教顾默涵，在结合自己曾经看到过的功法，为她精心挑选一下，在细心教导她，现在却没了这个心情。
　　“为师这里有几本适合你的功法，你自己斟酌一下，看看要选择哪一种，或者几种都随你。”玉纤韵的声音恢复了冰冷，其中不带一点感情。
　　“谢师父。”顾默涵呆呆的接住玉纤韵递给她的功法玉简，总觉得玉纤韵突然变得十分冷淡。
　　“那徒儿你先自己揣摩一下，为师心有所感，需要闭关一段时间，你要有什么问题，等为师出关吧。”玉纤韵说着，也不看顾默涵一眼，直接御剑离开了。
　　顾默涵脸色变得有些慌乱，怎么又这样，师父刚刚还好好的，突然就要离开，自己累死累活的爬上来，跟师父待的时间还不到一盏茶，她丢给自己一枚功法玉简离开了。
　　顾默涵看着玉纤韵御剑离去的背影，心中五味杂陈，本来以为今天回迎来师父严厉的考核，却没想到师父竟然什么都没问，就走了，爹爹还说师父会对自己十分严厉，要自己做好准备，可师父现在这一副对自己完全放养的状态，到底是怎么回事。
　　本来就因为超负荷驾驭枢炎剑而使得体内灵力空虚，顾默涵现在是一动也不想动，也不下山了。干脆直接坐在揽月峰顶的大树底下，把玉简按在额头上，用神识开始读取其中的内容。
　　玉简中内容丰富。其□□法简直包罗万象，木系火系黄级功法不计其数，玄级极功法多达百部，地级功法各有七部，至于天级功法，木系三部，火系两部。
　　等到从玉简中回过神来，顾默涵一时之间完全不知道该怎么抉择，筑基以前，爹爹一直在为她打基础，她除了一门剑法之外，并没有涉及其他的功法，现在师父突然丢过来这么多功法让她选择，她完全不知道该怎么办。
　　就在顾默涵纠结着该怎么挑选自己的主修功法时，玉纤韵已经回到了自己的洞府，她觉得自己对顾默涵的感情已经超过了普通师徒，明明才跟她接触不到一天，怎么会就让自己的心境开始动摇。
　　要不是知道她就是掌门师兄的女儿，而掌门师兄根本就不会害自己，她甚至怀疑顾默涵是魔道专门送来坏自己心境的人。
　　玉纤韵觉得顾默涵太危险了，在没有找到能够心平气和面对她的办法之前，玉纤韵是不想再出现在她面前了。
　　玉纤韵回到自己的练功房，冰心诀快速的运转起来，心中激荡的情绪渐渐被压下去，她将顾默涵留在自己脑海中的形象尽数抹去，很快的入定起来。
　　韵在发现玉纤韵有开始入定之后，快速的从她神识深处中钻了出来，她运用这具身体本身的灵力，构建出一个精妙的阵法将玉纤韵入定的地方圈了起来，让她能更加沉溺在修炼当中，不会轻易苏醒。
　　做完这一切之后，韵这才松了一口气，开始查探起自己藏入玉纤韵神识深处之后，她跟顾默涵发生的事情。
　　看完以后韵脸色变得有些难看，她可不是一张白纸的玉纤韵，虽说知道自己的灵魂不能抵抗顾默涵的魅力，可玉纤韵沦陷的也太快了吧，两人相处的时间不到一天，她竟然就因为顾默涵连心境都开始动摇起来。
　　而且刚才顾默涵看着玉纤韵时，很明显就心动了，她在前几个世界中见过顾默涵那样的眼神，虽然还不到深爱的程度，可确确实实是心动了。
　　韵觉得自己酸了，明明是自己对顾默涵更好，可怎么顾默涵先对那个冰块脸动心了呢。
　　不要脸，勾引我的默涵，韵在心里暗骂，完全忽略了现在自己就是玉纤韵，骂她等于骂自己。
　　还有韵在察觉到感情白痴玉纤韵因为不明白自己突然对顾默涵的感情，直接把人扔山顶上，自己却有了逃避的心理，直接回了洞府闭关。
　　玉纤韵是瞎的吗，没看见默涵刚才脸色有些苍白，明显是因为灵力损耗过度，她尽然直接吧人扔山顶上了。
　　韵马上起身，也没有心情避开洞府里的阵法了，干脆挥手，暴力地将所有的阵法全部破除，然后御剑升空，往峰顶赶去。
　　等到韵来到揽月峰峰顶时，顾默涵已经靠在树上睡着了，斑驳的光点透过绿荫照射在顾默涵身上，微风轻抚，顾默涵额前的碎发微微飘动，她眉头轻皱着，好像在为什么事情而烦恼。
　　韵急切的心情在看见顾默涵的那一刻就安定了下来，她小心的来到顾默涵身边，看着她恬静的睡颜，心中被幸福感填满了。
　　终于能跟你在一起了，韵坐在顾默涵身边，温柔的看着她。
　　顾默涵像是感觉到了一样，微微倾身，靠在韵的身上，连微皱的眉头都松开来了，她下意识在韵的肩膀上蹭了蹭，找到一个舒服的位置，睡得更深了。
　　韵轻轻的理了理她凌乱的刘海，看着她还有些苍白的脸色，取出灵石放在她周围，握住她的手，帮助她吸收灵石里的灵力，感觉到灵力入体，顾默涵干涸的灵脉都舒服了不少。
　　顾默涵紧张了一晚上，紧绷着心弦吸收灵力，在爬上揽月峰峰顶之后本就十分疲累，更是被自己师父不知所谓的举动弄的一头雾水，看完师父给的玉简之后，顾默涵就靠在树上睡着了。
　　睡梦中，顾默涵感觉到了一道温暖的视线，略微有些凉的气息靠近自己，带来的却是安心感，不自觉地朝着那道气息靠近，越是接近，越是沉溺。
　　顾默涵就这样靠在韵的肩膀上，恢复着自己疲惫的身体和精神，而韵为了让她更舒服，还调整了自己的姿势。
　　不知道过了多久，顾默涵终于清醒了过来，她觉得自己这一觉简直是到这个世界以后，睡得最舒服的一觉了，她觉得自己完全恢复了，正想伸个懒腰，却在察觉到自己腰间禁锢的手时，差点整个人都跳了起来。
　　怎……怎么回事，她僵硬的抬头，就对上韵温柔缱倦的目光。
　　“师……师父。”顾默涵呐呐的叫道，原来自己不知道为什么现在正睡在师父的怀里，她的手环绕着自己的腰部，既像是保护，又像是禁锢。
　　“嗯？”韵轻轻的应道，抱着顾默涵的感觉让她沉迷。
　　顾默涵想要从她师父怀里起身，只是环在腰间的手臂阻止了她的动作，顾默涵看着她师父的眼神，下意识停止了动作。
　　“师父你不是说要闭关吗？”顾默涵避开她的眼神问到。
　　“这个啊，”韵抱着顾默涵回答道，“我突然想到给你的玉简里，功法好像有很多，如果真要让你自己选，恐怕默涵你会纠结很久，于是我就想来为你参考参考。”
　　最好是这样，顾默涵暗中诽腹，挑选功法就挑选功法，师父你先把我放开啊，顾默涵看着抱着自己丝毫没有放手意味的师父，完全一头雾水。
　　刚才不是还冷若冰霜的让自己看着办，现在怎么突然又温柔和煦的来给自己做参考了。
　　顾默涵搞不清楚这一切，要不是她知道玉纤韵只有一人，都要怀疑她师父是不是有个双胞胎姐妹，一个冷若冰霜，一个温柔和煦了。
　　其实玉纤韵本来想看看顾默涵悟性如何，在选择一部木系的天级功法和一部火系的天级功法进行传授，只是因为跟顾默涵越接触，她的心境就越动摇，这才把所有整理好的功法直接扔给了顾默涵离开。
　　韵想着脑海中的功法，握住顾默涵的手，轻声说道，“我你展示一下，默涵你感觉一下，和哪部功法更契合。”
　　说着，韵的灵力拥入顾默涵体内，沿着她的灵脉运转，在经过顾默涵的手释放出来。
　　顾默涵听到师父的话，赶紧不再胡思乱想，体会着自己体内涌动的灵气，寻找着更契合自己的功法。
　　修仙界弱肉强食，尽管有着凌云宗作为靠山，自己的实力总归是该提上来的，不然遇到事情，自己总没办法解决。
　　突然顾默涵眼睛一亮，感受着体内灵力顺畅的流动轨迹，就连释放放到更加的得心应手。
　　“就是这个了。”顾默涵赶紧开口。
　　“默涵真厉害，这可是传说中的功法长青决，默涵你竟然跟这部功法最为契合，真是天资聪颖。”韵夸赞道，用脸轻轻蹭了蹭她的脸颊。
　　顾默涵感觉到有什么柔软的东西蹭过自己的脸颊，“哄”的一下，整个人都快烧了起来。
　　作者有话要说：顾默涵：师父是不是有双胞胎姐妹？
　　韵：默涵真可爱，软软的。
　　玉纤韵：徒弟真可怕，要远离。


第128章 
　　“师……师父，”顾默涵结结巴巴的叫道，被师父碰过的地方红的仿佛要滴血，“可……可以了吧。”
　　顾默涵浑身不自在的被她师父抱在怀中，身后是带着些许凉气的柔软身躯，而且由于两人靠得太近，她甚至能感觉到某个软绵绵的正抵着自己的后背。
　　“还没好呢，”韵感受着怀中僵硬的身躯，坏心思的往前倾了倾，故意让自己跟顾默涵有更亲密的接触，她调笑着在顾默涵耳边轻声道，“这还只是挑到了木系的功法，我记得默涵你是木火双系的，还差个火系的功法呢。”
　　顾默涵感受这自家师父的气息拂过耳边，整个人一颤，差点直接软倒在师父怀里，听着自家师父清亮柔和的声音，顾默涵的心跳不自觉的渐渐加快。
　　“我……我知道了。”顾默涵红着脸缩在自家师父怀里，任由她握住自己的手，试探着适合自己的火系功法。
　　“真乖。”韵说着，轻笑着低头亲了亲她的耳垂。
　　“？！！！”顾默涵感觉到有什么柔软的东西贴在自己的耳朵上，手下意识一挥，没有控制好的灵力倾泻而出，一旁的石块被炸了个粉碎。
　　顾默涵猛的从自家师父怀里挣扎出来，伸出手捂住自己的耳朵，一脸茫然的看着仿佛什么也没做的师父。
　　“嗯？默涵怎么了吗？”韵她看着顾默涵的样子，知道自己的举动有些过界，装作一副什么也没做的样子，明知故问道。
　　“我……我……”顾默涵看着师父面色都没有变，还是一副柔和的样子，看着自己，要不是现在还能感觉到耳垂上留下的触感，她甚至觉得自己是不是搞错了。
　　不是说师父冷若冰霜不好接近吗，她，她怎么能这么对自己，顾默涵狐疑的看着用疑惑的眼神看着自己的师父，慢慢的觉得自己是不是反应太大了。
　　刚才应该是两个人靠的太近，师父不小心碰到了吧，顾默涵给她师父的举动找了合情合理的揣测。
　　“没什么，是徒儿反应太过了。”顾默涵越想越觉得自己的想法是对的，于是不好意思的挠了挠脸颊说道。
　　“那回来吧，火系功法还没找到。”韵看着顾默涵像是为自己刚刚的行为找到了理由，于是笑眯眯的敞开怀抱，等待着她投怀送抱。
　　顾默涵尽管还是很害羞，但是看着师父一心为自己的样子，不好意思的回到她的怀中，任由师父一只手环住自己的腰按在丹田上，另一只手握住自己的右手，释放威力不小的招式。
　　不知道试了多久，顾默涵刚刚挑选木系功法的流畅感又出来了，她惊喜的说，“就是这个。”
　　“找到就好。”韵有些意犹未尽的放开怀里的顾默涵，真是的“自己”收集的功法怎么这么少，刚才找寻木系功法时，没有想到，直接从高到低，一会儿就找到了适合默涵的功法。
　　到找火系时，故意从黄级的功法开始试探，这才多把人抱了一会，但是自己搜集的功法也太少了吧，只是抱了一小会而已，完全不够，要是“自己”多收集一点就好了，韵得寸进尺的想到。
　　韵是觉得有些遗憾，但顾默涵从自家师父怀里离开，才放松下了自己一直跳的很快的心脏，虽然刚才幕戏的功法一会儿就找到了，火系却耽搁了很久。
　　她也没有怀疑自家师父是为了多抱自己一会儿，才会在挑选火系功法的时候从最低级的黄级功法开始挑选。
　　“师……师父，我的功法选完了，您还有什么吩咐吗？”顾默涵低着头，不敢看自家本来冷若冰霜，对自己却和煦温柔的师父。
　　“吩咐？没有，”韵看着顾默涵完全不看自己的害羞样子，知道过犹不及，于是她柔声道，“既然功法已经挑选完了，那我们下山吧。”
　　“是。”顾默涵听师父这么说，送了一口气，心中却也有些遗憾，她正准备唤出自己的枢炎剑，就被自家师父一下子揽入怀里，轻轻落在她的寒冰剑上。
　　“……”顾默涵僵着身子任由她师父带着自己御剑，下意识拉住了她衣服的袖口。
　　“默涵不用怕。”韵任由顾默涵拉着自己的袖口，安抚道。
　　我那是怕吗？明明是师父你行事太出乎自己的意料，我愣住了好吗，顾默涵在心里诽腹道。
　　不过被师父这一副保护状态半抱住的感觉……还不错，顾默涵想着依赖般的向着自家师父近了近，嘴角微微上扬。
　　韵也感觉到了顾默涵的亲近，本就很慢的御剑速度更加慢了，但是她毕竟是分神大佬，不一会就带着顾默涵回到了揽月峰的偏殿门口，她有些不舍的放开顾默涵，带着浓厚占有欲的眼光隐晦的划过顾默涵，不动声色的移开了目光。
　　“到了，默涵你先熟悉一下两部功法，我就先离开了。”韵说着，挪移离开，回到了自己的洞府。
　　顾默涵红着脸看着自家师父离开，平复了一下心情之后，推开了偏殿的大门，等到坐在极品灵石的床上之后，她才放松的瘫软了下来。
　　本来因为爹爹和师兄师姐们如临大敌的阵仗让她对师父有些惧怕，然后一来，师父又一下冷一下热的让自己摸不着头脑，不过……顾默涵想着刚才被师父全身心呵护的样子，勾了勾嘴角，还不错，她想着，慢慢的沉入了梦乡。
　　偏殿里所有的奇珍异宝默默的散发着灵气，温和的进去顾默涵的体内，滋养着她的灵脉，缓慢的提升着她的修为。
　　韵回到洞府之后，无奈的恢复了她刚才一着急尽数破去的阵法，撑着下巴坐在“自己”平时打作用的蒲团上，思考着该怎样才能尽快把默涵娶回家，毕竟她也感觉到了，默涵灵魂中的自己布置了很久的东西只差她点头就能圆满了。
　　韵呼出一口气，不过现在也不能着急，尽管自己是有些急切，但是还是要以默涵的意愿为先，刚才自己好像吓到她了。
　　但是想着刚才怀里的软玉温香，韵又笑了起来，默涵脸红害羞的样子真的好可爱，让她想一直抱在怀里疼爱。
　　还有刚才默涵下意识对自己的信任和依赖她可是都看的一清二楚，看来就算她失去记忆，对于自己的气息却还是很亲近信任。
　　满脑子都是顾默涵的韵，分出几分心思在“自己”身上，据她在“自己”记忆中看到的那样，“自己”也很不好糊弄，现在也只是因为“自己”自信，凭她的实力，根本不会有人能神不知鬼不觉的盘踞在她的神识中。
　　但是长久以来，肯定会被“自己”看出破绽，以自己的心性，到时候肯定宁为玉碎，不为瓦全，拼着陨落，也要把神识中的自己抹杀。
　　不过，韵撇了撇嘴，“自己”明显已经对默涵动心思了，只是一直沉迷修炼，并不知道这种突然出现的感情是什么东西，才会想着逃避，等到“自己”感情越深之后，肯定就舍不得死了，到时候就有的谈了。
　　要说对“自己”的了解，玉纤韵真不一定比得过韵，也就是看清了这些，韵才会尽力避免被她发现，就算要暴露，也要等“自己”对默涵感情更深之后。
　　感觉到神识中下给玉纤韵的阵法开始波动，知道她要醒了，于是恢复了玉纤韵入定之前的姿势，回到了神识深处。
　　自觉已经完全拔除了自家徒儿对自己莫名其妙的影响力，玉纤韵从入定中醒了过来，她皱着眉头，觉得自己入定的时间有些长，她本来就打算平复心情之后，回揽月峰峰顶继续教导徒儿的，以她的能力，明明应该更快的清醒才对，怎么会用了这么长时间呢。
　　而且她看了一眼洞府中的阵法，总觉得有些不对，可这些阵法有确实都是以自己独门的手法布置而成的，她看了一会没有发现什么端倪，只好暂时放下这些事。
　　想到刚才峰顶自己徒儿有些苍白的脸色，她这才反应过来，自己刚收的徒弟，修为不过筑基，从偏殿到峰顶要费不少力气，刚才她是灵力损耗过度了吧。
　　玉纤韵没有发现自己的心底的担忧，只觉得自己是要尽师尊的职责，她赶紧御剑往揽月峰峰顶而去。
　　等到了地方她看着一片狼藉的峰顶，却没有见到顾默涵，她看了看峰顶的痕迹，跟自己丢给顾默涵的玉简上记录的功法会造成的后果一样。
　　看来自己这个徒弟很勤奋，自己一走她就开始挑选功法了，只是，玉纤韵看着峰顶除了几道木系功法的痕迹之外，全是火系的功法，在心里记了下来，自己徒儿更契合木系功法这件事情。
　　不过峰顶没见到顾默涵，她应该是确定了要修行的功法之后，自己回偏殿了吧。
　　本来像这样，以玉纤韵的性子，应该是直接回自己的洞府才对，可她不知怎么的，没见到顾默涵觉得心里不踏实，干脆御剑往偏殿而去。
　　“叩叩”玉纤韵轻轻敲了敲门，却没有反应，她眼中划过一丝担忧，神识往屋中蔓延而去，在接触到躺在床上的顾默涵时，这才放松下来。
　　她抬手抵住偏殿的门，犹豫了一会儿，还是直接推开了，刚才用神识探查的时候，她就发现顾默涵并没锁门，当然她要是想进来，这门锁没锁也没什么两样。
　　她站在顾默涵床前，看着小徒弟恢复了红润的脸颊，心里彻底踏实了下来。
　　“师，师父。”睡着的顾默涵喃喃的唤了一声。
　　玉纤韵听到她小声的叫自己，眼神自己都没有察觉的柔了下来，她从须弥戒里拿出蕴含着自己神念的玉牌放在顾默涵手中。
　　这本来就是她打算在传顾默涵功法之后送她的，只是她刚才心境有些波动一时忘记了，不过现在给也不迟。
　　“好梦。”玉纤韵在顾默涵床前站了许久，离开时轻声的说了句之后，为她掩上了门。
　　像是听到了玉纤韵的声音一样，顾默涵握紧玉纤韵放在她手上的玉牌，笑了起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-01 00:11:31~2020-11-10 03:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫子 25瓶；温柔暴君 24瓶；梨火柴 10瓶；小帽 2瓶；lovetaytay 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　第二天早上，顾默涵在晨光中睁开眼睛，她正准备撑起身子，就发觉自己右手硌了一下，像是有什么东西一样，她把东西举到眼前，这才发现自己右手握着一枚精美的玉牌。
　　顾默涵仔细打量着手中的玉牌，她记得很清楚，睡着之前手上是没有什么东西的，这玉牌是怎么回事。
　　顾默涵思考者，因为师父不喜生人，所以在自己来之前，这揽月峰上除了师父之外并没有其他人，而自己来了之后，揽月峰上就只有她们师徒两人，那么这枚玉牌的来历就十分明显了。
　　顾默涵想到这里握紧了手中的玉牌，自己都没有察觉的不由自主的笑了起来。
　　“小师妹。”突然顾默涵的传音符响了起来，熟悉的声音让顾默涵一下子就发现了是大师兄李宣的声音。
　　“大师兄，”顾默涵取出传音符回道，“你找我有什么事吗？”她一边问，一边把玩着手上的玉牌。
　　“没什么事，我们只是问问你待在玉长老那里还习惯吗？”李宣话语中带了一些担忧的问道。
　　“虽然因为到了新地方，有些不习惯，但师父待我很好，过一段时间我就应该习惯了吧。”顾默涵听出大师兄话语里的担忧，安抚的说道。
　　“很好？小师妹，你没骗我们吧？”突然传音符里传来凌婉儿的声音，还夹杂着李宣让她们稳重一些的声音和其他师兄师姐们争抢的声音。
　　“没有啊，三师姐，师父真的对我很好。”顾默涵故意忽略传音符那边嘈杂的声音，回道。
　　“那就好，小师妹，揽月峰不像凌云峰，你乖一点对玉长老恭敬一些。”传音符那边再次换人，传来周清清温柔的声音，看来是她暂时占了上风。
　　“五师姐，我什么时候不乖了？放心吧，师父对我可好了。”顾默涵撒娇道。
　　“接下来到我了吧。”
　　“当然应该是我。”
　　“师兄，你应该让让我才对。”
　　……
　　传音符那边嘈杂的传来争抢的声音，顾默涵无奈的捏着传音符，等待那边尘埃落定。
　　“小师妹。”终于，传音符那边稳定下来，传来的是大师兄李宣的声音，看来最后的胜利者果然是大师兄。
　　“玉长老喜静，我们也不好现在就去看你，你先在揽月峰让好好修炼，缺什么的话可以随时告诉我们，我们先帮你备着，有机会的话我们再交给你。”李宣沉稳的说道。
　　“我知道了，来揽月峰之前师兄师姐们塞到我除手镯里的东西够我用很长时间了，暂时肯定是不需要的。”顾默涵拒绝道，早知道就连来这里之前，爹爹和几个师兄师姐都一直在往她储物手镯里塞东西，把她那个在修真界都算得上是大的储物手镯几乎都快塞满了。
　　而且，顾默涵看着偏殿里摆满的奇珍异宝，眼看着自己储物手镯里的很多东西都用不到，那还需要师兄师姐们再准备什么东西啊。
　　“小师妹，你不用跟我们客气，要什么直说就是了。”李宣还以为他小师妹是在客气，劝道。
　　“真的不用了，我要修炼了，下次再说吧。”顾默涵说着，不等传音符那边再说些什么，赶紧切断通讯。
　　爹爹和师兄师姐们就是对自己太过保护了，真要说，接下来肯定会说个没完，还是先切断通讯，免得再被碎碎念。
　　顾默涵收起传音符之后，爱不释手的仔细打量了一下手上的玉牌之后，小心的贴身收好，这才开始仔细看看昨天挑选的那两部契合自己的功法。
　　木系的功法《长青决》，修炼之后，不仅回气速度快的惊人，还有疗愈功能，是木系的顶级功法，只是这门功法对人的资质要求十分苛刻，要是跟功法契合，修炼速度一日千里，要是不契合，就算再刻苦修炼也是寸步难行。
　　而火系功法《大日金乌决》最适重攻伐，杀伤力在所有攻法中名列前十，待到功法大成可驾驭太阳真火，万邪不侵，诸魔退散。
　　顾默涵检查了功法之后，陷入了沉思，没想到原主的资质竟然这般的逆天，这两部功法，任意修炼其一，都可纵横天下。
　　可原主竟然能身兼这两种功法，这要是传出去，那魔道妖人肯定会不惜一切代价的要把原主扼杀在她还弱小时，不然一旦原主成长起来，等待魔道的只有灭顶之灾。
　　虽然顾默涵这一次没能完全得到世界线的发展，不过她根据原主平时的表现来看，要是知道自己的资质多么的逆天，一定会忍不住宣扬出去，虽然她爹爹肯定能把消息按在凌云宗之内，可架不住宗里面有卧底啊。
　　那么有心算无心之下，一但原主在不知情的情况下，下山历练，那么绝对十死无生，一定会陨落的。
　　顾默涵突然开始庆幸早一步揭破林龙的嫌疑，虽说现在只是把人扣下调查，可他肯定暂时无法调查宗内的情况，而且好在自己拜了玉纤韵为师，这揽月峰冷清，只有她们师徒二人，她师父又是冷若冰霜的人，就算知道了自己的资质也不会大肆宣扬，顶多告诉她爹爹。
　　而自己又不是个张扬的人，这件事估计只会在凌云宗高层之中流传，一方面为了自己能得到更多的培养，另一方面也是为了保护自己不中途夭折。
　　顾默涵想明白之后，送了口气，她是不喜欢太过引人注目的，能保持现状她就很满足了。
　　顾默涵决定把《大日金乌决》先放放，毕竟比起打打杀杀来说，她肯定更喜欢有疗愈功能的《长青决》。
　　在和平年代长大的顾默涵也做不到杀伐果断，只能增强自己的生存几率了。
　　《长青决》的修炼出乎她意料的顺利，不一会她就入门了，果然这部功法对资质的契合要求很高，也是因为当初挑选功法时，师父的灵力带着她的灵力沿着功法路线走了一遭，现在运功才能驾轻就熟。
　　不仅是《长青路》就连更难入门的《大日金乌决》到时候顾默涵修炼起来也会容易很多。
　　在顾默涵开始提升自己时，林龙的处境就没那么惬意了，他身上的伤虽然是被治好了，可是他依然每天都提心吊胆，虽说他已经冒险用秘法将需要安排的事情传了出去，可是他并不知道能否来得及，而且他根本没信心合欢阁会对自己这件事情有多重视。
　　于是虽说身体没什么大碍了，可是精神每天都被绷得紧紧的，随时会断掉，好在他那个师弟的家远在北边，就算凌云宗要调查，一时半会儿也是没有办法查清的。
　　只是林龙不知道，调查这件事情的人根本就不是从凌云宗出发的，在得到林龙提供的详细地址之后，早就有执法长老安排离那个地方最近的弟子前去查探了，最晚一周也会有结果的。
　　而合欢阁那边则是被林龙传来的消息震的不轻，他们当初派人往凌云宗卧底时，就没有指望能成功，毕竟这些年一次也没成功过，所以得知有弟子只差一步就能顺利进入凌云宗之后，不只是合欢阁，整个魔道都动了起来。
　　因为就像合欢阁一样，别的魔道宗门也不是没有派人前往凌云宗当卧底，只是没有一次成功，其他的正道势力，或多或少都有安插进卧底，只有凌云宗，无论用什么办法都没有成功过。
　　这一次他们魔道尽然能往凌云宗安钉子，这可是一件大事，于是得知了需要做些布置之后，能帮得上忙的魔道都动了起来。
　　有在林龙前进路线上制造追杀痕迹的，有把路上可能暴露林龙情况的人全数杀人灭口的，当然最重要的还是那个小家族的事。
　　林龙根本就不是这个小家族的人，自然如果凌云宗来人调查的话，随时可能露出破绽，于是这个小家族，连带着周边几千人人全部被魔修给屠了。
　　之后就是一些必须知道林龙事迹的“普通人”变成在这里生活过的人，重中之重就是那个林龙扯幌子的小家族了。
　　不知道魔修从那里找到一些很林龙有几分相似的人，扮成了他偏心的父亲，和有几分天资的私生子弟弟，就连其余子弟都隐约能看出是一家人这样子。
　　而这一切的布置，三天就完成了，于是等到凌云宗来调查的人到了之后，整个小家族包括周边的人全都是假的。
　　来调查林龙的人，也没想过正大光明的前去挂着林府牌匾的院子，他暗查周边，找寻林龙生活过的痕迹。
　　而随着他的调查，林龙所有的生活轨迹都有迹可循，查不出半点破绽，就连那个小家族他都潜入过，里面甚至还保留着林龙住过，已经“荒废”了的院子，甚至有一次他还听到过有人讨论大少爷（林龙）不知是死是活的事。
　　尽善尽美的调查完之后，这人把消息传回凌云宗，然后他就离开了，而魔道耳目直到看着来调查的人彻底离开了这里之后。
　　所有的魔修全部离开了，只一瞬间，这里就变成一片死地，再没有半点生机。
　　林龙坎坷的等待着审判时，调查弟子的消息就传回来了，确认一番之后，他就被释放了。
　　林龙其实没想过自己可以活下来，他只是孤注一掷的把消息冒险的传递了出去，更何况调查结果甚至来的比他想象的还要快。
　　他没想到合欢阁对于他这个能成功卧底凌云宗的弟子这么看重，在这么短的时间内，就能把凌云宗前去调查的人糊弄住。
　　只是虽然解除了嫌疑，林龙短时间内也不敢做出一些出格的事，这种在生死之间徘徊的感觉，他不想再体会第二遍了。


第130章 
　　顾默涵还不知道因为魔道的一番运作，林龙的嫌疑暂时解除了，她这几天一直都忙着修炼挑选好的功法。
　　她修炼的两种功法都是天级的，这就无形中加大了她的修炼难度，虽然她跟两种功法都是十分契合的，只是功法的品级决定了它们修炼的难度很大，所耗费的资源也是十分的庞大。
　　本来顾默涵以为有了师父给她布置的这个修炼环境，自己突破筑基的话不需要太多的其他资源，却没想到自己契合的功法这么的逆天，让偏殿这个合适百分之九十以上的人的修炼环境，偏偏满足不了自己。
　　好在顾默涵储物手镯中不缺修炼资源，她爹爹和师兄师姐们塞在里面的东西，足够她筑基期的修炼所用了。
　　这几天顾默涵都没能再见她师父一面，要不是那天早上有拿到师父给的玉牌，顾默涵甚至都怀疑她是不是不知道什么时候惹到师父了，才让她这么忽视自己。
　　好在顾默涵不像原主喜欢热闹，她耐得住寂寞，而且对于修仙这回事还有些兴趣，能沉下心来修炼，况且害怕自己不习惯揽月峰，尽管不能来这里，师兄师姐们还是会经常联系自己。
　　顾默涵从修炼中清醒过来，她看了一眼身下灵气大失的极品灵石的床，为难的挠了挠头，虽说极品灵石不像其他品阶的灵石，吸收完灵力之后，就失去作用，极品灵石是可以自己吸收天地中游离的灵气恢复的。
　　只是它虽然可以恢复，却也挨不住顾默涵这么猛的吸取，就连本身莹润如玉的光泽的好像黯淡了几分，明显是元气大伤。
　　顾默涵也知道不能再这么下去了，《长青决》和《大日金乌决》对灵气的要求太多了，在吸下去，顾默涵担心伤到极品灵石的根基，让它效用大减。
　　于是顾默涵从储物手镯中拿出灵石堆在自己的床边，加快极品灵石的恢复速度。
　　因为现在暂时无法继续进入深层次的修炼，顾默涵时不时从储物手镯中拿出一块灵石握在手中吸收，聊胜于无增加自己的修炼进度。
　　师父到底是怎么了呢，这几天怎么都不出现呢，顾默涵没办法全身心的投入修炼，自然而然的就开始胡思乱想起来。
　　要不是只是那天短短的接触就能感觉到师父对于自己的重视，顾默涵还以为自己只是师父逼不得已收下的，让自己入门之后就放养了。
　　“唉。”顾默涵握着灵石吸收灵气，却忍不住叹了口气。
　　“涵儿。”突然偏店的门被敲响了，外面也传来她师父的声音，叫了一声她的名字。
　　“师父！”顾默涵满脸惊喜的站起来，一用力，手里吸收完灵气的灵石就被捏碎了。
　　顾默涵随意的拍了拍手，快步的走到门口打开了门，她的师父正站在门口，不过是几天没见，顾默涵就觉得自己有些想念她了。
　　玉纤韵这几天一直在思考自己对顾默涵莫名其妙的在意到底因何而来，这些情绪都不是自己应该会有的，她从没有过这种寝食难安的情绪，连自己的修炼都放下了，一直在苦恼。
　　总算是让她找到了一个她自认为的原因，肯给是因为她不仅是第一次收徒弟，而且徒弟还是掌门师兄唯一的血脉，自然比起一般人，玉纤韵觉得自己对顾默涵这种过分在意才是正确的。
　　说服自己之后，玉纤韵自然会在意顾默涵这几天的情况，权衡利弊之下，她就出现在了偏殿门口。
　　站在偏殿门口之后，她下意识神识探了出去，刚想到不应该这样做，她强大的神识就准确的找到了顾默涵，并把她现在的情况完全的反馈给了自己。
　　玉纤韵见顾默涵正在打坐修炼，于是正准备敲门的手顿住了，她停在门口，就这样等待着顾默涵修炼结束。
　　她明明知道一直用神识窥探顾默涵是不对的，却怎么也不想就这么收回，反而一直就这么笼罩着顾默涵，即是为她护法，也有随时想感受着她的意思。
　　等到玉纤韵的神识察觉到房间里的灵气浓度下降了很多，忍不住想要把她须弥戒里的灵石碾碎，把灵力往偏殿里输送时，顾默涵清醒了过来。
　　玉纤韵就“看着”她起身，孩子气的撇了撇嘴，拿出一些灵石放在床边，帮助极品灵石恢复，就在椅子边，有一搭没一搭的拿出灵石吸收。
　　她从来没有想过，自己会有一天看着别人这些日常行动丝毫不腻，反而还想就这么一直看下去，直到顾默涵不知是不是烦恼的叹了一口气，玉纤韵这才敲门出声，想为她排疑解难。
　　“师父……”顾默涵站在门口，看着面前满身冰霜气息的师父，不知道接下来该说些什么。
　　“涵儿，你跟为师来。”玉纤韵早就借助神识“看”过偏殿的情况了，她毕竟也是新手，干脆直接让顾默涵跟着她，玉纤韵带着顾默涵往揽月峰主殿后而去。
　　“停下。”突然玉纤韵带着顾默涵停在一片空地上。
　　玉纤韵随手一挥衣袖，空地上凭空掀起了一阵波澜，一道虚拟门户悄然出现。
　　顾默涵有些惊讶看着突然出现的门户，见师父示意她跟着往里走，赶紧跟上师父的脚步，踏入这道虚拟的门户。
　　在跨过虚拟的门户那一瞬间，有一种微妙的失重感，等到顾默涵踩在实地上时，这种感觉才完全消失，她睁大了眼睛，看着突然出现的豪华阁楼。
　　“这是揽月峰的藏宝阁，里面的东西你都可以随意取用。”玉纤韵说着，递给顾默涵一道令牌。
　　顾默涵下意识接过令牌，入手冰凉，之间令牌通体雪白，上面刻着揽月二字。
　　“这是？”顾默涵小心的看着一眼自家师父，小声的问道。
　　“这是揽月峰的峰主令牌，拿着这个在揽月峰你就可以来去自如，其他东西也可以随意取用。”玉纤韵不甚在意的说道。
　　“峰主令牌？！！！”顾默涵像是拿到什么烫手的山芋一般，“师父怎么能把峰主令牌给我？快收回去。”像把手中冰凉精致的令牌递还给好像不在意的自家师父。
　　“不用，”玉纤韵没有接，反而解释道，“这揽月峰的阵法和禁制为师都已经弄清楚了，不需要峰主令牌上的豁免权，至于这藏宝阁，里面的东西我都用不上，要是你都不用的话，估计就得等到你徒弟才能用了。”
　　“我徒弟？”顾默涵自己都才刚刚拜师，徒弟这八字都还没有一撇。
　　“是啊，为师只会有你这一个徒儿，你要是不用这藏宝阁里的东西，那就只能等到你收徒弟，再给你徒弟用了。”玉纤韵见顾默涵不清楚，于是给她解释道。
　　“……”顾默涵听到师父说只会有自己这一个徒弟时，心中隐隐约约涌出一股甜蜜的意味来，她握紧了师父交给她的峰主令牌，眼神湿漉漉的看着她师父。
　　被顾默涵这种眼神看着，玉纤韵像是触电一般，她整个人都有些不自在的避开顾默涵的眼神，她觉得自己脸颊微微发热。
　　“涵儿你也不用担心别的什么，揽月峰每月都有份例，而且为师也时不时会放一些东西在藏宝阁里，里面的东西，你随意就好，为师就先离开了。”玉纤韵说要就直接离开了，颇有几分落荒而逃的意味。
　　顾默涵没想到师父露面之后，带着自己到这藏宝阁给了峰主令牌之后，就直接离开了，她有些不舍的望着自家师父的背影，不知道是不是她的错觉，她觉得刚才好像看见了一向高岭之花的师父，脸……红了？
　　顾默涵甩掉自己脑海里乱七八糟的想法，刚才自己一定是看错了，师父怎么会脸红呢，而且她肯定是有事，才会离开的。
　　顾默涵握住手中的令牌，往藏宝阁而去，毕竟这是师父的一番心意，而且自己也确实是感到了储物手镯里的东西有些消耗过快。
　　顾默涵推开藏宝阁的大门，刚踏入其中，就被里面闪烁的各色灵光给震撼到了。
　　灵石这些耗材不算，灵丹灵药不计其数，就连灵气也多不胜数，而且这还仅仅只是第一层，顾默涵还没来得及去往第二层，就觉得自己只要好好运用第一层的东西，拔高自己完全能做到。
　　顾默涵看着乱七八糟堆在一起的东西，确定了自家师父的所说，看来这藏宝阁确实没人来过，她觉得要不是藏宝阁里自带防御隐秘阵法，清洁保鲜阵法，这里恐怕早就落满了灰尘，有一部分东西也将灵性大失。
　　毕竟能把灵药随意堆在一边而不是好好规整收起来，只有像师父说的那样，她用不到这些东西，而且对这些东西也不甚在意，才会形成现在这样的状态。
　　顾默涵赶紧前去整理，虽说师父说这里面的所有东西自己都能随意取用，她也只会取自己需要的东西的一部分。毕竟顾默涵并不是那么贪得无厌的人。
　　而看到这堆积如山的东西和师父对这些东西弃若敝履的态度，顾默涵也知道了，拜入揽月峰到底代表了什么。
　　因为师父只会收一个徒弟的原因，揽月峰所有的修炼资源归于一人身上，而且还得到了一个分神期大佬的培养，只要这个人不是太废，堆都能把人堆到元婴期来。
　　顾默涵也就知道了，世界线中，能拜玉纤韵为师的林龙，到底能得到多大的助力，说是一步登天，完全不为过。
　　不过现在玉纤韵是自己的师父了，林龙完全错失了这个机会，顾默涵眼睛亮了亮，要知道，气运之子顺风顺水，可一但错失机缘，必定会引起连锁反应，到时候可操纵性就更大了。


第131章 
　　顾默涵在藏宝阁里忙碌起来，她把里面乱七八糟堆放的东西，分门别类的整理起来。
　　灵石按品级放于虽然看起来小，却内有乾坤的收纳盒中，灵丹也按照种类细心存放起来，思绪物品也归类整理。
　　杂乱的藏宝阁一层就这样被顾默涵整理的井井有条，同时她也看到了被胡乱堆放的东西挡住的第二层的入口。
　　顾默涵刚才整理时，已经拿了一些对于她站在修炼有帮助的东西，本来整理好藏宝阁以后，她就想回去继续修炼的，只是这突然出现的第二层入口，让顾默涵提起了几分兴趣，她走上台阶，去往第二层。
　　刚踏上第二层，一道凌厉的红光就冲着她激射而来，顾默涵一惊，却没有办法躲开，只见那红光就要接触到顾默涵的身体时，从她身上浮起一层银白色的光，这道红光一触即溃，本来躁动的第二层也平静了下来。
　　顾默涵松了一口气，看来刚才的那道红光，应该就是这第二层的禁制了，她摸出怀里的峰主令牌，果然看见上面还没来得及完全收敛的银白色浮光。
　　就算师父再不在意藏宝阁里的东西，但是藏宝阁的防护功能还是开启着的，每一层都会有独有的禁制防止藏宝阁里的东西被人偷走。
　　而峰主令牌就是开启的钥匙，只要她拿着峰主令牌，揽月峰上顾默涵就可以来去自如，这些禁制也可视如无物。
　　顾默涵握了握手中的令牌，往藏宝阁里被禁制保护着的东西看去。
　　跟第一层比起来，第二层的东西就少多了，禁制泛起的光虚虚护着几十个光团，里面的东西在禁制中浮浮沉沉，看起来就比较珍贵。
　　顾默涵随意的打量着，里面有的东西她认识，有的就连她都没有见过，她伸出手从禁制中捞出一个绿色的光团。
　　禁制并没有被触动，顺利的让顾默涵拿到了自己想要的东西。
　　绿色的光团在离开禁制之后，上面闪烁着的光渐渐熄灭，顾默涵也看清楚了自己拿着的是什么东西，那是一柄墨绿色的长剑，上面闪着锋锐的光。
　　“嗡”长剑轻颤着，凌厉的剑光浮起，很明显这柄长剑的品级高于自家爹爹送给自己的枢炎剑。
　　不过顾默涵并没有换自己灵器的打算，随意的打量了长剑两眼，随手又再次把这柄长剑丢回禁制中，在长剑脱手之后，再次泛起墨绿色的光，静静地在禁制中浮沉。
　　顾默涵并没有拿藏宝阁第二层东西的打算，毕竟她站在这个层次，只需要第一层的东西就可以辅助自己的修炼，这第二层的东西好多顾默涵甚至都不认识。
　　于是她叫第二层没什么好看的，就把视线放在禁制后，第三层的入口上。
　　要不要上去呢，顾默涵有些犹豫，要不是刚才在第一层整理的时候，见到了入口，她都想直接回去修炼了。
　　可是人总归还是有好奇心的，顾默涵觉得自己就算现在回去了，肯定也会在意藏宝阁的上层有些什么而无法静下心来修炼。于是说服了自己的顾默涵，踏上了第三层的阶梯。
　　就像是轻柔的穿过了一层薄膜，顾默涵的脚步微微一顿，完全的踩到了第三层的地板上。
　　“好了，就让我来看看这藏宝阁的第三层有些什么吧。”顾默涵兴致勃勃的看着藏宝阁第三层的东西。
　　“……”顾默涵第一次察觉到了“自己”的无知，身为凌云宗宗主的女儿，她什么宝物没见过，刚刚在藏宝阁第二层，也是认识的东西比较多。
　　可现在虽然第三层只会有几件东西，顾默涵却一样也不认得，看着散发着宝光的东西干瞪眼。
　　虽说知道现在自己手握峰主令牌，护住东西的禁制并不会阻拦自己，顾默涵也没想把那些自己不认识有名贵异常的东西拿下来把玩。
　　她随意的扫了一眼不凡的东西，最后的目光落在通往第四层，也就是最上层的入口上。
　　她翘了一下嘴角，总算是能看到整个揽月峰最珍贵的东西了，她兴奋的看着第四层入口，迈步踩了上去。
　　一阵巨大的阻力传来，将顾默涵压在第三层往第四层的台阶上，顾默涵试探着往上，却寸步难行。
　　怎么回事，按说有峰主令牌的自己应该不会被任何禁制拦住才对，不过顾默涵感受了一下，发现自己并不是被什么禁制拦住，是因为自己修为太低，承受不住最上层传来的威压。
　　顾默涵沮丧的咬了咬唇，不甘的看了看带着浓重威压的第四层，退了回去，她本来对藏宝阁第四层有什么东西都无所谓的，现在这样一来，倒是让她觉得，就算第四层的东西对她没什么用，她也一定要上去看看。
　　想着，顾默涵下定了决心，她看了一眼现在自己还上不去的第四层，转身就往下走，已经补充过自己修炼资源的她，决定回去提升自己的修为，她不是不能让师父带她上去看看，不过，这件事意外的挑起了她的好胜心。
　　我一定能靠自己的努力，看看这藏宝阁第四层到底有什么的，顾默涵在心里说道。
　　当她走出藏宝阁时，却看见自家师父长身玉立的站在不远处，很明显是在等自己。
　　“师父？”顾默涵带着疑问的语气叫道，她本来以为刚才师父的那一番话说完，已经离开了，没想到她竟然在藏宝阁外等着自己。
　　玉纤韵闻声转过身来看着她，刚才那种莫名的情绪早已被她抛诸脑后，自己一定是因为第一次收徒，才会这样情绪不稳。
　　玉纤韵说服了自己，而她想着当初在揽月峰峰顶看到的带着木属性和火属性的痕迹，对于没有帮顾默涵挑选功法，自己觉得有些抱歉。
　　毕竟当初看到的痕迹，木属性的还好，火属性的就实在是太多了，很明显，当初顾默涵试了很久才找到契合自己的火系功法，这让一向自律的玉纤韵觉得不舒服，觉得自己在那个时候并没有好好起到师父传道受业的作用。
　　她对于顾默涵从藏宝阁里拿了什么并不在意，对于她来说，里面的东西能帮她徒弟提升修为的话，她徒弟都拿走也可以，现在重要的是看看这几天她徒弟的修炼情况，自己有没有办法能帮她好好引导。
　　“涵儿，跟为师来。”玉纤韵说着，灵气托着顾默涵就往揽月峰的练功台而去。
　　也是玉纤韵基本不用揽月峰的各项措施，那天想着看看顾默涵适合什么功法，才会让她往揽月峰峰顶而去，明明有更适合的练功台，她却把练功台完全忽略了。
　　练功台在揽月峰偏殿不远处，更靠近弟子房，当然每个峰都是这么设计的，为的就是方便弟子们修炼，而揽月峰这几年也只有顾默涵这一个弟子，玉纤韵甚至没让她住弟子房，自然弟子房旁边的练功台就被她彻底忽略了。
　　玉纤韵的灵力轻柔的托着顾默涵，随着她身影轻动，很快就到了空旷的练功台，玉纤韵将顾默涵轻轻的放下。
　　“来，攻击为师，让为师看看，这几天你的修炼情况。”玉纤韵看着顾默涵说道。
　　听着师父的话，顾默涵以为她是想看看自己的《长春决》和《大日金乌决》有没有入门，毕竟当初师父为自己挑选功法时，也是知道自己对于这两门功法十分契合的。
　　“是。”顾默涵应道，她决定全力以赴，当然也是知道自己这筑基期的实力就算修炼了那两门强大的功法，虽说是有了越阶而战的实力，可也绝对不可能给现在在分神期的师父造成一点伤害的。
　　她看着上方自家师父平静的眼神，深吸了一口气，默默给自己打气，有那么好的修炼环境，要是还不能入门，不能让师父看到自己的进步，肯定会让师父失望的。
　　想到这里，顾默涵全力运转自己灵脉中的灵力，白皙的手往地上一按，墨绿色的藤蔓从地底破土而出，一瞬间就将玉纤韵所在的地方完全的困了起来，形成了一个墨绿色的囚牢。
　　“不错。”玉纤韵轻声称赞道，浑身灵力轻放，将围绕着自己的墨绿色藤蔓撕了个七零八落。
　　顾默涵见状，也没有失落，她也知道，现在自己跟师父差的太多，要说如果就这么个攻击能奏效的话，那才是看不起自己的师父的能力呢。
　　毕竟当初自家师父一柄寒冰剑，杀的魔道人仰马翻，越阶而战更是多不胜数，一个小小的困术，自己筑基期的实力，使出来，没有奏效很正常。
　　“师父，小心了。”顾默涵见木系的困术没有奏效，随即转换成火系的攻击术法，毕竟比起木系来说，火系的攻击性更强。
　　尽管知道自己的攻击不会给师父造成什么伤害，但顾默涵还是下意识说出声了。
　　浑身灵力超速运转，连眼瞳中都冒出一小簇火苗，双手快速结印，一团团火焰凭空出现，随着顾默涵灵识的指向，向玉纤韵袭去。
　　玉纤韵身形轻转，轻松避开火焰的攻击，而一击落空，火焰并没有消失，反而分散开来封住了玉纤韵的行动方向。
　　玉纤韵暗自点了点头，这些火焰灵动，显然顾默涵的攻击并不死板，虽说她依然能够避开顾默涵的攻击，但她还是站在原地，任由顾默涵控制的火焰攻击到自己。
　　“咦？”玉纤韵被顾默涵攻击的威力惊到，她眼中闪过一丝惊讶的意味，这几道攻击虽说对于她来说并不强劲，但已经很明显有了几分金丹期的威力了。
　　要知道顾默涵现在可才筑基初期，有着这种威力的攻击手段的话，只要勤加练习，筑基无敌甚至越阶战金丹也不无不可。


第132章 
　　揽月峰，练功台玉纤韵神色平静的站在原地，任由顾默涵时不时丢出几个攻击打到自己的护体灵气上，不过若是仔细看的话，也能看到玉纤韵眼眸深处的赞赏。
　　顾默涵连续使用了很多耗费灵力的招式，已经有些累了，但她还是没有放弃，想要为自己师父展示自己的实力。
　　“够了。”玉纤韵感受到顾默涵打在自己护体灵气上的攻击威力都减弱了不少，知道这已经是她的极限了，于是出声阻止。
　　“呼……呼……呼……”听到自己师父的话，顾默涵停下了继续攻击的意图，灵脉中灵气空虚，长时间的攻击让顾默涵累的气喘吁吁。
　　玉纤韵看着顾默涵疲惫的样子，来到她身边，从须弥戒中取出一颗回气丹，想都没想着就往顾默涵嘴里塞去。
　　“唔……”顾默涵突然被玉纤韵塞进一颗丹药，下意识薄唇轻启，将玉纤韵的手指含住了。
　　“？！！！”玉纤韵整个人都僵住了，她觉得自己的手指陷入一个温暖湿润的地方，甚至感觉到有什么滑腻的东西舔了舔自己的指腹。
　　本来玉纤韵没想那么多，见自己徒弟灵力损耗过度的样子，取出取出回气丹之后，下意识就喂到她嘴里，却没想到会变成现在这个样子。
　　她只觉得有一股酥麻感，从被顾默涵含住的指尖往她身上蔓延，所到之处，所有的感官都被冲击的七零八落，就连自己的思绪一时都紊乱起来，一时回不过神来。
　　顾默涵则是在感受到身体里快速回复的灵力时才知道自己师父给自己喂了什么，虽说《长春决》回气速度惊人，却也只是比打坐快一些，回气丹就不同了，它破碎开来的药力，足以短时间内，回满灵力。
　　《长春决》虽慢，但胜在持久，而且《长春决》修炼出来的灵力中，带有一丝治愈功能，小伤甚至不需要治疗，用《长春诀》的灵力就能治好。
　　不过若是想快速恢复灵力，吃回气丹也不失为一个好办法，而且顾默涵根据自己吃下回气丹之后，自身灵力的恢复速度看出来，自家师父喂给自己的回气丹当为上品。
　　不过她现在也顾不得什么回不回气丹了，她尴尬的含着自家师父的指尖，脸色红的像要滴出血来一样。
　　她甚至不敢看自家师父现在是个什么脸色，只觉得自己就要尴尬死了，吃丹药就吃丹药，怎么还不小心含住喂丹药的手了呢。
　　“放……放开……”玉纤韵僵直着身子，一动都不敢动，她努力保持着镇定，说道。
　　顾默涵这才反应过来，因为大脑一片空白，她一直没有放开师父的手，她浑身一颤，赶紧松开唇瓣，往后退了退，而且不知道是不是她自己的错觉，她感觉到刚才师父的语气中带着一些羞涩。
　　在顾默涵放开玉纤韵的手时，她猛的把手背在了身后，脸上强制维持着镇定的表情。
　　玉纤韵的眼神却忍不住胶着在顾默涵的脸上，自然看见了她通红的脸颊，在自己出声之后，她松开自己的指尖时，透过微启的唇瓣，玉纤韵窥见了顾默涵红润的舌尖。
　　想到刚才指尖上的触感就是被这造成的，玉纤韵就觉得一股灼热的气息直接从指尖升起，烫的她头皮发麻。
　　“为……为师……知道你的功法是《长春决》和《大日金乌决》了，接……接下来为师会为你寻找适合你使用的东西，你……你要好好修炼，为师就先回去了。”玉纤韵想保持平静，语气却还是有些磕磕绊绊，她说完之后再也没有办法留在顾默涵眼前，直接掐诀御剑离开了。
　　顾默涵还没来得及说些什么，就见自家师父御剑快速的离开了，她看着玉纤韵的背影，不知道是不是看错了，她见玉纤韵御剑时，本来平稳的离去时，突然往下坠了一下，但很快，玉纤韵就消失不见了。
　　不过自家师父是分神期大能，怎么会再御剑的时候出现那种一看就是灵力行差了的情况呢，一定是自己看错了。
　　不过……顾默涵想到刚才玉纤韵的话，却是觉得有些不妥，《长春决》和《大日金乌决》明明就是跟师父一起挑的，怎么刚才师父的话中显示，她还是因为刚才的练习，才看出自己是修炼这两部功法的呢，顾默涵心中冒出了一丝怀疑。
　　应该只是自己的错觉吧，顾默涵不觉得自己的师父会出什么问题，毕竟在那些要渡天劫的渡劫期不出，分神期可以说，已经是最高战力了。
　　而且时间太短了，就算真有针对自己师父的计划，要实施也不可能在这么短时间内就有成果出来，那么应该就是自己的错觉了，顾默涵说服了自己，但一丝疑惑还是藏在了她的心底。
　　顾默涵休息了一会，感受着灵脉中恢复了八成的灵力，不愧是上品回气丹，就这么一会儿时间灵力就已经快完全恢复了。
　　不过顾默涵一想到自己到底是怎么服下这枚回气丹的，心里就忍不住一跳。
　　意外，意外，都是意外，顾默涵甩了甩头，甩掉自己心中的胡思乱想，赶紧回到偏殿，这时因为顾默涵摆在极品灵石周围大量的灵石，极品灵石的灵力已经全部都恢复了。
　　顾默涵赶紧坐上床，有从储物手镯中拿出一些灵石，替代了一些已经被极品灵石将灵力吞噬一空的其他灵石，然后把脑中又快要浮现的画面按了下去，赶紧入定又开始修炼了。
　　玉纤韵从顾默涵眼前逃开的时候，御剑而出，没走多远，她想到刚才的事情，竟然破天荒的行岔了气，差点从剑上掉下来。
　　玉纤韵再也不敢胡思乱想，赶紧御剑回到了自己的洞府，等到她坐在平时打作用的蒲团上时，思绪还是一团乱麻。
　　她如临大敌的把被顾默涵含过的指尖举到眼前，仿佛还能感觉到刚才的触感，她直直的盯着自己的指尖。
　　没有发现她下意识把指尖渐渐地向自己靠近，等到她把指尖按在自己的唇上时，她这才回过神来。
　　她脸颊一红，用力的把放在唇上的手甩开，怎……自己怎么会做这种事情，这……这太不对劲了，玉纤韵发现自己徒弟对自己的影响力不仅没有减弱，反而越来越重了。
　　本来以为已经能平静地面对自己徒弟了，却在这一场意外之中完全分崩离析了，她现在根本不敢去见自己的徒弟。
　　只要见到她，自己的心跳就会失衡，总会忍不住观察着她的一举一动，而且她的一举一动也能影响到自己的情绪。
　　玉纤韵觉得这比起当初自己元婴抗分神所遇到的情况还要难，简直就不知道该怎么处理，难道这就是每一个当师父的人都会遇到的问题吗。
　　玉纤韵觉得为难极了，难道当师父面对徒弟就会这样的心率失衡吗，那……玉纤韵想着，总归自己暂时是不敢再去见自己的徒弟了。
　　那有问题的话，去问问徒弟比自己多的掌门师兄好了，再说知道了自己徒弟所练的功法之后，对于她所需要消耗的资源，玉纤韵也有了一个直观的认识，总归是要去见一见掌门师兄的。
　　玉纤韵发觉自己无论怎样都没办法把心思从刚才的意外中抽出来之后，决定去问问有经验的掌门师兄，遇到这种情况到底该怎么做，而且也该给自己徒弟争取她应得的资源了。
　　于是玉纤韵在御剑离开揽月峰之前，特意停在偏殿上方，用神识看到顾默涵在专心修炼之后，有不放心的给偏殿多下了几层防御阵法，然后这才离开揽月峰往凌云峰而去。
　　凌云峰就比只有两个人的揽月峰热闹多了，虽说宗主顾长河亲传弟子不多，但个个人中龙凤，更何况身为宗主一脉，平时需要处理的宗门事物也是会传到凌云峰来的。
　　玉纤韵看着下方热闹的场景，皱了皱眉，她不喜欢这样嘈杂的场景。
　　“师兄，”玉纤韵干脆直接神识传音，“有事。”她言简意赅的传音道。
　　顾长河突然接到自己师妹的神识传音，还以为是自己宝贝女儿出了什么事情，赶紧把面前的人打发走，让他去找自己的大徒弟。
　　“师妹，后山老地方。”顾长河知道玉纤韵喜静，干脆直接约在后山，毕竟这里也算得上安静，不会有人来打扰。
　　玉纤韵接到掌门师兄的传音之后，二话不说直接去了后山，后山有一个平整的石台，一般顾长河都是在这里会见玉纤韵的。
　　玉纤韵来了没多久，顾长河急匆匆的把所有事情安排好之后，也赶了过来。
　　“师妹，是我家涵儿出了什么事吗？”顾长河担忧的问道。
　　“涵儿没出什么事。”玉纤韵说着，却不知道为什么心中有了一点心虚的感觉，“我只是想问问师兄当初收第一个徒弟的时候，是怎么跟她相处的？”
　　“？”顾长河脑袋上冒出一个问号，他完全没有想到，自已师妹这么火急火燎的跑过来，就只为问自己，这么一个……不知道怎么形容的问题。
　　不过他想了想当初收宣儿为徒的时候，那是自己第一次收徒，而且宣儿乖巧听话，天资过人，很是让自己骄傲。
　　“我当初收了宣儿之后就好好教导他，他也很尊重我，没什么特别的吧。”顾长河犹豫了一下说道。
　　“那……那掌门师兄，你当初面对徒弟的时候会不知道怎么跟他相处吗？”玉纤韵想了想还是直接问道。
　　“这个啊，”顾长河这才知道，自己师妹为什么会跑过来问自己这样的问题了，原来是因为第一次收徒，没有教导经验，于是他接着说道，“当初是有的，我那时也是第一次收徒，面对徒弟的时候也会有些不知所措，慢慢相处就可以了。”
　　玉纤韵听到顾长河的话，这才松了一口气，看来第一次收徒弟，都会像自己这样，不知所措，心跳加速。
　　作者有话要说：顾长河：第一次教徒弟，是正常情况。（担心教不好嘛，正常正常。）
　　玉纤韵：正常的吗？那我放心了。（原来都会心跳失衡，很想亲近。）
　　韵：申请快点出场，她不会，我会啊，刚才那么好的机会，就应该直接抱着亲下去啊。


第133章 
　　玉纤韵破天荒的跟顾长河聊了很久，顾长河也是觉得今天一天跟师妹说的话比以前加起来还要多，不过他觉得师妹这是活泛了许多，所问的问题也都是跟教徒弟有关，看来师妹对子自己的徒弟很是上心。
　　这让顾长河嘴角的笑容更灿烂了些，毕竟师妹的徒弟不是别人，是自己的宝贝女儿，她对徒弟越上心，自己女儿就能受到她越好的教导。
　　玉纤韵问了顾长河很多问题，解开了自己心中的疑惑之后，心中放松了些，也知道以后该怎么跟她的徒弟相处了，她在面对顾默涵时，出现的种种情绪，都是第一收徒会出现的状况，时间长了之后，就会自然消失的。
　　等到把自己在意的问题问完之后，玉纤韵的情绪肉眼可见的冰冷了下来，顾长河见自已师妹情绪渐渐平静下来，意犹未尽的砸了咂嘴，觉得自己的话还没说够。
　　“掌门师兄，”玉纤韵打断了顾长河还要再说下去的欲望，接着平静的说道，“涵儿她现在的主修功法是《长青决》和《大日金乌决》。”
　　“……嘎？”顾长河整个人一顿，憋出个意味不明的声音来，他睁大眼睛风度尽失的看着一脸平淡的师妹，显然还没反应过来她说了什么。
　　“是真的。”玉纤韵看着掌门师兄一脸我是不是听错了的表情看着自己，肯定的点了点头。
　　“我……我……”顾长河见自己师妹点了点头，把刚才听到的话在脑子里重新过了一遍，这才反应过来，他不由得欣喜若狂的笑出声来，“哈哈哈哈……涵儿……涵儿天赋过人，不愧是我的女儿。”
　　顾长河本来就因为自家宝贝女儿对修炼不上心的态度而感到焦虑，本来顾长河还在担心自家宝贝女儿这个不算太过出众的上品双灵根会让她以后得修炼困难重重。
　　于是特意在练气和筑基主力为她打基础，本来就算自家宝贝女儿真的不求上进，自己也能护着她，但是修炼的程度，同时也代表着寿命的高低，顾长河可不希望自己白发人送黑发人。
　　于是虽说顾默涵对于修炼不甚上心，但有他的修炼资源供应，和时不时的监督，总算是以一个比较快的速度完成了筑基，然后他就开始为难了。
　　本来顾长河打算看看女儿到底是契合哪种功法，再来为她量身定制修炼方法，那天师妹来凌云宗主动提出要收顾默涵为徒的时候，顾长河是十分高兴的，因为他确定自己狠不下心来压着女儿上进修炼，只要她一撒娇，自己马上就会缴械投降。
　　凭借着对师妹的了解，女儿交给了她，必定会脱胎换骨，至少修炼到元婴不成问题，所以才会急不可耐的把女儿送到师妹的揽月峰上。
　　现在师妹来告诉自己，涵儿最契合的功法是那两部自己想都没想过的天级功法，如何由不得顾长河不兴奋。
　　“是真的吗？涵儿真的契合那两部功法。”顾长河目光灼灼的看着玉纤韵，语气中有几分兴奋，也有几分怀疑，这实在是太让他感到意外了。
　　玉纤韵看着掌门师兄喜形于色，患得患失的样子，点了点头，说道，“我亲自检查过了，确认无误。”
　　顾长河再一次确认了事实，这才喜形于色，眉飞色舞起来，高兴了一会儿之后，顾长河反应了过来，虽说那两部功法确实是十分逆天，他是修炼的难度跟所耗费的资源却是成倍的增加。
　　“师妹，可是涵儿的修炼资源不够了？”顾长河忧心忡忡地问道，恨不得把自己的纳戒都给直接取下来，让师妹给自己宝贝女儿带去。
　　“我揽月峰供养一个天才还是供养的起的，我只是来通知掌门师兄一声，以后该归涵儿的资源，要按时按量的给她。”玉纤韵看着掌门师兄忧心的样子，到也没觉得他大惊小怪，只是强调一般的说道。
　　“师妹你还担心这个？凌云宗对天才弟子的扶持你又不是不知道，更何况涵儿可是我的女儿，难道谁还能克扣了她的资源不成？”顾长河听玉纤韵强调的话，这才恢复了些理智，但还是有些激动的说道。
　　“不过师妹你过几天需要带涵儿出来，给各峰峰主确定一下事情的真相，以后才不会有任何阻碍。”顾长河提醒道。
　　“规矩，我知道。”玉纤韵对顾长河的话表示了肯定。
　　凌云宗对天才弟子确实是非常的扶持，但是这些天才弟子的资质是需要全部长老确定的，当初顾长河和玉纤韵也过过这一关，自然知道需要经过这个流程。
　　顾长河想到马上就能见到自家香香软软的宝贝女儿，可是非常的高兴，本来担心自己会影响自家女儿主见，顾长河都不敢去揽月峰看她，现在有正大光明的机会，自然很是高兴。
　　“既然这样，这件事情就定在三日之后，还有涵儿的天赋过于惊人，为了防止得知涵儿的天赋之后，会遭到魔道的抹杀，我建议关于涵儿天赋的事情，只要我们峰主知道就可以。”玉纤韵看着顾长河喜形于色的样子，提醒道。
　　“对对，这件事情是该保密，还是师妹考虑的周全，就按师妹说的这样吧，三天之后，我会提醒峰主们保密的。”顾长河赶紧应道，事关自己宝贝女儿的安危，自然怎么样都不为过。
　　“那我就先回去了，三日之后再带涵儿过来。”玉纤韵说着就要离开。
　　“等等，等等，”顾长河赶紧叫住正准备御剑离开的师妹，他赶紧从自己分纳戒中挑挑选选出一些认为能帮助自家宝贝女儿的东西，塞到一个储物袋中，递给玉纤韵道，“你把这个带给涵儿。”
　　“……”玉纤韵讶然的看着一下子捣鼓出一个储物袋掌门师兄，有些无奈的说，“我不是说过，揽月峰供养涵儿供养的起吗，这些东西就不用了吧。”
　　“要的，要的，那两门功法多么耗费资源，想必师妹也是了解的，我这些东西恐怕也是远远不够，能让涵儿往前进一点，就进一点吧。”顾长河说道。
　　玉纤韵想了想，还是没有说出自己把峰主令牌给了顾默涵，包括揽月峰的藏宝阁整个让顾默涵随意取用的事情，伸手结过了顾长河递过来的储物袋，修炼资源玉纤韵觉得还是多多益善。
　　她听取了自己掌门师兄刚才传授给自己的和徒弟相处的方法之中，提供给徒弟修炼用资源的这一条。
　　“那我这就准备，三天之后再见了。”顾长河看玉纤韵结过储物袋之后，也不留她了，有些兴奋的说道。
　　玉纤韵冲着在没有其他话的掌门师兄点头示意了一下，御剑直接从凌云峰离开，往揽月峰回去。
　　凌云峰上，来交任务的林龙看着天空中划过的剑光，总觉得自己错过了些什么，他失神地望着这道剑光远去，心里颇有些不是滋味。
　　他解除了嫌疑之后，虽然获得了一定的补偿，但因为男扮女装这件事，还是恶了一些长老，他并没有受到重用，只凭借着还算不错的资质拜入一个普通长老为徒，而且还有很多人的目光都投注在他身上。
　　林龙这一段时间一直都战战兢兢完成自己便宜师父的吩咐，其他的事一点也不敢做，生怕会暴露，魔道那边更是不敢联系。
　　这一天他正好来凌云峰交任务，却目睹了玉纤韵御剑离去的身影，虽然林龙从来没有见过她，可是他就是觉得自己好像错过了一桩天大的机缘，从内而外的感到不舒服。
　　“林师弟，你在看什么？”再确认林龙任务的弟子顺着林龙的视线看过去，只看到远方的一点剑光，他看着林龙失神的样子，为他确认了任务之后，拿出任务奖励。
　　“别看了，如果我没看错的话，那是道剑光的方向是揽月峰，现在能自由进出揽月峰的人，应该是玉长老。”这位弟子把奖励塞到林龙手中，说道。
　　“玉长老？”林龙抓紧了手上的奖励，带着这疑惑的看向这个弟子，“还请师兄解惑。”他冲着这个弟子躬身问道。
　　“你不知道玉长老？！！”这个弟子惊呼出声，就好像林龙不知道玉长老是一件难以理解的事情，他接着说，“玉长老你可能不熟悉，那广寒仙子，你总听说过吧。”
　　林龙直到听到这个弟子道出广寒仙子的名号，这才反应过来，这个玉长老是什么人。
　　他在合欢阁的时候，也是听过这个名号的，只是他们魔道就不是广寒仙子，而是煞星这个名号了。
　　只因为遇到玉纤韵的魔道人士就没有须全须尾的从她眼皮子底下全身而退过，修为不如她的，一般都被直接斩了，就算修为高过她的，也会被她那一柄寒冰剑添上几道伤口。
　　“我知道。”林龙喃喃的说。
　　明明按理来说他应该对那些峰主长老们敬而远之才对，他在面对着其他长老是，也确实是这样做的，只是在面对在魔道中恶名远扬的玉纤韵时，林龙不仅没有远离她的想法，反而还想往她眼前凑，就好像他合该是在玉纤韵身边的一样。
　　“玉长老可厉害了，一手剑法出神入化，修为更是高超……”这个弟子还在喋喋不休的说着玉纤韵的优点，林龙却一点都没有听进去。
　　他有些贪婪的望着玉纤韵离去的方向，心中对玉纤韵的渴望竟然超过了他自己的求生欲，我要让她看到我，一瞬间林龙的所有想法都是这个。
　　自己要出现在玉纤韵面前，不惜任何代价让她能看到自己，能站在她身边的人一定是我。


第134章 
　　玉纤韵回了揽月峰之后并没有去见顾默涵，她不想给顾默涵压力，毕竟她本身确实是有这个天赋，而且就算把考验这件事情告诉了她，三天的时间她也不会提升多少，反而会徒添烦恼。
　　况且玉纤韵也有用神识“看”到顾默涵努力用功修炼的样子，跟当初掌门师兄说的完全不同。
　　很快，三天就过去了，这三天顾默涵并没有一天懈怠，她很享受这种变强的感觉，每一刻都能感觉到自己在前进。
　　“涵儿，”正当顾默涵准备再次入定，进入深层次的修炼时，突然传来她师父的传音，“你出来一下。”
　　顾默涵听到玉纤韵的声音，中断了自己的修炼，赶紧出了偏殿，果然看到她师父气质清冷的站在门外等着自己。
　　“师父，”顾默涵走上前去，恭敬的叫道，同时目光下在玉纤韵身上停留了一下，她垂下眼睑，接着说道，“不知师父唤徒儿，所谓何事？”
　　“跟我去凌云峰一趟。”玉纤韵看着站在自己面前恭敬的人，睫毛轻轻的颤了颤，冷冽的眸光微微一柔，平淡的说道。
　　“是。”尽管顾默涵对自家师父突然要带自己去凌云峰这件事感到疑惑，但是她还是没有问为什么，在她心里，相信自己师父是不会害自己的，更何况，凌云峰说起来更像是自己的大本营，总归是不会出什么问题的。
　　因为顾默涵的修为还是很低微，这一次自然还是由玉纤韵御剑带着她。
　　当两人升空时，顾默涵下意识往前一步，拉住了玉纤韵的衣袖。
　　玉纤韵灵力一顿正在腾空的剑些微的下坠了一下，本来这种程度的下坠要是顾默涵大意一点都感觉到，只是由于她有些紧张一直关注着御剑的情况，这些许的下坠就让她感觉到了。
　　“！！！”顾默涵紧张的下意识抱住了玉纤韵的手，本来她就对御剑这种事觉得有些危险，当初自己御剑前往揽月峰峰顶的时候，都是低空飞御剑的。
　　现在由师父带着飞的这么高，顾默涵整个心都提了起来，而且好死不死被她感觉到刚才御剑的时候好像下坠了一下，她觉得自己只有紧紧抱住师父的手臂，才觉得有安全感。
　　而玉纤韵则是在顾默涵抱上自己手的那一刻，差一点灵力失控，带着顾默涵一起掉下去，好在她稳住了。
　　玉纤韵垂眸看了一眼顾默涵紧张的神色，知道她有些害怕，于是玉纤韵还是想到了自己掌门师兄告诉过自己的为师守则——为师者，要给予徒弟足够的安全感。
　　于是尽管她自己心跳开始加速，还是把顾默涵半抱在怀中，安慰道，“涵儿不用害怕，师父在这里，不会让你有事的。”
　　玉纤韵的话铿锵有力，她环在自己腰上的手温柔坚定，让顾默涵一下子就放松了下来，她依偎着玉纤韵伸手抱住了她纤细的腰肢，放心的把自己交给了她。
　　玉纤韵没想到顾默涵尽然抱住了自己的腰，被顾默涵环住的时候，差点浑身一软，被顾默涵碰触的地方酥酥麻麻的酸软起来，玉纤韵暗自咬牙忍耐，耳朵却悄然红了起来。
　　她赶紧御剑往凌云峰而且，她觉得在让顾默涵抱下去自己就该失态了，好在揽月峰离凌云峰不远，于是两人御剑没多久就到了。
　　被玉纤韵带着落在凌云峰上时，顾默涵竟然还有些意犹未尽，她依依不舍的放开自家师父的腰，看着眼前熟悉又陌生的凌云峰。
　　尽管顾默涵只是离开了几个月，这凌云峰好像就陌生了起来，一向热闹的凌云峰反而让顾默涵不自在起来，她竟然开始想念安静的揽月峰了。
　　“走吧。”在顾默涵放下她的腰时，玉纤韵暗中松了一口气，寒冰灵力在身体中运转一圈，将一些躁动技尽数压制了下去，又恢复了往常冰冷的样子。
　　玉纤韵跟着玉纤韵往凌云宗正殿而去，沿途遇到的弟子，认识玉纤韵的都用崇敬的目光看着她，而在看到顾默涵时又投以羡慕的眸光。
　　而那些不认识玉纤韵的人，也有感于玉纤韵身上的气势，主动的退往一旁，用带着好奇的眼神看着玉纤韵。
　　“真美……”等到玉纤韵带着顾默涵离开之后，不只是谁呢喃出声。
　　“你疯了！”他身边的同门赶紧捂住他的嘴，“你知道那是谁吗？这么放肆。”
　　“唔……唔……唔……”这人扒开自己被捂住的嘴，不满的嘟囔道，“师兄，你干嘛？我刚才就是有感而发了一下，你不用这么大反应吧，况且刚才那人是真的很好看啊。”
　　这人还在口无遮拦，而捂住他嘴巴的人已经冷下了脸色，周围认得玉纤韵的人也都目露不善的看着他。
　　等到他察觉到气氛不对时，看着他师兄严肃的面色，慢慢的冷汗流了出来。
　　“师弟，你等会自己去戒律堂受罚吧，妄议长老，打灵鞭十鞭是少不了的。”这人冷淡的看着他师弟说道。
　　“十鞭？！！”他惊叫，“会死人的，不至于吧。”
　　打灵鞭是凌云宗戒律堂最可怕的刑罚，一鞭下去体内的灵力会被尽数抽打的离体而去，虽不会影响本身根基，却会让人痛不欲生。
　　“呵，我还觉得十鞭少了呢。”在一旁其中一个认识玉纤韵的弟子语带嘲讽的说道。
　　“没错，要是在外面，你对着一个化神大能出言不逊，别人直接杀了你，我凌云宗也不会说什么。”另一边的黄衣师姐同样出言道。
　　毕竟强者不可辱，这要真是其他地方发生这种事，凌云宗也不在理，算得上是这人自找的，其余人也纷纷指责这个口无遮拦的弟子。
　　“我……我……”这人懊悔的低下了头，知道这一顿打灵鞭免不了，于是垂头丧气的问道，“刚才那是哪个峰的长老啊，我入门这么久怎么从没见过呢？”
　　要说也是这人倒霉，他入门也有十几年了，凌云宗大大小小的活动参加了不少，各峰的长老也七七八八的都有过一面，或者几面之缘了。
　　这一次一方面是真没见过玉纤韵，另一方面也是摄于玉纤韵实在是过盛的容貌，不自觉的感叹出声，要是刚才被他师兄捂住嘴之后，不再说话，也能算得上是不知者无罪，揭过去，可谁知这人不知死活尽然还敢接着说，这才招来处罚。
　　“那是揽月峰的玉长老，修为不在宗主之下，我都那样阻止你了，你还敢往下说，现在还好是在宗内，打灵鞭的处罚都不算过分，你给我好好记住这次教训，以后出去记得谨言慎行，不然一不小心失了性命，宗门都没法说什么。”这人的师兄恨铁不成钢的说道。
　　随着他把玉纤韵的身份揭开，一些认识玉纤韵的弟子赶紧对没见过玉纤韵的同门介绍着这位长老的丰功伟绩，让他她们记住玉纤韵，不要冒犯她。
　　一些本来就被玉纤韵的容貌惊到的弟子在被科普之后，对玉纤韵越发的敬仰崇拜。
　　玉纤韵虽说神识察觉到了她离开之后发生的事情，但她也不会跟小辈计较，而且那小辈自然会被处罚，玉纤韵就更不上心了。
　　对于她来说，自己徒弟将要经受的检验才是最重要的，其他的事情对于她来说都不是重要的。
　　玉纤韵来到凌云峰主殿时，其余长老和顾长河都已经到了。
　　“涵儿，你先在这里等一下。”玉纤韵说着，看着顾默涵点头之后，率先进了主殿。
　　“小师妹。”顾默涵站在熟悉的殿门口等着，还没站多久，李宣他们就赶了过来。
　　“师兄，师姐。”顾默涵看着李宣他们，也有些激动的叫了一声。
　　“我们知道你要来凌云峰，早就等在附近了。”性子活泼的凌婉儿说道，“要不是玉长老太冷了，我们早就过来了。”
　　随着凌婉儿的话，有几个人跟着下意识的点了点头，说起来，自从玉纤韵接手揽月峰闭关不出之后，就是凌云峰这一脉跟她接触最多了，玉纤韵什么性子他们算是最了解的那一批。
　　“师父才不冷呢。”顾默涵下意识反驳道，“师父只是话比较少而已。”
　　听着顾默涵的话，有几个人脸上露出了，小师妹你认真的吗，这种情绪。
　　等到看到顾默涵笃定的表情之后，沉稳如李宣都噎住了。
　　算了，算了，就当小师妹说的是真的吧，李宣几人几乎都这么想到，然后各自有开始往顾默涵储物手镯里塞东西。
　　“……不用了。”顾默涵推辞，现在虽说她修炼的功法是跟烧资源的，可是有整个揽月峰的藏宝阁在，顾默涵暂时没有什么后顾之忧。
　　可是李宣几人完全不管顾默涵的推辞，他们认为小师妹在冷若冰霜的玉长老身边肯定吃了不少苦，现在好不容易小师妹能出来一趟，赶紧多给些东西给小师妹傍身。
　　“涵儿，进来吧。”就在顾默涵推拒不过的时候，内殿传来玉纤韵的声音。
　　“师父叫我了，我要进去了，这些东西师兄师姐你们就收回去吧。”顾默涵说完之后，赶紧脚底抹油的往内殿而去。
　　李宣他们看着顾默涵进门之后，无奈的收回了给小师妹准备的东西，尽管他们不知道小师妹是来这里做什么的，但有把小师妹当眼珠子疼的师傅在，肯定不会出什么事的。
　　顾默涵来到内殿之后，这才发现除了师父和爹爹之外，其余峰的峰主都来了，她惊讶的看着齐聚一堂的长老们，手足无措的看向玉纤韵。
　　玉纤韵接触到顾默涵紧张的眼神，安抚的看了她一眼，示意她不用紧张，不是坏事。
　　顾长河看着宝贝女儿紧张害怕时，竟然没有第一时间寻求自己的帮助，醋意慢慢的看着师妹和女儿的互动。
　　不过只是短短几个月，女儿最依赖的人竟然就不是自己了，难过。
　　作者有话要说：玉纤韵：我的徒弟我来保护。
　　顾默涵：师父真好。
　　顾爹爹：那是我的女儿，我的。


第135章 
　　凌云峰主殿在玉纤韵的眼神安抚下，顾默涵逐渐的镇定下来，她看着坐在上首的各峰峰主，不知道为何这一次他们要这样齐聚一堂。
　　“好了好了，你们别吓到涵儿了。”还是顾长河心疼自己的女儿率先开口。
　　其余峰主这才收回看着顾默涵的眼神，他们这些人算起来也算是看着顾默涵长大的，对于她的性子也是有几分了解的。
　　知道宗主护着他女儿，对顾默涵也没有太过苛刻的要求，大部分时候都是由着他女儿的性子，而且顾默涵的资质也算不上是太天才。
　　是以其余峰主虽然把顾默涵当做一个小辈，但却并没有太过放在心上，却没有想到虽说顾默涵资质并不是十分的难见，在悟性和契合功法这一块上却是十分的天资过人。
　　只要确定了宗主所说的事情是实情，等到这个师侄成长起来，这将成为他们凌云宗的一个擎天玉柱。
　　虽说各峰峰主不可避免的有些私心，但在这种大是大非下，还是知道什么是更重要的，只有凌云宗更加的繁荣昌盛，他们才能更好，所以对于顾默涵这件事情，他们反而也更加期待。
　　“我们也不兜圈子了，尽快吧。”玉纤韵淡淡的说了一声。
　　顾默涵则还是懵在那里，师父和爹爹在说些什么，怎么突然自己就受到了这么多峰主的关注，还有自己该做些什么，他们看自己的眼神怎么这么的奇怪。
　　顾默涵迎接着各峰峰主期待的眼神，完全不知道该做些什么。
　　“涵儿，”还是顾长河先叫了他宝贝女儿，看着顾默涵的眼神看过来，顾长河接着说，“你师父把你契合修炼的功法告诉我了，如果真如她所说，以后你的修炼份例会依此提高。”
　　顾默涵这才知道为什么，突然师父会带着自己到凌云峰来，还一下子见到这么多平常很难见到的峰主。
　　“涵儿，接下来的表现会影响到你所受到的重视，要好好表现啊。”顾长河不放心的传音给顾默涵。
　　顾默涵对着自家操心的老父亲，微微的额首，表示自己知道了，反正师父说的都是真的，自己演示给他们看就是了。
　　“那么请各位长老指教。”
　　顾默涵定了定心神，恭敬的抱拳说道。
　　这一段时间顾默涵时是花了时间苦修的，因为有着师父帮助她挑选功法，所以先天就已经过了功法的运转路径，再加上她确实有些天赋，和整个揽月峰的资源送她随意取用，是以无论是《长青决》还是《大日金乌决》都已经初窥门径，算得上已经入门了。
　　只见她轻轻掐诀，身前突兀的浮现出一点火苗，这火苗细若发丝，要不是仔细看，轻易就会被忽略。
　　只是这火苗虽细，可它一出现，整个内殿的气温就开始急速的升高，不一会就热浪滚滚，要不是早在顾默涵进入内殿之后，设下了阵法，恐怕这里的异相早就会被人发现。
　　丹阁的长老和器阁的长老对视一眼，都在对方眼中看到了惊愕和欣喜。
　　“不错，确是《大日金乌决》，而且已经入门了。”丹阁阁主花容长老肯定到，“我的三昧真火对于那道火焰有些惧怕，虽然还很弱小。但是太阳真火无误。”
　　器阁的吴决长老也肯定的点了点头，他的南明离火也传来一些畏惧的感觉，能让他和花容长老身上这天下有名的火焰都有些惧怕，定是那传说中的第一火焰——太阳真火。
　　得到宗门里两大用火宗师的肯定，感受这细若发丝的火焰上，让人心惊胆战的恐怖温度，尽管已经知道宗主是不会欺骗他们的，依然感觉到了十分的惊喜。
　　顾默涵维持了太阳真火十息，就觉得体内的灵气马上就要被掏空了，于是那细若发丝的火焰闪了闪，一下子收回体内温养。
　　这可是她好不容易凝聚出来的，而且驭使这火焰十分耗费灵气，顾默涵暂时还没有办法用这太阳真火对敌，因为她要真使出来，恐怕还没用太阳真火碰到敌人，自己就得耗完灵气任人宰割。
　　尽管顾默涵已经收回了太阳真火，内殿的温度依然还是有些高，玉纤韵随手一挥，顿时内殿恢复了原样，她看着自己徒弟变得有些泛白的脸色，皱了皱眉。
　　看着兴致勃勃见猎心喜，想要让顾默涵再演示一下的花容和吴决，玉纤韵先打断了他们。
　　“太阳真火，耗费灵力，确定了涵儿火系功法是《大日金乌决》就够了，让她恢复恢复灵力，再演示完《长青决》。”玉纤韵看着蠢蠢欲动的花容和吴决，冷冰冰的说道。
　　“师姐说的是。”花容和吴决被玉纤韵盯着，打了个冷战，移开目光，小心翼翼地应道。
　　作为跟玉纤韵同一个时代的人，他们可太清楚玉纤韵的性子了，虽说并不是同一个师尊，可他们也算得上是被玉纤韵和顾长河这两个师兄师姐打击到现在的，玉纤韵一说话，他们就不敢反驳。
　　顾默涵本来灵力就有点损耗过度，本来打算一鼓作气把自己身上的两门功法全部演示完毕，不过师父给她争取了恢复灵力的机会，她自然会把握。
　　“……”慢了一步还没来得及出声的顾长河，他眼睁睁的看着自己宝贝女儿孺慕的看着他师妹，嘴角一抽。
　　顾默涵也知道现在并不是让自己打坐慢悠悠恢复灵力的时候，于是干脆从储物手镯里拿出一颗回气丹，正准备吞服，手一顿，随即快速的把丹药吃了下去，有些泛白的脸颊腾起一团红晕。
　　玉纤韵看着顾默涵的表现一愣，突然像是想到了什么，一直放在顾默涵身上的眼神也不由得下意识避开了，仿佛回想到了那天的画面，她下意识捻了捻指尖，仿佛上面还有酥酥麻麻的触感。
　　玉纤韵白玉般的脸颊微微泛红，嘴角却下意识的微微勾起，露出一个有些羞涩的笑来。
　　而她这样异常的表现，除了顾长河之外并没有被其他人发现，因为其他长老们的视线全部都投注在顾默涵身上，只有顾长河在发现自家宝贝女儿本来看着师妹的眼神闪躲时，下意识看了过去，这才看到了玉纤韵这脸色绯红，羞涩浅笑的样子。
　　这是我那个冷若冰霜泰山崩于眼前而色不改的师妹吗？顾长河简直差点惊呼出声，从见到他师妹开始，顾长河就没见过玉纤韵这个样子。
　　当初就连突破化神也只是语气稍微上扬了一些，顾长河还以为自己师妹除了修炼，就没有其他的情绪了。
　　“弟子恢复的差不多了。”顾默涵的话让顾长河回过神来，师妹的表现固然引人在意，不过现在更重要的还是自家宝贝女儿的测试。
　　“《长青决》的灵气蕴含有庞大的生机，足以催生花草，同时也是《长青决》
　　最好的检验方法，”灵药阁阁主洛月影说道，“那就让师侄用这种方法检验吧。”
　　洛月影说着，从自己的灵种袋中拿出一粒种子，用灵气送到顾默涵手边。
　　顾默涵见大家没有反对，不是伸手握住了这颗种子，体内灵气涌动，化作《长青决》凝练的灵气，往自己手上的种子中输送而去。
　　顾默涵灵力一入种子就感觉到有些不对，让这颗种子发芽的灵力，意外的需要十分的庞大。
　　而且顾默涵发现随着自己灵气的注入，这颗种子在贪婪的吞吃自己的灵气。
　　顾默涵虽说知道洛长老肯定不会在众目睽睽之下伤害自己，只是她觉得这颗种子邪门儿的很，下意识甩手就想丢开种子，只是这种子就像赖着自己一样，顾默涵竟然没有甩掉。
　　顾默涵异常的举动一下子就引起了玉纤韵的休息，她看到那颗“粘”在顾默涵手上的种子，脸色一变，就想上去把种子毁了。
　　“师妹且慢。”洛月影发现了玉纤韵的动作，赶紧上前一步拦住她。
　　“那是什么东西？”要不是她跟洛月影有些渊源，现在就直接用剑把人抽飞了。
　　“稍安勿躁，再等等，再等等。”洛月影目光灼热的盯着顾默涵手上的种子说道。
　　就在玉纤韵不耐烦的想掀翻挡在自己面前的洛月影时，异变突生，顾默涵手上的种子散发出一道翠绿的光芒，慢慢的冒出一点青翠的嫩芽来。
　　顾默涵只觉得一股清灵的气息从手上发了芽的种子上传来，甩动的手直接停住了，她收回手观察着手上不在吸取自己灵气小家伙上。
　　“真的发芽了？！！！”洛月影凑上前去，小心翼翼的眼神火热的看着顾默涵手上的嫩芽。
　　“洛师兄该告诉我，这是什么了吧？”玉纤韵冷冰冰的声音传来，她眼神不善的看着洛月影，很明显他要是不给玉纤韵一个交代，她并不会善罢甘休。
　　“……”依然是没来得及出动的顾长河，沉默的站在玉纤韵身边，也面露不善的看着洛月影。
　　“对不起，”洛月影看着玉纤韵和顾长河面色不善的样子，赶紧道歉，接着说道，“这是我在遗迹中意外取得的悟道茶的树种，我想了很多办法，都没有能让它发芽，这不死马当活马医，让小师侄试试的，你看，”说着他指着顾默涵手上那墨绿色的嫩芽，“这不是发芽了吗？”
　　洛月影算是解释清楚了，除了玉纤韵和顾长河之外，其他长老都凑到顾默涵身边，小心翼翼的看着她手中，舒展的嫩芽。
　　悟道茶这种天地奇物，他们自是听说过了，毕竟能帮助人悟道的东西，就只有那么几件，尽管顾默涵手上的还是嫩芽，却也已经足够宝贝了。
　　“《长青决》果然不愧是木系的绝顶法门，连悟道茶的树种都可以催生，只要它发芽，我就能种活它。”洛月影从顾默涵手中小心翼翼的接过脆弱的嫩芽，语气中带着强大的自信，感叹道。
　　“就算这是悟道茶树种，洛师兄也不能不说一声就让涵儿催生，要是出了什么问题怎么办？”玉纤韵才不管什么悟不悟道茶呢，她只看到了，顾默涵当初带着些惊恐的脸色。
　　“……”这是第三次依然没能说话的顾长河，他坚定的站在自己师妹身边表示了对她的支持。
　　作者有话要说：玉纤韵：吓到我徒弟了，心疼。
　　顾默涵：师父好帅。
　　顾爹爹：……（没能插上话，心累。）


第136章 
　　凌云峰内殿里，气氛有些凝重，洛月影尴尬的捧着悟道茶发了芽的树种，不知道该说些什么。
　　玉纤韵挡在顾默涵身前，身上本就冰冷的气息仿佛更加冷了一样，冻得其余觉得她是不是有点小题大做的峰主没敢出声维护洛月影。
　　没看见人师父和爹爹面色不善吗，更别说他们还是这里最强大的两人，其余峰主避过洛月影求救的眼神。
　　反正他顶多吃点亏，宗主和玉师姐师妹，也不会真把他怎么样，其余峰主事不关己的想着。
　　“我错了，我错了，我不应该不说明情况，就直接让师侄帮我催生悟道茶的树种，我可以补偿她的。”洛月影看着其余峰主没有义气的样子，跟面色不善的盯着自己的两人，果断的认怂了。
　　“……”这下子玉纤韵抓瞎起来，让她出手她可以，但要讨价还价的索要好处，她还真不知道该怎么做。
　　眼看着师妹说不出话来，明白她性子的顾长河这下子来了劲，刚才他三次都没插得上话，现在可算是有师妹不擅长的事情，该自己出马了。
　　“洛师弟啊，”顾长河笑眯眯的说，“你应该是知道了什么才会把这珍贵的悟道茶树种，让涵儿催生的吧。”
　　听到顾长河这么说，本来看天看地躲避洛月影视线的峰主们同时感兴趣的看着他，要知道如果不是真有最少五分把握，让他们来，可不敢把这珍贵的东西让个小弟子催生。
　　“回宗主，我是了解了一些东西。”洛月影叫顾长河出马，嘴角抽了抽回道，比起直来直往的玉纤韵，执掌凌云宗几百年的顾长河显然更难缠，他都有些后悔了，早知道确定师侄的功法之后，私下拜托她帮忙，都比现在好。
　　“当初我得到悟道茶树种之后，用尽浑身解数都没能让它发芽，于是查遍古籍，总算是找到一个可能成功的方法，你们应该也有猜测了，”洛月影说着，目光看了一眼被玉纤韵和顾长河护在身后的顾默涵，接着说道，“就是经过《长青决》转化的灵气，也不知道当初创出《长青决》的前辈是何等的惊才绝艳。
　　这《长青决》的灵气不仅拥有庞大的生机，这生机中还蕴含灵性，是以无论是什么灵药，用《长青决》的灵气都有很大的可能性能够催生，所以我才把这悟道茶树种让师侄用《长青决》灵气催生。”
　　洛月影说完后，目光灼灼的看着被玉纤韵两人身后的顾默涵，早知道她能修习《长青决》就应该抢先收她为徒的，明明拥有《长青决》的顾默涵跟他们灵药阁更合适。
　　玉纤韵很明显的感觉到了洛月影目光中对自己徒弟的“不怀好意”，她把顾默涵往身后藏了藏，目光如剑的看着洛月影。
　　洛月影很明显看到了玉纤韵不善的眼神，遗憾的收回目光，不再想着能不能挖墙脚这件事。
　　“也就是说，如果没有涵儿，这悟道茶树种就不可能催生是吧？”顾长河没有发现洛月影在“觊觎”自家女儿，而是从他的话语里提取出了这个关键要素。
　　“是没错啦，可是……”洛月影犹豫的承认了，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　“既然你承认了，”顾长河打断了洛月影接下来的话，继续说道，“没有涵儿，这悟道茶就不可能出现的话，以后悟道茶长成，每次分个三成，不过分吧？”
　　“三成，不可能。”听到顾长河的话，洛月影脸色大变，赶紧说道。
　　现在悟道茶树种刚刚发芽，需要自己耗费心力培育，等到长成，一年不过七两而已。
　　这可是连宗里太上长老都会动心的奇物，本来这种奇物到时候五成上交宗门，任由宗门安排。
　　自己培育之功能分得一成，其余峰主更是只能拿到三钱，一个小辈哪来的三成分给她。
　　“洛师弟这话可就不对了，你也承认了，要是没有我家涵儿，这悟道茶可种不出来。”顾长河自然知道三成不可能，这不过是漫天要价坐地还钱。
　　“最多五钱，我从我自己的份例中拿出来给她。”洛月影肉疼的说，“不过师侄需要每三个月来灵药阁为我灵药阁催生一次种子。”洛月影也提了一个要求。
　　“这个嘛，”顾长河跟玉纤韵对视一眼，洛月影所说的已经超出了他的预期，而他提出的条件也并不苛刻，于是顾长河假装沉吟了一下，接着说道，“可以，我代涵儿答应了。”
　　洛月影叫顾长河答应，玉纤韵也并未反对，心情这才算好了一些，虽说分出去悟道茶让他肉痛，不过以后灵药阁每三个月都能种植一些稀有灵药，让他觉得这个买卖划算。
　　“洛师弟被宗主坑了吧。”
　　“绝对是的。”
　　“可怜的洛师兄。”
　　……
　　其他长老看着洛月影被顾长河三言两语就忽悠的分出五钱悟道茶，默默地互相传音道。
　　洛师兄师弟这都被宗主坑了多少回了，怎么还是不长记性，顾师侄是对悟道茶有功，分她一钱或者两钱就够了，哪用的着那么给五钱那么多，洛师兄师弟这是被宗主一开始要三成的狮子大开口吓到了。
　　而让顾师侄三个月为灵药阁催生一次灵药，也并不是个苦差事，能锻炼自身的灵力不说，到时候灵药阁的报酬也不会少，洛师兄师弟这是没回过神来，等他反应过来，肯定会捶足顿胸，悔不当初的，这些峰主幸灾乐祸的想着。
　　他们可没少被宗主坑过，现在有个更惨的，看着他，他们的心情都好多了。
　　“好了，这件事就这么说定了。”顾长河也不给洛月影反应过来，直接一锤定音道。
　　洛月影看着宗主这么快就把这件事定性，后知后觉的感觉到自己是不是被坑了。
　　“既然所有的事情都已经结束了，那就带着涵儿回去了。”玉纤韵见自己掌门师兄三言两语就给自己的徒弟拿了个大好处，虽说有个条件，可也并不是什么坏事。
　　见所有的事情都结束了，而悟道茶也不是一时半会儿能拿到的，干脆就想带着徒弟离开了。
　　“师妹你先等等，”顾长河见玉纤韵想带着自己宝贝女儿离开，赶紧出声阻止，接着对其他峰主问道，“既然已经确定了涵儿的资质，那么就以最高等的补贴，每月发放，各位峰主可有意见？”
　　“可。”各峰峰主自然不会有什么意见，顾默涵越快成长起来，对宗门越有利，确定了她的资质之后，各种优待自然也会落在她身上。
　　“那好，我还有事就不留各位了。”顾长河说着，语气中带着送客的意味。
　　“那我等就先告辞了。”其余峰主遂起身，都用欣赏赞许的目光看了顾默涵一眼，离开了。
　　“涵儿真厉害，爹爹就知道你天资聪颖，你一生下来就玉雪可爱，爹爹……”等到其他峰主都离开了，顾长河身上维持的宗主威严一下子就垮了下来，他凑到自家宝贝女儿身边，夸赞的话不要钱的冒了出来，不停地给顾默涵塞东西。
　　“爹爹，够了够了，你自己留着，我还有很多。”顾默涵推拒着自家爹爹给她塞的东西。
　　顾默涵并没有撒谎，揽月峰藏宝阁的东西供她随意取用，师父更是时不时给她一些能用的上的东西，所以她并不缺资源。
　　玉纤韵也不是看中确定了顾默涵天资之后的修炼资源，而是确定了这些之后，顾默涵在凌云宗内的重要性会飞速上升，一但她有危险，能得到的救助也会是最高规格。
　　“师兄，这些东西我都会给涵儿准备的，你的就收起来，留个宣儿他们吧。”玉纤韵见顾默涵带着无奈的笑意温情的看着顾长河，忍不住拉过顾默涵出声说道。
　　“我有留东西和宣儿他们，这是特意给涵儿的。”顾长河看着师妹把女儿拉过去，解释说道。
　　“爹爹，我真不用，你留给师兄师姐他们吧。”顾默涵看着自家爹爹劝道。
　　“我都把峰主令牌给涵儿了，她可是不缺资源的。”玉纤韵见师兄还想说些什么，直接了当的说道。
　　顾长河这一回是真的惊了，峰主令牌的重要性他可是知道的一清二楚，拿着峰主令牌，揽月峰对于自家女儿来说就没有不能去的地方了，就算她想去师妹的洞府，都轻而易举。
　　“师兄你放心了吧，那我们先回去了。”玉纤韵说着，也不等顾长河回话，拉着顾默涵就往外走。
　　顾长河张了张嘴，看着玉纤韵和顾默涵的身影，也没有其他挽留的理由，任由她们离开了。
　　师妹比起自己想象的更加在乎她的第一也是唯一的徒弟，不过这样也好，至少涵儿修炼到元婴的资源已经不缺了。
　　当初小小软软的一团，现在就要离开自己的庇佑，去成长了，顾长河眼中流露出一些落寞的光芒。
　　顾默涵仿佛心有所感，她回过头，就看到浑身气息孤寂的顾长河，见自己突然回头，他对着自己慈爱的笑了笑。
　　顾默涵心里一酸，眼圈一下子红了，她冲着自家爹爹展开一个灿烂的笑容，希望他能不要担心自己，而看到顾默涵笑容的顾长河果然好了很多，他对着顾默涵挥了挥手，等到她回头之后，一向流血不流泪的长河剑尊，破天荒的红了眼睛。
　　玉纤韵自然是感觉到了徒弟和师兄的互动，她故意放慢了脚步，等到徒弟回头之后，这才带着她离开了内殿。
　　她心中一酸，突然有些羡慕自己师兄，在她徒弟心中，也不知道是自己重要，还是师兄重要，玉纤韵心里突兀的冒出这个念头来。
　　作者有话要说：我：连人家爹爹的醋都吃，不愧是你。
　　玉纤韵：没有吃醋。
　　顾默涵：……
　　顾爹爹：女儿成长了欣慰。
　　感谢在2020-11-10 03:09:31~2020-11-17 03:09:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nuo鸢 50瓶；云羽 10瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　玉纤韵心中酸酸的放慢脚步，给徒弟时间跟掌门师兄道别，听着身后传来的动静，玉纤韵心中颇有些不是滋味。
　　但是并不知道自己的心情代表了什么的玉纤韵，等到顾默涵回身跟到自己身边之后，心情奇异的好了起来。
　　玉纤韵带着顾默涵往外走的时候，连脚步都轻了几分。
　　玉纤韵走出凌云峰的主殿的时候，看到了殿外的李宣等人，他们是听说顾默涵回凌云峰之后，没有出山办事的人，就都在这里了。
　　本来他们看到顾默涵，就想拥上去的，只是看到一身寒冰气息的玉纤韵，踌躇的停在了那里，脸上带着些纠结的神色。
　　“见过玉长老。”还是已经在接手宗门事务的李宣大大方方的走上前来，冲着玉纤韵拱手行礼。
　　玉纤韵额首，算是应下了他的礼，而李宣也已经习惯了玉纤韵的少言寡语，他看了看现在玉纤韵身后亭亭玉立的小师妹。
　　“我等找小师妹有点事，不知可否借一步说话？”李宣恭敬的问道。
　　“涵儿，”玉纤韵看了一眼顾默涵看着李宣亮晶晶的眼神，知道了她的想法随即说道，“去吧，为师在前面等你。”说完，衣袖一挥，就往前走去。
　　等到看不到玉纤韵离开之后，其他人这才松了口气一般的拥了上来。
　　“果然不愧是玉长老，那一身威压比师父都恐怖，”凌婉儿说着，像是害怕般拍了拍自己的胸口，接着问道，“小师妹跟玉长老相处还好吧，有受什么委屈吗？”
　　“没有，没有，师姐你想太多了，师父是个很好的人。”顾默涵看着跟凌婉儿脸上如出一辙的后怕和担心感，赶紧解释道。
　　而凌婉儿等去过揽月峰的人，脸上则露出不信的神色，然后给顾默涵塞她们又准备的一些东西。
　　这边是师兄师姐们的宠爱，那边玉纤韵一个人先往外走了一段距离，忍住用神识窥探顾默涵那边在说些什么的冲动，玉纤韵把注意力放在左右两边的风景上，而这时，一个普通的内门弟子竟然向着她走来了。
　　这个人正是林龙，在玉纤韵带着顾默涵来凌云峰的消息传出去之后，得到了消息的林龙第一时间就赶了过来，他还记得当初在见到玉纤韵剑光时，心中的涌动激烈情感。
　　等到赶到凌云峰之后，才知道这是因为已经进入凌云峰主殿了，而他这种普通的内门弟子没有传召的话是没有资格进去的。
　　他于是不死心的等在殿外，他总觉得玉纤韵只要能见到自己，肯定也会有和自己一样的感觉，他们命中注定就应该在一起的。
　　林龙坚信着，于是度秒如年的等在殿外，带着期待和盼望。
　　他也不知道自己究竟等了多久，终于见到玉纤韵带着一个少女从殿内出来了，林龙忍住想要立刻上前的欲望，看着玉纤韵把少女留在殿前，一个人往前之后，跟了过去。
　　“玉长老。”心不在焉的玉纤韵突然听到一声呼唤，循声看过去的时候，就对上一双泛着红色带着欲望的眼睛。
　　“何事？”玉纤韵不喜欢他的眼神，也确定自己从来没有见过这个人，但是他穿着凌云宗的弟子服饰，想来应该是凌云宗的弟子，而凌云宗的弟子，应该不会没有什么事就来见自己的，于是强忍着厌恶问道。
　　“我……我……”林龙见玉纤韵没有无视自己的话，以为她也对自己有特殊的感觉，竟然又向着玉纤韵靠近了两步。
　　这个弟子是怎么回事儿？一来就神色怪异的向着自己靠近，玉纤韵不动声色的运起灵气，戒备了起来。
　　“玉长老，我也是冰灵根，”林龙说着就想更加接近玉纤韵，“我想拜入您的门下。”
　　玉纤韵听到他这么说，才算是知道了这人的想法，又是一个想一步登天的取巧份子。
　　当初她刚接手揽月峰的时候，每当她一出现，总有各种各样的弟子想要拜在自己门下，也正是因为见多了这样的事情，烦不胜烦，玉纤韵才会一直待在揽月峰修炼。
　　“看你的衣服，应该已经拜入剑阁了，如何能再拜入我门下。”玉纤韵要不是因为顾默涵，心情愉快，这才有心情跟这个不知所谓的人说个两三句，要是她以前的脾性，早把这人丢下去，不让他碍自己的眼了。
　　林龙一僵，没想到会败在这样的事上，他突然对自己现在的师父涌起一股带着杀意的不满来。
　　“我……师父他……”林龙言语无措，“要是玉长老想收我，师父他不会说什么的，他徒弟很多，不缺我一个。”
　　玉纤韵听到林龙这么说，心里对他的厌恶算是升到了顶峰，这人一点尊师重道的心都没没有，到底是怎么走过升仙路的，难道凌云宗现在的拜师考验已经这么轻松了吗。
　　“痴心妄想，师父只会有我一个徒弟。”留在玉纤韵想着宗门的收徒考验是不是变简单了，连这样的人都能通过考验时，突然顾默涵的声音传来，她的语气之中还带着一些急切。
　　玉纤韵听到她的声音，心中的厌恶烦闷一下子烟消云散了，她冰冷的眼神微微一软，虽然脸上还是没什么表情，但眼睛中都是喜爱和温暖。
　　玉纤韵的样子被林龙看的一清二楚，他本来以为玉纤韵就是像传闻中一样一直是这么冷冰冰的样子，却没想到她会有这样的表现。
　　林龙心中一怒，总觉得有什么属于自己的东西被抢走了，他心中仿佛要喷薄出汹涌的杀意，这不他自己硬生生的止住了，他不是蠢人，要不然也不可能成功潜伏进凌云宗。
　　他看出了玉纤韵对这个声音的主人的在意，如果自己对这个声音的主人起歹意，恐怕一下子就会被发现。
　　顾默涵好不容易谢绝师兄师姐们的好意，步履轻快的找自己的师父，经过这一段时间的相处，她觉得宗门中对自己师父的评价有失偏颇。
　　她觉得师父就是面上冷了点，对自己师父可是一直都很温柔的，尽心尽力的，她，她可喜欢师父了。
　　顾默涵不一会儿就看到了自家衣袂飘飘恍若神仙中人的身影，正准备上前，就听到有人想拜入她师父门下。
　　“痴心妄想，”顾默涵急了，师父……师父她是自己的，才不要和别人分享，“师父只会有我一个徒弟。”心中的话，下意识吐露了出来。
　　顾默涵着急的往玉纤韵身边跑去。顾默涵这才发现玉纤韵虽然是她的师父，可玉纤韵也会成为别人的师父，现在只是因为玉纤韵只烧了自己一个徒弟，所以全部的注意力才会在自己身上，一但她有了新的徒弟，那么放在自己身上的注意力就会分到别人身上。
　　怎么可以，她应该一直看着我，只看着我，心中不听涌动的是嫉妒，还有浓重的占有欲，顾默涵完全没有反应过来自己对玉纤韵的情感已经超过了普通师徒之间的情感。
　　她被自己的情绪冲昏了头脑，就当着这个她还没有看清楚是谁的人的面，直接用一种充满占有欲的样子抱住了玉纤韵的腰。
　　林龙脸色一变，不仅仅是因为顾默涵抱住了玉纤韵的腰，还是因为玉纤韵并没有制止顾默涵的动作，任由顾默涵抱住了她的腰。
　　早知道林龙在跟玉纤韵接近的时候一直都是小心翼翼的，而且他也不敢靠玉纤韵太近，因为他的感觉一直在示警，要是靠的太近肯定会迎来玉纤韵的攻击。
　　示意林龙虽然想接近玉纤韵，但是一直克制着自己，却没想到，自己用尽全力都无法接近的人，竟然直接被一个人给……给抱住了，而且玉纤韵脸上还没有半分不悦，眸中还闪烁着开心的光芒。
　　林龙的心态都差点崩了，要不是记得不能在这里失态，而且自己说不定根本也打不过顾默涵，他早就想把顾默涵给挫骨扬灰了。
　　“师父，你要说收的徒弟吗？”顾默涵却是没有心思理会林龙，她可怜兮兮的眼中带着泪光的问着任由自己抱着的师父。
　　顾默涵清楚的知道，站在玉纤韵面前的人是谁根本就不重要，重要的是玉纤韵的态度，如果是玉纤韵想收徒弟，那么自己无论怎么反对，师父都得分出去，如果玉纤韵不想收徒弟，那么揽月峰上根本不会多出第三个人来。
　　自己爹爹说了那么多年，师父还不是一个徒弟都没收，要不是她自己要收徒弟，揽月峰上根本就不会有第二个人。
　　所以顾默涵不在意谁想拜入师父门下，以师父的修为和威望，多的是想拜入她门下的人，揽月峰会不会多出别人，全看玉纤韵的意思，谁也无法干涉。
　　“没有，这件事你可能还不知道，为师告诉过掌门师兄了，我只会有一个徒弟。”玉纤韵说着，一向冰冷的语气中，带上了些笑意。
　　很显然，顾默涵的在意让玉纤韵很开心，虽然她不知道自己为什么会这么开心，但顾默涵抱着自己时，刚才对掌门师兄酸软的情绪都没有了。
　　等到分辨清楚了玉纤韵带着笑意的话，到底说了什么之后，顾默涵的脸一下子红透了，她这才开始在意周围的环境，发觉自己在一个陌生人面前使性子，她非常不好意思的把脸埋在了玉纤韵的怀里。
　　玉纤韵自然是看到了小徒弟一下子红透了的脸颊，她用长袖遮住徒弟，眼神不善的看着没有眼色还站在她们面前的林龙。
　　这人刚才对着自己小徒弟一闪而逝的杀意玉纤韵并没有错过，虽然他极力掩饰，但玉纤韵是从厮杀中走过来的，他的杀意根本瞒不过玉纤韵。


第138章 
　　凌云峰广场侧边的小路上，三个人之间的气氛干涸起来，顾默涵是因为害羞，抱着玉纤韵的腰，整个人几乎埋在玉纤韵怀里。
　　玉纤韵则因为感觉到了站在面前这人身上对着自己徒弟那一闪而逝的杀意，下意识回抱住顾默涵，同时一身威压冲着胆敢对自己的徒弟生出杀意的人压了过去。
　　“咳……”林龙被玉纤韵强大的威压从上而下的压到了地上，他艰难的运气抵挡，却还是忍不住咳出一口鲜血来。
　　他嫉妒的看着被玉纤韵护在怀里的顾默涵，想到刚才玉纤韵说自己只会有一个徒弟这件事情，他马上就明白了，只要这个少女在，自己就永远不可能成为玉纤韵的徒弟，站在她的身边。
　　而自己对这个少女那几乎是一闪而逝就被压下去了的杀意，虽说没有被杀意对着的少女发现，反而被玉纤韵发现了，这样更糟。
　　压在自己身上，就算自己吐血了也没有收回分毫的威压告诉了他，玉纤韵对这个少女在乎的不得了。
　　林龙死死的低着头，不让自己的不满和嫉妒显露出来，他心中对顾默涵的恶意到达了顶峰，他觉得自己再显露出一点对顾默涵的负面情绪，就会被玉纤韵就地斩杀，这才把所有的情绪都忍了下去。
　　“请……玉长老，饶命。”林龙在玉纤韵的威压下，艰难的吐出求饶的字眼。
　　玉纤韵却是眼神淡漠的看着林龙在自己威压下艰难求生，从这人对着自己徒弟起杀意时，玉纤韵就给他判了死刑，那股杀意虽然淡，却是实打实的有一股置之死地的意味。
　　玉纤韵居高临下的看着在自己威压下蜷缩的人，灵力一吐就想把这人直接杀掉。
　　“且慢，手下留情。”小路上方，被一股莫名的意味影响，突然想来再给小师妹送点东西的李宣，一眼就看到了在玉长老威压下，穿着凌云宗弟子服饰，就要丧命的人，不由得赶紧出声阻止。
　　玉纤韵听到李宣的声音之后，眉头一皱，并不想理会，只想把这个带给自己不舒服感觉的人除掉。
　　一道精炼的灵气打在林龙身上，他身上直接鲜血淋漓，待在脖子上，隐藏在衣服生出的玉佩上，光芒一闪，上面多出一些蜘蛛纹路一般密密麻麻的裂痕，而林龙则是瞬间昏迷了过去。
　　玉纤韵见这人竟然没有断气，要知道，刚才虽然只是自己随手的一道攻击，但是自己怎么说也是化神期的大能，这道攻击很明显区区一个筑基期的弟子，不可能挡的下来。
　　就在玉纤韵皱着眉头，想要再给这人补一刀的时候李宣已经赶了过来，他站在玉纤韵和林龙中间，正面对上了玉纤韵的威压，只见他闷哼一声，直接半跪了下去。
　　“师父……”顾默涵从玉纤韵的衣袖间看到了突然出现的李宣，她拉了拉玉纤韵的衣袖，语气中带着一丝撒娇和请求。
　　玉纤韵听到顾默涵的声音，这才缓缓收回了自己的威压。
　　李宣感觉到自己身上一轻，这才松了口气，虽说玉长老的威压不是完全对着自己的，但他根本承受不住，只是他身为凌云宗宗主的大弟子，不能眼睁睁的看着凌云宗的弟子在自己面前殒命。
　　“谢长老不杀之恩。”李宣赶紧恭敬的对玉纤韵说道，见她没什么不悦，赶紧回身给林龙喂了几颗保命的丹药。
　　顾默涵这才看清了想要挖自己墙角的人是谁，虽然他脸上带着血迹，但顾默涵还是认出来了，这人就是当初在男扮女装稀里糊涂被拆穿了的天命之子林龙。
　　顾默涵想着当初的世界线里，本来男扮女装的林龙会拜入自己的师父门下，一下子就对他起了警惕之心，虽说自己抢先一步拜了师，可是现在明明应该没有交集的两人，莫名其妙的碰上了，而且这人还想拜自己的师父为师。
　　剧情好像又扭了回去，顾默涵心中起了危急感，这个世界是一个高级的世界，当初传过来的世界线就是不全的，而已她所知的世界，很明显她这个正道魁首凌云宗下场恐怕不会太好，而且跟林龙有纠葛的师父，恐怕是最惨的那个。
　　她抱住了自己师父纤细的腰肢，心里已经开始不舒服起来，这个林龙有气运在身，师父很明显杀不了他，要不然师兄也不会突然跑到这条小路上来。
　　她微微抬头，看了一眼用冰冷眼神看着血已经止住了的林龙，心里竟然有了一些危险感，师父她现在虽然好像对林龙没有什么好感，但顾默涵不能保证自己师父以后不会被气运影响，莫名其妙的就收了林龙为徒。
　　顾默涵在看了一眼在为林龙细心包扎的师兄，狠狠的打了一个冷战，就算是师兄的性子，见了这一幕，会给林龙求情，可是这么细心的包扎，而且如果她没有看错的话，刚才师兄喂给林龙的丹药可是疗伤圣药玄元丹，以师兄的性子，根本就不可能给林龙这么珍贵的丹药，顾默涵只看了一眼就确定了师兄他被林龙身上的气运影响了。
　　顾默涵担心的看着玉纤韵，生怕她也会被影响，突然愧疚起来，再收林龙为徒。
　　玉纤韵自是不知道自己的徒弟在想些什么，她看着徒弟睁着黑白分明的眼睛，担忧的看向自己，连刚才被冒犯的心情都好了很多，见自己的师侄还在救助那个讨人厌的弟子，也没有再待下去的心思了。
　　“这个弟子莫名其妙的跑过来说要拜我为师，你等会把他送到戒律堂去，让他接受应有的惩罚。”玉纤韵一手半抱住顾默涵御剑升空，对着李宣说道。
　　“是。”李宣回身恭敬应是，虽说他觉得这个弟子所受到的惩罚已经够了，但他也不会驳长老的面子，况且长老也没说错。
　　玉纤韵见李宣应了，带着顾默涵就要离开这里，回归揽月峰。
　　“师兄，再见。”顾默涵见自己又被师父带着升空，赶紧对着大师兄挥手告别。
　　而李宣竟然一反常态的没有机会顾默涵的道别，再次回身开始救助林龙。
　　“你以后你那个弟子远一点，他有点邪门。”玉纤韵见顾默涵还没心没肺的跟师侄道别，恨铁不成钢的说道。
　　那个弟子？师父是在说林龙吗，难道……师父没有被林龙影响到。顾默涵眼眸亮了起来，她目光灼灼的看着玉纤韵。
　　“为师怎么了吗？”玉纤韵没有等到小徒弟乖巧的回应，反而看着她目光灼灼的看着自己，有些不自在的问到。
　　“没有，师父很好。”顾默涵开心的回道。
　　“那么为师刚才说的话，你记住了吗？”玉纤韵接着重复了一遍，“离刚才那个弟子远一点，为师觉得他有点问题。”
　　“知道了。”顾默涵应道，看师父对林龙的厌恶程度，自己是不用担心什么时候林龙会被收入门墙了。
　　很快玉纤韵就带着顾默涵回道了揽月峰，她把人放在偏殿门前，就准备走了。
　　“师父，”顾默涵拉住了她的衣袖，“你陪陪我好吗？”她低着头小声的说道，露出来的耳尖，默默地红了。
　　“好。”玉纤韵看着她害羞的样子，还有什么事是不应的呢。
　　“师父，我好高兴啊。”顾默涵拉着自家师父的手开心的说道，师父只会有自己这一个徒弟，师父不会被别人给分享，只是自己的。
　　玉纤韵一下子就明白了顾默涵在开心些什么，她一向冰冷的眼神，柔软了下来，温和的看着喜悦的顾默涵，因为她开心，自己也开心起来，嘴角微微勾起一个细小的弧度。
　　“为师也开心。”玉纤韵觉得顾默涵开心的话，她自己心情也会变好，更何况她也感觉到了顾默涵对于自己的占有欲，她不仅没有觉得过分，反而更加高兴了。
　　“师父，你笑了。”顾默涵没有错过玉纤韵这难得的笑意，她呆呆的看着玉纤韵嘴角的细微弧度，呆呆的说。
　　“嗯。”玉纤韵并没有反驳，她喜欢顾默涵因为自己而失神的样子，于是越发温柔的看着顾默涵。
　　顾默涵的脸“哄”的一下红透了，只觉得自己师父的眼神让她全身发烫，又不自在又舍不得离开目光。
　　“师父……”她糯糯的叫了一声，有些想让师父不要再这样看着自己，却又开不了口。
　　玉纤韵明显感受到了顾默涵的不自在，她却第一次有了恶趣味的看着她不错眼，直到小徒弟眼神水润的开始躲闪自己的眼睛。
　　玉纤韵这才后知后觉的发觉自己有些过于沉溺了，她喜欢跟自己的徒弟在一起，这让她心情愉悦，对着徒弟，她以往从来都不会有过的心情和举动，都自然而然的做了出来。
　　玉纤韵想到这里，突然心中一颤，她……怕了，她觉得徒弟对自己的影响力越来越大了，甚至可以让自己的底线一退再退，这……不是一件好事儿。
　　玉纤韵脸上温柔的笑意一僵，眼神突然慌乱起来，她一言不发的站起身，突然的从偏殿消失了。
　　顾默涵还在害羞，就见自己师父突然站起来，然后什么都没说就直接离开了，她头上冒出三个问号，怎么回事儿，好好的师父怎么就突然走了呢。
　　玉纤韵慌乱的回到洞府，摒除自己心中的杂念，想要找回自己以往的心境，于是再次入定，进行修炼。
　　不一会，入定了的玉纤韵睁开眼睛，瞳孔中金色的光芒一闪而逝，韵清醒了过来。
　　她很快的翻阅着这一段时间自己不在时玉纤韵的记忆，脸上默默地黑了。
　　“她”和顾默涵之间越来越亲密的相处就算了，那个带着气运之力的人是怎么回事儿，竟然敢对这默涵起杀意，她……生气了。


第139章 
　　揽月峰玉纤韵的洞府，随着韵观看玉纤韵的记忆，她的情绪越来越暴躁，明明很顾默涵近在咫尺，却只能趁玉纤韵入定或者是休息时才能出现，甚至有几次都没能见到她。
　　而玉纤韵却已经很默涵互有好感，是的，玉纤韵和顾默涵有些迟钝还没有感觉到，可韵作为一个局外人，明显感到她们两个已经对对方动心了。
　　虽说玉纤韵是自己的一魂，但韵还是有些醋了，好不容易自己来这个世界，就是为了离默涵近一点，她都来了这么久，两个人之间还没什么进展，让她忍不住有些暴躁。
　　玉纤韵是自己的一魂，跟默涵互有好感，韵忍忍也就过去了，可那个人竟然敢对默涵起杀意，简直正好撞到韵手里，这一段时间积攒的怒火，有了发泄的渠道。
　　随着韵怒气的升腾，她的瞳孔渐渐被染上金色，洞府里更是开始出现一道道空间裂缝，就像要彻底把这个世界撕碎一样。
　　“天道，出来。”韵冷声说道。
　　“大人。”随着韵的话音刚落，一道奶里奶气的童声出现，一个看起来不过三岁的女童出现在洞府里，随着祂的出现，洞府里的空间裂缝缓缓闭合，慢慢的消失了。
　　“大人，请息怒。”女童带着惊惧之意看着韵，请求道。
　　韵却不是迁怒他人的人，缓缓收敛了自己的怒火，鎏金色的瞳孔盯着这个女童，目光中满是高高在上的漠然。
　　“天道，收回这个人身上的气运。”韵语气平淡的说道。
　　“是，大人。”女童或者说天道直接应下了韵的话，连问都没有问一声，祂也知道韵要自己收回的是谁身上的气运，在这个世界上，身上气运最浓的两个人，一个人是眼前这位大人，另一个也在不远处。
　　天道在看到韵鎏金色的瞳孔时，就知道这是一个自己没有资格得罪的大人物，虽说大人现在投生于自己的世界中，但是就算自己这个世界毁灭了，大人也不会有事儿，相反，如果自己能够帮助这位大人，那么说不定自己就有了一丝晋升的可能。
　　于是天道听命于韵，小手一握，一道淡金色的气运洪流就被抓到手中，祂恭敬的奉到韵身前，说道，“气运已经收回，请大人处置。”
　　“给她。”韵说着，随手扯开一条空间通道，露出已经在修炼的顾默涵，眼中的冰冷一下子转为温柔，她鎏金色的瞳孔温情的看着顾默涵。
　　天道看着韵的表情不敢耽搁，赶紧把手中淡金色的气运送了进去，这道气运在顾默涵身上盘旋了一圈之后，缓缓的融合进去。
　　顾默涵身体轻微的一颤，身上的气息涌动，“啵”的一下，很快突破的境界，进入了筑基中期。
　　韵依依不舍的收回目光，合上了空间通道，转过来之后，眼中已经恢复了高高在上的淡漠情绪。
　　“给那人一道厄，不许给他半分眷顾。”韵冷声说道，敢对默涵起杀意，自然不会轻易放过，取走气运只是刚刚开始。
　　“呃，”天道一愣，随即反应过来回答道，“遵大人令。”
　　天道伸出手，小巧的手上，一道灰色的气体流转不休，让人一眼看上去就觉得不喜。
　　天道看了看自己手上成型的厄，小心的看了一眼上首一言不发的韵，深吸了一口气，小心的控制着这道厄，融入了林龙身体中。
　　真不知道这人是怎么得罪了这位大人，竟然落得个厄气缠身的下场，要知道这厄气，就跟气运一样，是一整个世界的关注，不同于气运是天道眷顾，厄气就是天道的诅咒了。
　　有了气运在身，逢凶化吉，遇难成祥，一路顺风顺水，无敌于天下轻而易举，而被厄气缠身则会乐极生悲，祸从天降，就算天大的机缘摆在面前，也会掌握不住，功亏一篑。
　　天道送出厄气之后，心道，这个人全是完了，以后不管他想做什么，就没有能做成的事，不想发生的事情，就偏偏会发生，死了还好，要是侥幸不死，这一辈子都会惨不忍睹。
　　“大人还有什么吩咐吗？”天道也只是感叹一声，像林龙这样气运缠身的人，每几百年就会出现一些，天道也是为了自己世界晋升，才会培养这种高等的战力，废了一个祂根本就不会在意。
　　“没事了，你退下吧。”韵见事情完成了，挥手让这个世界的天道退下了。
　　天道听到韵这么说，恭敬的冲她行了一礼，缓缓消失了。
　　等到天道离开之后，韵心里的气性这才消失了一些，却也没能完全消散，毕竟只要玉纤韵清醒过来，就能随意的触碰顾默涵，而自己却只能龟缩在玉纤韵的神识里，看来融合这件事迫在眉睫了。
　　虽说玉纤韵是她的一魂，可这个世界算是一个高级世界，而玉纤韵已经修炼了几百年，算得上这个世界的高端战力，虽说这个世界上的能量等级还不至于伤到自己，但要是这个能量带上了自己的一丝魂力，就能奏效了。
　　韵好不容易因为顾默涵醒来，可不希望被“自己”打伤而再次陷入沉睡，那么只能让玉纤韵认识到她们是同一个人，只有玉纤韵愿意放开自己的身心，韵才能收回自己的这一魂。
　　而玉纤韵的性子，很明显不可能轻易的相信韵的说辞而跟她融合的，玉纤韵只会觉得魔道中人侵入了她的神识，就算拼个鱼死网破也不会愿意跟魔道中人同流合污。
　　这就难办了，就算韵真的能告诉玉纤韵她知道玉纤韵的一切记忆，也只会让玉纤韵觉得自己已经快被控制了，而拼死相搏，根本不会相信她是韵的一魂。
　　韵思考者，目光落在顾默涵身上，眼睛一亮，自己没有办法让玉纤韵相信的话，默涵可以，只要她恢复了记忆，就有把握让玉纤韵跟自己融合，毕竟玉纤韵自己没有感觉到，韵可是看的很清楚，她早就对顾默涵动心而不自知了。
　　韵想到就要做，拼着可能会暴露，给玉纤韵的神识度过去一点自己的气息，强制让她进入顿悟状态，这样自己的时间就变多了。
　　她来到偏殿门口，等着顾默涵从突破中醒过来，神识自然而然的蔓延道偏殿里，关注着顾默涵的状态。
　　顾默涵则是在跟着师父回揽月峰之后，因为催生悟道茶时传入自己身体里的那那一股清灵的气息，让她进入了一个伪顿悟的状态。
　　顾默涵赶紧借助这一股力量用来突破境界，本来这一段时间揽月峰的资源任自己取用，而顾默涵有很是勤奋，再加上她的资质也并不平庸，已经快要突破筑基初期，进入中期了。
　　于是顾默涵马上把一些灵石堆在极品灵石床边，就坐在床上，开始进行修炼了。
　　只是不管她怎么努力，总是觉得差那么一线，筑基初期的屏障就是突不破，本来顾默涵都打算放弃，再累积一段时间再来突破的，只是没想到突然福至心灵，顾默涵你用体内那股就快要消散的清灵之气在灵脉中一转，筑基初期的屏障顿时被突破了。
　　顾默涵也顺利的进入了筑基中期，她吸收这偏殿里的灵气，巩固着自己刚突破的境界，只觉得从刚刚开始，运转灵力好像变得轻松了许多，她觉得自己的修炼速度莫名其妙的变快了。
　　顾默涵压下心头的想法，刚突破的时间是重要的，要是不能夯实基础，以后的修练速度就算再快，突破也会变得艰难无比。
　　于是顾默涵不再去想为什么自己的修炼好像变得轻松了起来，努力的吸收着灵力，巩固自己刚刚突破的境界。
　　等到她再从入定中醒来的时候，她的境界已经彻底稳固了，这一次莫名其妙的突破，没有动摇到她的根基，而且因为她不知为何变快的修炼速度，她到时候突破筑基中期的速度恐怕还会加快。
　　“默涵，我能进来吗？”在门外等待顾默涵醒来的韵，神识“见”到她睁开眼睛，迫不及待的出声问道。
　　“可以的，师父。”还不等顾默涵思考这件事，门外师父的声音传来，顾默涵赶紧起身前去迎接。
　　“吱呀”大门被顾默涵打开，门外韵静静的站着，也不知道来了多久，她嘴角带着温和的笑意，含笑的眉眼温柔的注视着前来开门的顾默涵。
　　“师……师父，”顾默涵被眼前突然出现的美色冲昏了头脑，她喃喃的唤了一声，接着晕晕的说，“师父，请进。”
　　韵笑着满意的看着顾默涵为自己神魂颠倒，她直接握住顾默涵的手，带着还没回过神来的她，坐在椅子上之后，一把将顾默涵抱入自己怀里。
　　突然被师父抱住，顾默涵晕乎乎的，脑子彻底蒙了，她觉得有些不对劲，可是师父身上的气息又是这么的熟悉，让她起不了一丝的反抗意识。
　　韵把头埋在顾默涵肩膀上，呼吸中全是顾默涵身上的气息，她觉得心情变好了，不仅是因为抱住了顾默涵，还因为她的表现已经跟玉纤韵大相径庭，顾默涵却并没有推开自己。
　　这说明顾默涵的潜意识里，是认识并相信着自己的，这让韵怎么能不欢欣鼓舞，心情大好。
　　“师，师父，”顾默涵觉得现在的师父跟以往的她太不一样了，要不是自己心里起不了对这个师父的反抗之心，顾默涵都会以为，现在抱着自己的这个师父是个假的了。
　　就算不怀疑师父是假的，顾默涵也开始怀疑是不是师父有个其他的人格，会时不时跑出来了，是的顾默涵已经发现了玉纤韵总是时不时会变一下。
　　明明前一刻还认认真真的指引自己修炼，过一会再出现的时候，就黏黏糊糊的贴了上来，这表现的根本就不像是认真冷然的师父，要不是师父一身修为和气息完全没有改变，顾默涵早就把这件事偷偷告诉爹爹了。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-17 03:09:31~2020-11-21 02:28:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aaliyah 2个；ll渐行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱病娇 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　偏殿里顾默涵懵懵的任由韵把她抱在怀里，心中的疑问却是一直往上冒，师父一直以来的两种表现都被她看在眼里，顾默涵觉得自己需要把这件事情问出来了，不然她过不去自己这关。
　　“师父。”顾默涵定了定神，叫了一下。
　　“嗯？”韵沉浸在顾默涵的气息中，从鼻子里哼出一个音，表示自己在听。
　　“你是我的师父吗？”顾默涵轻声的问了出来。
　　韵抱住顾默涵的手一顿，在心里赞叹了一下顾默涵的敏锐，虽说自己并没有在她面前掩饰自己，虽然说自己算的上跟玉纤韵是一身两魂，但是两人不只是身体，就连灵魂的本质都是一样的，所以无论怎么看，她们确是一人。
　　而顾默涵仅从两人行为举动的区别，就生出了怀疑，而且还大胆的直接在自己面前问了出来，要知道，如果自己心怀恶意，那么顾默涵肯定落不到好，因为如果她是假冒的，那么必定修为不能跟玉纤韵差太多，不然何谈冒充之说。
　　如果自己有别的想法，那么贸贸然在自己这个可能是假的玉纤韵面前，就这么直接了当的戳破这件事情的话，等待顾默涵的会是灭口的可能性比较多。
　　“默涵怎么会这么问呢？”韵想要逗逗她，于是并没有给她一个肯定的答复，反而饶有深意地进行了反问。
　　“……”顾默涵没有得到回答，她沉默了一下，接着说道，“你身上的气息是熟悉的，必定是师父的身体无疑，但是你跟师父的表现实在是差太多了，你是谁？有什么目的？”
　　“嗯？你就这么肯定我不是玉纤韵吗？”韵说着，轻轻吻了一下顾默涵的颈侧，“那么你还敢把自己脆弱的地方暴露在我面前？”
　　顾默涵感觉到颈侧柔软的触感，身体一僵，被碰触的地方默默的红了，而且这股红还在往她身上蔓延。
　　“你……你……”顾默涵下意识就想挣扎，更加确定了现在抱着自己的人，并不是自己冷然持重的师父，但是心中莫名的感情告诉自己，这人并不会伤害自己，是以她挣扎的动作没有带上灵力，只用了自己的力气。
　　“你乖一点，”韵虽然感觉到了怀中人的挣扎，她用力把顾默涵抱紧，诱哄道，“比起那个冷冰冰的人，我不是更好吗？”
　　“才不好，把师父还回来。”顾默涵听她这种算是承认了自己并非玉纤韵的话，眼眶一红，运起灵力就想反抗。
　　韵感受着自己怀中突然增大的力量，知道自己说过了，顾默涵想要动真格了，于是无奈的压下她的所有力量，毕竟韵现在用的是玉纤韵的身体，一身修为也已经到了化神期，制住仅仅只是筑基中期的顾默涵，算得上是轻而易举。
　　“别乱动，小心伤了自己。”韵感觉到因为自己把顾默涵的灵力压了下去，她开始不顾后果的想要挣脱自己，赶紧说道。
　　“我师父在哪里？”顾默涵确是不管不顾，运起一身的灵力，想要从韵怀里挣脱。
　　韵见顾默涵不听解释，又见她这么在乎玉纤韵，灵魂之力探入顾默涵灵魂深处，见那道金色纹路已经基本成型了，知道顾默涵的灵魂强度已经足够承受带着自己魂印的记忆和情感了，于是直接戳破主系统设下的屏障。
　　“唔……”顾默涵闷哼一声，只觉得自己灵魂深处打破了一个什么东西，记忆的洪流涌来，前几个世界的记忆开始充盈在她的灵魂中。
　　有执着的白纤韵最后嘶吼着红着眼奔向自己的样子，有端庄的穆纤韵抱着自己克制着流泪的样子，有英气的宋纤韵白发苍苍的握着自己的手的样子，也有尊贵的凤纤韵眼中死寂求着自己不要死的样子，还有圣洁的安纤韵错愕的看着自己的样子。
　　“疼……”顾默涵被庞大的记忆所冲击忍不住痛呼出声，整个人瘫软在韵的怀里。
　　韵心疼的看着难受的顾默涵，将她抱紧，轻柔的吻落在她的额头上，这是解开了记忆与情感的封印之后，必然会遭受的，更何况顾默涵的记忆与情感中还带有着自己的魂印，本质上是更高级的生命，仅仅只是气息一般人就承受不了。
　　要不是自己早在顾默涵灵魂之中勾画了那道神契，她这一生都不可能承受的住带着自己魂印的记忆与情感。
　　顾默涵额头一跳一跳的胀疼，充盈的记忆塞满了她的脑海，记忆中那些刻骨铭心的感情全部返还到了自己身上，顾默涵开始捂住自己的额头，默默的流泪。
　　“别哭，别哭。”韵心疼的看着顾默涵眼角不停滑落的泪珠，小心翼翼的轻轻吻去。
　　“你到底是谁？”顾默涵忍着疼，拉着韵的衣襟红着眼睛问道。
　　顾默涵心中似喜似悲，酸涩异常，经过了刚才的冲击，要是还不知道眼前这个人有问题，那顾默涵这几个世界也就白过了。
　　她前几个世界遇到让她刻骨铭心的人，分明就是同一个人，而且如果她没有感觉错的话，这个人，现在就在自己眼前，既是自己这个世界的师父，也是这个时不时跑出来亲昵自己的人。
　　“我会告诉你的，默涵你先别急。”韵看着顾默涵额角的青筋，知道这一波冲击还没有过去，任由顾默涵拉着自己的衣襟，安慰道。
　　顾默涵知道现在不是说清楚的时候，因为她脑袋中一阵一阵的疼，就算现在这人解释，估计自己也无法好好分析，于是愤愤的瞪了她一眼，然后闭上眼睛，努力消化着自己突如其来多出来的记忆与感情。
　　韵被顾默涵刚才那一眼瞪的心里一虚，她小心的看了一眼闭着眼睛的顾默涵，觉得自己好像有些不妙，不过她也不敢再隐瞒些什么了，等到顾默涵缓过来之后，所有的事情她就将和盘托出了。
　　韵小心的控制着灵气送入顾默涵的身体，帮她减轻一天身体上的痛苦，只是灵魂上的冲击就暂时只能让顾默涵自己承受。
　　不知道过了多久，顾默涵面上的痛苦之色一清，只是脸色还略有些苍白，韵就知道她已经消化完了所有的记忆和情感，开始忐忑不安的等待着顾默涵的审判了。
　　顾默涵也是在庞大而深刻的记忆和情感中沉浮，品味着那些酸甜苦辣，终于心中一轻，庞的好像无边无际的记忆和情感终于完全被她消化完毕。
　　受那些深刻的感情所影响，顾默涵一时之间没有回过神来，只有脸色有些苍白，眼角绯红，看的韵悄悄的咽了口口水。
　　等到顾默涵迷茫的睁开眼睛时，在对上韵那一双带着担忧和深情的眼睛时，顾默涵又一次流下了泪水，她哽咽着，伸手抱住了韵的脖颈，将头埋在她颈侧，无声的默默流泪。
　　“默涵……”感受到颈侧的湿润，韵反而不知所措的轻轻叫了一声她的名字。
　　韵预想过顾默涵恢复记忆之后的样子，她也许会会怒气冲冲的指责自己，到时候自己认打认骂，希望她能消气，却没想到顾默涵会这样委屈的抱着自己哭泣，让她手足无措，不知道该怎么办。
　　顾默涵抱着韵既有一种失而复得的喜悦，有担心着自己跟她相差甚远，无法长相厮守的委屈，她也不知道自己到底是怎么回事儿，只是眼泪一直止不住。
　　韵抱着顾默涵，轻轻的拍着她的背安慰着，想了想还是决定告诉顾默涵一切。
　　“默涵，你听我说，”韵轻声说道，感受着顾默涵轻微的啜泣渐渐停了下来，于是定了定神，接着说道，“你一定很好奇我的身份，我全部都告诉你。”
　　顾默涵听到韵的话以后，努力克制住了自己的泪，窝在她怀里，听她说话。
　　“我叫韵，是快穿局得创始人之一，”韵沉声说道，“快穿局致力于修复世界的漏洞，防止世界崩溃，从而获得力量，既然我们是守序这一边，获得世界的馈赠，那么自然就有与我们对立，毁灭世界而谋的毁灭之力的敌对方了。
　　那一次快穿局独我一人镇守，而敌对方不知从何得到消息，攻入快穿局总部，我身受重伤，两魂四魄散落世界。”
　　韵感觉到说道自己受伤时，怀中顾默涵突然用力的拥抱，安抚一般的摸了摸她的背，接着说道，“灵魂散落的我陷入沉睡，而其他魂魄不全又不会有我的记忆，于是就开始在世界中轮回，直到你的出现。”
　　韵说着，声音中带上了温情，她仿佛回想到当初跟顾默涵相处的样子，嘴角带上了一抹幸福的微笑。
　　“虽然各个世界的我因为魂魄不全，或多或少都会有一些问题，但是好在，无论是怎样的我，全都爱上了你。”韵说着声音中带上了缱倦的爱意。
　　而顾默涵听到这里，想到各个世界中跟她的相处，默默地红了脸颊。
　　“每当你从一个世界中离开，我的魂魄就会跟着你离开那个世界，等到离开世界之后，我的魂魄就会受到我的牵引，回到本体中来，慢慢的随着你经过的世界越来越多，我的魂魄也越来越全，现在就只差玉纤韵这一魂了。”韵解释道。
　　“你……好了吗？”顾默涵听到她的解释，忍不住问道。
　　“还没有呢，玉纤韵这一魂有些棘手，这个世界是一个高等世界，虽说这个世界的能量体系不能伤到我，可如果是身为我的一魂的玉纤韵攻击我的话，带有我的灵魂力量的力量就能打伤我，我现在本身就魂魄不全，再受伤的话，恐怕会再次陷入沉睡，所以对玉纤韵我不能硬着来，需要她主动融入我的灵魂中。”韵有些烦恼的说道。


第141章 
　　揽月峰的偏殿里，随着韵的解释气氛沉默起来，顾默涵抱住她的脖颈不再说话，心里却是乱糟糟的。
　　“你有办法能够解决是吗？”顾默涵忍不住担忧的问道，虽然她对于魂魄不太了解，但也知道魂魄必定是一个人重中之重的东西。
　　“我有办法。”韵抱着顾默涵，感觉到了她的担忧，好心情的勾起了嘴角安慰着。
　　得到韵的回答，顾默涵总算是松了口气，等到她最关注的事情告一段落之后，她才开始回想这韵的话，这才想明白了她的身份。
　　顾默涵不由的开始思考起来，其实真要算起来她入职快穿局并没多长时间，还是因为自己哥哥的举荐，才有机会进入这个神秘的快穿局，而以前在小甜文的世界中也只是扮演那种女主的朋友之类的路人甲。
　　虽说调但虐文组，但9在自己的系统037的解释下也知道自己来虐文组也就是走个过场，很快就会回到自己去意的领域，却没想到她竟然会遇到快穿局的创始人这种大人。
　　能连接各种世界，获取世界之力的快穿局，明显就不是她这种小人物能够摸得清的，可是现在竟然阴差阳错的自己跟这位大人有了交集，而且看这位大人的样子，她并没有放过我自己的意思。
　　顾默涵对于自己跟韵之间的差距看的很清楚，虽说她能在各种世界中穿梭，但是这一切都是都是因为快穿局的伟力，而像她这种普通员工，快穿局多的是，自己并没有特别出彩的地方。
　　所以对于跟韵这种大人物扯上关系，顾默涵心中是惶恐大于惊喜的，虽说算上这个世界，顾默涵已经跟韵纠缠了六世了，两人位之间经历了很多的事，对于顾默涵来说突然爆发的记忆和情感让她有种不顾一切，也想要跟韵在一起的冲动。
　　可是她深知，她们之间相差太多了，对于她来说又长又厚重的情感，可能不过只占韵人生经历中的一小部分，两人的关系并不平衡，顾默涵有种随时会失去她的恐慌感。
　　顾默涵默默的抱紧了韵，她允许自己放纵一会儿，毕竟是自己用尽了心力去爱着的人，虽然两人可能有缘无分，但是她会珍惜能相处的时间。
　　韵是何等的敏锐，顾默涵情绪一变的时候她就感觉到了，她默默的拍了拍顾默涵的后背，任由她用力的抱着自己，顾默涵的反应在自己的意料之中，她也早就准备好了解决办法。
　　“默涵，这件事只有你能帮我，你可以帮助我吗？”韵轻轻抬起她的头，温柔的看着她的眼睛，问道。
　　“我可以。”顾默涵听到她这么说，也看着她的眼睛，答应了。
　　“那好，”韵笑了一下，瞳孔开始变成鎏金色，里面充斥着高高在上的尊贵以及幽深若海的爱意，“你爱我吗？”她带着些忐忑的问道。
　　“我爱你。”像是被她眼中的爱意所蛊惑，顾默涵悠悠的吐出了自己内心深处的话。
　　“我也爱你，”韵眼中迸发出喜悦的火花，她带着期待的问道，“你愿意永远跟我在一起吗？”
　　“我……”顾默涵顿了一下，她虽然还是有些害怕，却直视韵鎏金色的瞳孔，坚定的回答道，“我愿意。”
　　韵听她这么说，再也忍受不住心里翻涌的喜悦和爱意，低头吻住了顾默涵小巧的唇瓣。
　　两唇相交的同时，两人同时一震，一种从心底涌出的安心感让她们更加用力的抱住了对方。
　　韵小心的伸出舌尖，顾默涵默许般的轻启唇瓣，将她迎了进来，韵开心的攻城略地，不放过一丝一毫。
　　顾默涵也沉浸在她的碰触当中，直到感觉到一股力量从她身上渡过来。
　　037瑟瑟发抖的看着远高于自己等级的能量进入自己宿主的灵魂之中，小心的躲避着这股能量，它感觉到，如果自己不小心碰到的话，一瞬间就会被湮灭。
　　这是韵最本源的力量，这股力量进入顾默涵的灵魂中时，顾默涵浑身一颤，她的灵魂开始往更高等级跃迁。
　　这股力量一瞬间纠缠上了当初刻画在顾默涵灵魂中的金色纹路，一瞬间就补完了仅剩的最后一丝。
　　顾默涵立刻陷入了浑噩当中，高等的力量改变着她的本质，她迷迷糊糊中，隐约听到韵的声音，而她的话清晰的印在顾默涵的脑海之中。
　　“默涵，我这一生只会动这一次情，我已经与你签订了婚契，这是用我本源力量所签订的，从此我与你分享我的一切，力量，寿命与权柄，你生，我生，你死，我亦随你而去，绝不独活。”
　　顾默涵就算在迷蒙中也忍不住流出了眼泪，这一次是喜悦而感动的泪水，她所有的担忧全部都放下了，韵已经把两人之中所有的隔阂全部都扫平了，从此她们生命相连，不分彼此。
　　韵看着进入生命跃迁的顾默涵，轻柔的为她拭去眼角的泪水，感觉着自己与她隐约的联系，而再也没有什么能分开她们两人了，记忆中那刻骨铭心的生离死别实在是让她介怀，只有这样她才能安心。
　　不知道过了多久，顾默涵自沉睡中醒来，心中还萦绕着挥之不去的爱意与温暖，她第一时间就看向了背对着自己站在床边的纤长身影，忍不住猛的扑了过去。
　　“涵儿怎可如此？”一股轻灵的力道把顾默涵轻柔的推开没有让她抱住自己。
　　顾默涵脸上的表情一滞，呆呆的看着转过来的人，顾默涵在她眼中只看到单纯的担忧之情和师徒之情。
　　“师……父？”顾默涵呆愣了一下，犹豫的叫道。
　　“是为师，涵儿你没事吧。”玉纤韵有些担忧的望着自己的徒弟，她昏迷三天了，要不是她并不像受伤和被人夺舍，玉纤韵早就忍不住通知掌门师兄来此商议了。
　　“我没事。”顾默涵有些伤心，她看了一眼玉纤韵，她能感觉到自己跟师父有一丝很浅的联系，更多的牵引也在师父身上，却不是连着师父的。
　　她想到了韵当初告诉自己的事，师父是韵的一魂，现在她们两人结了婚契，自然也会影响到身为韵一魂的师父身上，只是顾默涵现在还在情绪动荡中，却没有见到自己想见的人，自然有些伤心。
　　“师父……”顾默涵说着，有些期待的看向玉纤韵，她眼神闪了闪，问道，“您想闭关吗？”
　　顾默涵想的很简单，既然只要师父闭关韵就能出来，那么师父闭关就是了，只要师父一修炼，她自然就能见到韵了。
　　玉纤韵则是被顾默涵莫名其妙的问题给呛到了，徒弟怎么突然开始问自己闭不闭关，而且她看着自己的样子，就像是在透过自己看着什么人一样，让她很不舒服。
　　“你突然昏迷，为师怎么还会有心情闭关呢？”玉纤韵说着，眼底闪过一丝极快的担忧。
　　“我没事了，师父要是有自己的事情，就去做吧，不用担心我的。”顾默涵快速的回道，话里话外都是催促玉纤韵快点闭关的样子。
　　“那为师先离开了？”玉纤韵试探的问道。
　　“嗯嗯。”顾默涵点着头，迫不及待的样子。
　　“……”玉纤韵张了张嘴，说不出自己心里是什么感觉，她看着顾默涵急切的样子，反身回了自己的洞府。
　　顾默涵自玉纤韵离开之后就眼睛亮闪闪的看着门口，再来的话，就是韵了吧，她等呀，等呀，直到天色渐渐黑了，才等到步履匆匆的韵。
　　“韵。”顾默涵叫着，直接扑到了她的怀里。
　　“默涵，你吓到她了。”韵轻轻接住扑过来的顾默涵，无奈的说道。
　　“可是我想你嘛。”顾默涵也知道刚才自己的情绪不对，只是刚刚得知这个婚契到底代表了什么，让她迫不及待的想要见到韵。
　　“嗯。”韵也知道顾默涵激荡的心情，静静地抱着她享受着这一刻的温情。
　　“韵，值得吗？”顾默涵抱着她，感动的问道，她还是没能从韵将自己的一切都分享给自己的冲击中回过神来。
　　“为了你，值得。”韵自然知道顾默涵在问些什么，抱紧了她，回答道，“从今往后，就算死亡也不能将我们分离。”
　　“韵，要怎么做，才能让你彻底好起来。”顾默涵想到韵现在还是魂魄不全的事，激动的问道。
　　“这个啊，”韵带着笑意的声音响起，“还说不管我变成怎么样，总归还是会为你心动吗，你可知玉纤韵已经对你心动了？”
　　“啊？！”顾默涵震惊，怎么可能，师父她……她怎么会对自己心动呢。
　　“我的默涵魅力还真是大呢。”韵说着，语气中带有一些醋意，“就连冷若冰霜的玉纤韵也为你心动了。”
　　“这，”顾默涵有些哭笑不得，她师父不也是韵的一魂吗，这人怎么还自己吃自己的醋呢，“我师父不就是你，你对我动心不是很正常的吗？”顾默涵忍着羞涩说道。
　　“话是这么讲啦，”韵说着，抱紧了顾默涵，“比起她来，你要更喜欢我。”
　　“知道啦，你还没有告诉我该怎么彻底治好你呢。”顾默涵好笑的看着韵孩子气的样子，没想到她还会有这一面。
　　“要治好我也不难，”韵说着，有些郁闷的样子，话语中又是不忿又是醋意，“你跟她在一起就可以了。”
　　“什么？！”顾默涵惊讶的问道。
　　“只要你跟她在一起，她就不能忍受跟你的分离，借助婚契的效用，她就会回到我的魂魄中，彻底补全我的灵魂。”韵郁闷的抱着顾默涵说道。
　　“没事，反正都是你，”顾默涵说着，安抚的摸了摸韵的头发，“现在治好你更重要，你乖乖的不要捣乱哦。”
　　作者有话要说：顾默涵：两个韵，双倍的快乐。
　　玉纤韵：面对乖徒弟突如其来的热情，我是从了呢，还是从了呢。
　　韵：我不吃醋，我不吃醋。T^T


第142章 
　　揽月峰里彻底说开了的两人抱在一起，享受着此刻的温情，那一边林龙就没有那么愉快了。
　　自从那一天被玉纤韵的威压弄得几乎濒死，林龙才知道当初初入凌云宗时，宗主顾长河是手下留了多大的情了，而且在查清“真相”之后他还给了补偿。
　　可是玉纤韵就不一样了，那可是实打实的化神威压全部压在他身上，要不是当初凌云峰的大师兄为自己求情，林龙几乎以为自己会死在玉纤韵的威压上。
　　可越是这样，林龙反而越想拜玉纤韵为师，她是那么的强大，高高在上不可侵犯，要是自己能站在她身边那该有多好啊。
　　林龙想着，就不由自主的想到了玉纤韵曾经说过的，她只会有一个徒弟这句话，而当时她的徒弟就是那个突然出现坏自己好事的少女。
　　事后林龙自然打听清楚了这个少女的情报，她是凌云宗当代宗主长河剑尊顾长河唯一的女儿，而玉纤韵玉长老几百年不收徒，一想收徒就收了自己同门师兄的女儿，这让林龙不由得不猜测，这其中是不是有什么猫腻。
　　一定是顾长河逼迫的，林龙擅自给这件事定了性，他的仇恨全部集中在顾家父女身上，要不是他们，凭借着跟玉纤韵同样的灵根，自己才应该是她唯一的徒弟。
　　打听清楚情况之后再林龙仇视的眼光就盯在整个凌云峰上，只是还没等到他策划些什么，他就发现自己最大的倚仗，那块能遮掩他魔道功法气息的神秘玉佩要碎了。
　　他早已习惯思考时摩挲着那神秘玉佩，因为林龙坚信，这块玉佩是自己的幸运物，他因为这块玉佩得以混入正道魁首的凌云宗而不被发现，可是他惊恐的发现，自己无论如何都不能留下痕迹的玉佩上，布满了蜘蛛网一样的裂纹，好像随时都会碎掉。
　　而且林龙还发现这块玉佩灵性大失，很明显已经在崩碎的边缘了，他几乎是立刻想到，如果这块能遮掩他魔道功法气息的玉佩碎了的话，自己会落到怎么样的地步。
　　几乎是在这玉佩崩碎自己暴露的刹那，自己就会被宣布死刑，更因为自己已经混入了凌云宗，等待自己的还不是直接解脱，会刑罚加身，拷问自己到底给魔道透露了多少东西，到时候就真的是求生不能求死不得了。
　　林龙看坚持不了多久的玉佩，心急如焚，突然他眼睛一亮，想到了得到玉佩的上古洞府，当初自己误入洞府，因为修为低微只能在外围打转，费劲了千辛万苦才得了这块神秘的玉佩。
　　既然那个上古洞府里有这神秘的玉佩，而且这神秘玉佩只是在外围就被自己得到了，那没上古洞府的内部核心区域，又该有怎样的宝物。
　　当初他知道以自己的实力，是闯不过上古洞府的禁制的，于是留下隐秘的标记之后离开了，那么现在自己再去上古洞府一探，就算还是不能进入内部，说不定能再得到像神秘玉佩这样能隐藏自己魔道功法气息的东西。
　　眼看着玉佩就要崩碎，林龙恨不得马上出发，只是他却突然被他师父给叫了过去。
　　他还以为是自己当初想要另投她人门下的事情被自己便宜师父知道了，心中还有些坎坷，等到了之后，才知道是自己想多了，便宜师父的弟子全在这里了，看来是有事情要宣布。
　　“安静。”等到人都到齐之后，白发苍苍的老者说道，明明他的声音不大，却仿佛响彻在每一个弟子耳边。
　　本来还有些嘈杂的大厅瞬间安静得落针可闻，弟子们的目光都落在他们的师父身上。
　　“今天召集你们来为师这里，是有事情要宣布，”满意的看着自己的徒弟们安静下来，老者摸了摸自己下巴上的胡须，接着说道，“几天前在凤栖山发现了一处上古遗留下来的洞府，因为处在我凌云宗和秦朝还有静心寺的边界处，于是三方就决定共同探索，这一次只带筑基期的弟子，所有筑基期的弟子准备一下，三天后出发。”
　　所有筑基期的弟子闻言都兴高采烈的开始讨论起那个上古洞府来，只有林龙在听到凤栖山的那一刻脸色就变得煞白起来，只因为当初他误入的上古洞府正是在凤栖山上。
　　等到他便宜师父说要带筑基期的弟子之后，他才勉强的松了一口气，筑基期在他发现的上古洞府里，根本就没什么用，说不定连外围都突破不进去。
　　而这一次凌云宗仅仅只是带着筑基期的弟子前去，那就不应该是自己发现的那个上古洞府。
　　林龙步子一动，就想上前询问详细状况，只是他却没有问出口，他前几天刚刚突破了筑基期，是在这一次探索上古洞府的人选里面的，要是他显示的太过在意，恐怕反而会引起不必要的关注。
　　林龙最后沉默了下来，他决定跟着凌云宗的人去凤栖山，只希望他们发现的洞府不会是自己发现的那一个。
　　林龙沉浸在自己的思绪中，却没有发现他的师父早就已经隐晦的看了他好几眼，老者纠结的揪着自己的胡须，他知道自己在凌云宗地位不算太高，可该给弟子争取的资源，从未少过，而自己以往收的弟子也很是孝顺。
　　从来都没有过像自己新收的弟子心里竟然想着改换门庭，虽说他自认跟玉长老相差甚远，而且他也知道自己能收到林龙这个冰灵根的弟子，是有几分误打误撞的。
　　他自知这位弟子天资比往的徒弟要好不少，是以在修炼资源上，从未短缺，甚至还从自己的份例中，分出了一部分给自己新收的弟子，生怕自己耽误了他的修炼。对于他修炼中的问题也是细心解答。
　　只是没想到这样掏心掏肺的对待他，却只等来了这小子想改换门庭的消息，他还记得自己骤然听说的时候心神动摇到错手扯下了自己几根胡须的地步。
　　对这个小弟子的喜爱可以说一瞬间就淡了下来，他既然不把自己看在眼里，自己有何必对他如此在意。
　　他几乎是冷眼看着林龙收集玉长老和她徒弟的信息，算得上是对他完全死了心，就算被玉长老这样严厉的拒绝，他竟然还想着要改拜她为师，完全没有考虑过他的感受，于是最后一点期望也完全泯灭了。
　　要不是知道林龙有改换门庭的想法，从他对自己毕恭毕敬的态度上根本就看不出一点痕迹，而老者也开始对自己这个他以为的多灾多难的小徒弟有了警惕之心。
　　这种口蜜腹剑当面一套背后一套的人，老者看来根本就不是善茬，于是对他也淡了下来，除了基本的弟子份例之外，再也不额外给东西给他了。
　　这一次要不是因为规定了带去弟子的修为，老者其实是不想带林龙的，越是对他进行观察，老者就越觉得他不对劲。
　　三天一晃而过，很快就到了要去凤栖山的日子，要去的弟子们很快就集合在凌云峰的广场上，等待着带队长老的到来。
　　不一会各峰的长老都到了凌云峰广场的高台上，他们各峰都有弟子要去，是以就算不是带队长老，也都来送行了。
　　等到所有人都来齐了之后，顾长河起身，随着他缓缓起身，一股严肃的味道蔓延，嘈杂的广场渐渐的安静下来。
　　“这一次，你们要去的地方，想必你们的师父都已经说过了。”顾长河等到安静下来了之后，朗声说道。
　　“这一次是联合探索，除了我凌云宗的弟子之外，还有秦朝和静心寺的道友，这一次既是合作也是比拼，”顾长河说道，“你们就是这一次代表凌云宗的。”
　　随着宗主的话，底下的弟子都觉得热血沸腾，这一次一定要表现出自己最好的一面来，一定不堕了凌云宗的威名。
　　“这一次带队的人是，”顾长河说到这里顿了一下，看了眼一眼某个面无表情的人，随后说道，“揽月峰的玉长老，这一次由玉长老带你们前往。”
　　随着宗主落下的话音，广场上所有弟子的眼神不由得落在那个光芒万丈的身影上。
　　她一袭简单的白衣，衣袂飘动间恍若神仙中人，弟子们或多或少都有听过玉长老的威名，没有想到这一次竟然是由玉长老带队。
　　想来应该是因为……众人的视线有落在离玉纤韵身后半步的顾默涵身上，想来玉长老应该是因为自己的徒弟也在这一次的名单中，这才愿意成为这一次的带队长老的吧。
　　众人看着顾默涵的眼神中，有了羡慕的光，人和人还真是不能比，就像这顾默涵，一出生就有了正道魁首宗门宗主的爹，就连拜师也是拜在跟她爹爹同级的化神长老门下，而且这个化神长老只有她一个徒弟，那还不是视若珍宝。
　　为了自己的徒弟，这一次特意成为带队长老，估计应该是不放心自己的徒弟，想跟去好就近保护的吧。
　　“那么这一次因为凤栖山离凌云宗很远，所以弟子们乘坐空舟前去。”顾长河接着说道，随即长袖一挥，一艘华贵的空舟漂浮在广场上空。
　　众人看着广场上空遮天蔽日的巨大空舟，张大了嘴，这……这艘空舟也太夸张了吧，这一次他们前去不过百人，这空舟乘坐几千人也绰绰有余吧。
　　“时候不早了，众弟子登船出发吧。”顾长河也不给广场上弟子们的目瞪口呆，说道。
　　众弟子勉强收回惊讶的情绪，有序的登上了这艘庞大的空舟。
　　“师妹呀，这还是你第一次带队，我给你准备了最好的空舟，以你的修为能很轻松的掌控它，这空舟，无论是速度还是防御都是一流的，能够处理绝大多数的情况。”顾长河看着玉纤韵絮絮叨叨的说道。


第143章 
　　顾默涵站在自己师父身后听着自家爹爹絮絮叨叨的嘱咐，有些无奈的看了他一眼，偷偷的撇了一眼师父，见她虽然面无表情，但是却耐心的听着爹爹的叮嘱。
　　顾默涵小小的偷笑了一下，她的师父看起来冷冰冰不好接近，其实对认可的人最是心软和护短了，对她爹爹是这样，对她也是这样。
　　眼看着所有出行的弟子全部登上了空舟，顾长河这才意犹未尽的停下的话语，师妹这可是自她成为一峰之主之后，这几百年以来，第一次出门，这样顾长河怎么能不担心呢。
　　“师妹呀，师兄就不再多说了，你带着涵儿去吧，”顾长河说着，看了一眼乖乖跟着在师妹身后的宝贝们女儿，递给她一张剑符，然后小声说道，“乖涵儿，这道剑符好好拿着，里面封印了爹爹的一道剑气，如果遇到什么危险，催动剑符扔出去就是了。”
　　“知道了，谢谢爹爹。”顾默涵接过剑符回答道。
　　玉纤韵看了师兄一眼，见他虽然面露不舍，却没有再说什么，于是直接带着顾默涵御空飞向空舟。
　　刚落到空舟上，玉纤韵就带着顾默涵被传送到主控室里，主控室里动力台上镶嵌着一枚极品灵石，整个空舟就是由这一枚极品灵石提供动力。
　　玉纤韵手上捏着空舟的控制器，将空舟缓缓启动，在空舟的定星盘上，将目的地设为凤栖山，随着目的地被设定成功，空舟向着目的地进发。
　　出行的弟子们一上空舟就领了空舟房间的门牌，在发现空轴上的灵气不亚于宗门之后，一部分弟子就回到空舟的房间里进行修炼了，但是更多的弟子还是站在空舟的甲板上欣赏着沿途的风景。
　　林龙就是回到房间修炼的那些弟子的一员，也不知道是不是因为空舟突然启动，别的地方都还好，只有林龙房间里的灵气一波动，正踏实修炼的林龙体内的灵气也被带的一动。
　　他“噗”的吐出一口血来，很明显，因为刚才体内运转的灵力突然偏移了方向，他受了内伤。
　　林龙艰难的从储物袋里拿出一颗疗伤丹药，就这嘴里残留的鲜血咽了下去，又来了，他有些抓狂的借助药力治疗体内的内伤。
　　自从那天被玉长老的威压弄伤开始，林龙就发觉自己开始走了霉运，这几天的一直不顺，只要他开始修炼，总会有这样那样的事情打扰他，到时候轻则行岔气，重则受内伤。
　　已经好几次了，要不是林龙确定了几次的事情都是意外，他真怀疑是有人在刻意针对他。
　　平复了体内的伤势之后，林龙擦掉了自己嘴角还残留着的血液，也没用心情再接着修炼了，毕竟他也不确定在修炼，还会不会出现像现在这样凑巧的情况，让自己再次受伤。
　　于是他整理了一下之后，干脆离开房间，去往空舟的甲板上，想看看风景，平复一下自己的心情。
　　庞大的空舟，就算承载了几百人，也还是显得空旷，这一次历练的弟子多是一批的，大家或多或少都见过面，都不算是特别陌生，于是三三两两聚在一起讨论起来。
　　“这一次好大的手笔，竟然出动了这艘空舟。”这是一个很明显的老手，他感叹道。
　　“怎么说师兄？”有人疑惑的问道。
　　“这你们就不知道了，”见有人对这个感兴趣，这位师兄谈兴大发，于是将自己知道的事情娓娓道来，“你们这一批新进的弟子还没有参加过五十年一次的正道大比，那可是所有正道宗门的盛会，会由一宗二寺三王朝轮流举办，每当不由我凌云宗举办的时候，自然就会有长老带着弟子前往举办地点。
　　师兄我侥幸参加过正道大比，那时候参加的弟子比这一次的人甚至还要多一些，当时代步的虽然也是空舟，可是比我们现在乘坐的这艘空舟要小多了，灵气也不如这艘空舟上的浓郁，如果我没有猜错的话，这一次我们应该是托了玉长老的福吧。”这个人感叹了一声。
　　“是这样吗？”有人对这位师兄的话表示了怀疑。
　　“你们入门时间短，有的事情不知道也很正常，”见有人对自己的话表示怀疑，这位师兄好心情的解释道，“玉长老跟宗主师出同门，玉长老是宗主最小的师妹，虽然现在玉长老的修为说不定已经比宗主还要高，但宗主也算是一直照顾玉长老成长起来的，再说了如果玉长老还不足以让宗主这么破例，那不是还有玉长老的弟子吗。
　　”
　　“喔。”这是知道顾默涵身份的人。
　　“玉长老弟子这么大面子吗？”这是不知道顾默涵身份的人。
　　“让你们不要埋头苦修，总要了解一下宗内里的事情的，”这位师兄恨铁不成钢的看了一眼提问的人，“玉长老门下的顾师叔，你听顾师叔的姓还猜不到她什么身份吗？”
　　“知道了，知道了。”有些机灵的弟子，听到这位师兄故意重音发出的顾字之后，明白了什么。
　　但还是有些弟子满脸问号不明所以。
　　“你是不是傻？宗主姓什么？”有人提醒这些人。
　　宗主长河剑尊不就是姓……顾？想到这里，这些人才反应过来，顾师叔来头不小，如果不出意外的话肯定跟宗主有关系。
　　“你们还不算太笨，玉长老门下的顾师叔就是宗主唯一的血脉，玉长老加上顾师叔总归能让宗主破破例的。”这人看着身边同门脸上恍然大悟的表情，好笑的说道。
　　“真羡慕顾师叔，自己爹爹是宗主，师父还是化神大佬，简直人生赢家。”有人羡慕的感叹道。
　　周围的人点头表示赞同。
　　“好了，好了这件事到此为止，众位同门心中知晓就可以了，接下来就自便吧。”这位师兄说完，准备回自己的房间抓紧时间修炼一会儿。
　　众人很快也都散去了，而在角落里把这一切都听在耳中的林龙则是怎样都没办法删掉自己胸口的那一团郁气，他总觉得玉长老的弟子应该是他，就算那个顾默涵是凌云宗宗主的女儿，也不应该能拜玉长老为师才对，他越想越生气，胸口一闷，忍不住又咳出一口血来。
　　“这位师弟没事吧。”被林龙的动静惊到有人凑过来关切的问道。
　　“要你管。”林龙本来不想这么说的，只是郁结于心，不知怎么这话就脱口而出了。
　　“……”这位师兄脸色一黑，不发一言的离开了。
　　“那人是谁？真不知好歹。”把这一切看在眼里的其他弟子诽腹道。
　　“你说他啊，就是当初那个被宗主揪出来男扮女装的那个人。”有认识林龙的人介绍道。
　　“明明郑师兄是好意，他不领情也就算了，还出言不逊，真是过分。”
　　“说不定当初被追杀一路女装，心理出了什么问题？”
　　“就是，要不然也不会当初明明安全了，一个大男人还穿着一身女装。”
　　林龙听着周围对他的诽腹，一口逆血涌上喉头，又被他生生的咽了下去，不过他也没有心情再待在空舟的甲板上，干脆转身回了自己的房间。
　　空舟甲板上的事情，在控制室里的玉纤韵和顾默涵自然不会知道，因为空舟一启动，确定完目的地，自动驾驶之后，顾默涵就找了借口吧玉纤韵的注意力全部都吸引到自己身上了。
　　自从那天韵跟她说过了怎么让师父能心甘情愿的跟韵融合的条件之后，安抚了韵一段时间，让她再自己搞定师父之前，不要太过频繁的出来，让师父起疑。
　　而顾默涵从韵那里知道师父这个表面上冷若冰霜，暗地里却早已对自己动了心这件事，顾默涵可是感兴趣极了，要是没有取回前几个世界的记忆和情感，顾默涵还不知道该怎么办，不过既然有了前几个世界的记忆和情感，那么把韵以前对自己做过的事情，对师父做一次，应该就行了。
　　于是顾默涵定下基调之后，还没有时间能跟师父相处，就碰见了这一次的上古洞府探索行动，所有的一切尘埃落定之后，她这才有时间能跟师父单独相处，那么她自己准备的计划，这才有了用武之地。
　　“师父，”顾默涵叫了玉纤韵一声，“你最近都很少来见我了，是讨厌我了吗？”顾默涵拉着玉纤韵的衣袖可怜兮兮的问道。
　　“没……没有啊，”玉纤韵避开顾默涵秋水般的眼眸，接着说道，“为师只是怕影响你的修炼，而且这不是要忙着安排历练的事宜吗？”玉纤韵解释道。
　　骗人，顾默涵撇了撇嘴，知道自己也参加这次历练之后，大师兄把所有的事情都安排好了，师父只用带队就可以了，还说什么忙，诽腹完的顾默涵看着玉纤韵羞红的耳垂，坏坏的笑了一下。
　　她猛的往前一扑，抱住了自家师父纤细的腰肢，假装委屈的呢喃道，“我都好几天没有见到师父了，师父让我抱抱。”
　　玉纤韵则是被顾默涵突如其来的动作惊到，她浑身僵硬的任由顾默涵抱住，她抱上来的那一刻赶紧上去了自己的护体灵气，生怕她被自己的护体灵气给震伤了。
　　这下可好，玉纤韵耳垂上的红晕开始往她白皙的脸颊上蔓延，她犹豫了一下，慢慢把手放在了顾默涵的头上，轻轻地揉了揉，算作安慰。
　　顾默涵感觉到玉纤韵的动作，埋在她怀里的身子抖了抖，并不是伤心，而是忍耐着自己不要笑出声来，以前几个世界的韵都算得上是强势的人，自己在面对她的时候，一直都是处于下风的，没想到这个韵虽然是最强大的，性子却是最单纯的，让她……忍不住想欺负呢。
　　作者有话要说：顾默涵：可爱，想……
　　玉纤韵（脸红）：不，你不想。
　　韵：可恶，羡慕。QAQ


第144章 
　　凤栖山人迹罕至，秦朝和静心寺的历练人员都已经先到，已经集合在一起，整理出一个较大的营地，只是因为凌云宗的人还没有来，所以暂时还没有进行探索。
　　“苦河大师，我们已经到这里两天了，凌云宗的人不知还有多久才到？”秦朝的带队人是晋王赵谦，他看起来不过三四十岁的样子，身材高大，面容威严。
　　“应该快了吧，毕竟凌云宗离这里最远，我们先到了也是很正常的，左右不过就是这两天了。”静心寺的带队人是传功堂的苦河大师，他一对眉毛已经成为了白色，面上却没有多少皱纹，双手合十平静的说道。
　　晋王听苦河这样说于是也点了点头，这一次秦朝来此历练的人员算得上是年轻一辈中的翘楚，要不然秦帝也不会派他来此护道，毕竟王朝要延续下去，需要源源不断的人才。
　　虽说他自信有他的保护，这群还未成长起来的娃娃受不了多大的伤，但世事无绝对，他只想快点完成这次历练，将这群娃娃送回王都完成自己的任务。
　　毕竟来的人里，王朝各大臣和个世家的子弟也有不少，要是真出了事儿，也够他喝一壶的。
　　苦河虽说与晋王一样，也会担心他们尽心是这一次出来历练的小和尚们，但不经历风雨哪能见彩虹，只有一次次的历练小和尚们才能身心皆修，快速进境。
　　这一次晋王带来了他的黑龙卫，就是为了确保万无一失，于是营地周围也有人巡逻，而早到了的人中，自然也有按耐不住的人。
　　“九殿下，这凌云宗排场也太大了吧，我们都在这等了两天了，他们还不到。”说话的是秦朝郑家的嫡次子郑钧，他凑到九皇子赵轩身边不忿的说道。
　　这是一个仅次于晋王的华丽帐篷，里面有着很大的空间，却只有十几人，而这些人还分为两波，一边以秦朝九皇子赵轩为首，另一边则由静心寺这一代的佛子圣心为首。
　　九皇子赵轩头戴金冠，面容俊美，手上拿着一把折扇轻挥，嘴角似笑非笑的看着在自己身边拱火的人，并没有说话。
　　而站在他身后的人里，有的单纯的对郑钧的话表示赞同的点了点头，而有的聪明人则同样不屑的看了一眼郑钧。
　　九皇子可是知道这郑家早就倒向了自己的五皇兄，现在这郑钧想要提起自己对凌云宗的不满，打的什么小心机就不好说了。
　　他视线略过郑钧落在坐在他不远处，低眉顺眼双手合十的俊美和尚身上，眼光闪了闪。
　　“不知圣心大师对此有什么看法？”赵轩把话题抛向了早有佛子之称的圣心，想看看他有什么看法。
　　“阿弥陀佛，”圣心呼出一声佛号，眼睑低垂平静的说，“贫僧对此并无看法，等着凌云宗各位道友就是了。”
　　圣心身后的师弟们也同样波澜不惊，显然对他的话很是信服。
　　“哈，大师说的在理，既然凌云宗的道友还未到，我们等着就是了。”赵轩轻笑一声，顺着他的话说道。
　　“可是，殿下……”郑钧脸上露出一点不满，还想再说些什么，就被赵轩突然严厉起来的眼光逼退，他脸上露出一点讪讪的表情，赶紧住了嘴。
　　正当赵轩还想试探一下圣心时，突然天色一暗，外面也嘈杂起来，打断了赵轩的话。
　　“看来是凌云宗的道友到了，圣心大师我们一起去迎接迎接他们吧。”赵轩眉头微皱，随即松开，大气的说道。
　　圣心没有说话，但他却跟着赵轩一起起身，很明显是赞同他的意见的。
　　除了他们之外，其他的人也都因为巨大的动静出了自己的帐篷，然后目瞪口呆的看着营地上方庞大的空舟说不出话来。
　　“这……这……”然后是见多识广的天潢贵胄赵轩也被凌云宗的大手笔惊到了，不过是一次简单的弟子历练，有必要出动这种程度的空舟吗。
　　就连一向外务不萦于心的圣心也忍不住看着庞大的空舟呆愣了一下。
　　晋王跟苦河大师也出了帐篷，晋王呆滞的眨了眨眼看着营地上空的空舟，心中不由的诽腹凌云宗财大气粗。
　　苦河面上没有什么表现，只是握紧了手上的念珠，看得出来他并不想表现出来的那么平静。
　　很快凌云宗弟子三三两两的从空舟上下来了，等到他们全部下来之后，玉纤韵这才带着顾默涵迫不及待的离开了主控室，这几天玉纤韵那叫一个水深火热，不知道她徒弟怎么了，总是想跟自己有身体上的接触，如果拒绝她，她又睁着一双大眼睛可怜兮兮的看着自己，好像自己拒绝她的话，是大恶不赦一样。
　　要不是她用要分心控制空舟为借口，恐怕会被她缠着一起睡，现在终于到了目的地，她的徒弟总不会在这么多人面前也这样粘着自己吧。
　　而正像玉纤韵预料的一样，出了空舟的顾默涵表现的很规矩，站在她身后一步的距离，并没有做出出格的举动。
　　玉纤韵总算是松了一口气，只是她心底又有些遗憾，总觉得还想跟顾默涵更进一步。
　　被自己心中冒出的想法惊到，玉纤韵的脸色越发的冰冷，她收起空舟，冰凉的眸子看向营地里的众人。
　　营地里的人这才从那庞大的空舟的冲击下回过神来，目光落在带领着凌云宗众人的玉纤韵身上，啥时间人群中传出了惊艳的呼声。
　　晋王和苦河很明显认识玉纤韵，他们眼中闪过惊讶的光，迎了上去。
　　“一别几百年，玉道友风采不减，依旧令人心折，没想到这一次凌云宗带队的人，竟然是你。”晋王说着恭维的话，心中有惊艳更多的却是警惕，毕竟玉纤韵是一个修为不在她师兄长河剑尊之下的大能，而且就算是他自己，加上黑龙卫，晋王都没有信心能在玉纤韵手上全身而退。
　　“阿弥陀佛，玉施主好久不见。”苦河也是念了一声佛号之后，跟玉纤韵打了一声招呼。
　　听到晋王跟苦河的话，这些营地里的人这才知道面前这个女子，竟然就是这一次凌云宗带队的人，明明她看起来很他们差不多大，到底这人是谁。
　　这些年龄不大的青少年们有些兴奋，目光灼灼的看着玉纤韵，想知道她的身份。
　　“我们找个安静的地方说话吧。”玉纤韵很明显对集中在自己身上的目光感到不悦，冰冷的说道。
　　“说的也是，”晋王看了一眼聚集起来的人群，接着说道，“那么仙子和苦河大师跟本王来吧。”晋王说着，虎目看了一眼聚集起来的人群。
　　人群很明显被晋王目光中的威压惊醒，他们让开一条路目送四人离开。
　　四人？众人这才察觉人数不对，那个跟在带队的女子身后的人是谁啊，怎么也跟着去了。
　　等到四人离开，人群这才“哄”的嘈杂起来，人们找上认识的凌云宗弟子，打探情况。
　　“白兄，这里。”赵轩眼睛一亮，果不其然在凌云宗弟子中找到了自己熟识的人，招呼了一声。
　　白珺也是看到赵轩之后，脸上露出几分喜悦，走了上去。
　　“赵兄，好久不见。”白珺说道。
　　“是啊，白兄风采依旧啊，”赵轩恭维了一声，接着忍不住好奇的打探道，“这一次凌云宗的带队……”
　　“嘿嘿，这一次我们凌云宗带队的人可是玉纤韵长老，没想到她竟然会出山呢。。”白珺踩猜到他未尽的话是什么，有些感叹的说道。
　　“难道她是凌云宗的广寒仙子？！”赵轩语带惊讶。
　　“对呀。”白珺说着，骄傲的挺了挺胸膛。
　　“那广寒仙子身后的人是？”赵轩想到跟在玉纤韵身后的人，问道。
　　“那是玉长老的弟子，她也是这一次参加历练的人。”白珺解释道。
　　赵轩目光闪了闪，很明显想到了这一次玉纤韵这个化神大佬之所以屈尊前来的原因了，想到顾默涵那张娇艳的脸庞和她身后站着的玉纤韵，笑容深了些，开始不动声色的很白珺打听顾默涵的情况。
　　……
　　营地里的嘈杂自然影响不到帐篷里的几人，顾默涵站在玉纤韵身后，接受着晋王时不时的打量。
　　苦河只在顾默涵跟着玉纤韵的时候，看了她一眼，就默认了她跟着的事情，只有晋王好像不能理解为什么会有小辈跟着他们一样。
　　“这是我的徒弟，这一次历练的人里面有她。”玉纤韵受不了晋王时不时投过来打量顾默涵的目光，破天荒的解释了几句。
　　没想到冷若冰霜的广寒仙子竟然也会收徒弟，晋王感叹了一下，见人家师父都发话了，自然收回了打量顾默涵的目光。
　　“那我们先说正事吧，”晋王不再管玉纤韵身后的顾默涵，沉声说道，“根据前哨人员的查探，这一次的上古洞府的危险性不高，资源也不是很丰富，于是我们三方商议之后，这一次把机会让给门下筑基期弟子，不知各位可有异议？”
　　“可。”苦河应了一声，很明显在来之前，他已经了解过情况了，对于晋王说的事情并无异议。
　　玉纤韵也听师兄念叨过，于是点了点头表示赞同。
　　“既然各位都没有异议，那我们商议一个时间，让小娃娃们去闯闯，总好过把他们落在困在营地。”晋王见他们都没有异议接着提议道。
　　“就明天吧。”玉纤韵说道。
　　“明天，不会太赶了吗？凌云宗的弟子不是刚刚才到吗？需要休息几天呢？”晋王问道。
　　“不必，这一次用了空舟，他们并没有太过劳累，休整一下，明天就可以进行历练了。”玉纤韵掌控这空舟的控制器，对空舟中发生的情况很清楚。
　　作者有话要说：玉纤韵：不需要休息，凌云宗的弟子可以直接上。
　　顾默涵：师父说的对。
　　凌云宗众弟子：玉长老说的对。
　　林龙（刚吐血过）：……


第145章 
　　在确定了凌云宗的弟子不会因为远距离的赶路而影响到自身的状态之后，晋王自然而然的答应了玉纤韵的要求，毕竟他也想快点完成这一次的历练回秦朝的国都。
　　“……”晋王张嘴想说些什么，却在看到顾默涵的时候又收回了他的话，她看了一眼玉纤韵。
　　“涵儿，你先去跟外面的人熟悉一会，毕竟到时候上古洞府的探索，你们虽是竞争对手，却也是合作伙伴。”玉纤韵见晋王好像有什么不能在她徒弟面前说的话，于是出言将顾默涵支了出去。
　　“是，师父。”顾默涵也很有眼色的顺势告辞。
　　她掀开帐篷之后，刚一露面，就被一边跟白珺打探消息，一边关注着帐篷动静的赵轩注意到了，他眼睛一亮，经过这一会的打探他从白珺口中套出了不少消息，知道顾默涵身后不仅站着一个化神期的师父，更是有一个不仅修为也是化神期，更是凌云宗宗主的父亲，更妙的是，这个父亲不仅只有她一个血脉，还是个宠爱孩子的主。
　　这样一来只要他能让顾默涵对自己倾心，那么他不仅能得到两尊化神大能的支持，就连凌云宗也会更倾向于自己。
　　虽说秦朝皇位的更替凌云宗并不能直接插手，不过影响影响还是能做到的，到时候无论面对兵部支持的大哥还是笼络了郑家的五哥，还是其他有意夺嫡的竞争者，他都有了一争之力。
　　“白兄，你看顾姑娘一个人先出来了，我们要不要去打声招呼。”赵轩打着自己的小算盘，单独去跟顾默涵接触落在有心人眼里，难免不被看出几分端倪，借助着同为凌云宗弟子的白珺才会不太过突兀。
　　“是吗？”白珺倒是没有注意到，他转过头，果然见到了单独从帐篷里出来的顾默涵，不过他犹豫着说道，“我跟顾师叔并不是太熟悉，这样去打扰适合吗？”
　　“毕竟白兄跟顾姑娘是同门，再加上这一次上古洞府的探索，我们不是要一起行动吗，认识认识也没有坏处吧。”赵轩摇着扇子的速度稍微加快了一点，但还是不紧不慢的说道。
　　“那好吧。”白珺虽说觉得赵轩的态度有些急切，不过并没有看出什么的他还是答应了他的要求。
　　白珺带着赵轩走向顾默涵，身边除了赵轩之外就只有不知道什么时候默默跟上来的佛子圣心了。
　　赵轩是有注意到圣心一直都跟在自己身边，但见他并没有什么恶意，也就随他去了，不过这一回他却觉得圣心有些碍眼，心中暗道，只希望他不会影响自己的好事儿。
　　白珺很快的就带着两人来到了顾默涵身前，他率先向前，冲着顾默涵躬身。
　　“顾师叔，”虽说顾默涵现在修为并没有自己高，但是拜了长老为师的她辈分却很高，于是白珺便对着她恭敬的说道，“剑阁荣长老门下白珺，特来拜见。”
　　“啊？”顾默涵吓得往后退了一步，拜师之后她一直深居简出，几次出门也只是在凌云峰上，遇见的都是熟悉的师兄师姐，并没有察觉到自己的辈分已经变得这么高，现在看着眼前这个少年冲着自己行礼才呆愣，她尴尬的说道，“不……不必多礼，白……白师侄。”
　　顾默涵的脸色是肉眼可见的不习惯，她接触到的人本就不多，这还是第一次有陌生的同门来跟她打招呼。
　　“师叔，这一次上古洞府的探索是由我们跟秦朝还有静心寺联合的，我给师叔介绍一下会一起的道友吧。”白珺也感觉到了顾默涵的尴尬，想到了自己是来做什么的，于是拉过身后的两人。
　　“这位赵兄，是秦帝第九子，是这一次上古洞府探索秦朝的领头人，而这位是圣心大师，是静心寺的领头人。”白珺对顾默涵介绍了两人。
　　“赵道友，圣心道友，在下顾默涵，久仰了。”顾默涵却性质缺缺的跟两人打了招呼，对于现在的顾默涵来说，分享了韵修为权柄的她，要是想的话，修为随时可以生到这个世界的极限，要不是害怕带不回完整的韵，顾默涵也不会这么细水长流，潜移默化的影响玉纤韵，虽然她自己也乐在其中就是了。
　　“顾姑娘，在下赵轩。”赵轩见顾默涵兴致缺缺的样子，知道事情没有那么容易搞定，于是主动上前，风度翩翩的跟她打了招呼。
　　“顾施主，贫僧圣心。”圣心跟着赵轩也对顾默涵打了招呼，他虽然不知道赵轩骨子里卖的什么药，但是他总不能让秦朝跟凌云宗结了盟，不然这一次上古洞府的探索还有他们静心寺什么事呢。
　　“那么这么玉佩算作是给顾姑娘的见面礼吧。”赵轩说着从储物戒指里拿出一块带着云纹的玉佩，脸上露出一点肉疼的表情来，他想着有舍才会有得，于是温柔的说道，“这个替死玉佩虽然不是很值钱，现在就送给顾施主了。”
　　顾默涵眉毛微挑，看着略显殷勤的赵轩，眼睛一转，倒是不无不可的接了下来。
　　这个秦朝的皇子的表现倒是比当初那个燕朝的皇子要顺眼一些，不过他现在好像在讨好自己，顾默涵从他眼睛深处看到了一丝野心的光芒，她晒笑，这些皇子心中总是有些自己的盘算，不过不管他们在盘算些什么，自己总归不会让他们如意的，而且，比起这块替死玉佩，师父和爹爹给自己准备的东西可厉害多了。
　　圣心看着赵轩送了顾默涵见面礼，犹豫了一下，还是从自己的佛珠中拿出一瓶丹药，也递到了顾默涵面前，他说，“既然赵施主给了顾施主见面礼，那么贫僧便也送给顾施主一点见面礼吧，这是小还丹，就赠予顾施主了。”
　　顾默涵看着眼前神色平静的俊美和尚，倒是对他的观感比对那个什么皇子要好，这和尚眼中至少没有让自己觉得反感的野心，顾默涵冲着圣心笑了笑，接过了他递过来的丹药，轻声说道，“多谢大师了。”
　　赵轩在圣心的动作下，脸色黑了一下，不过他很快的就调整了过来，只是握着折扇的手紧了紧。
　　顾默涵自然没有错过赵轩这种表现，不过她也不是什么占便宜的人，想了想从储物手镯中拿出两道七品烈阳符，分别递给了赵轩和圣心。
　　“既然两位给了我见面礼，那么在下也不会吝啬，这是七品烈阳符，释放之后相当于元婴期的随手一击，就当做是我的见面礼，回给两位了。”顾默涵丝毫没有厚此薄彼，给了两人一模一样的东西。
　　赵轩摇动的折扇一顿，面色稍微变得有点严肃，看来这个顾默涵比自己想象中的难搞多了，这种划清界限的表现让他有些惊讶。
　　圣心倒是接受良好的接过了顾默涵递过来的烈阳符，说道，“那么贫僧就却之不恭了。”
　　赵轩见圣心收下了顾默涵的符箓，知道自己要是不接的话就会显得有些怪异，于是接过了符箓，挤出一丝温柔的微笑，他说道，“顾姑娘客气了。”
　　白珺见他们交流好了，虽说赵兄莫名其妙就给顾师叔送见面礼，不过既然圣心大师也送了，应该是正常的吧。
　　“师叔，我们是来邀请你等到去上古洞府进行探索时同行的。”白珺说出了他们的目的。
　　顾默涵看着面前的三人，自己这个师侄可能真的是来邀请自己同行的，但是这个赵轩恐怕就没有这么单纯了，至于圣心和尚，恐怕是为了掣肘赵轩来的。
　　“可以。”顾默涵饶有兴味的答应了，反正这一次的探索师父又不能去，那么看看戏也是好的。
　　赵轩见顾默涵答应了，心中一喜，虽然开局并没有自己想象中的那么好，不过能够顺利接下去的话，自己总归是有办法能够接近她的，赵轩就不信顾默涵这个单纯的大小姐能逃得过他的手掌心。
　　他眼中划过了一丝势在必得的光，满意的看了顾默涵一眼，不仅对她的容貌十分的满意，对她身后的势力更是满意的不得了。
　　敲定完这一次同行的决定之后，三人也没有走，赵轩巴不得能跟顾默涵多相处一会儿，于是隐晦的出言讨好，一时之间，四人倒是闲谈甚欢。
　　而帐篷里的三位大能所谈的话就没有这么轻松了，晋王看着两人难看的说道，“最近我秦朝边境魔道活动频繁，更是嚣张的屠了一个有些万人的城池，看来他们也不安分了。”
　　“阿弥陀佛，”苦河闻言念诵了一声佛号，眼中杀意一闪而逝，佛爷有怒目金刚之时，魔道的所作所为很明显已经引起了这位大师的怒火，“是在何人所为？”他问道，很明显是想送这人往生极乐。
　　“大师不必动怒，这人已被我朝金龙卫所斩杀，只是他临死之前，却嚣张的说道，‘魔涨道消，这修真界马上就要乱了。’虽说不排除这人临死之前胡言乱语，但却不得不防，更何况，这几年来，确实是多了许多魔道中人活动的痕迹。”晋王有些忧心的说道。
　　“晋王所言甚是，”苦和捻动了一下手腕上的念珠，他想到最近静心寺确实是接到了一些关于魔道肆虐的求助，“静心寺会提高警惕的。”
　　“魔道来犯，杀了便是。”玉纤韵说道，她倒是对这些事情不甚了解，不过对于她来说，来犯的敌人杀了便是。
　　晋王闻言一愣，倒是忘了当初魔道给面前这个人起的“杀星”的外号，当时，她一人一剑杀的魔道心惊胆战，对她更是望风而逃。
　　“顾道友所言也有道理，不过这件事还请告诉贵宗宗主，以防魔道有更大的阴谋。”晋王对玉纤韵说道。
　　玉纤韵点了点头，表示自己会将这件事情告诉宗主。


第146章 
　　晋王将秦朝边境发生的事情说清楚之后，再与苦河和玉纤韵商量了一下明天上古洞府历练的安排之后，就结束了这一次的谈话。
　　“……那么事情就这样说定了，明天我们就进行上古洞府的历练。”晋王说道。
　　苦河跟玉纤韵表示没有意见。
　　“我们秦朝已经为凌云宗的弟子们准备了休息的营地，在大营北面，准备的帐篷足够这一次凌云宗的弟子居住了。”晋王看着玉纤韵说道。
　　这一次秦朝最先到的，再加上晋王带上了黑龙卫，是以这个简单的营地很快就搭建起来了，不仅如此连静心寺和凌云宗可能会需要的帐篷也一起搭建起来了。
　　虽说晋王不觉得他们会遇到袭击，不过他们三方势力还是住在一起比较好，如果遭遇意外，这样既不会被各个击破，也能随时互援。
　　“那就多谢晋王了。”玉纤韵接受了秦朝的好意。
　　“那么我就先去安排凌云宗的弟子了。”玉纤韵说着，起身告辞离开。
　　“玉道友自便。”晋王表示尊重的起身送别。
　　“那贫僧也离开了。”苦河见状也随之起身准备离开。
　　“大师也自便。”晋王于是起身，准备将两人送出自己的帐篷。
　　谁只不知道看到了什么，玉纤韵突然站定，身上的冷气越发的浓郁。
　　玉纤韵这突如其来的波动，引起了晋王和苦河的兴趣，他们顺着玉纤韵的视线看过去。
　　原来是侄子（赵轩）佛子（圣心）在与玉道友的徒弟说话，而且他们说说笑笑的，看起来已经熟悉了。
　　晋王看着自己侄子风度翩翩的站在玉道友的徒弟面前，不知道说了什么，逗的她轻笑了一下，晋王看了一眼仿佛十分般配的二人，心中满是乐见其成的意思。
　　“玉道友，看来我的侄子跟你的徒弟一见如故，未来未必不会成为亲家啊。”晋王开心的说道。
　　他笑着，却没有等来玉纤韵的回复，反而她身上压抑的气息更重了，于是晋王你说的笑意僵住了。
　　“涵儿还小，她还没这个想法。”玉纤韵语气硬邦邦的强忍着妒火说道。
　　天知道玉纤韵在看见那刺眼的一幕时，恨不得就此将那个笑嘻嘻的一看就不是什么好人的赵轩从“她的”徒弟身边赶开，更遑论在看到自己乖徒弟还被这人逗笑了之后，她现在只想赶快分开两人，叫回自己的徒弟，告诉她人心险恶，不要接近这种一看就不怀好意的人。
　　玉纤韵自然而然的忽略的顾默涵并不是单独跟赵轩站在一起，旁边还有圣心和白珺，而顾默涵跟赵轩两人之间相隔的距离也颇远，很明显并没有特别亲近。
　　顾默涵刚被赵轩的妙语连珠逗笑，就感觉到身后传来一阵熟悉冰冷的目光，她身体一颤，下意识回头，就对上了自家师父冰冷的眼神，虽然她的眼神并没有太大的情绪，但顾默涵还是从中看出了一丝隐藏的极好的怒火和醋意。
　　“师父。”顾默涵高兴的叫了一声，瞬间抛下了还在说话讨好自己的赵轩，往玉纤韵那边冲去。
　　“你们谈完了吗？”她停在玉纤韵面前，目光晶亮的说道。
　　“嗯，”玉纤韵在看到顾默涵向着她跑来时，心中的烦闷尽消，嘴角微弯出现一个细小的弧度，她被顾默涵亮晶晶的眼神盯得不自在，避开她的眼神说道，“你去召集同门，告诉他们秦朝在营地北面给我们准备了休息的帐篷，让他们好好休息，明天开始进行历练。”
　　“是，师父。”顾默涵领命而去。
　　晋王则是看了看自己吃瘪的侄子，好笑的挑了挑眉，不管这侄子打的什么主意，总归还是有的磨了。
　　玉纤韵则是想着把徒弟派出去忙了之后，她总不会还有时间跟那个一看就不怀好意的小白脸相处了吧。
　　赵轩三人则是在顾默涵叫着师父跑过去的时候，看到了他们的前辈，赵轩不自在的撇过头，避过了自己皇叔仿佛看穿了一切的目光。
　　圣心对着他苦河师叔双手合十打了招呼，白珺被玉长老扫过来的眼光冻结，僵着身体看着顾默涵跟玉长老的互动。
　　“白师侄，走我们召集同门去。”顾默涵对着赵轩和圣心示意一下，叫走了白珺。
　　在白珺跟着顾默涵离开之后，赵轩硬着头皮的走到晋王面前，他总感觉顾姑娘的师父看自己的眼神十分的冰冷。
　　“皇叔，两位前辈。”赵轩恭敬的跟三人打了招呼。
　　“阿弥陀佛。”圣心在赵轩身边轻诵佛号，也跟着打了招呼，“师叔，两位前辈。”
　　玉纤韵冰冷的看着赵轩，今就是这人好像妄图从自己身边拐走乖徒弟。
　　赵轩浑身僵硬，显然仅仅只是玉纤韵的目光，他就有点受不了。
　　“咳。”晋王轻咳一声，玉纤韵这才从赵轩身上移开目光，他心里提着的一口气一松，这才发现自己的后背已经汗湿了，果然化神大能就算只是打量的目光都很有压迫力。
　　不过这样，更坚定了赵轩勾引顾默涵的心，毕竟如果真能跟顾默涵在一起，到时候他身后这样恐怖的存在就不只是一个，而是两个了。
　　玉纤韵觉得自己已经给够这小白脸警告了，他应该不会再往自己徒弟身边凑了，目光转向圣心时回暖了几分，她还记得刚才这小和尚全程都很规矩，目光都是低垂的没往自己徒弟身上放。
　　“不愧是静心寺这一代的佛子，一举一动都很有佛性。”玉纤韵夸赞一句，顺手从弥虚戒里摸出一颗当初从魔道那里弄回的舍利，使其漂浮在圣心面前，“这是几百年前，从魔道那里得到的，于我也没用，就送给你了。”
　　圣心看着眼前流转着佛光的舍利子，呆愣的眨了眨眼睛，却下意识伸手握住了舍利子，毕竟对于佛修来说，得道高僧的舍利子是非常有吸引力的。
　　等到把舍利子握在手中之后，圣心这才回过神来，俊逸的脸庞微微一红，不知所措的看向自己的师叔苦河大师。
　　苦河也是没想到玉纤韵会突然给圣心礼物，那舍利子上的佛光看的他都有些意动，见圣心正不知所措地看向自己，苦河想了想说道，“收下吧。”苦河想着，大不了自己也为玉施主的弟子准备一份同等价值的礼物就好了。
　　圣心听到自己师叔的话，这才定下心来，收下了玉纤韵给的舍利子。
　　“多谢前辈。”圣心恭敬的道谢。
　　玉纤韵则对着他点了点头，而赵轩看玉纤韵给了圣心算的上是见面礼的舍利子，突然开始有些期待，玉前辈应该不会厚此薄彼……吧。
　　仿佛没有看见赵轩期待的目光，玉纤韵对着晋王和苦河示意了一下，就往营地北边，属于凌云宗的帐篷而去。
　　见玉纤韵离开了，苦河也带着圣心回了他们的帐篷，等到其他人都离开了之后，赵轩这才满脸问号的靠近皇叔，想从他口中得到一些消息。
　　“皇叔，玉前辈她，是不是不太待见我。”赵轩有些郁闷的问道。
　　“你还不算太傻，”晋王淡定的回答，“你不会以为你的小心思能瞒过玉道友吧。”
　　“……”赵轩脸色一变，呐呐的说，“我对顾姑娘是真心的。”
　　“不管你是真心还是假意，要是你这能把她娶回来，也算是你的本事，不过别想耍阴招，到时候别说是我了，秦朝可能都保不住你。”晋王警告道，他对于顾默涵的身份刚才已经从玉纤韵口中得知了。
　　要只有玉纤韵，自己这侄儿耍阴招可能还保的下来，但是加上顾长河的话，可就不是一加一等于二这么简单了。
　　赵轩不是没有动过歪心思，现在看着晋王皇叔这么严肃的表情，知道他所言非虚，赶紧把脑海中可能会用到的计划删掉，既然不能来阴的，那么赵轩就只能正大光明的来了。
　　他从没有怀疑过自己的魅力，既然不能用别的加快速度，那只能慢慢来了，有顾默涵这个天然的助力，赵轩没理由试都不试的就此放弃。
　　“既然你不想放弃，那就去试试吧，只要记住莫要强求就是了。”晋王看着自己侄子并没有放弃的意思，告诫道。
　　“侄儿知道了。”赵轩应了一声，经过了晋王再三的告诫，赵轩到是不会再暗中耍什么手段，不过堂堂正正的追究求，应该就无妨吧。
　　玉纤韵自然不知道就算经过了自己的警告，这赵轩还是在打顾默涵的主意，她顺着顾默涵的气息往营地北边而去。
　　这边顾默涵带着白珺把玉纤韵给她安排的任务完成了之后，眼睛一转，坏笑起来。
　　“师父，”顾默涵看见玉纤韵的那一刻眼睛一亮，欢快的喊到，“同门都已经安排好了，中间就是师父的帐篷了。”
　　“嗯，”玉纤韵点头，然后向着自己的帐篷走去，她看着身边的顾默涵神色有些不自在的说道，“你以后离那个小白脸远一点。”
　　“啊？”顾默涵没想到会突然听到她这么说，至于小白脸，她思衬应该说的是那个皇子吧，顾默涵看着玉纤韵脸上不自在的神色，嘴角上扬，看来师父她这是吃醋了吧。
　　“什么小白脸啊，师父，那是秦朝的九皇子赵轩道友，再说了我们已经约好了，明天的历练组成小队，一起探索的。”顾默涵故意说道。
　　“……随你。”玉纤韵听到她这么说，呼吸一滞，撇过头吐出两个字来。
　　喔呀，好像欺负过头了，顾默涵看着玉纤韵低落下来的情绪，神色有些尴尬，她刚想解释，就见玉纤韵径直往帐篷里去，把顾默涵丢在门外了。
　　顾默涵在帐篷外尴尬摸了摸自己的鼻梁，跟了进去。


第147章 
　　帐篷战地略宽，里面桌椅板凳倒是一应俱全，床前甚至还贴心的放了屏风，用来分割空间。
　　玉纤韵自己默默的生着闷气走进帐篷，心中更是吧那个勾引自己乖徒弟的小白脸大卸八块，早知道就不让涵儿来这次历练了，什么上古洞府，明明她想要什么自己都能为她取来，这种事情简直就是多此一举。
　　玉纤韵虽然知道多多历练对于心境是有好处的，她也并不会真的阻止顾默涵进行历练，但是自己在心里发发牢骚还是可以的。
　　顾默涵但是没想到玉纤韵一瞬间已经想了那么多，甚至兴起过把她一直留在揽月峰的心思，她想着自己刚才好像真的欺负过头了，明明知道从来不知道爱情为何物的师父已经对自己动了心，却还是故意提起那个什么赵皇子想看她吃醋的样子。
　　不过也确实是因为自己这个师父情绪波动实在是太小了，也只有在面对自己时，才会有一些波动，甚至马上就会被她克制下来，真要放任她，等到师父自己想明白，恐怕还有的熬了，顾默涵也只好想些办法刺激她一下。
　　“师父，你生气了吗？”顾默涵看着帐篷里背对着自己站着的玉纤韵，知道她是故意不理自己，毕竟以玉纤韵的修为，自己都站的这么近了，没道理她没有反应的。
　　“……没有。”玉纤韵嘴硬的说道，她觉得自己这股气性来的莫名其妙，明明让顾默涵多和其他同辈的修士接触是有好处的，但她就是不想顾默涵跟那个满脸轻浮的小白脸多接触。
　　要玉纤韵来说，顾默涵就应该多结交一些像静心寺那个一心向佛的小和尚那样的人，除了能互相鼓励一同进步之外，其他的感情就不应该发展。
　　“师父～”顾默涵看出了玉纤韵还在吃醋，于是撒娇的往她身边蹭了过去，“我听师父的话就是了，明天探索完上古洞府之后我离赵道友远一点就是了。”
　　顾默涵知道过犹不及，除了自己的恶趣味之外，暂时让师父感受到对自己情感的不同就够了。
　　“嗯。”玉纤韵听她这么说，脸上冰雪消融，忍不住嘴角微勾，轻轻的笑了起来。
　　顾默涵假装自己没有看见玉纤韵的笑，心中暗道，师父也真是克制，因为那冥冥中的联系，顾默涵能感觉到她喜悦的心情，没想到表现出来的竟然只有嘴角那个细微的弧度。
　　“既然这样，那涵儿先去回休息吧，毕竟也赶了这么长时间的路，而且明天你就要去上古洞府探索了，先休息一下比较好。”得到了自己想要的结果，玉纤韵心情总算是轻松了起来，她想到顾默涵明天就要去探索上古洞府了，于是嘱咐道。
　　“嗯？”顾默涵发出一声疑问。
　　玉纤韵心中一跳，总觉得她好像打了什么主意。
　　“回去？我回哪儿去啊？我跟师父一个帐篷啊。”顾默涵故意装作不解其意的说道。
　　“什……？！”绕是以玉纤韵的心境都忍不住惊愕的发出疑问，怎么会，玉纤韵来之前用神念扫描过整个营地，这里的帐篷安排下所有的凌云宗弟子应该是绰绰有余才对，不至于让她们两人挤一个帐篷才对。
　　“师父有所不知，在我安排好所有的弟子之后才发现没有我的帐篷了，只好跟师父挤一个了。”顾默涵强忍着笑意，绷着脸说道。
　　她看到这一大片营地之后，就知道如果想跟师父同床共枕的话，普通的安排是不可能达成目的的，于是她想了一个好办法，这里的帐篷够大，本来两人或者三人一个都行，但是顾默涵故意一人安排了一顶帐篷，这样一来，整个营地的帐篷就差不多全部入住了人，就算这样除了留个师父的帐篷之外，还余有一顶。
　　如果不想些办法，她是没可能蹭进师父的帐篷的，但是她灵机一动，想到当初秦朝的晋王充作会客场所的帐篷，于是把多余的那顶帐篷设为凌云宗招待其他实力的帐篷，这样一来，所有的帐篷就都安排出去了，顾默涵自己就没有落脚的地方，这样一来，自然顺势就可以蹭自家师父的帐篷了。
　　“师父要是不愿意的话，我去找个师侄凑合一下好了。”顾默涵看玉纤韵没有表示，于是欲擒故纵的说道。
　　“不……不用麻烦别人了，涵儿你就……跟为师一个帐篷好了。”玉纤韵听顾默涵说要去找其他人，赶紧出声阻止，要知道如果顾默涵要去跟别人一个帐篷的话，只有一个床的帐篷两人同床共枕，就是很自然的事情了，虽然不知道为什么，但玉纤韵并不想这件事情发生。
　　“那太好了，我还以为师父不愿意呢。”顾默涵看着玉纤韵别扭的脸色，得逞的一笑，只有在她看过来之前收了回去，她语气中充满了愉悦，开心的说道。
　　“那么师父我们休息吧。”顾默涵说着，就伸手去捞玉纤韵的袖子。
　　“不用了，为师不累涵儿你先去休息吧。”玉纤韵不动声色的避开顾默涵伸过来的手，淡淡的说道。
　　“那怎么能行？这一路上都是师父在控制空舟，比起只是乘坐的我来说，应该是师父更累才是。”顾默涵见玉纤韵拒绝自己的提议，那么她想尽办法跟玉纤韵一个帐篷不就白安排了吗，她赶紧说道。
　　“为师控制空舟所耗费的心神并不多，不必休息。”玉纤韵低垂着眼睑说道。
　　顾默涵看着好说歹说玉纤韵就是不松口，只能撒娇了，在揽月峰没办法做到这种事情，现在这个千载难逢的机会顾默涵可不想错过。
　　“师父～”顾默涵眨着明亮的眼睛看着玉纤韵，娇声说道，“这还是我第一次出远门，陪陪我嘛。”
　　玉纤韵一愣，本来打定了主意，无论顾默涵说什么通通拒绝的她，面对着顾默涵带着担忧的撒娇犹豫了。
　　“好不好嘛，师父。”顾默涵见有戏，赶紧趁热打铁的上前一步拉住了玉纤韵的衣袖，撒娇般地晃了晃。
　　“……好……好吧。”玉纤韵拿顾默涵没有办法，又对她话语中的担忧有些在意，于是还是答应了下来。
　　“那好，我们休息吧。”顾默涵得了玉纤韵肯定的回答，生怕她反悔，赶紧拉着她往屏风后面的床而去。
　　床并不大，一个人的话倒还算得上宽松，但若真的是要睡两个人的话，那必然两个人会挨得紧一些。
　　顾默涵看了看床的宽度，在心里给安排物资的人点了个赞，这下子，如果真的要休息的话，玉纤韵也没办法逃避了。
　　玉纤韵自然也看清楚了床的大小，她忍不住想退出去，却被顾默涵拉住衣袖没办法动弹。
　　“师父，”顾默涵握住玉纤韵的衣袖的手紧了紧，“你不会反悔吧。”
　　玉纤韵一僵，她真的有心反悔可看着顾默涵带着恳求的明亮双眼，只好妥协了，她想着一起睡就一起睡，虽然自己从来没有跟其他人这么亲密过，不过涵儿她是自己的徒弟，应该没问题……吧。
　　“不反悔。”玉纤韵艰难的说道，虽然她面上保持住了镇定的表情，可顾默涵能借助婚契隐约感觉到她翻滚的情绪。
　　“那就好，”顾默涵确定了玉纤韵真的不会逃走之后，松开她的衣袖，嘴角隐晦的坏笑了笑一下，“那师父看着我。”
　　玉纤韵不知道顾默涵打什么主意，于是顺着她的话看向了她，顾默涵就在玉纤韵面前解开了自己的腰带，将外衣脱了下来，露出里面白色的亵衣。
　　“！！！”玉纤韵这下连镇定的表情也没办法维持，她的脸一下子就红了，猛地转过身去，“涵儿，你怎么能这么做？”
　　“咦？师父休息的话不用脱衣服吗？”顾默涵明知故问的说道。
　　“……”玉纤韵说不出话来，确实如她所说，休息的话应该是要脱衣服的，不过因为这件事的冲击，玉纤韵忘记了，顾默涵脱衣服之前让她看着自己这件事。
　　顾默涵偷笑了一下，向着玉纤韵走去。
　　玉纤韵听到身后的脚步声，僵住身子不敢动，顾默涵却刻意的走到她身后，将手上的外衣越过她搭在了玉纤韵身前的屏风上。
　　玉纤韵看着眼前熟悉的衣服，听着身后窸窸窣窣的声音，忍不住神念往后，“看看”涵儿到底在做什么。
　　当神念往后延伸的时候，玉纤韵“看见”了，顾默涵正准备连亵衣都褪下，精致的锁骨已经露了出来，连胸前的洁白都若隐若现。
　　“涵儿，亵衣不用脱。”玉纤韵顾不得暴露了什么，赶紧出声阻止。
　　顾默涵脱衣服的动作一顿，知道了自己现在的动作玉纤韵能看到，于是她虽然没有在脱下去，不过她解开亵衣的衣带假装整理。
　　洁白的亵衣散开，露出里面同样白色的抹胸，随着顾默涵的动作，她身上的肌肤若隐若现，而这一切全部都落在玉纤韵的“眼中”。
　　玉纤韵本应该在她解开亵衣衣带时就收回神念的，但是她怎么都没办法做到，于是顾默涵的一切她全部都尽收眼底，喉间忍不住上下滑动，眼中更是在她没有发觉的情况下，染上鎏金色的金边，明明灭灭的很不稳定。
　　玉纤韵的“视线”流连在顾默涵露出的莹白肌肤上，眼中露出自己没有发觉的浓郁的占有欲和隐藏在深处的偏执的爱意，让人心惊胆战不敢直视。


第148章 
　　顾默涵感受着那边从玉纤韵身上传过来强烈的情感波动，知道过犹不及的道理，于是合上亵衣，遮住了自己的身体。
　　“呼。”玉纤韵松了口气，说不上是遗憾还是庆幸，眼中鎏金色的金边缓缓隐去，恢复了墨黑。
　　顾默涵假装不知道玉纤韵能到自己的一举一动，在整理好了亵衣之后，将外裤也一定褪去，同样越过玉纤韵的身边，搭在了屏风上，自己的外衣旁，这样一来顾默涵身上就只剩下单薄的亵衣亵裤了。
　　“师父，你可以转过来了，我穿着衣服呢。”顾默涵看着玉纤韵背对着自己僵硬的身体，好笑的说道，她又不是看不到，转过身有个鬼用。
　　“嗯。”玉纤韵浑身一颤，像是被顾默涵的声音吓到，赶紧收回了自己的神念，她强自镇定的回答道，只是声音稍微有些颤抖。
　　玉纤韵定了定神，她感觉到脸颊上的火热，于是寒冰决的灵力一转，压下了自己脸上的红晕，等到确定自己的脸上的温度降下去了之后，她就转过了身。
　　顾默涵站在离自己一步之遥的地方，眼中是温软的笑意，顾默涵就这样看着她，只要玉纤韵伸手，就能把人抱入自己的怀里。
　　“涵儿先睡下吧。”强忍着把她拥入怀中的冲动，玉纤韵轻声说道。
　　“好啊。”顾默涵到没在这件事上纠缠，很听话的掀开被子，躺到了床上，她眼睛亮晶晶的看着玉纤韵，期待的说道，“师父你也快来啊。”
　　“嗯，”玉纤韵应声，抬起手搭在了自己的腰带上，正准备解下来时，就看到顾默涵目不转睛的看着自己，她解腰带的手一僵，不自在的说，“涵儿你先转过去。”
　　“为……”顾默涵听到这话，刚想说点什么，就看到了玉纤韵羞涩的神情，她眨巴了一下眼睛，知道要是自己再不依不饶，恐怕这人有很大的概率会落荒而逃，于是说道，“我知道了。”说完，顾默涵转身，不再看玉纤韵。
　　床边很近的地方，穿了衣服摩擦的细小声音，顾默涵心里痒极了，要不是她神念没有神识好用，顾默涵都想像玉纤韵刚才那样，用神念好好“看看”。
　　顾默涵捏着被子，总感觉时间过的很慢，直到身后的被子被轻柔的掀开，一道带着些微凉气的馨香身体，躺在了自己身边。
　　顾默涵回过身，玉纤韵已经除掉外衣外裤睡在了自己身边，她把自己盖的严严实实的，睡在床沿，生怕碰到自己，眼眸微瞌，纤长的睫毛不住的抖动，小巧的唇瓣紧抿，整个人显得十分的僵硬。
　　“师父，你睡过来一点吧，你都要掉下去了。”顾默涵好笑的说。
　　玉纤韵沉默了一下，就在顾默涵以为她不会动的时候，一具带着凉意和冷香的身体靠了过来。
　　玉纤韵挪动了自己的身体，两人轻轻的贴在了一起。
　　玉纤韵整个人紧绷的不得了，温香软玉就在身边，本来她就因为冰灵根和冰系功法的原因，体温比一般人低，现在她跟顾默涵靠在一起，顾默涵的温度源源不断的传来，好像连她都温暖了起来。
　　突然玉纤韵的手中被塞进一个柔软的手，这个温暖的手撑在自己的手，两手交叉，十指紧扣起来，玉纤韵僵硬着不敢动，却觉得从手中传来的暖意一直蔓延到了心里。
　　她忍不住握紧了手，心中的占有欲不断翻腾，多到连她都几乎快克制不住，不知道过了多久，身边传来平稳的呼吸，紧握的手也慢慢的松了力气。
　　玉纤韵知道她睡着了，睁开毫无睡意的眼睛，玉纤韵墨黑的眼底翻腾着纯黑的欲念，她侧身睡着，看着顾默涵白净的脸颊。
　　她睡的很熟，小巧的红唇轻轻勾起，显然心情很好，玉纤韵看着看着，墨黑的眼眸一闪，轻轻的靠了过去。
　　“唔。”顾默涵觉得有什么熟悉的气息侵入，堵住了她的唇，她启唇想呼吸，却被更深的夺去了呼吸，有什么冰凉柔软的东西侵入了她的唇间，攻城略地，不放过一丝空隙。
　　顾默涵的舌尖推拒着缠上来的柔软滑腻，又因为鼻息间全是熟悉的味道而感到安心，她睫毛抖了抖，想要醒过来，却又在温和的灵力的安抚下，深深的睡去。
　　玉纤韵等到微微餐足之后，顾默涵已经脸颊通红，连眼尾也染上了惑人心魄得罪艳红。
　　玉纤韵这时才像惊醒一般，她没想到自己会做出这种事来，涵儿……涵儿她是自己的弟子啊，自己怎能……怎能这样对她。
　　玉纤韵的目光落在她微肿的唇上，闪躲般的移开了，目光却又舍不得从她身上离开，只好流连在她艳红的眼尾和挺直的鼻梁上。
　　顾默涵觉得自己在被人窥视，不舒服的皱起了眉，她往熟悉的气息而去，自投罗网般的滚进了玉纤韵的怀里。
　　玉纤韵没想到还有这种好事，一脸惊喜的抱紧了投怀送抱的顾默涵，刚才的烦恼和问题全部抛诸脑后，沉溺在怀中的温软上。
　　抱住顾默涵之后，也许是温暖，也许是安心，玉纤韵眨巴了一下眼睛，也渐渐地睡了过去。
　　两人相拥而眠，无形的气氛缠绕在她们之间，谁也没办法把她们分开。
　　顾默涵从安眠中醒来时，发现本来泾渭分明的两人不知怎的抱在了一起，她眼前就是玉纤韵白皙的脖颈和不知怎么露出来的精致锁骨。
　　顾默涵舔了舔有些干涩的唇角，却觉得有些刺痛，她有些疑惑，却也没有多想，不过她看着玉纤韵白皙的肌肤，忍不住凑上前轻轻的吻了一下。
　　帐篷里此时已经大亮了，顾默涵估摸着时间差不多了，于是小心的从玉纤韵怀里起身，准备梳洗，缺没发现身后，玉纤韵睁开的眼睛里情绪翻腾不休。
　　玉纤韵早在顾默涵睁开眼睛时就醒了，她只是不知道该怎么面对顾默涵，于是假装并没有醒，并没有动。
　　却没想到顾默涵竟然会做这种事，被她亲吻过的地方仿佛火烧一般，她为什么会做这种事情，她难道……
　　玉纤韵想着，在看到顾默涵穿好衣服转身时赶紧闭上眼睛，假装自己还没醒。
　　顾默涵穿好衣服之后，见玉纤韵还没醒，想到今天要进行上古洞府的探索，于是走到床边准备叫醒她。
　　“师父，师父，”顾默涵轻声叫道，“起来了。”
　　玉纤韵随着她的声音睁开眼睛，假装自己刚刚才醒。
　　“师父，早上了。”顾默涵看着她的眼睛，温柔的说道。
　　“嗯。”玉纤韵在她眼底看到了隐晦的爱意，像是烫到一般收回视线，心慌意乱的垂下眼眸，竭力维持着平静说道，“为师知道了。”
　　顾默涵还不知道自己在情感已经暴露了，于是说道，“那徒儿先去外面看看。”说完，顾默涵就起身离开了帐篷。
　　等到顾默涵离开之后，玉纤韵这才起身，心中却是想着，涵儿她今早的举动到底是什么意思？自己又对她到底是什么情感？以后该怎么面对她们两个人之间的关系……无数的念头不停的在她脑海里翻滚，找不出一丝头绪。
　　顾默涵则是完全没有想到自己到底给玉纤韵带来了多大的烦恼，她走出帐篷之后，已经有一部分人起身了，对于很多人来说，这是他们第一次离开宗门进行任务，自然会有些兴奋。
　　“顾姑娘。”突然顾默涵听到一声呼唤，她寻声望去，正是昨天刚刚才认识的秦朝九皇子赵轩，他站在白珺身边，正在对着自己打招呼。
　　“赵道友怎么会在这儿？”顾默涵问道，毕竟这里是凌云宗的驻地，说起来秦朝的驻地还在稍远的地方。
　　“我们不是约好了今天上古洞府的探索组队吗？我就先来这里等你和白兄了。”赵轩解释道，昨晚晋王跟他谈了好久，同时也警告了他，不管他是真情还是假意，在对顾默涵这件事情上，只能正大光明的来，不能想别的歪点子，要不然如果被识破了，秦朝不会保他。
　　所以赵轩抛弃了所有其他的念头，准备用真诚来打动顾默涵，是以他一大早就来到了凌云宗的驻地，说是等着白珺和顾默涵，其实却是想尽快跟顾默涵打好关系以期更进一步。
　　“只有你一个吗？圣心道友呢？”顾默涵看了看，确定了这里除了她和白珺这两个凌云宗的人之外，确实只有赵轩一人，她们出不是约好了四个人一起的吗。
　　“圣心他没有来，应该是等着一会儿，在广场上集合吧。”赵轩听顾默涵提圣心，不自在的说道，他哪里会去找圣心和尚，要不是因为白珺就在这里，他都想自己跟顾默涵两人相处最好。
　　顾默涵听他这么说，知道了他应该还是在打自己的主意，至于圣心的话，应该是找都没有找。
　　“那一会我们一起去找圣心道友吧，毕竟已经约定好了。”顾默涵说道。
　　“顾师叔说的对，赵兄等会儿跟我们一起过去吧。”白珺完全没有看出赵轩的小心思，大大咧咧的说道。
　　“嗯。”赵轩无奈的应了下来，看来现在是没有办法跟顾默涵更进一步了，只有等会历练的时候，希望有机会了。
　　“涵儿，过来。”正当赵轩还准备说些什么的时候，他们身后传来了一声冰凉的呼唤，同时他觉得身体一冷，一股莫大的恶念压在了他的身上，让他不寒而栗。


第149章 
　　凌云宗的营地里，顾默涵三人之间的气氛仿佛都领固了，赵轩一动也不敢动，身后的恶念十分强大，仿佛只要他做出一点出格的事情，就会陨落在这里。
　　到底是怎么回事，他的而额角滑落一滴冷汗，明明在安全的地方，怎么还会受到这种压迫感呢。
　　“师父，”顾默涵倒是没有感觉到什么，她开心的呼唤了一声玉纤韵，就像她走去，“你起来了。”
　　“嗯。”见顾默涵过来，看到她跟那个小白脸说说笑笑时，升腾起的怒气才算平复。
　　“呼。”赵轩感觉到那股恶念尽数退去，这才松了口气，他僵硬的转过身来，就看见玉纤韵冰凉的眼神，他不由自主的打了个寒颤，难道刚才那股无法抵抗的恶念是玉前辈发出来的吗。
　　“玉前辈。”赵轩硬着头皮冲着玉纤韵行了一礼，他总感觉这玉前辈好像看自己不顺眼，可是他们这明明是初见面，不会有什么过节才对，而且如果他真想抱得美人归，那么玉前辈这一关是一定要过的，于是他才凑上前去，想要改变玉前辈对他的看法。
　　“你为何在这？”玉纤韵本来不想理会他，可谁知他竟然这么没有眼色凑了过来，于是她冰冷的问道，她很清楚这人在打什么主意，虽说自己并未与人有过情感纠葛，可见过的却很多，而且这人明显心思不纯，玉纤韵也看了出来。
　　当然，就算他真的对涵儿一心一意，玉纤韵也不会答应的，涵儿……涵儿不会很他在一起的，玉纤韵不同意。
　　“晚辈是因为跟玉前辈的徒弟和白兄约好了，今天一起进行上古洞府的历练，所以才会来凌云宗的驻地等他们。”赵轩战战兢兢的解释道，他觉得玉前辈看他的目光十分的不善。
　　“回去，现在还不是时候。”玉纤韵毫不留情地说道。
　　“是，”赵轩脸色红一阵白一阵，确定了玉前辈确实对自己有成见，他也不敢质问，毕竟两人之间差的实在是太远了，于是他只能说道，“那晚辈就先告退了。”
　　说完他带着哀求的表情看了一眼顾默涵，希望她能为自己求情，只是赵轩发现顾默涵的视线就没有从玉前辈身上下来，他这一番算得上是媚眼抛给了瞎子看，完全没有作用。
　　于是赵轩咬了咬牙，退出了凌云宗的驻地，白珺见状不妙，也溜走了。
　　“涵儿，你还记得答应过为师什么吗？”玉纤韵在面对顾默涵时，情绪就丰富多了，她语气中带着一丝不满的说道。
　　“我记得，我说过会离赵道友远一点，可是那不是要的历练过后吗？毕竟跟他一起探索上古洞府，是已经说好了的事情。”顾默涵解释道。
　　玉纤韵也知道她说的是实情，要是再强硬要求的话，就会显得自己有些无理取闹，于是只好沉默了下来，脸色却变得愈加冰冷。
　　“涵儿去叫弟子们集合，时间快到了。”玉纤韵并不想跟顾默涵起冲突，于是转移话题的说道，“为师去广场等你们。”
　　顾默涵点头表示知晓了，玉纤韵就直接御剑离开了，这火不会发到顾默涵身上，还不能往别人身上发吗，玉纤韵带着怒气的往广场而去。
　　很快三大势力的历练弟子就集合好了，居于所有营地正中央的广场上，人头耸动，还略微有些嘈杂。
　　林龙混在凌云宗的弟子中丝毫也不起眼，在得知上古洞府的地址之后，他就松了一口气，虽然离自己发现的上古洞府颇进，但并不是同一个，而且等历练完成之后，他也有充分的时间能再去那个洞府探探，看看能不能再搞一块神秘的玉佩，毕竟他的已经快碎了。
　　当然要是能突入内围，得到更宝贵的东西，或者继承上古洞府主人的衣钵是最好的，他这几天实在是太倒霉了，只要修炼必定会行差气，喝口水都会呛到，让他烦不胜烦。
　　只有发现了自己的上古洞府并没有被发现这一件事情，让他感觉到有一些开心。
　　高台上，站着三方势力的负责人，秦朝的晋王赵谦，静心寺的传功长老苦河大师，凌云宗的揽月峰主顾默涵。
　　林龙的视线在玉纤韵出现时，就没有从她身上移开过，他看着玉纤韵，目光中虽然还有些觊觎，可是那一天的遭遇让他也有些害怕。
　　只是林龙注意到，玉纤韵的视线一直定在同一个地方，他寻着方向看过去，发现玉纤韵看着的人是顾默涵，林龙额角一抽，强烈的怒火涌上心头，恶念和杀意翻滚不休。
　　不管他对玉纤韵是个什么感情，但对顾默涵却只有数不清的恶意，他眼睛闪了闪，虽然这一次的消息让他受尽了惊吓，不过却未尝不是一件好事，他总算有机会能除掉顾默涵了。
　　平时在凌云宗，他根本接触不到一直待在揽月峰的顾默涵，想对她下手也没有机会，现在上古洞府历练算得上是千载难逢的好机会，历练的话顾默涵不会随时都处在保护当中。而且顾默涵的修为跟他差不多，有心算无心之下，未必不能让她命丧黄泉。
　　顾默涵并不知道除了赵轩在打她的主意之外，另一个人也在打她的主意，而且还是打着将她置之死地的主意。
　　她能感觉到台上穿了一件若隐若现的视线，据她想来，应该是自己的师父，只是在她看过去的时候，却又不会跟玉纤韵对上视线。
　　顾默涵觉得经过了昨天之后，玉纤韵变得怪怪的，面对自己时会避开自己的眼神，却又会偷偷的看自己，真的是太奇怪了，难道是昨天的药下的太猛了，她以后不会都是这个别扭的样子吧，要是她避开自己的话，这可就不好办了。
　　“……好了，以上这些就是注意事项了，等一会儿，我们还会发给你们每一个人一块儿救命玉牌，如果实在是没有办法继续的话，捏碎玉牌就会有人来救你们。”晋王站在台上宣布着这一次上古洞府历练的种种事项。
　　等到他说完之后，底下的弟子三三两两准备组成小队，进行探索，除了像顾默涵他们这样有三个势力分别组成的之外，更多的还是各个势力的弟子组合在一起。
　　正当他们准备出发时，玉纤韵三大化神强者走了过来，毕竟她们这一批人，除了白珺之外，正是这一次来参与历练的核心人员，过分一点的说，这一次历练的人谁都能出问题，就是他们不能出问题。
　　“顾施主，”苦河率先出声，不过他叫的人却是顾默涵，他将自己手上的念珠摘了下来，递给她，说道，“这是陪伴了贫僧百余年的念珠，虽无甚大用处，持之可平心静气，心魔不扰，送给顾施主了。”
　　“这……大师，太贵重了。”顾默涵没有接，无功不受禄，虽说静心寺好评在外，可就这样莫名其妙的送自己东西，她没有那么大心的直接接下来。
　　“顾施主不必如此，只是还礼而已，昨天玉道友送了本寺佛子一颗舍利，算起来还是本寺更占便宜。”苦河解释的说道。
　　一旁的圣心也是点了点头，顾默涵看向玉纤韵，见她点头表示可以接，顾默涵就没有再推辞，接过了苦河递过来的念珠。
　　“既然大师也送了礼，那么本王也不能吝啬，”晋王见状，拿出一块玉佩，说道，“这块玉佩中封存着本王一式攻击，如果遇到无法战胜的敌人，激活之后抛出去，就算不能斩杀敌人，争取时间也还是可以的。”说着，就将这块玉佩递到顾默涵面前。
　　“赵道友，不必如此。”玉纤韵确实皱着眉出声拒绝了。
　　苦河给顾默涵东西，是因为自己给了圣心东西，算得上是回礼，两不相欠，可无缘无故这赵谦莫名其妙的给东西的话，就说不过去了。
　　晋王他自然是有自己的打算的，不管他的侄子是因为什么想跟顾默涵进一步发展，但是毫无疑问如果他真的做到了的话，对于他们秦朝可是百利而无一害，毕竟这样算起来他们跟凌云宗就成了姻亲，以后跟凌云宗的合作也会更加紧密。
　　顾默涵听玉纤韵这么说，于是就没有接晋王递给她的玉佩。
　　“不是什么贵重的东西，收下即可。”晋王笑着说道，并没有收回玉佩。
　　“涵儿，收下吧。”玉纤韵听他这么说，知道不好再拒绝，于是让顾默涵接了下来，然后她拿出一把泛着灵光的长剑，直接抛给了赵轩，平淡的说道，“回礼。”
　　赵轩手忙脚乱的接过玉纤韵丢给他的长剑，呆愣着不知所措，长剑很明显，品级不低，就算归于鞘中，也能感受到锋锐的光芒。
　　晋王恨铁不成钢的看了一眼捧着长剑的侄子，本来是想给他增加一点好感的，这样一来，不就成了简单的交换，并没有什么作用吗。
　　苦河看着他们一来一回，面色平静，眼中却是微微带着笑意，看来赵道友并没有看清，玉道友对她的徒弟很是看中，想要给自己侄子制造机会，恐怕难了。
　　顾默涵拿着晋王给的玉佩，想着，加上现在手上这一块的话，她已经有了三块化神大能给的保命玉佩了。
　　“好了，好了，你们去吧。”晋王看着还没回过神来的自家傻侄子，眼不见为静的打发他离开。
　　“是，我等告退。”四人说着，径直飞向上古洞府所在的地方。


第150章 
　　凤栖山在荒古山脉中，荒古山脉不知存在了多久，每年都有无数的散修从中发现了不少的好东西，这一次在凤栖山上发现上古洞府的人是依附在秦朝的一个小国，他们自知如果自己探索的话，或许会有所收获，但是说不定得不偿失。
　　于是将消息报给了宗主国秦朝，而由于发现的地点，离凌云宗和静心寺较近，而经过基础的探索，这处上古洞府算不上是什么物资丰富的大洞府，于是为了交好凌云宗和静心寺，秦朝就将这里当成年轻弟子历练的场所，并且邀请了凌云宗和静心寺。
　　因为被长辈们叫住了，顾默涵四人来到这里时，已经要先到的小队进去了。
　　“我们也进去吧。”顾默涵看着这里，不知怎么的，心中有一股催促感，让她迫不及待的想要进去。
　　其余三人自然没有异议，一同往这处上古洞府而去，说是不会有太丰富的物资，这处洞府却也十分庞大，各种带有禁制的分室也有很多。
　　先进来的小队，已经各自找到被封禁住的分室，进行破阵了，顾默涵却没有理会在浅层的人，她寻着莫名的呼唤，往深处而去。
　　三大势力的弟子有组成小队的，自然也有单独行动的，心怀不轨的林龙，自然就选择了单独行动，他跟着顾默涵的小队，眼中都是恶意，很明显不怀好意。
　　“顾姑娘，我们走哪一条？”赵轩问道。
　　原来是进入上古洞府深处之后，里面分了九条岔路，每一条岔路里，都传来一阵阵的灵光，看起来无论选择哪一条，都不会空手而回。
　　而一些有远见的人也到了这里，不过看着还没有行动的顾默涵几人，他们都没有行动，毕竟顾默涵四人，不算搭头的白珺，其他三人都是这些弟子们不想得罪的人，想着等他们选完之后，避过他们的选路就是了。
　　“我们有第九条。”顾默涵想都没想到就选择了仿佛一直在呼唤自己的这一条路。
　　随着她的行动，其余三人自然跟了上去，等到他们离开，其他人也刻意的避开第九条通道，往其他岔路而去。
　　等到所有人都走了之后，林龙这才没有惊动任何人的跟顾默涵着往第九条岔路而去。
　　顾默涵四人进入岔路之后，自然的戒备了起来，虽说这个年代久远了，但谁也不知道这里会不会有陷阱之类的东西。
　　赵轩握着自己的山河扇开路，顾默涵和白珺居中应策，圣心则是在最后断后，四人并没有，因为他们是这一次来的人里修为最高的就放松警惕。
　　顾默涵手握自己的佩剑枢炎，戒备的看着这一条冗长的通道，虽说因为前方传来一阵吸引力，但她还是能克制住的，毕竟她也不知道前方等着自己的到底是什么，还是谨慎一些为好。
　　“停。”突然最前方的赵轩出声了，四人脚步一顿，这才发现原来已经走到了尽头，前方是一座高大的门户，一道巨大的石门挡在前方。
　　“你们过来看。”赵轩确定了并无机关之后，呼唤着身后的同伴。
　　顾默涵三人来到门前，石门高大，门槛上雕刻着珍奇异兽，最中心的部位则是一个神秘的图案，四人交流了一下，这个图案谁也没有见过。
　　白珺推了推门，发现这道大门纹丝不动，其余几人也各自使用了一些手段，却都对这道大门没有任何作用。
　　“看来这道大门并不能使用暴力手段破开，需要有其他的办法。”顾默涵说着，目光落在了石门最中心，那道神秘的图案处。
　　其余三人也是点了点头，肯定了顾默涵的说法，只是不知道该怎么处理而已。
　　林龙悄无声息的潜伏了过来，他在看到那道石门时，脸色大变，如果他没有看错的话，那道石门上，神秘的图案分明就是他自己发现的那一处洞府里随处可见的纹路，也就是说，虽然他发生的那处上古洞府，并没有被人直接发现，可是这里分明与那处上古洞府有联系。
　　“贫僧认得这门槛上的奇珍异兽，”突然端详了许久的圣心说道，“虽然这门槛上有许多奇珍异兽，但是毫无疑问，作为中心的应该是四圣兽。”
　　顾默涵三人顺着圣心指向看去，确实这门槛上刻着数不清的珍奇异兽，但是四方却被刻上了青龙白虎朱雀玄武四圣兽，而四圣兽隐约护卫着大门最中心部位的神秘图案。
　　就在顾默涵四人百思不得其解时，后方因为见到神秘图案心神不宁的林龙却是鬼使神差的拿出了当初在那一处洞府中得到的玉佩。
　　突然残破的玉佩散发出莹莹的白光，竟然跟顾默涵她们面前大门中心的突然交相辉映。
　　“吱呀”一声，刚才无论他们用什么手段都纹丝不动的石门轰然洞开，一股绝强的吸引力从门中传来，毫无防备的四人一下子就被大石门吸了进去，而在他们后面不远处的林龙也被石门给带了进去。
　　随着林龙身影的消失，大石门再次合了起来，耸立在通道的最深处，寂静无声。
　　顾默涵没有料到这突如其来的变故，她在被吸入大石门时下意识运起火系灵力，枢炎剑挥动，带着一丝太阳真火气息的剑气迸射而出。
　　随着顾默涵这股剑气，空间波动了两下，随即稳定了下来，顾默涵还是被卷走了。
　　等到她脚踏实地的站定之后，这才发觉她通过石门之后，不知道来到了什么地方，而赵轩他们也不知道去了哪里，看起来是各自分散了。
　　顾默涵看着眼前陌生的场景，皱起了眉，空气中的灵力要比刚才浓郁，很明显这里已经不是刚才的上古洞府了。
　　顾默涵思考着，看来刚才那道石门之后，应该是一个传送阵，而传送阵不知为何被启动了，她们现在应该是被传送到了这个不知道是何出的地方。
　　顾默涵握着佩剑试探着往前而去，看看能否找到分散的同伴，刚走了没多久，顾默涵就发现了一个破败的三层阁楼。
　　阁楼的牌匾上依稀能看到天XX之类模糊的字迹，顾默涵小心翼翼的打量了一眼这个阁楼，运转灵力，推向了阁楼的大门。
　　“嘎吱”一声，破败的大门被推开了，空气中浮动着灰尘，顾默涵将灵力推进了阁楼，见并无什么大碍，于是抬步走了进去。
　　阁楼里落满了灰尘，里面的东西也都散乱的倒着，顾默涵捡起其中的一小块木头，木头上散发着莹莹的光芒，顾默涵将灵气往其中探入。
　　“嘶”的倒抽了一口凉气，竟然是传说中的白灵木，质地坚硬，万年不腐，而且白灵木天生就有凝神静气，帮助人入定的功效，寻常人家得了一小块，也必然奉为至宝，时时随身携带。
　　而如果她没有看错的话，就是这么珍贵的白灵木被做成了普通的家具，还就这么散乱的倒在地上。
　　这里，到底是什么地方？顾默涵不由得越发的疑惑了，她小心的把地上散乱的落满了灰尘的用白灵木做成的桌椅，收起来，无论她现在到了什么地方，有这些白灵木，怎么都不算亏。
　　眼看着第一层再没有了什么东西，顾默涵找到楼梯之后，往第二层而去。
　　走进第二层时，很明显要整齐了很多，而且其中有好些个阵法法竟然还没有失效，这里不仅灵气充裕，依旧还保持着干净。
　　顾默涵小心的接近，发现这里只留有几个禁制就快要消失的灵气团，她想了想，把刚才晋王送的玉佩握在手里，准备如果有什么意外，就激活它，毕竟爹爹和师父的玉佩还舍不得用。
　　顾默涵伸出手，轻而易举地穿过了快要失效的禁制，握住了一个青色的灵气团。
　　等到她将这一团青色的灵气团拿出来后，“哗”的一下灵力散去，一颗熟悉的种子乖巧的待在顾默涵的手心中。
　　她看着这种子，感受着熟悉的波动，如果她没有感受错的话，这……这分明是悟道茶的树种，她不久前才催生过一颗，绝对不会感觉错的。
　　这里，怎么会有这么珍贵的东西？顾默涵看着跟悟道茶树种放在一起的，其他几个灵气团，如果里面的东西，珍贵程度都不输于悟道茶树种的话，那她的身家几乎赶得上一些分神大能，甚至犹有胜出。
　　就在顾默涵寻宝时，跟她一同被传送进来的人就没有这么好的运气了，他们各自分散，运气好一点的落在安全的地方，虽说暂时还没什么收获，至少不会有什么危险。
　　而运气差的，竟然直接落在阵法中，如果是困阵还好，就像赵轩，虽然出不来，至少没有生命危险。
　　而林龙竟然直接落到了杀阵之中，他一落地就知道大事不好了，当初他有远远的看过这里，这里是这个洞府外围最危险的地方，其他地方的阵法要么已经失效，不再运转，要么是残破而且没有杀伤力的。
　　只有他现在所在的地方，阵法不仅完好无损，灵力充沛，而且还是一个杀阵，当初林龙就知道，如果误入其中，他必死无疑，而现在他却直接落在了阵法之中。
　　林龙的脸可以说立刻就白了，他想都没想的就直接捏碎了救命玉牌，希望能活下去，而在他落到阵法中的那一刻，整个阵法直接启动，滔天的杀意往他身上压下，林龙呼吸一滞，觉得自己有些喘不过气来。
　　作者有话要说：顾默涵：哇，这里这么好吗，这么多珍贵的东西都白送？
　　赵轩：……
　　林龙：……


第151章 
　　凤栖山下的营地里，三大势力的负责人揽月峰主玉纤韵，晋王赵谦和苦河大师在营地正中居中应策，另外其余还有一些金丹和元婴期的负责人，他们待在放有与发给众弟子救命玉牌一对的感应玉牌的帐篷里。
　　时刻注意着这些感应玉牌，准备随时进行救援，当然放有感应玉牌的帐篷里，并不是全部的玉牌，还有一些各自带有护道人的精英弟子们，他们的感应玉牌自然在护道人手中，以防止有意外时，能第一时间进行救援。
　　自然顾默涵，赵轩和圣心的感应玉牌自然是在玉纤韵三人手中。
　　玉纤韵手中握着顾默涵的感应玉牌，整个人的注意力全在玉牌上，根本没有注意到晋王跟苦河两个人看向她无语的目光。
　　虽说这一次他们也带了小辈来，也没有想玉纤韵这样简直就在意到了极致，好像有什么风吹草动，她就会直接飙过去一样。
　　而正在这时，放有大部分弟子感应玉牌的帐篷里，“咔嚓”一声，有一块感应玉牌突兀的不停的闪着灵光裂开了一道缝隙，很明显是有弟子捏碎了救命玉牌导致的。
　　守在帐篷里的人寻声望去，凌云宗的人脸色一变，很明显，感应玉牌是属于凌云宗的，别的势力的感应玉牌都还好好的，第一个出问题的，竟然是他们凌云宗，这让他们脸色有些挂不住。
　　就算再恨铁不成钢，感应玉牌裂开了，他们也会出动。
　　“我去看看。”凌云宗一起来的一个金丹期的修士脸色不好的说道，他取下闪着灵光的感应玉牌，跟随着玉牌的指引，前往救命玉牌的所在。
　　其余人看了他一眼，并没有引起什么骚动，最多也只是诽腹一声，这历练刚开始，就有人出局，也太不争气了。
　　凌云宗还留在帐篷里的人则是也觉得面子上过意不去，心里同时发狠，回去之后，所有他们的弟子，有一个算一个，通通增加实战演练，再不能发生这么丢脸的事情。
　　而带着感应玉牌的金丹修士跟着玉牌的指引，却偏离了他想象中的路，刚御剑没多久，他就错愕的发现，感应玉牌并没有带着他往弟子们历练的上古洞府而去，而是去往了凤栖山的半山腰。
　　而且这里明显十分的平静，没有一点波动，看起来就像是一处普通的风景，要不是感应玉牌一直指着这里，恐怕他根本就察觉不到这里有问题。
　　在察觉到这里的诡异之后，他才发现，无论自己怎么探索，自己的灵识都泥牛入海，无影无踪。
　　他面色难看，运起灵力猛的攻击了让他感觉到诡异的地方，“轰咔”一下，更大的反震力传来，这人一个不查，被反震力拍了个正着，“噗”的一声，吐出一口鲜血，脸色立刻苍白起来。
　　他也没有逞强，反身就往营地飞回去了，看起来这件事情他自己已经没有办法处理了，他只能找小伟更加高深的人来看看这里到底是有什么问题了。
　　随着这人的离开，很快的就来了凌云宗所属的元婴长老，他们听了那人的诉说，全部都如临大敌，面色凝重。
　　本以为凤栖山这里是安全无忧的，却没想到还藏着这么一处险地，他们已经你要那么多精力去想，这个弟子到底是怎么落到这处险地的，只想快点把人救出来，希望弟子能撑住吧。
　　就在他们准备破解这处的阵法时，帐篷里的感应玉牌，又有更多出现了裂纹，而跟随着感应玉牌指引前来营救的修士们，出现在完全不同的地方时，他们就知道，事情已经不是他们能解决的了。
　　很明显，那处上古洞府跟这个地方很明显有联系，那些捏碎了救命玉牌的弟子，全部都被困在这里了，而且这里的危险性是要远远高过于那处上古洞府的。
　　随着他们人数的增多，而且全部都无功而返之后，他们知道，这处的等级要比他们想象中的高很多，已经不是他们能解决的事情了。
　　“快去请三位大人。”想明白了一切的人们，选择让其中一人回到营地请三位化神大能前来破阵，他们守在这里，随时观察这里的变化。
　　“王爷，上古洞府有变。”前来传话的人，正好是晋王赵谦麾下的黑龙卫，他单膝跪地，对着晋王说道。
　　“什么？上古洞府出问题了？”先出声的人反而是玉纤韵，虽说顾默涵的感应玉牌并无什么大碍，但是她听到历练的上古洞府出了问题，还是第一时间紧张了起来。
　　“是的，大人。”这名黑龙卫虽然不认识玉纤韵，但是既然她能跟自家统领坐在一起，想必无论是身份还是修为都不低，于是他恭敬的回答道。
　　“怎么回事？”晋王回过神来，赶快问到。
　　要知道，这一次的历练，可是他们秦朝邀请的凌云宗和静心寺，不说这一次来历练的人中那些皇亲国戚，重臣子女，就是凌云宗和静心寺的弟子真的出了什么问题，他们秦朝也落不到什么好。
　　“回王爷，众多感应玉牌碎裂，所指之处却并不是当初探明的那个上古洞府所在，而是在凤栖山的山腰，被一出阵法环绕，而且集众人之力，也没有办法打破阵法，请王爷定夺。”黑龙卫讲明了事情的经过，请晋王决定接下来该怎么办。
　　玉纤韵听完全部的经过之后，已经忍不住动身，想要前往上古洞府，看看自己的徒弟有没有事情了。
　　突然，晋王怀里跟赵轩救命玉牌是一对的感应玉牌“咔”的一声碎裂，闪烁着灵光，他面色一变，同时苦河也坐不住了，玉纤韵更是神念一扫，就往众人聚集之处而去。
　　晋王面色难看的看着手中出现了裂缝，并且闪着灵光的感应玉牌，知道自己的侄子肯定也进入了，黑龙卫所说的那一处诡地。
　　“赵施主，贫僧也过去看看。”尽管苦河手上圣心的感应玉牌没事儿，可是毕竟圣心跟赵轩他们组队，现在赵轩出事了，圣心说不定也落入了险地，没看玉纤韵火急火燎的已经赶过去了吗。
　　“苦河大师先去，本王马上就来。”晋王虽说也很着急，可是毕竟除了赵轩，他需要看顾其他人。
　　苦河也只是跟他打声招呼而已，见他有事要处理，于是跟着玉纤韵，就先往诡地去了。
　　“黑龙卫听令。”晋王见玉纤韵和苦河全部都先往那边去了，先压下自己的担忧，厉声喝道。
　　“属下在。”这名黑龙卫听到晋王的声音，应道。
　　“你去找薛城，让他带三百黑龙卫去那个上古洞府，把还在历练的其他人先带回来，如果他们反抗，我给薛城攻击他们打晕再带回来的权利，凌云宗和静心寺的弟子也务必要带回来，手段可以激烈一些，现在安全最重要，其他的本王会摆平，速去传令。”晋王说道。
　　“是。”这名黑龙卫听完晋王的命令，应了一声之后，转身离开，前去找薛城将军了。
　　晋王也没有耽搁，安排好一切事情之后，马上动身前往凤栖山山腰。
　　玉纤韵到的时候，还有人在不停的攻击阵法，试图破掉这处阵法。
　　“玉长老，”凌云宗看到玉纤韵的人忍不住围了上来，七嘴八舌的说道，“这个阵法太诡异了，无论用多大的灵力攻击，它都会还回来数倍的灵力，一个不小心就会重伤。”
　　“让开。”玉纤韵没心情跟他们寒暄，在得知赵轩的救命玉牌也被捏碎了的时候，她就无时无刻的不在担心顾默涵，虽说顾默涵的感应玉牌没事，但毕竟顾默涵跟这个小白脸赵轩组队，现在他落到这个诡地，顾默涵不见得安全。
　　众人听玉纤韵这样说，身体一僵，让开了，毕竟现在浑身冷意的玉纤韵很明显在气头上，谁也不想现在招惹她。
　　等到人群让开，玉纤韵寒冰剑猛的下挥，“咔咔咔”这一处空间上猛地出现了巨大的裂痕，稀里哗啦的碎了一地，露出一座残破的，巨大的青铜宫殿，宫殿的牌匾上，是几个上古文字。
　　“天衍宫，是传说中胜天半子的天衍宫啊。”有认识上古文字的人忍不住的惊呼出声。
　　据历史记载，天衍宫是上古时期，三大宗门之首，最为强盛之时，甚至一宗威压整个修真界，只是不知为何突然破灭，现在这传说中的天衍宫，竟然出现在这个地方。
　　怎么能不让这些人惊讶，而惊讶过后，有些人眼中不自觉地泛起贪婪的光，要知道现在好多宗门里核心的功法，都是从天衍宫功法中衍生出的，要是能在这个遗迹里找到些什么，那不是相当于天上掉馅饼吗。
　　玉纤韵才不管什么天衍宫不天衍宫呢，一切都没有她的涵儿重要，她正想往这青铜宫殿而去就发现虽然她打破了遮掩住青铜宫殿的阵法，却没办法进入宫殿中。
　　她眼中流露着担忧和怒火，再次出剑刺向残破的青铜宫殿。
　　“当，当，当……”寒冰剑气不断落在青铜宫殿上，却除了叮叮当当的声音之外，连一丝痕迹都没有留下。
　　玉纤韵发狠的攻击着青铜宫殿，却没有丝毫作用，她忍不住怒火更胜，谁也没有发现随着她情绪波动越来越大，眼中染上一抹鎏金色，挥舞的长剑上带上一股不属于修真界的，更高级的力量。
　　正当她要用力挥落时，耳边突然传来一声“阿弥陀佛”玉纤韵充满怒火的情绪一清，眼中鎏金色尽数退去，寒冰剑上的剑气也缓缓消去。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-21 02:28:31~2020-12-03 04:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 4个；银临我女神 2个；aaliyah 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫子 90瓶；wandan 20瓶；山坡羊、云羽、墨小尘 10瓶；一如初见 8瓶；想栙、46185977、蜂蜜红茶、墨迹 5瓶；linda的小迷妹 2瓶；疯尘封 1瓶；35709255 52瓶；沐 13瓶；云羽、ll渐行 10瓶；墨迹 5瓶；小帽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 
　　顾默涵还不知道前一个洞府里，有不少人因为触动了传送阵被传送到这个她也不知道是什么地方的地方，虽说他们并没有像林龙那么倒霉直接掉到了杀阵当中，可是有些谨慎的人还是第一时间捏碎了救命玉牌，毕竟莫名其妙出现在一个别的地方，还是注意些为好。
　　玉纤韵本来就因为她的历练而紧张，又逢很多人捏碎了救命玉牌，救援的人还无法进入青铜宫殿里，压垮骆驼的最后一根稻草则是赵轩感应玉牌的碎裂。
　　尽管玉纤韵看不上这个小白脸，但她也知道，顾默涵跟他是组成了一个小队，一起进行历练的，现在他出了事，她的乖徒弟不会也遇到什么危险呢，所以玉纤韵才会火急火燎的往这里赶，虽然顾默涵的感应玉牌没事，但她担心顾默涵是没有机会捏碎救命玉牌。
　　顾默涵心满意足的从这个三层的阁楼里出来，虽说阁楼第一层不知道是不是过了太多的时间，所有的阵法和禁制全部都失效了，看起来就很破败，但是第二层和第三层有一些阵法还没有失效，一些珍贵的东西都保存了下来，而且顾默涵还发现了一些隐晦防御攻击的高级阵法的痕迹。
　　这些高级阵法也停止了运转，这才让顾默涵能够轻而易举的取得阁楼里的奇珍异宝，从第二层开始，顾默涵的每一个收获都不低于悟道茶树种，这就可以看出这里到底是一个怎样的宝地。
　　顾默涵离开这里之后，并没有因为轻而易举的得到了很多宝贝而放松警惕，毕竟这么多宝物就这么留在了那里，怎么看都有些不对，顾默涵握着晋王给的玉佩，往隐约看见痕迹的建筑群而去。
　　赵轩在迷阵中打转，却怎么也走不出去，长久以来他的心态都崩了，救命玉牌到捏碎这么久了，怎么还没有人来救自己出去，他已经变得有些狼狈，这个迷阵也不知道是怎么回事儿，有隔绝灵气的作用，要不是他还有灵石和丹药，现在恐怕会更加狼狈。
　　再发现这个阵法隔绝灵气之后，因为也没有生命危险，也没有其他人，赵轩没有形象的瘫坐在地上，心里生出些后悔来，早知道就不让顾默涵往洞府深处走了，在外围随意弄点东西不好吗，他天潢贵胄，也不惜的这点东西。
　　这边赵轩还有心情长吁短叹，落在杀阵中的林龙则是完全抽不出一点心思，要不是在最后紧急关头，他想到了当初得到的那块玉佩既然能启动传送阵法，必定与这个地方一定有一些关系，于是想都没想的取出了玉佩，输入了自己的灵力。
　　这才没有被这个杀阵第一时间绞杀在这里，但是林龙却没办法从这个杀阵中离开，铺天盖地的杀气隐隐将他包围，而这块玉佩所散发的莹莹光芒就是最后的屏障，一旦这个光芒断掉，那么等待林龙的就是铺天盖地的杀气了。
　　而且他手上的这块玉佩，早已经布满了裂纹，仿佛随时都会碎裂，他的心神极度紧绷，因为他感觉到玉佩随时都会崩碎，但是如果不往玉佩中输入灵力，杀阵又会启动项自己攻来，所以他小心翼翼的控制着自己灵力的输入。
　　一旦输入过小玉佩的护体灵光恐怕会断掉，到时候杀阵攻伐而下，他通不了多久，而输入过大的话，他怕玉佩会直接崩碎，自己一样落不到什么好下场。
　　就算是这样，林龙也感觉到了这个玉佩上的裂纹在慢慢的增多，恐怕撑不了多久，而一落到这个鬼地方他就捏碎了救命玉牌，可是到现在救援的人却还没有到，林龙也知道恐怕没有那么轻易能得救。
　　至于其他落在这天衍宫中的其他修士，运气好的落在好的地方，能有所收获，运起不好的落入险境就直接陨落。
　　天衍宫的青铜宫殿外，玉纤韵看着纹丝不动的护山阵法，带着焦急和怒火的眼睛看着拦住自己的苦河，怒声喝道，“为何阻我。”
　　“玉施主请稍安勿躁，”苦河被玉纤韵的神情惊的忍不住退了一步，但还是开口说道，“玉施主，贫僧不是阻你，这处所在应是上古天衍宫所在，而我静心寺有关于天衍宫的记载，他们的护山阵法不同于其他的阵法，这个阵法只要被攻击就可以吸收攻击的力量，加固阵法的稳定程度，所以如果无法一击破阵的话，只会继续增加阵法的稳固程度，为后面的破阵增加难度。”
　　玉纤韵听了苦河的解释，这才松了松握剑的手，她看着眼前的阵法，闷闷的问道，“这阵法需要多强大的攻击才行。”
　　“恐怕，”苦河也为难的看了看眼前稳固的阵法无奈的说道，“就算现在这阵法已经有些灵性不足，攻击强度最少恐怕也得练虚才行。”
　　玉纤韵听罢握紧了手中的长剑，这次她们三人修为最高的她也只是化神后期，距离练虚还差不少，要是无法一击破阵，下一次所需要的力量就的更大。
　　“等赵施主前来，集我们三人的力量，攻击强度应该可以达到练虚层次，”苦河说道，他虽然也没有多少把握，但圣心应该也落入了天衍宫里，他无法坐看圣心出事，只好背水一战，放手一搏，“我们试试吧。”
　　玉纤韵知道他说的是事实，于是目光焦急的看着被阵法包围的天衍宫。
　　不一会安排完其他事情的晋王赵谦也赶了过来，他看着有着天衍宫牌匾的青铜宫殿，瞳孔紧缩，脸上不可避免地露出了一丝贪婪来，对于天衍宫的秘闻，秦朝也有些记载，如果能进入其中，得到的好处恐怕能让他再次跃升一个等级。
　　等到苦河跟他解释完现在的情况之后，一切合他的意，虽然有些玉纤韵和苦河他没办法独占这个好处，但如果只有他，他也没办法自己打开这里，到时候纠结人手的话，恐怕分配就不会如他的意了。
　　“本王明白了，那么我们一起出手，尽快救出被困的弟子吧。”晋王大义凛然的说道。
　　玉纤韵才不管他们有没有私心，一切都没有顾默涵重要，他答应了就好。
　　于是三人身上气息一阵翻腾，恐怖的威压和气浪将还留在这里的其他人直接推开，这些人脸色一变，赶紧飞身离的更远了，虽然眼馋天衍宫里的东西，可是如果被化神大能的攻击波及而陨落这也太惨了吧。
　　随着三人身上灵力的积蓄，很快她们的气息到了境界点，对阵法有些造诣的苦河看到了一个薄弱点，他传音给其余两人。
　　有了目标之后，三人不管抱着什么目的，都是使出自己最强的招式，攻向了苦河所标记的那一个地点。
　　“轰”的一声，强烈的气浪将自认为已经离得够远的其他人冲击的更远了，玉纤韵三人定在原地，期待的看着正在剧烈波动的阵法灵光。
　　阵法灵光不断地抖动，仿佛随时会散开。可一阵波动之后，本来有些暗淡的阵法灵光不仅稳定下来，还仿佛被补充了能量般，恢复了些光芒。
　　玉纤韵故意一滞，这……这难道是失败了吗，她看着恢复了平静的护山阵法，脸色一变。
　　“唉，”苦河叹了口气，无奈的说，“看来我们失败了，不仅没能破掉阵法，还加固了它，现在恐怕只能传讯回去，求援了。”
　　晋王的脸色也不好，本以为集三人之力，可以打破这个阵法，抢先进去得到一些东西，可要是传讯回朝，到时候就由不得他了。
　　至于捏碎了救命玉牌的赵轩，他还没有那么重要，不至于像顾默涵和圣心那样，能得到最高规格的救援。
　　玉纤韵脸色苍白的看着天衍宫的护山阵法，经过刚才的合力攻击，她知道单凭自己是无法打碎这个阵法的，而顾默涵很明显的落入了这个天衍宫中，别人看到的都是她们可能会得到多少机遇，只有玉纤韵心神不宁，生怕她会遇到危险。
　　“你想救她吗？”突然玉纤韵的神识中突兀的出现声音。
　　“谁？”玉纤韵眼神一厉，握住自己的佩剑，目光扫视着周围。
　　“不用找了，我就是你，我只想问你，想不想救默涵？”这道声音这么问道。
　　“我需要付出什么？”玉纤韵却也不信，但能救顾默涵的话，付出什么她都愿意。
　　经过这件事情，她终于弄清楚了自己对顾默涵到底是个什么想法，她承认自己爱上了顾默涵，她不想顾默涵出事，为此付出什么代价都可以。
　　“不需要付出什么，我都说过了，我就是你，你就是我，你只需要接受我的力量就可以了。”这道声音这么说。
　　“好。”玉纤韵才不管这是不是什么阴谋，接受了这个所谓的力量之后，自己会变成什么样也管不了了，她害怕顾默涵在天衍宫里出事，痛快的答应了。
　　“很好，不要抵抗。”这道声音说完之后，玉纤韵就感觉到自己的灵脉中多出了一股别样的力量，这股力量远高于自己的灵气，自己却又能如臂指使，轻易调动，就像那个声音所说的那样，这股力量是完全属于自己的，她就是自己。
　　玉纤韵没有思考那么多，她看向伫立着护卫这天衍宫的护山阵法，抬起长剑，挥下，将这股力量完全的释放了出来。
　　“轰咔”天地震动，股力量摧枯拉朽般的破坏了阵法，势头不止的将整个凤栖山，劈成了两半。


第153章 
　　地动山摇，冷冽的剑芒切开了急三人之力的无法打破的护山阵法，玉纤韵凌空而立，浑身散发的气势让晋王和苦河我忍不住往后退了一段距离。
　　所以也没有人看到提着长剑的玉纤韵墨黑的瞳孔染上一抹灿烂的鎏金色。
　　“开……开了。”离得颇远的人群本以为这个阵法打不开了，却没想到，竟然被人一剑切开。
　　等到他们回过神来之后，略微有些残破的青铜宫殿就暴露在所有人的眼中，这些人忍不住的冒出一些贪婪的念头来，只是刚才那一剑的余威还在，他们踌躇着不敢牵前行。
　　玉纤韵在运使那股神秘力量时，已经有很重视这股力量了，是以他她也没想着保留一些，尽数在这一剑中宣泄了出去，没想到面对着使用全力无法打破的阵法，却摧枯拉朽的被破坏了，而且去势不减的正对着天衍宫的青铜宫殿，要不是最后玉纤韵尽力将这道剑芒偏了一些，恐怕这一剑会连同这座青铜宫殿一起劈成两半。
　　“呼……呼……”玉纤韵稍微有些喘息，虽然这股力量她用起来确实是如臂指使，但怎么说呢，这股力量的质还是太高了，仅仅只是宣泄出去，也让她有些脱力。
　　见阵法破了，玉纤韵也等不及了，在运使着那股力量时，她隐约察觉到在青铜宫殿里有一处牵引着自己的心神，冥冥中知道那就是顾默涵的所在，于是顺着残留的感觉，径直往青铜宫殿而去。
　　等到玉纤韵行动的时候，被她这一剑惊吓到的晋王和苦河才回过神来，这一剑简直不像这个世界存在的力量，仅仅只是在旁边感受着这一剑，晋王和苦河都觉得如果自己被这道剑气蹭到，除了陨落，没有第二个结果。
　　“这……这太惊人了，”晋王结结巴巴的说道，以他的修为说话还会结巴，很明显是惊异到了极致，他看着苦河心有余悸的说道，“玉道友这一剑，应该不能正常使用吧，要不然她也不会刚才才使出来。”
　　“阿弥陀佛，”苦河也忍不住念诵了一声佛号，这一剑，不仅他挡不住，他觉得就算是他的师父前任方丈释缘也挡不住，于是他猜测着说道，“这一剑玉施主应该是付出了什么代价才能使出来的，看起来她很在乎顾施主。”
　　晋王一愣，他刚才还沉浸在玉纤韵这一剑的恐怖中，忘记了玉纤韵之所以会批出这一剑全是因为她的徒弟顾默涵被困在天衍宫的青铜宫殿里，生死不知的原因。
　　他想到了自己那个不知死活的侄子，好像是在打玉纤韵徒弟的主意，忍不住颤了一下，他决定救会侄子之后，就把他打包扔回秦朝国都，他别想在出现在玉纤韵和顾默涵面前了。
　　终于冷静下来的晋王和苦河看了一眼周围蠢蠢欲动的人群，他皱了皱眉，大声喝道，“黑龙卫何在？”
　　“末将在。”本就负责救援的决宸抱拳来到晋王身前。
　　“带领黑龙卫封锁这里，修为最少达到元婴才可进入。”晋王下命令道，他知道完全封锁这里不现实，而且凌云宗和静心寺也都在，何况他现在还对玉纤韵那一剑心有余悸，自然不敢做的太过。
　　而且他下这个命令自然是有私心的，虽说这一次是三大势力同时都在，但怎么说他们秦朝也算得上是东道主，是以人是最多的，所以他才能用黑龙卫围住这个地方，至于修为到元婴是因为虽说凌云宗和静心寺也有派人来，但很信任带队的玉纤韵和苦河，除了筑基的弟子之外，其他的长老来的不多。
　　苦河一下子就看出了晋王的打算，但他并没有反对，毕竟这里的事情已经不是他们能兜得住的了，而且他以经传讯给方丈了，恐怕过不了多久静心寺就会有支援了，至于凌云宗，他是有看到的，就算玉纤韵不在乎这些，可其他来的长老是不会放过这里的，他有看到凌云宗的长老也已经传讯给宗门了。
　　再加上就以这护山阵法的强度，苦河可不认为天衍宫里的防御机制完全失效，恐怕这几天，秦朝得不到太多好处，所以现在苦河就随他去了。
　　“尊令。”决宸领命而去，很快黑龙卫就将被玉纤韵切开了的地方围了起来，除了修为达到元婴期的，其余人等不许进入。
　　而其余人虽然面色不好看，但也默认了晋王的处理方法，毕竟他们各自都有修为达到了元婴期的人，可以进去救人和探索，而很快，天衍宫在凤栖山现世的消息，救传回了三大势力的大本营。
　　而三大势力各自派出了精锐前往凤栖山，准备瓜分这一次的机缘。
　　后方的动荡暂时还影响不到凤栖山这里，切开了护山阵法之后，玉纤韵迫不及待的循着指引略过一座座看起来就灵光闪烁的机缘之地，往内门而去。
　　终于牵连感越来越强，玉纤韵知道顾默涵就在前方，她不由自主的加快了速度。
　　玉纤韵落在一处高耸的宫殿旁，这里大门洞开，并没有什么禁制和阵法的痕迹，她冲了冲了进去。
　　“涵儿，”玉纤韵紧张的唤道，虽说这里外面看起来并不危险，但她还是担心殿中会有什么其他的危机，“你没事吧？”
　　“师父？”顾默涵带着疑惑的声音响起，她从一堆乱七八糟的天材地宝中抬起头来，看着突然出现的自家师父。
　　她的衣衫有些凌乱，脸色也有些苍白，显得她看起来有些虚弱。
　　顾默涵顿时顾不得她刚才还在惊叹的天材地宝，快速的跑到玉纤韵身前，担心的看着她。
　　玉纤韵见顾默涵没有出事，顿时松了一口气，看着她站在自己面前，用担忧的眼神看着自己，再也压抑不住自己心中汹涌澎湃的情感，猛的伸手直接将人拥入了怀中。
　　顾默涵猝不及防之下直接跌入了玉纤韵的怀中，感受着她凌乱的气息，顾默涵却也没有挣扎，安抚般的抱了回去，小心的轻抚她的背部，算作安慰。
　　这样浓烈的情感波动，要不是顾默涵知道面前的人是玉纤韵，还以为韵有跑出来了。
　　虽然不知道为何玉纤韵会突然，流露出这样浓烈的情感波动，但她还是遵从自己的心，回抱住了她，轻轻地安慰着。
　　“师父，我没事。”等到感觉到玉纤韵凌乱的气息略微有些平复之后，顾默涵轻声的说道。
　　确认了顾默涵的安全，玉纤韵这才发觉自己干了什么事情，她听从了神识中神秘声音的蛊惑，接受了她的力量，虽然那个神秘声音说并不需要付出什么代价，但免费的才是最贵的，玉纤韵知道现在的自己恐怕并不安全。
　　她克制的放开了怀中的顾默涵，除了苍白的脸颊上泛起艳丽的嫣红之外，所有的情绪都平静了下来。
　　“涵儿，你是怎么到这个地方来的？”玉纤韵转移话题般的问道。
　　“师父，我们四人在那个上古洞府的尽头，发现一扇神秘的石门，还在研究时，那道石门突然打开，让我们所有人都吸了进来，等回过神来之后，我们就各自分散到了这里了，”顾默涵解释道，然后她问，“这里到底是什么地方啊？怎么会有这么多的奇珍异宝。”
　　“你们应该是被传送到这里了，”玉纤韵说道，随即她给顾默涵解释，“这里是上古时期天衍宫的所在，一路上你没有遇到什么危险吗？”
　　“危险？”顾默涵疑惑脸，她拉着玉纤韵往里走，指着胡乱堆放的天材地宝，法器丹药疑惑的说道，“并没有什么危险啊，我到这里之后，都拿了好多东西了，而且这里看起来就跟当初师父你带我去的揽月峰的藏宝阁一样，看起来就是很长时间没有人整理，东西都随便乱丢的样子。”
　　“……”玉纤韵看着面前全部都堪称珍宝的东西，破天荒的哽了一下，要不是一直都有人捏碎救命玉牌，玉纤韵就信了顾默涵说的，这里并没有什么危险，还真饱满地的鬼话。
　　“师父，师父，我的储物手镯装不下了，这里还有好多东西，你快点收起来呀。”是的，顾默涵到了这里短短的时间，本来清空了大半的储物手镯已经又再次塞满了，而且里面的东西的品级，比她以前的都高了太多太多了。
　　玉纤韵木着一张脸，顺着顾默涵的指引用纳戒将满地的奇珍异宝全部都收了起来。
　　等到将这里清空之后，顾默涵这才开心起来，本来她的储物手镯装满之后，还以为这些东西都要浪费了呢，还好自己的师父突然出现，这才能将这里的东西全部带走，她这好好的将这里都搜索了一遍，其他有价值的东西她都拿的差不多了，只剩这里的一些。
　　现在所有的东西都拿走了，她轻松起来，现在她的收获，将自己的师父和爹爹堆到飞升都绰绰有余，算的上是一夜暴富。
　　“师父，其他同门还好吗？”顾默涵问道，她从自己师父的话里得出了，这里并不像她以为的那样，是个珍宝满地的福地，还是有危险的，只是她并没有遇到而已，现在她也没有其他想做的事情，于是说道，“我们去救助其他同门吧。”
　　玉纤韵自然随她，反正现在顾默涵没事，再加上来之前掌门师兄一直不厌其烦的叮嘱，现在应该去救援弟子。
　　于是玉纤韵带着顾默涵随便选了一个地方，御空而去。
　　“轰……轰……”突然地下传来非常巨大的响声，玉纤韵带着顾默涵前往。
　　一身黑气的林龙，狼狈的从杀阵中跌出，手中的玉佩彻底碎裂，他听到响动，抬头，就跟玉纤韵冷冽的眼神对了个正着。
　　作者有话要说：林龙：喔嚯，完蛋。
　　顾默涵：这里真好，遍地是宝贝。
　　其他人（被坑的满脸血）：你看着我们的眼睛再说一遍。


第154章 
　　林龙没想到这神秘玉牌一碎，最后的力量会将他弹出杀阵，而正好他全力戒备，一身魔道功法就这样暴露在玉纤韵面前，他心念急转，想找借口摆脱现在这个局面，张了张口却说不出任何话来。
　　顾默涵也是没想到，她们这么凑巧的会撞上林龙，她还以为进来的人不多，却不知道，那个上古洞府里的传送阵有很多，只是她遇到的那个传送阵是直通内门的而已。
　　当然，虽然那个传送阵直通内门，但降落地点各有不同，也就造成了顾默涵直接到了类似藏宝阁的地方，而赵轩和林龙一个比一个惨，一个落在迷阵中现在还没出来，一个更是直接掉在了杀阵里，要不是林龙有以前从这个遗迹中带出去的玉佩，恐怕早就身死道消了。
　　当然他现在也好不到哪去，因为玉纤韵感受到他身上的魔气带着杀意的目光已经锁定在他的身上了。
　　“我……我可以解释的。”林龙还想垂死挣扎的解释一下。
　　“不必了，我有眼睛会看，虽然不知道你是怎么躲试魂石的检验的，但你身上的气息我再熟悉不过了。”玉纤韵冷声说道。
　　况且玉纤韵可还没有忘记，当初这人对着顾默涵升起过杀机。
　　林龙见事不妙，知道玉纤韵并没有听他解释的意思，干脆什么都不管了，全力运起魔功逃跑，这样一来，他身上魔道的痕迹就越发的无所遁形了。
　　玉纤韵抬手，一道冰箭顺势射出，“咻”的一下后发先至的直接命中林龙，没有给他丝毫反应的时间，一瞬间就将人给冻成了冰雕，“啪”的一下摔落。
　　等到玉纤韵带着顾默涵过去的时候，顾默涵就只看到地上四分五裂的冰块，显然他已经死透了。
　　就这？就这？顾默涵甚至忍不住在脑海中不断的反问自己，她当成心腹大患的人就这样……死了？
　　“师父，他……”顾默涵忍不住出声。
　　“涵儿不必挂心，这人应该是魔道奸细，死不足惜。”玉纤韵以为顾默涵还没有搞清楚状况，以为个人还是她的同门，于是解释道。
　　“……我知道了。”顾默涵把快到嘴边的吐槽给吞了回去，木木的回道。
　　玉纤韵看着顾默涵明显恍惚的样子，在心底给魔道记了一笔，决定等这里的事情解决完之后，去给附近的魔道一个教训，让他们知道什么该做，什么不该做。
　　解决了林龙并没有花费多少时间，玉纤韵继续带着顾默涵救助一些不小心落到阵法中的弟子，她们不拘泥于凌云宗的弟子，只要是遇见了的，全都会帮助他们脱困。
　　当然路上也会遇到一些看得上眼的东西，玉纤韵就随手收起来，她知道自己的徒弟在这天衍宫里的收获不能放在明面上，要不然恐怕不好收场，于是就装作小有收获的样子，不起眼能隐藏。
　　比起这些，最让玉纤韵担忧的是，当初自己借用力量的那个声音，她所说的，她们是一体的，不分彼此，说实话，玉纤韵并不相信，可是当时她也没有什么办法，才会真的借用了那股力量。
　　过了一会，玉纤韵就遇到了进去天衍宫青铜宫殿遗迹的救援和搜刮的人，他们见到玉纤韵，全部都一脸恭敬，毕竟玉纤韵一剑斩开护山大阵，连带着凤栖山也被劈成两半的事情刚刚才发生，谁也不想惹到她。
　　“峰主。”一个青年恭敬的从人群中走出，到玉纤韵面前躬身行礼道。
　　“你……”玉纤韵见面前的人稍微有些眼熟，想了想，确定了这人是当初掌门师兄配给自己的副手之一。
　　“峰主，在下是张信，是您的副手。”张信自我介绍道，他只是普通的堂主，不奢求玉纤韵能记得自己。
　　“怎么样？人都救出来了吗？”玉纤韵也不纠结这些，见有个自己人，干脆的问道。
　　“回峰主，秦朝把持了进入这里的通道，只让元婴以上的人进来，这救援有些不利呀。”张信不动声色的给晋王挖了个坑，同时小心翼翼的撇了一眼玉纤韵护在身后的顾默涵，想来玉峰主应该就是为了她才会使出那惊天动地的一剑吧。
　　“我去找他说。”玉纤韵皱了皱眉，怪不得一路行来，遇到的人这么少，只放元婴期的人进来的话，人数不够，而且经过她路上遇到的情况来看，金丹期在此足以自保，人数够多的话，也能解决大部分的问题。
　　况且这一次来的人中，金丹修士可比元婴修士多多了，还不知道有多少人困在这里，而且这里的阵法也不全是没有攻击性的，她也看到好几个阵法泯灭了不少人。
　　“那就太好了。”张信脸上露出一点喜色，这样一来，不仅能更有效的救助弟子，也能获得更多资源。
　　玉纤韵随即带着顾默涵往自己感应到的晋王赵谦那里而去。
　　“皇叔，多亏了你。”赵轩一身狼狈的站在被晋王破了的迷阵边，“真是倒霉，莫名其妙就被传送到这个地方，还直接落入这个什么鬼阵法里面。”他抱怨着。
　　“你应该感到庆幸才是，”晋王看着自己侄儿狼狈的样子，冷哼一声说道，“在来的路上，本王看到了不少的杀阵，要是你落入其中，恐怕早就身死道消了吧。”
　　赵轩听晋王这么说，浑身一抖，没想到这里居然这么的危险，差一点自己就要陨落了。
　　“那皇叔，我们快点出去吧。”赵轩脸色苍白的说道，他可是一刻都不想在这个鬼地方待了。
　　“出什么出？蠢货，”晋王喝骂一声，“你知道这是什么地方吗，这可是天衍宫的遗迹，外面想进来的人可多的不得了，你还想出去，真是烂泥扶不上墙。”
　　“天衍宫遗迹？！”赵轩也顾不得晋王骂他什么了，天衍宫他也有所了解，虽然不知为何盛极一时的天衍宫突然销声匿迹，但是毫无疑问天衍宫中，肯定是秘宝无数，想到这里他的目光贪婪的扫视着周围，想看看有没有什么入眼的东西。
　　“还出不出去？”看着自家侄子没用的样子，晋王嫌弃的说道。
　　“当然不走，皇叔，我们快去寻宝吧。”赵轩兴奋地说道，所有的危险都抛诸脑后，更何况他不相信有着化神期大能皇叔的保护他还会出什么问题。
　　“嗯……”晋王应了一声，正准备带着他搜寻一番的时候，不远处，一股熟悉的气息正在急速靠近。
　　“给本王听着，等会儿一句话都不准说。”晋王脸色一变的警告着赵轩道。
　　赵轩一愣，不知道皇叔突然之间怎么了，正在这时，从天上降下来两个人影，降落的气流吹起了地上的尘土，飞扬的洒在了没有丝毫防备的赵轩身上，本来就衣衫不整，狼狈不堪的他，立刻变得灰头土脸起来。
　　“呸呸呸。”赵轩用力的吐出毫无防备之下吸进嘴中的灰尘，怒视着突如其来的不速之客，正想破口大骂，就看清楚了落下来的两个人。
　　“……”还未出口的谩骂尽数咽了回去，他你上挂起了讨好的笑，正想凑上前去，发现自己突然动不了了。
　　原来是晋王见赵轩没有听进自己的话，还想凑上去，赶紧直接把人定在了原地，不让他说出一些别的话来，引起玉纤韵的怒火，虽然她刚才劈开天衍宫护山阵法的那一剑，短时间内应该不能再激发了，但如果呢，所以能不引起误会，最好。
　　玉纤韵看了一眼带着讨好的笑意，僵在原地的赵轩，不管他们叔侄之间的官司，赵轩他不凑过来更好，要不然现在心态不稳的自己恐怕会直接把人轰飞。
　　“赵道友，不知你是否阻止了元婴以下的人员进遗迹。”玉纤韵不拐弯抹角，直接了当的问道。
　　“这，”晋王一愣，脸上的笑意一僵，他解释道，“我是这么安排了，这遗迹不安全，元婴期以下的人进来不安全。”
　　“我看过了，只要不去太危险的地方，金丹进入即可。”玉纤韵平静的说道，“救援要紧，赵道友应放宽条件，让更多的人进来才是。”
　　“……”晋王沉默，他知道玉纤韵说的是对的，虽然更多的人进来，意味着更多的人瓜分机缘，但玉纤韵现在这么虎视眈眈的看着自己，他也没办法不答应，于是拿出自己的虎符，直接传讯道，“放宽要求，金丹可入。”
　　玉纤韵见事情解决了，再次看了一眼就算僵着，目光也看着顾默涵的赵轩，眉头一皱，就带着顾默涵离开了。
　　“皇叔，你为什么定住我。”等到玉纤韵她们一离开，晋王就将赵轩放开，而他一获得自由，就不解的问道。
　　“哼，”晋王面色难看的冷哼一声，严厉说道，“从今往后你别往玉道友师徒面前凑，不管你起了什么心思，都给本王收回来。”
　　“为什么？皇叔你昨天不是还支持我的吗？”赵轩不解得罪问道，昨天晋王告诉他不要动歪心思，但对于他追求顾默涵是支持的，怎么现在突然变了呢。
　　“本王可是认真的，你要是不听的话，等会儿我就让黑龙卫把你送回国都。”晋王也不细说，一锤定音的说道。
　　“我知道了。”赵轩怏怏的应道，知道这件事就这样定了，他想着顾默涵的美丽的容貌，遗憾的叹了一口气。
　　晋王叔他一直都是说一不二的，既然他这么说了，就代表这件事没有回转的余地了。
　　不管晋王叔侄是怎么想的，玉纤韵知道会有更多的人救援之后，就带着顾默涵离开了天衍宫遗迹回了营地。
　　将顾默涵平安的放在营地中之后，她也不等顾默涵再说些什么，直接御剑离开了。
　　等找到一个安全的地方之后，玉纤韵冷声道，“出来。”
　　“要不还是你进来吧。”神识中响起熟悉的声音，还带着些许的笑意。
　　玉纤韵闭了闭眼，知道不管自己神识中的人是怎么来的，这种事越快解决越好，于是破釜沉舟的进入了神识之中。


第155章 
　　这是一片不只何时形成的密林，树林郁郁葱葱的将这一块遮的密不透风，时有微风吹过，发出“簌簌”的树叶被吹动的声音。
　　而这个少有人造访的密林，罕见的出现了一位不速之客，她长身玉立，身上散发着一股难言的气息，完美的玉容上没有一丝表情，可以窥视情绪的双眸微合，本就安静的密林，甚至连花鸟虫鸣都消失了。
　　玉纤韵沉入自己的神识深处之后，一道人影伫立在那里，她的气质宛若神祇高高在上，灿烂的金眸不闪不避的只是着自己，玉纤韵好像还在其中看见了一丝……嫉妒，她在仔细的看过去之后，这丝情绪又好像消失了。
　　玉纤韵如临大敌般的用神识将自己护卫了起来，甚至一部分神识幻化成长针，隐晦的指着这人。
　　韵自然是将玉纤韵所有的动作都尽收眼底，她轻叹一声，说道，“你不必如此紧张，我们本就是一体。”
　　玉纤韵不相信她说的话，毕竟她自家人知晓自家事，她确定自己有利息以来从未遭遇过什么会致使自己神魂分离的事情，根本就不可能出现分魂这种事情。
　　韵看着油盐不进根本就不信的玉纤韵也有些麻爪，毕竟玉纤韵是自己的魂魄，用强制手段肯定不行，她要是反抗的话，无论是她受伤还是自己受伤，都会影响自己的痊愈。
　　而灵魂融合这种事情，她如果不是全心全意的自愿融合的话，她们根本不可能融合在一起，反而会因为排斥之力双双受伤。
　　“呼。”韵呼出了一口气，她看着不仅不相信自己，反而全力戒备，要不是没有必胜的把握，就扑过来了的玉纤韵，为难的皱起了眉，她接着说道，“你仔细看看我的样子，不眼熟吗？”
　　玉纤韵听她的话，这才把目光转移到她的脸上，毕竟玉纤韵默认她们两人是敌人，一直在找寻着这人的破绽，看她的时候，注意力也放在了她那一双不是常人的金眸上，现在听她的话，这才看着这人的长相。
　　她心神一震，这人跟自己五分相似，比自己容貌更甚，甚至找不到一丝瑕疵，怎么会这样，现在在自己的神识中，两人会自己本身的相貌相对，不存在伪装的可能。
　　也就是说这样的容貌是真的，她真的跟自己有五分相似，那么她所说的话，难道……是……真的。
　　韵见她动摇，干脆趁热打铁的说道，“我说的都是真的，你要是不信的话，跟我接触一下就会知道，我们两个人的灵魂本质是一模一样的。”
　　“……”玉纤韵犹豫了，说实话，要不是自己本身的警惕和戒备，她竟然真的无法对面前这人产生一丝敌意，就像她们真的曾经是一体的一样。
　　可是她又想到顾默涵，犹豫不决的心思，重新安定下来，不管这人说的是真的还是假的，跟她融合的话，自己肯定会有所改变，到时候对涵儿的感情肯定会有所改变，而她……不想。
　　韵见她面色再次变得笃定起来，思绪一转，就知道她想了些什么，该说不愧是自己的魂魄吗，自己的安危不担心，反而害怕失去默涵。
　　“你不用忧心默涵，”韵干脆直接挑明，“她是我的人。”
　　“你说什么？”玉纤韵这下冷静不了了，她想的却是，这人打着跟她们本是一体的幌子，觊觎她的涵儿。
　　她的怒火升腾，本来就对这人有所防备，现在更是直接出手，神识化成的长针冲着这人席卷而去，这人周围的神识更是将她直接定在原地。
　　韵一愣，没想到这玉纤韵竟然一言不合就直接攻击自己，她……也没说错什么吧。
　　抬手，一道金色的屏障出现，直接将所有的攻击都挡在了外面，她看着玉纤韵冒火的眼睛，不知道自己到底说错了些什么。
　　“你竟然想利用我，觊觎我的徒弟，给我死来。”玉纤韵怒火勃发，不管自己会受到怎样的创伤。就想不顾一切的将这人格杀在自己的神识中。
　　韵这才知道她在意的是什么，她本以为自己足够了解玉纤韵了，知道她牵挂默涵，点明了默涵是她的人，她们两人融合的话，不会影响默涵一丝一毫，却被她曲解为自己觊觎默涵，她想跟自己拼命。
　　“我真是……”韵看着调动起全部神识攻击自己的玉纤韵，也不能将这些神识全部打散，因为一旦打散这些神识，玉纤韵就会受重伤。
　　她只能被动的防御，但是因为玉纤韵的灵魂本质跟自己是一样的，玉纤韵出全力的话，她就有些难以招架了。
　　“住手！”韵厉喝一声，见玉纤韵不为所动，于是也怒了，她干脆打散玉纤韵一小片神识，将她狂风骤雨般的攻击止住了。
　　“唔”玉纤韵闷哼一声，凝实的魂体稍微波动了一下，很明显受伤不轻，她又警惕起来，戒备的看着韵。
　　韵见她停下了攻击，也松了一口气，“自己”这么倔强的吗，真是讲不听，她脸色有些纠结，本来只要她们稍微一接触，玉纤韵就能借助相同的灵魂本质，看到过往世界的一切，自然会相信自己的话，可她这样戒备自己，看来正常来做根本不行。
　　“我告诉你一个关于默涵的秘密吧。”韵想了想，说出了这句话。
　　“是什么？”尽管玉纤韵防备着她，但是她说出来的话，却让玉纤韵很在意。
　　就在玉纤韵分神的这一刻，韵抓住了机会，金色的屏障隔开一切，她瞬间近身，抓住了玉纤韵的手。
　　玉纤韵脸色一变，正想挣脱，一大股不属于自己的记忆灌了进来，她由自主的闭上了眼睛开始沉浸在其中，消化了起来。
　　韵见她闭眼，终于松了口气，自己这一次兵行险招，是有效的，只要玉纤韵接受完跟顾默涵所有世界的记忆之后，自然就会明白一切，到时候就好解决了。
　　玉纤韵沉浸在这些记忆中，这一段段记忆有长有短，而记忆的中心全都是涵儿，她认得出来，无论涵儿装扮怎么改变，她都认得出来，而跟涵儿在这个世界中有纠葛的人，她也看出来了，这些人都跟自己有几分相似，换而言之，也就是跟现在在自己识海中的人有些相似。
　　那么她所说的一切，就都是真的，玉纤韵面色复杂的睁开了眼，甩开了韵的手，却没有在攻击她。
　　“这回你相信了吧。”韵也不在意她的态度，看着玉纤韵说道。
　　“嗯。”玉纤韵低着头，应了一声，她知道这人所说的一切都是真的，自己跟她本是一人。
　　“既然你相信了，那么回来吧。”韵松了口气，总算能收回自己最后的魂魄然后跟默涵长相厮守了。
　　“我拒绝。”玉纤韵淡然的说道。
　　既然知道了这人不是敌人，玉纤韵自然也不再戒备她，所有的防御措施全数散去。
　　“为什么？”韵脸上的笑意一僵，不可置信的问道。
　　这玉纤韵不是确定了她们两人却是一体，为何不肯于她合二为一呢。
　　“这是我的世界，这一世我陪她。”玉纤韵语气执拗的说道，她虽然知道自己确实是很面前这人是一体的，但是其他世界的自己能各自陪顾默涵一生，为何她也不能陪顾默涵一生呢。
　　“不行。”韵脸色一变，想都没想就拒绝了，别的世界也就算了，这可是修真界，寿命动辄几千年这么长时间不说默涵，她自己都得崩溃。
　　“我知道你担心什么，我不奢求太多，百年足以，我跟你接触之后对于那个所谓的快穿局也有一定的了解，我知道长时间在别的世界对她不好，我只要百年。”玉纤韵说着，脸上露出一些恳求的神色。
　　韵看着她脸上的恳求的神色，知道她露出这种表情有多难得，韵知道如果玉纤韵跟她合二为一之后，她也会是玉纤韵但玉纤韵却不再是她自己了。
　　“好吧，百年以后，不管你跟不跟我合二为一，我都会带走默涵。”韵答应了她，却也言不由衷的威胁了一句。
　　韵知道凭玉纤韵的性子，她既然这么说了，就一定会这样做。
　　“谢谢。”玉纤韵知道她答应了，面色上露出一些感激，然后突然露出一点狡黠的笑，神识中神光闪动。严严实实将韵困住了，“接下来你先待在我神识深处吧，百年之后我自会放你出来。”
　　“玉纤韵！”韵惊怒交加，然后被玉纤韵的神识囚牢带着往她神识深处沉去。
　　玉纤韵知道这困不了她多久，就算她掣肘着不愿意伤害自己的神识，将牢笼解开，也要不了多长时间，她只是小小的报复一下而已，她可没有错过这人用自己的身体去撩拨涵儿的事情。
　　既然神识中的事情解决完毕，玉纤韵也知道，她跟顾默涵只剩下百年了，她一刻也不想耽误，直接御空往营地而去。
　　不一会她就回到了营地，所有困在天衍宫遗迹里的弟子都被救了出来，现在三大势力的中高层，还滞留在天衍宫的遗迹中在大部队来之前，找寻着天衍宫的遗宝。
　　玉纤韵没有理会其中的纷纷扰扰，她回到营地之后，神识发散，第一时间就找到了在她们帐篷中的顾默涵。
　　她用最快的速度回到了帐篷中，顾默涵正背对着她整理储物手镯中的物资。
　　玉纤韵直接上前，从身后抱住了顾默涵。
　　“！”顾默涵一惊，随即在熟悉的气息中，窝在身后的怀中。


第156章 
　　帐篷里两个人谁也没有说话，玉纤韵抱着顾默涵柔软的身体，感受着她信任自己的放软了身体窝在自己怀里，枕在她肩头的脸上露出一点笑意来。
　　“涵儿。”玉纤韵轻声呼唤。
　　“师父，我在。”顾默涵感受到了玉纤韵起伏不定的情绪，柔声应道。
　　“我都知道了。”玉纤韵的声音飘忽，带着一些举棋不定的感觉。
　　“嗯？”顾默涵听到这里，一愣，没想到师父这么快就知道了一切，她有些忐忑的问，“师父是有什么想要问我吗？”
　　“不，没有，”玉纤韵却蹭了蹭她的肩膀，接着脑中划过其他世界的一些画面，她有些嫉妒的凑到顾默涵的脖颈边，轻轻的咬了一下。
　　顾默涵这下是真的被震惊到了，她身形一僵，感觉到脖颈出轻微的刺痛和柔软滑腻舔舐的感觉，脸颊一下子就红透了。
　　“师……师父？！！！”顾默涵这一句呼唤，硬是叫出了九曲十八弯的感觉，她浑身僵硬，一动也不敢动，只有渐渐蔓延的红晕显示着她的心情并不平静。
　　“嗯。”玉纤韵含糊的应了一声，就算她自己再不通感情，被好几个世界庞大的记忆一冲击，也知晓了相爱之人能做的事情也很多。
　　现在不过是简单的肌肤之亲而已，她还想做更多更过分的事情，更何况，如果以前的自己不知道，那么现在的她，就算没吃过猪肉也看过猪跑，昨天，这乖徒儿的一举一动，可都明晃晃的是引诱没错。
　　顾默涵怎么也不会想到，就一盏茶的时间不见，自己单纯的婉如一张白纸的师父，就变成了老司机，老蛇皮。
　　“师……师父，不……不要再……”顾默涵颤抖着声音，结结巴巴的说不出拒绝的话。
　　“不要怎样？”玉纤韵轻笑一声，说着，她轻轻吻了一下顾默涵的颈侧问道，“是这样。”然后有含住她的耳垂含糊的再问，“还是这样。”
　　顾默涵整个人无措极了，她身体有些发软，面上也带着褪不掉的红晕，玉纤韵双手圈在自己的腰上，既像是保护又像是禁锢。
　　“涵儿，我好嫉妒呢。”玉纤韵在顾默涵耳边呢喃道，“要是能独占你，就好了。”
　　顾默涵眼尾艳红，眼中也带着一点因为刺激而不自觉泛上来的泪水，她听到玉纤韵的话，转过身来，忍着羞涩捧住她的脸。
　　玉纤韵脸上尽是迷茫，她看着顾默涵，又像没有看她。
　　“师父，”顾默涵心疼的叫她，看着她随着自己的声音眼神终于聚焦，于是她温柔的说道，“你全部都知道了，是吗？”
　　“嗯。”玉纤韵歪头蹭了蹭她的手，看着顾默涵，嘴角勾起一个让顾默涵心痛的笑，她说，“我只是破碎的魂魄，就连你也是从她那里偷来的。”
　　“不，师父，”顾默涵阻止了她自暴自弃的想法，她抱住玉纤韵温柔的说，“你不能否定自己的一切，难道我跟你经历的一切都是假的吗？难道我现在抱着的人不是你吗？你是转世历劫，我是跟随你的妻子，历劫结束之后，我跟你经历的一切都会是我们最宝贵的记忆。”
　　玉纤韵抱紧了顾默涵，她放任自己沉浸在顾默涵的气息中，得到她温柔的抚慰之后，自得知一切之后的迷茫困惑，都消散一空。
　　“……嗯。”玉纤韵应道，顾默涵的温柔让她沉醉其中。
　　“那个……师父，你的手……”本来还沉浸在伤感中的顾默涵，身体一颤，咬着下唇，羞怯的说道。
　　“嗯？我的手怎么了？”玉纤韵明知故问道。
　　“拿……拿开……”顾默涵颤颤巍巍的说道。
　　“不要，”玉纤韵抱住顾默涵，说道，“昨天的事，我还没有忘呢。”
　　“……那……那是……”顾默涵说不出反驳的话来，她昨天的确是有引诱玉纤韵的意思，只不过她是想看玉纤韵不知所措的样子。
　　“涵儿，我很喜欢，你呢？”玉纤韵满意的感受着手中的温香软玉，如果说以前她还不知道该怎么做，那么现在她会的可多了，虽然只是理论知识，但实践起来却也不难。
　　“我……我……”顾默涵脸色羞红，本来就没有褪去的红晕更盛了，衬的她的姿容越发的惑人心魄，她完全不知道该怎么回答玉纤韵的话。
　　玉纤韵抬头，眸中划过一丝痴迷，她凑上前去，轻轻的咬住了顾默涵的下唇。
　　“……”顾默涵看着面前晃悠着玉纤韵那张无暇的面容，被突如其来的美色扑了一脸。
　　“涵儿，”玉纤韵一向断冰切雪般的清脆声音，染上了一缕带着别样情绪的暗哑，冲击的顾默涵整个人都晕乎乎的，“你愿意这一生永远跟我在一起吗？”她问道。
　　顾默涵不由自主的抓住了玉纤韵的衣袖，她看着玉纤韵眼中浓厚的爱意，和一丝隐藏的极深的担忧，没有一丝一毫的犹豫，就冲着她点了点头。
　　玉纤韵笑了起来，一向没有过多表情的人，露出这种幸福的表情更能感染别人，顾默涵看着她脸上的笑，也跟着笑了起来。
　　“那么，”玉纤韵将顾默涵轻轻抱起，放在了帐篷中的床榻上，眼中尽是贪婪，她俯下身，在顾默涵耳边轻声说道，“我再也不会……放开你了。”
　　她右手一挥，无数阵旗从玉纤韵的纳戒中飞出，在她强悍的神识的控制下，迅速的组成了一个强大的阵法，将这个帐篷严严实实的围了起来，任何人都无法在窥视其中。
　　……
　　三天后，三大实力得知天衍宫现世的消息之后，后续支援人员全数赶来，大部分的人，直扑天衍宫遗迹，而早就惦念女儿和师妹的顾长河则顾不了其他，直接站在玉纤韵和顾默涵的帐篷前，坐立不安。
　　他一来就听说，不知道发生了什么事，三天前，从你突然飞出阵旗，将帐篷严严实实地围住之后，里面就再也没有什么动静传出来了。
　　顾长河心急如焚，生怕自己女儿和师妹出了什么事，而围着的阵法一看就是出自自己师妹之手，他也不敢随意破阵，担心会影响到自己师妹。
　　而顾长河在帐篷外站了不久，“唰”的一下，围绕着帐篷的阵旗自起，尽数飞回帐篷中，阵法解除。
　　“师妹，你跟涵儿没事吧？”见阵法解除，顾长河焦急的问道。
　　“师兄，我们没事。”玉纤韵的声音也很快传来。
　　顾长河觉得如果他没有感觉错的话，他师妹的声音中竟然带着餍足和慵懒，还有些暗哑，听的他都老脸一红。
　　“师……师妹？？？”顾长河忍不住在出声，据留守的弟子说，帐篷中只有他的女儿和师妹，怎么师妹会发出这种声音。
　　“师兄，进来吧。”过了一会儿，玉纤韵的声音总算是恢复了原状，她邀请道。
　　顾长河早就很担心，于是他都没想，掀开帐篷走了进去。
　　帐篷里，玉纤韵心满意足的坐在椅子上，她十分满足，但面对着顾长河又有些心虚，毕竟这三天，自己可是翻来覆去，里里外外都把顾默涵给品尝了个遍，现在人家父亲找上门来，她怎能不心虚万分呢。
　　“师妹，涵儿呢？”顾长河没见到自己的宝贝女儿，着急的问道。
　　“咳……咳咳，”玉纤韵像是你呛到班咳嗽了两下，她躲过顾长河的目光，有些心虚的说，“涵儿她还在休息。”嗯，是的，毕竟自己刚让她睡下不久。
　　“还在休息，”顾长河眉头一皱，发现事情并不简单，“三天，涵儿还没休息好吗？”
　　“嗯，没……没有吧。”玉纤韵避过老父亲担忧的目光，说道。
　　突然顾长河眼神一凝，他锐利目光落在玉纤韵没有掩紧的领口，露出的一点肌肤上，红色异常显眼。
　　“你……”顾长河是过来人，吻痕还不至于认错，他大惊失色，这吻痕明显是新鲜的，毕竟以他们修士的身躯，这种东西不一会就会消失，而他现在还能在自己师妹身上看到就只能说明，不久前才刚印下的。
　　结合他来之后的听闻，跟阵法解除之前，这个帐篷中只有自己的女儿和师妹两人，那么这个吻痕的制造者就呼之欲出了。
　　顾长河震惊的站起来，指着玉纤韵说不出话，他脸色涨得通红，不知道该说什么。
　　玉纤韵自然感觉到了师兄落在她领口的眼神，她看了一眼，心虚的拉紧，遮住了那一抹艳红，看着自己师兄激动的样子，尴尬的捏了捏指尖。
　　“你……你跟涵儿……你们……”顾长河急火攻心的吐出几个字来，他觉得自己快要晕倒了。
　　“师……师兄，小声一点，涵儿还在休息。”玉纤韵尴尬的说道，对于顾长河的话无从辩驳。
　　“你是认真的吗？”顾长河下意识放低了声音，坐了回去面色严肃的问道。
　　“师兄，我非涵儿不可。”玉纤韵不闪不避的直视着顾长河严肃的瞳孔，坚定的说道。
　　“那涵儿呢？她……她知道你们到底在做什么吗？”顾长河在玉纤韵坚定的表情中，确定了她的心意，但是自己的女儿呢，她那么小，她到底是不是知道她们在做些什么。
　　“她……”玉纤韵正想说话，被屏风隔着的里间，就传来有些虚弱的声音。
　　“爹爹，我知道自己在做什么，”顾默涵撑着屏风，身体软绵绵的，连衣服也十分凌乱，“我喜欢师父，想永远跟她在一起。”
　　玉纤韵看着她强撑这自己的样子，顾不得顾长河还在这里看着，心疼的上前，将强撑着睡意的顾默涵抱在怀里，吻了吻她的额头。
　　“涵儿你怎么不休息呢，这几天累到你了。”玉纤韵心疼的问道。
　　“还不是怪你，”顾默涵红着脸，白了玉纤韵一眼，接着说道，“我不想你跟爹爹起冲突。”
　　两个人之间的气氛温情脉脉，仿佛谁也插不进去，顾长河看着自家女儿的样子，还有什么不明白呢，这三天，她们该做的不该做的都做了。
　　而且看她们的样子，很明显，非对方不可，那自己又有什么理由棒打鸳鸯做这个恶人呢，毕竟他自己也想女儿和师妹幸福。
　　唉，老父亲叹了口气，看着温柔对视的两人，心酸的自己退了出去，这一下子女儿和师妹都有归宿了，自己同时失去她们了吗，不过他思绪一转，这样一来未尝不是一件好事。
　　不管是女儿还是师妹，两个人怎么也算是肥水不流外人田，那他以后也不用担心，女儿或者师妹被不知道从哪里跑出来的臭小子骗走了。


第157章 
　　外面的纷纷扰扰并没有影响到刚刚互相确定了心意的小情侣，在顾长河自己退出帐篷之后，玉纤韵就知道师兄他默认了她们两个人的关系。
　　可以说在她们两个人的感情里，最让玉纤韵不放心的就是师兄他的态度了，首先师兄他是涵儿的爹爹，而自己也受了师兄诸多照拂，要是他真的对她们两个的关系表示反对的话，她们肯定不会忽略师兄的感受，但好在师兄接受了她们的关系。
　　“涵儿，你先好好休息吧。”玉纤韵看着顾默涵强撑着不让自己睡过去的样子，将人横抱起来，心疼的说道。
　　“那，爹爹……”顾默涵担心的开口，她脸色晕红，眸中带水，露出的手腕上都是红痕，很明显被人狠狠的疼爱过，她甚至连自己的爹爹什么时候离开的都没注意到。
　　“没事，师兄他同意了。”玉纤韵安慰道。
　　顾默涵听她这么说，脑袋一歪，在她怀中找到一个舒服的位置。直接就睡了过去。
　　玉纤韵心疼的抱着顾默涵，抱着她就让她睡在自己的怀中，凝视着顾默涵的睡颜，再没把她放回床榻上。
　　跟帐篷中的脉脉温情不同，顾长河神色严肃的站在帐篷外，他心中虽然接受了女儿跟师妹在一起了，但却没想到她们的发展这么的快，自己女儿的样子他又不是没有看到，那副浑身酸软，眸带春水的样子，很明显就是被欺负的很惨。
　　顾长河想到师妹那副餍足的样子，跟知道这个帐篷整整封了三天的事情结合起来，不难得出自家女儿就这么被师妹狠狠的疼爱了三天。
　　师妹也真是的，就算知道她禁欲了很长时间，不至于这么折腾涵儿吧，顾长河越想，脸上就越严肃，让一直窥探着凌云宗营地的另外两个势力的揣测不由得歪了。
　　毕竟玉纤韵带着顾默涵从天衍宫遗迹中出来之后，整整三天都没从那个帐篷中出来过，而玉纤韵当初劈开天衍宫护山大阵的那一剑，就越发让他们觉得付出了不小的代价。
　　对于玉纤韵的防备也不由得变小了一些，毕竟付出代价发出远超自己本身修为的攻击比起不需要付出任何代价就能发出恐怖的攻击来要好对付的多。
　　顾长河在帐篷外站了一会儿，见里面没有人要出来的样子，肃着一张脸往天衍宫的遗迹飞去，毕竟确定了女儿和师妹无事，对于天衍宫，顾长河还是有一点感兴趣的。
　　只是他没想到自家宝贝女儿是第一批进入天衍宫遗迹的人，而且她还直接避过了一些危险之处，差不多搬空了天衍宫整个藏宝阁，现在天衍宫里还有的东西，要不被各种还未失效的阵法层层围住，那么容易取出来，那么没有多大的价值，残破不堪。
　　而自三大势力的后续人员来了之后，接管了整个凤栖山，虽说在第一时间直扑天衍宫遗迹，但后续还是需要商量的，于是在当天半晚，就由算得上是东道主的秦朝在他们的营地中，接待这一次凌云宗和静心寺的人。
　　“顾兄，好久不见。”来人跟晋王有几分相似，正是晋王赵谦的兄长成王赵昊，他的修为比晋王高一个等级，除了不能轻易离开国都的秦皇之外，是最适合来凤栖山的人，晋王安静的站在他身后。
　　“赵兄，久违了。”顾长河跟成王的关系还不错，当初成王还是七皇子的时候，两人一同历练过。
　　“阿弥陀佛，两位也莫要忘了贫僧啊。”静心寺来的人是达摩堂的玄冥大师，他统领主刑罚的达摩堂，性子最是嫉恶如仇，苦河双手合十，低垂着眼睑，跟在玄冥身后。
　　“玄冥大师哪里的话，我怎么会忽略大师呢？”成王看着玄冥笑着说道。
　　“大家先落座吧，一直站着也不好。”成王招呼道。
　　顾长河跟玄冥点了点头，顺着成王的指引坐在了，不过成王看了一眼顾长河空空如也的身后，带着些许试探的问道，“玉道友为何没有跟顾兄同往呢？”
　　成王会有此问也是很正常的，因为他来了之后，晋王将天衍宫遗迹那里的事情都尽数告诉了成王，着重的描述了玉纤韵当初那给他感觉无法抵抗的那一剑，而这次三大势力的会晤，他带着晋王，玄冥也带着苦河，只有顾长河并未带着玉纤韵，他也就没办法窥见玉纤韵的状态，判断她的情况了。
　　玄冥脸上也是带着笑意的看着顾长河，很明显对成王提的这个问题很感兴趣。
　　顾长河闻言脸上一僵，他倒是知道师妹到底做了什么，只是他总不能说师妹这三天都在跟自己女儿颠鸾倒凤好不快活，为了照顾体力耗尽的女儿，她没心情参与这什么会晤吧。
　　“师妹她身体不适，我让她好好休息了。”顾长河僵着脸说道。
　　而他不自在的表现则被理解为，玉纤韵不知道用了什么禁忌的招式，还没有恢复过来，毕竟他们的窥视着凌云宗的探子有把当初顾长河进入玉纤韵帐篷不久，就铁青着一张脸离开的事上报过。
　　“那真是遗憾，我一直都想再次一睹玉道友的风采呢。”成王眼神一闪，客套的说道，既然得到了自己想要的情报，自然不需要把注意力再集中在这件事上。
　　而顾长河听成王的话，瞬间警惕了起来，要是自己没有记错的话，当年这家伙可是对师妹动过心的，难道这么多年过去，这家伙依旧贼心不死。
　　这老不羞的家中娇妻美妾多不胜数，子孙更是好几十个，甚至孙辈的都有了，难道还想打师妹的主意，别说现在师妹是自己女儿的，就算师妹依旧单身，顾长河也不可能让这家伙进师妹的身。
　　成王发现，自从他客套般的说出那句话之后，顾长河就开始用警惕的眼神看着自己，那防备的样子让他不由的一脑门黑线，怎么几百年不见，顾长河越来越奇怪了。
　　不过只要他不会对这一次天衍宫遗迹的分配问题，产生什么影响，成王也就随他去了。
　　三大势力很快就天衍宫遗迹的分配达成了共识，这处遗迹由他们共有，至于能在里面找到什么东西，就看他们自己的运气。
　　达成共识之后，顾长河跟玄冥自然起身，告辞离开，成王也起身相送。
　　“谦弟，看来对于玉纤韵，也不用过于纠结，那种招数她也无法轻易使出来。”成王送走三人之后，对着自己的弟弟说道。
　　“嗯。”晋王点了点头，虽说他总觉得有什么地方不对，但探听到的东西有不会有假，只是不知怎的，在以后的日子里，他总是希望不会很凌云宗发生冲突。
　　顾长河跟玄冥苦河告别之后，回到了凌云宗的驻地，这里扩建了不少，当然秦朝和静心寺的驻地也扩建了不少。
　　“师兄，你过来一下。”
　　在回到驻地不久，顾长河就接到了自己师妹的传音。
　　他很快就来到了玉纤韵和顾默涵的帐篷前，面色纠结的不知道该不该进去。
　　“师兄，进来吧。”玉纤韵无奈的声音传来。
　　顾长河顿了一下，然后掀开门帘走了进去，跟上午来这里的不同，这一次玉纤韵和顾默涵都在迎接他。
　　顾默涵像是休息够了的样子，容光焕发，玉纤韵也恢复了希望面无表情冷冰冰的样子，只有从她看着顾默涵充满爱意的温柔眼神中，窥见她已经完全不一样了。
　　“爹爹。”顾默涵有些不自在的叫了一声，中午面对爹爹尴尬的样子还历历在目。
　　“涵儿。”顾长河见自家女儿忐忑的样子，伸手叫她过来。
　　顾默涵面色不安的站在顾长河面前，不知道该用什么表情面对自家爹爹。
　　“涵儿，”顾长河摸了摸自家女儿的头，温声问道，“你是认真的吗？”
　　上午那个样子，顾长河也没能认真的问清自家女儿的态度，于是在顾默涵清醒的状态下，他认真的她这个问题。
　　“我是认真的，我心悦师父，想永远跟她在一起。”顾默涵看着顾长河认真的表情，看着自己爹爹的眼睛，认真的说道。
　　“那好，你想怎么做就怎么做吧，我顾长河的女儿就应该随心所欲，不被任何事桎梏。”顾长河确定了自家女儿的心意之后，这样说道。
　　“爹爹……”顾默涵忍不住扑进了自家爹爹宽厚的怀抱中。
　　顾长河摸了摸自家女儿的头，目光却有些不善的看向脸上带着些嫉妒的师妹，虽说自己认可了她们的感情，可这个怪游戏自家乖女儿的师妹，他可没什么好观感。
　　就说怎么一直都对收徒弟没什么兴趣的师妹，会迫不及待的收他的宝贝女儿为徒，原来是打的这个主意，早知道当初就拒绝她这个提议了，顾老爹心中不由的出现了淡淡的后悔。
　　“师兄，”被师兄哀怨的眼神看着，玉纤韵忍不住打了个寒颤，她不自在的问，“你干嘛这样看我？”
　　“要是早知道你打的是这个主意，我就不让涵儿拜你为师了。”顾长河幽幽的说道。
　　“这个……”玉纤韵不自在的摸了摸鼻子，这都是另一个自己的主意，虽然吧，她很感激另一个自己，但也不能说出来不是。
　　“爹爹……”顾默涵拉了拉顾长河的衣袖，示意他不要太过为难玉纤韵。
　　“哼，”顾长河哼了一声，接着勉为其难的说道，“我就把涵儿交给你了，你要是对她不好，我可不会轻易饶你。”
　　“不会的，我会永远对她好的。”玉纤韵保证道。
　　“最好是。”顾长河说着，拍了拍自己女儿的后背，没想到当初小小软软的一团，现在就要交给别人了，他还真有些舍不得。


第158章 完
　　帐篷里，玉纤韵对顾长河咄咄逼人的话只能额角冒汗的全数应下，毕竟他所说的一切都是为了顾默涵好，而且自己也不是做不到。
　　至于顾默涵，则站在顾长河身后看着玉纤韵偷笑，让你来来回回折腾我几天，顾默涵幸灾乐祸的看着玉纤韵疲于应付。
　　玉纤韵自然没有错过顾默涵的笑容，她在顾长河说话的间隙，看了她一眼。
　　顾默涵身体一僵，虽说修士身体康健，也有各种丹药对于身体都有很强的恢复功能，现在顾默涵身体是没什么问题了，可是那种酥酥麻麻的感觉还仿佛遗留在顾默涵身上，现在被玉纤韵这样看一眼，顾默涵身体一软，仿佛又回到颠鸾倒凤的时候。
　　她不敢再笑玉纤韵，毕竟到时候“受罪”的，只能是她自己，于是顾默涵拉了拉顾长河的衣袖，止住了他的滔滔不绝。
　　“怎么，涵儿还有事吗？”顾长河意犹未尽的住口，慈爱的看着顾默涵问道。
　　“爹爹，还没来得及告诉你，这一次我在天衍宫遗迹里找到好多宝贝呢。”为了不再让爹爹滔滔不绝的对师父说教，顾默涵转移话题的说道。
　　“是吗，涵儿真厉害，那你就把东西好好收好，爹爹已经跟秦朝还有静心寺说好了，和势力的弟子在其中找到的东西是他们的，你要是还想去遗迹看看，让你师父带着去看看。”顾长河以为自家女儿也只是在外围找到些零碎的东西，毕竟内部那些难搞的阵法到现在还没被破，于是夸了一句。
　　再加上三大势力已经达成了共识，要是女儿想再去看看，就让师妹带着去看看，又师妹保护，他相信不会出什么问题。
　　“不是啦，爹爹，我真的找到好多宝贝，你给的储物手镯都塞满了，师父也收了一大推呢。”顾默涵见自己爹爹没把自己的收获看在眼里，赶紧强调道，为了保证真实性还拉过玉纤韵来做保证。
　　“嗯，师兄，你应该看看涵儿的收获，出乎你的意料。”玉纤韵也附和着说了一句，她认为这次天衍宫的遗迹，顾默涵不说占了全部的好处，十之七八是有的。
　　“嗯？”顾长河严肃起来，连师妹都这样说，看起来涵儿的收获确实惊人。
　　“爹爹你看，”顾默涵也没卖关子，直接拿出顾长河最为熟悉的悟道茶树种来，她将树种塞到顾长河手中，接着说，“这是悟道茶树种，当初灵药阁洛长老就是让我催生的，它的气息我不会记错，而我的收获中这悟道茶树种也只是平常的东西而已。”
　　顾长河自然也熟悉悟道茶树种的气息，毕竟当初为了以后长成的悟道茶他跟洛师弟讨价还价过，现在已知涵儿能催生悟道茶树种，就说明，他们凌云宗能再多出一种奇物，而涵儿的话里，悟道茶这种奇物，还只是她收获中平常的东西。
　　“这样爹爹你信了吧。”顾默涵见自己爹爹捧着悟道茶树种发呆，接着说道。
　　“这件事有其他人知道吗？”顾长河突然严肃起来，问道。
　　“没有吧……”顾默涵不知道，她看向玉纤韵。
　　“没有，”玉纤韵钉截铁的说道，“救援的时候，是我第一个进入天衍宫遗迹的，找到涵儿的时候，周围也并没有其他人，而且也没有引起别人的怀疑。”
　　“那就好，涵儿，这件事你不要再提了，要知道怀璧其罪，虽说你的身份会让一般人不敢动你，但不能保证没有人铤而走险，毕竟你的收货太惊人了。”顾长河看着顾默涵，严肃的说道。
　　“可是我想让爹爹挑一些你用的上的东西，至于我的安全，”顾默涵说着看了一眼玉纤韵，“这不是有师父在吗，她不会让我有危险的。”
　　玉纤韵适时的现在顾默涵身后做护卫状，表示一定会保护好顾默涵的。
　　顾长河看着玉纤韵哼了一声，点了点头，算是认可了她保护自家女儿的事。
　　“乖涵儿，东西你自己留着。”顾长河看着顾默涵慈爱的说。
　　“东西真的很多，完全可以支撑爹爹修炼到飞升的。”顾默涵说道，“爹爹你挑一些嘛，根本用不完。”顾默涵劝道。
　　玉纤韵都跟她坦白了，她们在这个世界停留的时间不过百年，这些东西都用不了多久，顾默涵想着突然有了主意。
　　“这样吧，东西爹爹你帮我保管，有需要的话，我在找爹爹要。”顾默涵跟玉纤韵使了个眼色，说道。
　　“师兄，我正打算带着涵儿去历练，带太多宝物确实不太方便，再说我这里也有好多，你就听涵儿的吧。”玉纤韵接收到顾默涵的眼神，跟着劝道。
　　“这……”顾长河听玉纤韵的话，刚想反对，顾默涵就开始从储物手镯中往外掏东西。
　　各种宝光开始在这个不大的帐篷中闪耀，顾长河一哽，看着玉纤韵一副事不关己看向别处的样子，跟兴致勃勃从储物手镯里往外掏东西的顾默涵，赶紧将灵气四溢的各种宝物往自己纳戒里塞。
　　最开始顾长河还会因为顾默涵拿出来的宝物而惊叹，等到后来，她好像源源不断的一直拿出超乎自己想象的宝物之后，顾长河就淡定了下来，他开始相信这一次天衍宫遗迹里的宝贝被自己女儿拿了个七七八八的这件事。
　　只是已经麻木了的顾长河没有看到，再经过了一段时间之后，玉纤韵悄悄的将自己纳戒里，有价值的东西往顾默涵的储物手镯中转移，借助顾默涵的手尽数交给了顾长河。
　　“好了。”在顾长河麻木的接过自家女儿一件件的递给自己宝物之后，不知过了多久突然听到自己女儿的声音，顾长河看着自己纳戒中堆积如山的宝物，看着女儿和师妹，沉默了。
　　“好了，大部分东西都给爹爹，我们不需要带太多。”顾默涵说道。
　　“嗯，我先帮你收着。”顾长河回过神来，他接着看着玉纤韵说道，“你要带涵儿出去历练我不反对，但是现在不行，等到此间事了，这样你们不会太过显眼，虽说没有人知道你们几乎搬空了天衍宫遗迹的事，但是这里遗迹刚一现世，你们就离开，而且你们还是从遗迹中离开的，难免有心人不会多想，还是先稳一段时间。”
　　“好。”玉纤韵知道师兄说的在理，应道。
　　很快天衍宫遗迹现世的消息传的沸沸扬扬，而在凌云宗，秦朝和静心寺的干预下，事情很快就平息了，而遗迹的所以按部就班的开始进行了。
　　其中比较大型和危险的阵法被三大势力联合破除，现在东西也由三大势力平分，等到所有的事情告一段落之后，来到凤栖山的高层就需要回到他们的大本营了。
　　而玉纤韵和顾默涵就是在这个时候跟顾长河告别的，顾长河看着离去的两人，不知怎的总觉得再也看不到她们了。
　　顾长河摇了摇头，觉得是自己太过多愁善感了，现在师妹的修为算得上是修真界顶级高手，除非那些早已隐世不出，一心修炼飞升的大佬们出手，她肯定能全身而退，再也见不到什么的，应该是自己多想了。
　　玉纤韵知道跟顾默涵在一起的时间有限，于是想着跟她多制造一些属于她们的回忆，于是上天入地，只要是顾默涵想去的地方，她都陪着。
　　而韵这一段时间里，一直没有出现，但是玉纤韵可以感受到，自己设下的禁制被破了，她应该随时能出来才对，可她却一次都没有出现。
　　谢谢，玉纤韵默默的道了一声谢，她知道这是韵留给她的时间，她不会出来打扰。
　　很快百年一过，玉纤韵带着顾默涵出现在修真界有名的美景，天玄崖，天玄崖上天上星子仿佛触手可得，崖顶开着冰凌花，这种花并没有什么功效，唯一的特点就是十分的美丽。
　　顾默涵靠在玉纤韵的肩膀上，这一百年两人可以说是走遍了整个修真界，到处都留下了她们的足迹。
　　“到时间了。”玉纤韵揽着顾默涵轻声说道，尽管她再不舍，也知道该让顾默涵回去了。
　　“我会记得你的。”顾默涵抱住玉纤韵的腰，将头埋在她怀里，轻轻的颤抖。
　　“嗯。”玉纤韵摸了摸她的头发，感受着顾默涵滚烫的泪珠洒在自己的衣襟上，玉纤韵闭上了眼睛，沉入神识深处。
　　韵站在那里，她的金眸深色复杂的看着玉纤韵，尽管上一次见面她阴了自己一把。
　　“我准备好了。”玉纤韵平静的看着她，说道。
　　“好。”韵也不矫情，金色的魂丝围住了玉纤韵的魂魄。
　　玉纤韵放开心神，任由自己被牵引力带像韵。
　　金色的魂丝将两人包裹，成为一个巨大的光茧，里面的气息一张一合。
　　顾默涵感受着身边渐渐安静的气息，急切的看着闭目不动的玉纤韵。
　　不知道过了多久，玉纤韵纤长的睫毛微微一颤，她缓缓睁开了眼睛，一抹尊贵的鎏金色出现。
　　“默涵，我们回去吧。”只见她轻笑一声，温柔的说道。
　　“嗯。”顾默涵应道，两人紧紧相拥同时化作金色的流光，消失在这个世界里。
　　快穿局，顾默涵从休眠仓中醒来，她愣愣的眨了眨眼，看着面前既熟悉又陌生的房间。
　　她起身不自在的活动了一下身体，这才找回以前的感觉，她迫不及待地打开大门，门口一道熟悉的身影站在那里。
　　顾默涵露出笑容，扑进了她张开的怀中。
　　作者有话要说：正文正式完结，谢谢各位小天使一直以来的支持。
　　等到番外更新完毕之后，就开隔壁的新文，感兴趣的可以先去收藏一下。
　　新文《假装对家（娱乐圈）》文案奇迹少女，虽然名字听起来土土的，却也是国内最大的娱乐公司恒誉办了一场大型的选秀，从一百位练习生中精挑细选，选出来的。
　　姜沐嫣，练习时长十年，有过国外出道的经验，歌舞双绝，人气第一C位出道。
　　俞逸南，练习时长一个月，身份神秘，盛世美颜，人气第二，高位出道。
　　她们还是同一个娱乐公司出来的。
　　虽然是这样，可是两人的粉丝，却从选秀节目开始就互看对方不顺眼。
　　姜沐嫣的粉丝认为，公司让她奶新人，带着除了脸什么都不会的俞逸南上节目，俞逸南是吸着姜沐嫣的血出道的。
　　俞逸南的粉丝则认为，姜沐嫣在节目中一直冷着张脸，要不是她们小南一直在帮她，姜沐嫣不可能会有这么多镜头。
　　可是谁都不知道俞逸南一直都是姜沐嫣的粉丝，参加节目也是为了能跟姜沐嫣相处。
　　她一直小心翼翼的藏着自己的心事，只为了能跟姜沐嫣更近一些。
　　苦苦压抑的心事，只有在她两的CP超话中才能疏解。
　　俞逸南把自己跟姜沐嫣的相处加了亿点细节化作一篇篇同人文，暗自开心。
　　没想到自己细腻的文笔，会引起一大帮人的追捧，慢慢的她的小号在所有的CP粉中都有了姓名。
　　姜沐嫣在见到俞逸南的那一刻就觉得她有些奇怪，虽然她表现的跟自己不熟，但是她却对自己很的了解，大到生日，小到不吃香菜的小习惯，她都知道的一清二楚。
　　直到一次不小心看到她没关的微博界面，她记下了微博名称，回去了解了一番，总算知道了这孩子为什么面对自己时，总是一副僵硬，不知所措的样子，但是又爱她身边凑，害得所有的粉丝都以为她俩不合。
　　小剧场1.演唱会的后台，姜沐嫣勾起红唇，拉住俞逸南衣服的领带，把她拉向自己，毫不犹豫的亲上去。
　　“回去之后记得补给我哦，小忙内。”
　　留下捂着嘴唇，脸红心跳的俞逸南。
　　2.“姐姐，姐姐，姐姐……”
　　“闭嘴，爱做不做。”
　　“嘿嘿……”
　　颜值在线歌舞全能女团ace X 长的好看自己产粮调皮忙内阅读指南：
　　1.本文没有任何原型，请不要对号入座。
　　2.如无意外应该是同性可婚背景。
　　3.选秀背景。


第159章 番外一
　　等到顾默柏得到妹妹结束任务回归的消息之后，他追寻着妹妹的踪迹，就在快穿局的食堂看到了自己的妹妹身边有一个身影，妹妹还靠在她肩上在和她说说笑笑，而那个人也很放纵她，还时不时喂给她一些一看就是妹妹喜欢的食物。
　　顾默柏的心一下子就酸了起来，他什么时候见过妹妹对除了自己以外的人这种态度过，他一想到自己接到消息就马不停蹄的赶回来，担心妹妹在那种世界中受伤就为自己感到委屈。
　　“妹妹，你回来了，”顾默柏一脸若无其事的，做到了妹妹和那个人对面，假装不在意的问道，“这位是谁呀？怎么没听你说起过？”
　　“哥。”顾默涵久违的见到自己的哥哥倒是很兴奋，她从韵的肩头起身，就想往自家哥哥身边蹭。
　　韵到是眼疾手快的拉住了顾默涵，她看了一眼对面青年眼中隐约的敌意，和他看着自己拉住顾默涵的时候，眼中窜起的怒火，虽然有些尴尬，但就是不松手。
　　当初虽然在别的世界默涵也是有亲人的，可那些可都是年纪大的长辈，现在这个年龄跟默涵差不多的，就算是亲人，还是保持距离的好，某个年龄无法描述的人恬不知耻的想到。
　　顾默涵被韵拉着，无奈的看了她一眼，见她没有放手的意思，只好做回她的身边，本来以为以往是因为魂魄不全这人才这么爱吃醋，没想到她完全痊愈之后，这醋劲不仅没有收敛，反而还越发的变本加厉。
　　“哥，我给你介绍一下，这是韵，是我的……”顾默涵看着哥哥，脸上带着一些羞涩的意味，但还是牵着韵的手，说道，“她是我的女朋友。”
　　顾默柏脸一僵，虽说他有了心理准备，见到妹妹跟这人的亲密态度，就知道两人的关系可能并没有那么简单，他并不在意自己妹妹找了个同为女性的人。因为这里可是快穿局啊，别说同性了，就是人神，人妖，人魔之类的，他也见了不少。
　　只是他没想到自己还这么小的妹妹就被人拐走了，而且这人的醋劲还这么大，连她接近自己的哥哥都不愿意，他可是没有错过当妹妹想跟自己一起坐时，拉住她的手。
　　“默涵，我不仅仅只是你女朋友，更是跟你共度一生的人。”韵接着补充道。
　　“什么？”顾默柏彻底炸了，这人到底哪儿冒出来的，在他看来自己的妹妹不过是离开了几个星期而已，就这么突然带来一个人，这个人还说，要跟她共度一生，而且顾默柏看着顾默涵并没有反驳，反而默认般的握紧了这人的手，“我不……”
　　“哥……”顾默涵见哥哥面色大变的想要拒绝，赶紧面带哀求的出声阻止道，“我喜欢她，真的。”
　　“妹妹，”顾默柏看着顾默涵哀求的眼神，像自己就要出口的话，咽了回去，他坐了回去，问道，“你真的想好了吗？非她不可吗？”
　　“嗯，”顾默涵点头，“我非她不可。”
　　“唉，”顾默柏叹了一口气，不得不承认自己的妹妹彻底被拐走了，但是他面色不善的看着一言不发的某人，说道，“这位……韵是吧，你对我妹妹是什么想法。”
　　韵抬头看着他，眼中金光一闪而逝，她说道，“我的一切都是她的，她生我生，她死，我也不会独活。”
　　“你也是……”顾默柏看着韵眼中闪过的金光，像是想到些什么一样，惊讶的站起来。
　　“我是。”韵眼神闪了闪，其实早在顾默柏出现的时候，她就在顾默柏身上感受到了熟悉的气息，看来默涵兄妹真的是跟他们快穿局有缘，一个也跑不了。
　　“我知道了。”见韵这么干脆的承认了，顾默柏反而松了一口气，既然韵能这么说，那么就代表了她已经下定了决心，而且刚才没有仔细看，现在顾默柏从两人之间勾连的气息中，知道了两人恐怕已经定下了契约。
　　这样一来，顾默柏就不用担心自己妹妹会受委屈，毕竟这个契约到底代表了什么，他还是了解一二的，毕竟……
　　“哥？”顾默涵没有听懂他们之间的哑谜，疑惑的开口。
　　“这件事情让她给你解释，你是不是该告诉哥哥你跟她到底是怎么回事儿？”顾默柏问道。
　　“啊，这个啊，”顾默涵挠挠头，决定回去之后再问韵，先回答哥哥的问题，“……就是这样了。”
　　顾默涵将她跟韵的故事对顾默柏解释清楚，当然隐瞒了其中一些不足为他人道的细节。
　　“嗯。”顾默柏点点头，彻底放下心来，既然这位大人跟自己的妹妹有这么一段，那么他就能确定这位大人的心意不假。
　　“我准备过几天就同默涵成亲，到时候你可来观礼。”突然韵丢出一个重磅炸弹。
　　不仅顾默柏错愕，连顾默涵都晕乎乎的，没有反应过来。
　　“这……这……”顾默涵结结巴巴的，虽说在其他世界里，自己也不是没有和韵结果婚，可是这样在自己的世界中，正儿八经的结婚，她真的没有想过。
　　“你……不愿意吗？”韵说着，眼睑低垂，看起来十分难过失落的样子。
　　“我愿意的。”顾默涵顿时什么都顾不得了，她不想韵难过，再说了她也只是惊讶，而且两人之间的婚契早已结成，两人已经算的上是妻妻了，于是她赶紧说道。
　　顾默柏看着韵隐晦露出的笑容，嘴角不自觉的抽搐了一下，自家这个傻妹妹就这样把自己给卖了。
　　他不忿的正想开口，不过看着自家妹妹嘴角幸福的笑容，叹了口气，默认了这一切，毕竟兄妹俩相依为命这么久，他是第一次看到自己妹妹这么幸福开心的样子，只要她能幸福，顾默柏能认下这个让自己感觉到不爽的妹夫。
　　不过要是这人以后欺负自己的妹妹，他就算明知不敌，拼尽一切也要为妹妹讨回公道。
　　……
　　七天后，在快穿局的深处，任务员们无法窥视的空间里，一场盛大的婚礼正在举行，顾默柏是唯一出现的任务员。
　　顾默涵一身华丽的凤冠霞帔，艳丽的红色衬的容色更加的明艳动人，她脸上带着幸福的笑，坐在房间里等待着韵来接她。
　　顾默柏看着妹妹穿着嫁衣的样子，心中又是欣慰，又是心酸，他看着妹妹从小小软软的一团，长成现在亭亭玉立的少女，又将送她出嫁，心中真的是五味杂陈，难以形容。
　　“妹妹，”顾默柏叫了她一声，见她看过来，认真的说，“你一定要幸福啊！”
　　“嗯。”顾默涵眸中带泪，狠狠的点了点头。
　　“叩叩”大门被轻轻敲响，顾默柏前去开门，同样一身凤冠霞帔的韵站在那里，她身后是万千星辰，五团难以形容的浩大气息悬挂在空中。
　　“我来接你了。”韵看着顾默涵，对着她伸出手，温柔的说道。
　　顾默柏轻轻退到一边，让顾默涵走上前去，将自己的手放入了韵的手中。
　　两人腾空而起，彼此勾连的气息越发的紧密。
　　“在此昭告，”韵开口，声音回荡在这个神秘的空间里，仿佛正在谱写新的规则，“顾默涵是吾的妻子，吾将自己的权柄，寿命，以及其他所有的一切都她分享，同生共死，此致不渝。”
　　随着韵的话，天空中凭空出现一道道金色的锁链，“呛啷”一下仿佛成为了新的规则，顾默涵身上的气息飞速攀升，眼眸逐渐染成金色，跟身边韵眼睛的颜色变得一模一样。
　　空中气息晦涩的五团光影中，各自降下一道被包裹着的东西，出现在顾默涵身边，顾默涵看向韵。
　　“收起来吧，这是给你的见面礼。”韵轻笑着说道。
　　顾默涵随即收起了面前的东西，而天空中的五团光影慢慢的隐去，只是不知道是不是她的错觉，她总感觉其中有人的视线往自己哥哥那撇了一眼。
　　这几个人都是快穿局的创始人，这一次是来观礼的，毕竟韵清醒过来没多久，而且她也是他们中第一个有了伴侣的人，所有人自然需要表示一下。
　　韵看着顾默涵娇艳的面容，轻轻的抬起她的下巴，吻了上去。
　　“唔……哥哥……还在……”顾默涵害羞的推拒。
　　“我已经把他送出去了。”韵含着她的下唇，含糊的说道。
　　“其他人……”顾默涵还是很害羞。
　　韵离开她的唇瓣，额头跟她轻抵，她温柔的说，“这里是我的空间，没有我的允许，任何人都进不来，这一次也是为了我们的婚礼，才让他们来观礼的，现在只有我们愿意，其他人才能进来。”
　　顾默涵听见她的解释，害羞的情绪这才缓解了一些，她看着近在咫尺的韵美丽的面容，脸颊慢慢的红了起来。
　　“怎么样？”韵抱着她，轻声说道，“现在放心了吗？”
　　“嗯。”顾默涵避开韵灼热的目光，咬着下唇轻轻的点了点头。
　　“那好，”韵将她抱起，说道，“现在可是我们的洞房花烛，良辰美景，可不能辜负啊。”
　　顾默涵爱笑的把头埋在她的肩上，任由她将自己抱起，一阵天旋地转之后，就被韵轻轻的放在了床上。
　　“默涵，看着我。”韵温柔的诱哄道。
　　顾默涵强忍着羞涩睁开眼睛看着她鎏金色的眼眸，里面盛满了自己，跟浓郁的爱意。
　　“我爱你。”她轻声说道，缓缓俯下身，吻住了顾默涵。
　　作者有话要说：预计接下来还有一到两篇的番外，结束之后应该会开始更新隔壁的新文。
　　谢谢各位支持我的小天使，鞠躬，感谢。
　　感谢在2020-12-03 04:07:31~2020-12-11 03:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 2个；羽 2个；总攻大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：情谊丶魅影 67瓶；saber 50瓶；时光 40瓶；ll渐行 18瓶；烟雨天凉 16瓶；疯尘封、之一、嘘别说话 10瓶；寒枫 8瓶；小帽 7瓶；沐柴柒 5瓶；沐 2瓶；濯锐、妍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 番外二
　　顾默涵和韵的婚礼既盛大又隐秘，盛大的原因是这所有的仪式正式而恢宏，而隐秘的原因则是任务员中，除了顾默涵的哥哥顾默柏之外，并没有其他人知道，当然那几个创始人不算。
　　在婚礼当天顾默柏又是欣慰又是心酸的看着妹妹嫁人时，他突然就被转移回了他自己的房间，顾默柏当时一脸懵逼，直到反应过来是被韵给“赶”出来了之后，他脸色扭曲，心中想着果然，我还是不喜欢她。
　　而作为成年人的顾默柏自然知道为什么会被送出观礼的地方，绝对是某人太过急色，想要洞房花烛罢了。
　　而这一晃就是十天过去了，顾默柏再没有收到自己妹妹的消息，要不是他知道婚礼当天出现的异相是什么原因，他恐怕会以为自己的妹妹出了什么事。
　　刚开始几天，顾默柏还并不是很担心，直到时间越来越长，而妹妹也一直没有出现，再加上因为跟韵结婚的原因，顾默涵的等级一下子升到最高级，顾默柏无法单方面联系到她。
　　当然因为他了解了一部分内情的原因，顾默柏并不担心自己妹妹的安危，只是担心自己的妹妹，这都十天了，不会吧……
　　就像顾默柏担心的那样，这十天顾默涵生活的那叫一个水深火热，她总算知道了什么叫老房子着火一发不可收拾，整整十天，被韵翻来覆去的折腾，而且这十天里她对于自己的敏感点摸索的一清二楚，知道怎么样会让自己□□。
　　而且因为这个该死的婚契的原因，顾默涵的身体和灵魂素质提高到了一个新的境界，她本来以为在修真界，已经足够了解韵的体力了，没想到还是低估了她。
　　顾默涵甚至以为自己会被她做死在床上，后来顾默涵实在是撑不住拼命求饶拒绝，韵这才意犹未尽的停了下来。
　　事后韵对顾默涵百依百顺，按摩揉腰什么的，顾默涵完全没有被安慰到，而且随着她身体素质的提高，这些疲累以肉眼可见的速度恢复起来。
　　顾默涵看着玉纤韵眼睛亮晶晶的看着自己，生怕她拉着自己再来一次，赶紧转移她的注意。
　　“韵，我们去度蜜月吧。”顾默涵为了防止自己“死”
　　在床上，可以说是绞尽脑汁的想着办法。
　　“你想去哪？”韵问道，完全恢复过来了的她，顾默涵想去什么地方她都能满足，更何况在别的地方也会有其他的情趣。
　　“……”顾默涵认真的思考着，完全没想到枕边人在打什么主意，为了自己的腰，顾默涵也得想个好法子，突然她眼睛一亮，想到了一个主意，她说，“韵，我们在虐文世界的时候别说白头偕老了，就连寿终正寝都很少，要不我们去有遗憾的那几个世界，好好的谈恋爱吧。”
　　韵想到白纤韵，凤纤韵还有安纤韵的遭遇，无语凝噎，勉强算的上好结局的穆纤韵也算得上是殉情，唯一一个白头偕老的只有星际那一个世界，至于最后的修真界虽然两人相守百年，可她知道，这都不够。
　　自己明明以前的人生都是一帆风顺，没想到受了重伤之后，分魂会掉落到这种坑死人的世界中，而且因为魂魄不全，性格有着致命的缺点，这也太容易走向极端了。
　　“这个，恐怕不行，”韵尴尬的开口，“我的灵魂本质太过高级，这些世界承受不了我的灵魂降临，而你因为与我结下婚契的原因，生命跃迁，现在也去不了这些世界了。”
　　“哎呀，韵，你多虑了，我提出这些方案怎么会没有考虑过这个问题呢，”顾默涵摆摆手说道，“我在贺礼里面发现了好东西，能封存我们的力量，只有自己主动，或者遭受强烈刺激才会解除封印，能顺利去往每一个小世界。”
　　“好，我们再过一次，这一次我们一定能弥补所有的遗憾。”韵听顾默涵这么说，眼睛一亮，小世界的事不提起还好，一提起韵就觉得哪哪都不对劲，要是不能把这些世界的坑给填了，她觉得自己过不去。
　　“那我们现在就动身吧。”韵有些迫不及待了，这一次的蜜月之旅，她一定要过的开心。
　　“等等，我先给哥哥发个消息，他应该很担心我。”顾默涵说道，用037给哥哥的005发了一个消息。
　　现在顾默涵虽然还有系统，不过不同于以往，这个系统专属于她，更像是她的秘书，为她处理一些杂事。
　　“要不这样吧，”顾默涵想到要是两人就这样去以前去过的世界，以韵的性子，恐怕会立刻把自己拐回家，到时候下不下得了床可就难说了，她必须给韵增加难度，“我们随机降临时间点，而且我会让037屏蔽掉我其他的记忆，只留下当前世界的记忆，这一次换你来讨好我。”
　　顾默涵想到在有些世界中，战战兢兢，如临大敌的态度就心疼自己，这一下要让韵也尝尝自己感受过的滋味。
　　“……”韵沉默了，那些个世界里的自己还不够惨吗，不过看着顾默涵期待的眼神，韵还是扯出一抹笑的点了点头，算是应下了顾默涵的话。
　　“那好，”顾默涵这下兴奋了起来，她自己是个什么性格她自认还是很了解的，根本没那么容易被韵攻略，“那我们出发吧。”
　　韵看着顾默涵兴奋的样子，心中的郁闷之情也烟消云散了。罢了，她开心就好，不就是重新追老婆吗，她肯定可以的。
　　两人愉快的封印了力量，当然顾默涵连记忆都封了起来，随机进入了以往经历过的世界中。
　　“哗”的一声，周围嘈杂的声音一下子塞满了韵的耳朵，她皱了皱眉，睁开眼睛就看到灯火辉煌的大厅和衣冠楚楚的人群。
　　这什么地方？又是什么时间点？韵感受着自己普通的身体，第一次直面这种无力的状态，她挑了挑眉，不动声色的观察着四周。
　　大厅里有许多“熟悉”的脸，韵想了想就知道自己到底降临在哪个世界，哪个时间点了。
　　这里分明就是白纤韵的世界，而时间点，她低头看了一眼自己身上火红的礼服和不远处顾默涵那一身单纯小白花打扮的样子，分明现在就是“自己”的成年礼。
　　“韵韵，累了吗？”郑婉关心的问道，自从女儿晃了晃身体之后，就呆愣的站在原地，让她担心女儿是不是不习惯这样的场合。
　　“妈妈，我是有点累了，能先去休息吗？”韵很快就记起了白纤韵的一切，自然的说道。
　　现在她可没什么应酬的心情了，那边一大帮人对着她的默涵虎视眈眈，而且在过不久那个该死的男人就会出现，对着现在这个一身小白花装束的默涵起兴趣。
　　韵可是知道，在不动用超规格能力的前提下，要对付司徒冥可没那么简单，但是现在的自己知道所有的情报，情况自然不同，当然，现在最重要的还是把默涵给带离会场，虽然自己不会让默涵有事，默涵自己也能规避那些风险，可这种麻烦当然能避则避。
　　“韵韵，要叫医生来看看吗？”郑婉担心的问道。
　　“不用了妈妈，我休息一会就好。”韵摇了摇头，说道。
　　“那你去先休息吧。”郑婉眼中带着担忧的说道，虽说今天是自己女儿的成人礼，但来的人什么心思她还是知道的一清二楚的，至于自己女儿这个主人公，露露面就可以了。
　　韵离开大厅的中央，径直朝餐桌边吃东西的顾默涵而去，她直接拉着顾默涵就往后院而去。
　　“唔……唔唔……”顾默涵嘴里塞着蛋糕，手中的盘子里也放着几个精致的小蛋糕，突然被韵拉着，她嘴里含糊的发出几声轻哼，就被韵拉着往白家后院而去了。
　　“呼，”顾默涵好不容易把嘴里的小蛋糕咽下去，她轻呼一口气，问到，“纤韵，怎么了嘛？”
　　韵看着顾默涵清亮澄澈的眼眸哽了一下，心里泪流满面，好不容易追到手的老婆，还没捂热就又要再追一次，这是什么人间疾苦。
　　“没什么，”她扯出一个笑容，在心里安慰自己，这是情趣，这是情趣，于是心情平静下来的她说道，“里面太闷了，我们出来散散心。”
　　顾默涵倒是很认同她的说法，只是她问道，“这一次的宴会，你是主人公，就这么出来没问题吗？”
　　“没事，没事，这种应酬宴会，到底是为了什么，默涵……姐你应该也很清楚才是，而且我的生日还要过几天，到时候也只是跟家人还有你一起过，这才是真正的成人礼。”韵解释道。
　　顾默涵点了点头，她知道事情确实是想白纤韵说的那样，今天只是以她成人礼为名的应酬宴会而已，几天后的家宴才是正事。
　　“纤韵，你饿不饿，要不要吃小蛋糕？”顾默涵举着盘子问道。
　　“好啊。”韵从顾默涵的盘子里拿出一块小蛋糕，塞到了自己嘴里，看着顾默涵眼底隐晦的情意，觉得这样也不错，在她还懵懂时，一步一步让她意识到自己的感情，一切水到渠成，比起因为意外突然挑开要好的多。
　　而且现在青涩的顾默涵可爱极了，情窦初开懵懂的举动也让她心动不已。
　　两人就坐在白宅后院的秋千上，就着满天星辰，你一口我一口的吃着甜蜜的蛋糕，静静地享受着两人之间的温情脉脉。

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。