当绿茶遇上白莲花gl[快穿] 
作者：玉山公子
【全文完结.】
【预收《我在皇宫卖美妆gl[穿越]》喜欢的小天使可以收藏一下～】

　　 余从寒因为意外掉进了一片虚无的空间，正当她一脸懵逼时，却突然绑定了一个绿茶女配系统。
　　“滴——系统666竭诚为您服务。为了续命，宿主您需要在各个世界合格扮演绿茶女配，茶香值越高，您能获得的奖励也就越高。”
　　接过系统送来的绿茶女配指导指南后，深谙绿茶之道的余从寒勾唇一笑，表示这种区区小任务算什么？
　　这世界，穿了也罢√！
　　但是穿越后，余从寒才发现，每个世界里的女主居然是一朵朵娇嫩欲滴的团宠白莲花，笑时弱不禁风，哭时梨花带雨，看着她心疼。但没办法，为了活命余从寒只能硬着头皮上了！

　　“这画是她画的吗？真好看，不像我，什么都不会，除了照顾你关心你。”
　　“你这么温柔，这么好，当你女朋友可真幸福，要是我，肯定舍不得自己对象这么辛苦。”
　　“我觉得芝兰妹妹有点太粘人了，你也需要自己的私人空间的呀。”
　　“我现在还能和你说晚安吗？她不会误会吧？”
　　“她其实很好，只是误会了我们的关系，你不要对她这么凶呀。”
　　……

　　又在与女主经历了一系列虚假吹捧、才艺争斗、抢吃冰淇淋等一系列活动后，余从寒的绿茶值终于爆表，就连系统都直呼这是它见过最有天赋的宿主，直刷666。
　　而正在余从寒洋洋得意时，白莲女主却找上门来了，余从寒那句“我只把他当哥哥你不要误会了”还没来得及说出口时，对方却已俯身凑近。
　　
　　“你之前不是想尝他的冰淇淋吗？”
　　余从寒一愣，但还没来得及说话，平时看起来柔柔弱弱的女主却已结结实实地咬了手上拿着的冰淇淋一口，转而朝她嘴角渡了过去。
　　“好吃吗？”
　　“……”
　　
　　白莲女主笑了起来，而唇边还沾着奶油甜味的余从寒则当场石化。
　　“？？？”
　　这……怎么感觉剧情走向好像有点不太对劲了？
－
　　
　　慕芝兰ｘ余从寒
　　两个大佬互飙演技。
　　苏爽甜。
　　HE。
－
　　快穿，1V1，每个世界都是同一个人，彼此只有唯一。
　　共５个世界，每个世界都不长，最后的现实世界会解释一切。
　　【校园：真假千金】
　　【娱乐圈：影后成双】
　　【仙侠：师姐在上】
　　【末日：丧尸美人】
　　【血族：血猎小姐】
　　【现实：虚妄之花】

－－－－－－－－
【预收：】《我在皇宫卖美妆gl[穿越]》:我在皇宫卖美妆，一不小心撩到了冷面女帝。
文案如下↓↓↓

　　赶着穿越的浪潮，身为美妆博主的和子璇穿越到了大周国，成为了宫里一个不受宠的娘娘。
　　没有强大的家族势力，没有主角光环和万人迷属性，宫妃排挤她不说，就连宫中的小丫鬟都欺负她，变着法子克扣她的炭火，日子过得冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
　　身为拥有现代智慧的穿（cai）越（mi）人士，和子璇表示自己可以怎么可能忍气吞声？但她惊讶的发现，自己虽然有穿越剧女主的穿越奇缘，但却并没有女主奇高的双商。
　　用计不成反遭挫，和子璇表示自己很受伤。这时，她才终于想起了自己的老本行——卖美妆。

　　眼珠一转，和子璇计上心头。于是，她和宫中其他娘娘们的日常就变成了——
　　“皇后娘娘，您看，这是嫔妾新研制出的，限量版石榴红，特别衬您皎白如玉的肤色。”
　　“贵妃姐姐，制作胭脂不需要这么繁琐，您可以采摘胭脂花或者栀子玫瑰将其细细碾碎，用细沙滤去渣滓，晾干汁液，再滴上一些桂花油，这样做出的胭脂不仅更加方便，而且还带着花朵的芬芳，持久留香呢。”

　　而妃嫔们的日常争宠暗暗较劲则变成了——
　　“子璇妹妹，这包银两你就先收下，当做我付的定金，你下次再出了新的色号可一定要第一个告诉本宫。”
　　贵妃娘娘说着，亲切地握住了和子璇的手，一包沉甸甸的银两就被塞了过去。
　　“何姐姐，这是爹爹从西域捎来的玛瑙葡萄和乳酪，你要是喜欢我这里还有，但劳烦妹妹下次一定一定要把热卖号留给我呐。”
　　许嫔说着，挥了挥手，下人们便恭恭敬敬地递上了一堆西域美食，馋得和子璇悄悄擦了擦嘴角的口水，连忙接过托盘后信誓旦旦地点头承诺“下次一定！”

　　后来，发现了冷面小皇帝那张高颜俊脸吸引迷妹的巨大商机，和子璇于是悄咪咪地在宣传单上加上了她的画像，果不其然，销量又是蹭蹭上升。
　　幸福来得太突然，和子璇感觉自己仿佛已经走上了人生巅峰，然而，正当她抱着小金库美滋滋，冷面小皇帝却突然找上门来——

　　“……这画像是你命人画的？”
　　小皇帝捏着印有她画像的宣传单，黑着脸问道。
　　“呃……这……”
　　正当和子璇心虚低头，暗暗想对方不会要说自己侵犯了她的肖像权时，俊俏小皇帝却阴沉着脸色上前，敛了敛英气而漂亮的眉锋，挑起了她的下巴：
　　
　　“很开心？”
　　“你是不是忘了什么？”
　　“……什么？”
　　和子璇一脸懵逼。
　　“你是不是该侍寝了？”小皇帝面不改色。
　　“啊？？？？”

-
　　冷面狼崽俏女帝ｘ长袖善舞财迷博主
　　沙雕甜宠，1V1。
　　年下，HE

★推cp墨分茶的abo咸蛋小甜饼《被前任渣后我和他的死对头he了》
内容标签： 女配 甜文 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：余从寒，慕芝兰 ┃ 配角：预收《我在皇宫卖美妆gl[穿越]》 ┃ 其它：苏爽甜 

一句话简介：谁赢谁输，你们说了算。 

立意：积极向上面对生活。
-------------------------------------------
1
    哗啦——
    余从寒刚睁开眼睛，一杯冷水就已经结结实实地泼在了她的脸上，衣服被滴下的水渍打湿，她下意识地后退两步，在寒风中不经有些发抖。
    “呵，怎么？现
    在觉得冷了，之前霸占别人父母的时候怎么一点廉耻心都没有？”
    见陶荣抱着肩膀瑟
    瑟发抖，手握矿泉水瓶的闫洪来没有丝毫心软，而是继续将手中的半瓶水毫不犹豫地悉数倾倒了下去。
    见一睁开眼就这么被泼了满身冷水，余从寒不禁有些发懵，她努力在脑海中搜寻起之前的记忆，一阵头痛欲裂的走马观花后，她的记忆最终定格在了耳畔萦绕回响的海浪潮声和路人惊骇的尖叫上。
    自己不是应该已经失足坠海了吗？怎么现在没有在医院，反而被人怼在墙角嘲讽呢？
    余从寒心里发懵，然而正在这时，面前的景象像是被一双无形的手摁住了暂停键般静止了下来，眼前小混混模样的男生握着矿泉水瓶的动作被定格住，之后一阵清脆的机械音在她脑海中响起：“滴——系统666竭诚为您服
    务。为了续命，宿主您需要在各个世界合格扮演绿茶女配，茶香值越高，您能获得的奖励也就越高。”
    ……系统？宿主？绿茶女配？茶香值？
    听见了这番话后，余从寒更
    加迷惑了，见眼前的画面水墨般抽离，自己一愣神的时间就陷入一片虚无，眼前的光柱上正漂浮着一本书籍，封面上俨然写着“绿茶女配手册”几个烫金大字。余从寒便走上前去，打开了这本书。
    【世界一：真假千金】
    ……
    一行行地往下读去，阖上书页
    时，余从寒心下便已了然。
    她现在所在的这具身体的原主陶荣，是一个实打实的恶毒炮灰女配，之前的十九年中，她一直以本市首富陶安山千金的身份生活着，可在半个月前，一张化验单却打破了她十九年以来的安逸生活。她被查出并非首富亲生女儿，是当年抱错了人，她本该只是一个普通人家的孩子，女主慕芝兰才应该是首富的亲生女儿。
    陶
    荣鸠占鹊巢了十九年，而在这十九年中，慕芝兰在寒窗苦读学习知识时，她在游山玩水吃喝玩乐；慕芝兰在接受磨砺赚钱补贴家用时，她则拿着爸妈给的零花钱挥霍无度。
    因
    此，当集美貌与智慧于一身的真千金华丽回归后，失去豪门光环的陶荣当然自惭形秽，而她内心的艳羡则很快就化为了嫉妒的魔鬼，她之后就走上了花式作死然后被女主及其追随者疯狂打脸的不归路。
    ……这剧情，不就是用来衬托女主高洁出尘的典型炮灰恶毒女配吗？
    余从寒的嘴角抽了抽，正在心里默默腹诽着，那阵机械音便已再度响了起来。
    “宿主您的内心活动666我是听得到哒，所以宿主不要随意吐槽哟～”
    虽然看不
    见实体，可听着666这句皮笑肉不笑的声音，余从寒还是不由得打了个寒颤。又回想起系统刚才说起的那句话，她瞬间想起自己眼下还有更重要的事情要做，于是问道：“简
    而言之，我的任务就是发挥绿茶功力，扮演好恶毒女配？”
    “并不是呢，宿主需要在
    不ooc且尽量获得茶香值的前提下，进行自救，如果没有完成打脸自救的话，任务也不算成功哟。”
    余从寒试探问道：“也就是说要一边自救一边获得茶香值？”
    “是的
    。”666答道。
    听闻此言，余从寒不由皱了皱眉头，毕竟这么看来，任务的难度系数显然提高了不少，但像是又想到了些什么，余从寒却又勾唇一笑。
    呵，不就是比拼金
    手指吗？她现在可是拥有系统的女人，要些加成点或者法宝收纳空间不是轻轻松松？
    想到这里，余从寒清了清嗓子，露出一个自认为优雅的笑容：“咳咳咳，尊敬而可爱
    的系统……”
    “对不起宿主，为了不干扰原本的恶世界秩序，我们不会提供任何金手指加成服务，所以一切都只能靠宿主你自身的努力。”
    还没等余从寒把内心的想法说
    出来，666就已经毫不留情地投了否票。
    余从寒：“……”
    想少奋斗一点怎么就
    这么难啊！这世上果然没有免费的午餐。
    “但宿主不用灰心，当您完成一个世界的任
    务后，对应的成就点还是可以在商城兑换成相应奖励的。”
    余从寒无力扶额，但听了
    666的这番话后，她很快也就重新打起了精神，毕竟她相信自己的茶艺技术，就算纯粹依靠自己完成任务也没有什么大不了的。
    余从寒信心满满地在光柱前签下了承诺契约，之后她眼前一花，一道白光闪过，当她再次睁开眼时，就发现自己已经重新回到了原先的世界。
    “……虽然是因为阴差阳错，可这十几年来还是我对不起芝兰姐姐。从今往后我再也不会去招惹她了，所以我现在可以走了吗？”
    见对方正在暗处捏紧了矿泉水瓶
    ，余从寒并没有躲闪，反而仰头抽噎了一下，她擤了擤通红的鼻尖，露出一副我见犹怜的歉意神色。原主因为从小娇生惯养，本来就明艳如太阳花，眼下敛去锋芒更是看起来柔弱甜美。
    闫洪来见状一愣，这完全不是他意料中陶然该有的张牙舞爪的模样，围堵对方的力气一松，余从寒便借机从那道缝隙中溜了出去。
    在余从寒变脸似地收起眼角留下
    的泪珠，一路朝前狂奔时，她系统666的提示音再次响起在她脑海中响起：【叮咚— —恭喜宿主茶香值＋10】
    2
    余从寒第二天回到教室时，就看见自己常坐的位置上被人放满了纸条，上面写着的都是些不堪入目的辱骂话语，大意说来说去和闫洪来昨天指责陶荣鸠占鹊巢的话差不多，翻来覆去也就那些。
    和昨天围堵自己的那个小混混闫洪来一样，给自己放这些纸条的是慕芝兰的追求者之一，因为慕芝兰本身外貌出众又成绩优异，因此像这种追求者还有很多很多，所以余从寒对此早有预料，所以她甚至看都没有多看桌上堆积如山的卡片一眼。
    见马上就要上课，余从寒直便把那些卡片塞进了抽屉，准备课后再行处理。正在此时，一个人影亟亟走过，她像是被什么东西绊倒了般，猛地撞向了余从寒的桌子，那些纸片便从桌肚中滑落，雪片般哗啦啦地洒了一地，随之飘然落下的还有一张明晃晃的亲子鉴定书。
    “对不起对不起，我刚才被拌了一跤，真的很抱歉……”
    生此变故，班上同学
    们的目光便都集中了过来，在一片引人注目的密麻纸条中，慕芝兰捂着红肿的脚踝，连连柔声道歉。
    ……真是好一朵盛世白莲！
    余从寒内心冷哼一声，她面色冰冷，毫不
    留情地抬手钳住了对方的手腕，正要开口说话，却被眼前出现的这张脸给惊呆在了原地—
    —
    面前的女孩长发乌黑，如瀑布般滑落在肩头，她的肌肤凝白似雪，一张乖巧的鹅蛋脸上生着对麋鹿般的杏眼，泫然欲泣的眼尾还带着些许嫣红，宛若初秋清晨的露水，但一对略微上扬的眉毛却又透露出几分坚强。
    乖巧但不少果敢，纤细但不乏坚强，整个人
    看起来干干净净一尘不染，是所有怀春少年心中的初恋脸，瞬间能让人激起掩藏在心底的爆棚保护欲。
    这让原本就喜欢女孩子的余从寒情何以堪，别说和对方斗智斗勇比拼茶艺了，她简直恨不得立马冲上前去，把对方护在怀里好好一阵呵护。
    啊！妹妹欺负我
    吧，我受得住！看着这张脸，余从寒不禁在心中呐喊。
    666：“咳咳咳……”
    见
    余从寒陷入了痴女状态，666咳嗽两声，见余从寒之前答应得爽快，他原本还对她自信满满，可现在他却突然有些担心自己的这个宿主到底靠不靠谱了。
    “陶荣这握着我们女
    神的手腕是想干什么啊？难不成是气急败坏想要伤害我们的芝兰女神？”
    “我怀疑刚
    才女神摔的那一跤不会是她故意绊的然后想看女神出丑吧？心机可真重！”
    “本来就
    是花钱进的我们尖子班，整天吃喝享乐不学无术，就算她能有这十几年好日子也都该知足了，怎么还处处针对慕芝兰，真是不知好歹。”
    “就是就是，要我是她，我绝对不会
    再来班上丢人现眼，而是找个地方待着，毕竟就连我都替她感到害臊。”
    ……
    见
    周围一片叽叽喳喳，同学们指指点点，看向自己的眼神中满是不屑，余从寒刚放开了对方的手腕将要开口，但也不知适时还是不适时，上课铃这时响了起来。
    大家虽然仍觉得
    还没看够这场戏，可毕竟科任老师已经踏着上课铃走进了教师，同学们便也三三两两地散去，重新回到了自己的座位。
    把那堆卡片丢进垃圾桶，重新回到座位上后，余从寒把数学课本从抽屉深处翻了出来。
    虽说陶荣所在的班级是文科尖子班，余从寒在穿越前是个刚经历完高考磨练不久的理科生，虽然并不能算得上名列前茅，但好歹也跨上了211
    ，因此这些题目她虽需要花费些力气，但也不算一头雾水。
    余从寒翻到昨天留下的作
    业，在老师板书罗列知识点和作业答案时，她已经在草稿本上完成了选择和填空题。
    对着黑板上的答案用红笔批改了一下，发现自己只做错了最后两道填空题后，又在本子上列了下大题的大概步骤后，余从寒放下手中的水性笔，她活动了一下手腕，那些嘲讽又如粘附的蝇虫般不依不饶地在她背后响了起来。
    “哟，我们的陶大小姐这也不知道这是
    在装模作样地乱写些什么呢，说不定又是在本子上瞎画凑数，毕竟就连连上次塞给席唐校草的情书里都有错别字呢。”
    坐在余从寒身后的蓝溪阴阳怪气地嘲讽了起来，她性格孤傲，早就看仗着家中有钱而张扬跋扈的陶荣不爽已久，眼下见对方失了陶家千金的身份，由云坠泥，心中自然欣喜若狂。
    “现在还叫什么陶大小姐啊？她可只不过是个鸠占鹊巢的冒牌货。”
    “就是啊！我早就说像她这种不学无术的人怎么可能会是陶家的千金大小姐，肯定只有像慕芝兰这样容貌出众品学兼优的公认女神，才是名正言顺的豪门千金。”
    “就这样还想勾搭席唐校草，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知好歹。”
    “她
    现在装模作样，可不知道半个月后的月考能拿几分零头呢。”
    ……
    蓝溪家境富裕
    ，平时没少拿些小玩意在班上笼络人心，因此在班上也算有着一帮小姐妹，再加上陶荣之前的种种行为的确让不少同学感到牙痒痒，现在见她陨落，便自然而然地欺下攀上了起来，再加上慕芝兰本身还自带了一群拥护者。
    因此蓝溪此言一出，顿时一呼百应，班上
    立即响起了此起彼伏的讥讽。
    “安静！谁再吵到教室外吹风罚站去。”
    听到讲台
    下传来的叽叽喳喳，正在板书的汪老师转过身来，用手中的三角板敲了敲黑板，台下便立即鸦雀无声。
    说余从寒现在可并没有和这群人计较的心思，毕竟看着这除了摸鱼涂鸦外堪比纯新的作业本，饶是她也不由有些想无力扶额，感叹原主这十八年来还真是个不学无术的千金大小姐。
    “这道题有哪位同学可以回答一下？”
    对完前面题目的答案
    后，看着最后这道压轴大题，汪老师环顾了周围一圈，目光最后落在了陶荣身上。
    “
    陶荣同学，你来回答一下这道题吧。”汪老师推了推眼镜。
    汪老师其实对陶荣的水平
    心知肚明，但她也并不是想要故意让她出丑，而是想借着这个机会点醒她，让她从今往后好好学习。
    见陶荣被点，众人正襟危坐，纷纷露出饶有兴趣的模样，等着看她笑话。
    “因为y=f（x）在[-2，1]上单调递增……而当-2＜6/b＜1时，f‘（x）最小值大于等于零，0＜b＜6，综上所述，b的取值范围是[0,+∞）”
    余从寒照着自己刚才在作业本
    上列下的步骤字正腔圆地念了一遍后，班上一时陷入了安静。
    “老师，请问我答对了
    吗？”
    见汪老师愣怔在讲台上，还捧着书本的余从寒出言问道。
    “……完全正确
    ，请坐。”
    汪老师看了看讲桌上放着的答案，看向陶荣的眼中露出赞叹，她刚才的回答不光正确，而且有些许细节和标答并不完全一样，所以肯定不是照抄标准答案，而应该是自己做出来的。
    原本想看陶荣笑话的同学这下说不出话来了，尤其是蓝溪更是握着拳头恨得牙痒痒，他们万万没想到陶荣居然能对答如流，毕竟明明他们刚才还看见她的作业是空白的！难道说真的是她自己做出来的？
    “看来这回放假，陶荣同学很有进步呀
    。”汪老师点头赞道。
    “其实这也不算完全是我自己做出来的，而是我在昨天放学后请教了同学答题思路。”陶荣有些不好意思道，脸上露出平时鲜有的谦逊神色。
    “知
    学好问才会有进步，不错。”
    汪老师点了点头，眼中的赞许更浓了几分。
    *
    翌日周六，余从寒本想一如既往的偷懒睡个懒觉，可想到昨天蓝溪等人提到的半个月后的月考，她还是无奈起了个大早，背着书包去了图书馆。
    昨天回答完汪老师的问题后，
    余从寒能很明显地感受到背后传来的敌意，虽说她本可以乘胜追击地继续爽快打脸，可她最终还是选择暂时留了一手，说这是请教了他人后的结果。
    毕竟打脸虽爽，可眼下看
    来原主树敌已经够多，为了暂时避免招惹来来麻烦事，余从寒选择暂时不做声张，而是埋伏一手，靠半个月后的月考真真实实的亮剑说话。
    找了个相对光线充足的地方坐定，
    余从寒从包中翻出了厚厚的书籍，看着面前写满公式的书本，刚逃离了高考摧残的余从寒心中泪流满面，同时暗叹果然知识就是力量，就连穿越了都还要搞学习。
    好在余从寒
    原本的数学底子并不算太差，稍加练习和归类后她便已经把内容回忆的了个七七八八，唯一麻烦的是文综，但好在她所在的学校分科较晚，而她平时又对这方面有着兴趣，所以在看了几节网课后，她也整理出了好几个单元的思维导图。
    当把思维导图的最后一笔落
    定，余从寒拔下耳机松了口气，她揉了揉有些酸痛的手腕，正毫不顾忌形象地打了个哈欠，仰头时便看见了个熟悉的身影——
    慕芝兰正坐在离她不远的角落里看书，她面前的桌面上放着奶茶等不少零食，想都不用想就知道肯定是她的那些追求者送的。
    ……当
    女神可真好啊，每天都能收到这么多好吃的。
    身为资深吃货的余从寒在心中慨叹道。
    余从寒正感叹着，但像是感觉到了目光的注视，正在认真答题的慕芝兰转过身来冲她微微一笑，如墨水丝缎般倾泻而下的乌黑长发滑落，却被慕芝兰抬手轻轻绾回耳后，她的右手仍然握着笔，手指柔软纤长，白皙的手背上青绿色的筋脉好似山脉纹路，极为好看，让手控的余从寒心中一动。
    果然不愧是肤白貌美大长腿的校园女神，余从寒也在心里默默点了个赞。
    “芝兰，这是你的朋友？”
    俩人四目相对，一时间气氛有些尴尬
    ，正在这时一道清泠好听男声从背后响起，然后就是一个模样俊秀的高个男生朝两人走了过来，余从寒不用回头便已知道，这肯定就是男主，也就是身为本校校草的席唐。
    席
    唐走上前来，把手中热气腾腾的奶茶递给慕芝兰，柔声嘱咐她女孩子要少喝点冰的后，转身看了看陶荣，露出几分复杂的神色。
    余从寒：……
    正在余从寒一阵尴尬，在内
    心纠结着到底应该怎么办时，慕芝兰便已起身朝她走来，脸上的笑意依旧如沐春风般温和。
    “好巧，陶荣同学也在这呀。”
    慕芝兰笑眯眯地说着，她的四周有浮动的纤细尘埃，在窗边阳光的照射下反射着细微的金芒，使整个人看起来仿佛正在发光，余从寒看得一愣，但她也很快回过神来：
    余从寒轻咳一声：“咳……真巧。”
    “……你是
    ？”
    见席唐面露疑惑地看向自己，余从寒便也重新入了戏，冲对方露出一个笑容：“你好，我是慕芝兰的同学，陶荣。”
    “……你好。”
    听到这个名字，席唐虽
    有些露出了几分惊讶，但同样点头示意。
    【叮咚——恭喜男主厌恶度-30】
    呼…
    …还好，看来这个男主也还算是个明事理的。听着脑海中的提示音，余从寒不由暗自松了口气。
    她之前曾问过666怎么才算自救成功，666说只要原主没有重蹈覆辙得花样作死最后沦为了炮灰，而是实现了自己的人生价值就算成功，因此余从寒并没有攻略男主的心思，而是想着只要吧厌恶度减到零就行。
    只是把厌恶度降低到零应该不会太难吧？
    余从寒这么想着，面前便弹出了一个方框，上面俨然写着一行小字：【席唐厌恶度
    ：-270】
    余从寒：……
    ……好吧，她收回刚才的话。
    听着两人又言说了几句
    便要离开，而把资料整理完的余从寒便也收拾起了书包，本以为这只不过是个插曲，但出乎意料的，慕芝兰却在路过她的位子前停下了脚步。
    “我看你好像也在这里学了一上
    午了，现在也应该累了吧，我也吃不下这么多，这杯奶茶就给你了。”
    “这……”
    看着慕芝兰递向自己的那杯奶茶，余从寒一时陷入了纠结。而见余从寒迟疑不接，慕芝兰便换了一副神情，漂亮的脸上露出几分梨花带雨般的楚楚可怜。
    “怎么？陶姐姐心
    里可还是在怨我？”
    余从寒：……
    对女生撒娇毫无抵抗力的余从寒尽力扯了扯嘴角露出一个勉强的笑容，然后伸手接过了那杯奶茶，道谢道：“那真是谢谢你了。”
    “没关系，我们是朋友嘛，应该的。”
    ……朋友？她居然觉得她们是朋友？即便需要演戏，可现在附近也没有他人，也并不再存在这个必要了啊。
    正在余从寒发懵愣怔的
    时候，慕芝兰也不再多说什么，只是冲她眯起眼睛又笑了笑，余从寒总觉得这个笑容不简单，反而带着些深意，但她还没来得及揣测，慕芝兰便已和席唐手拉着手走了。
    【叮 咚——恭喜女主好感度＋10】
    余从寒：？？？
    减少男主厌恶度也就算了，这个女
    主好感度又是什么鬼！？
    3
    “666，这是怎么回事？”等到慕芝兰和席唐走后，余从寒连忙问道。
    “咳……
    宿主不用在意，这个数值其实就和友好度差不多。”666轻咳一声，语气有些发虚。
    “真的是这样的吗？”
    听出了666言语中的心虚，余从寒将信将疑，语气中也带上了几分威逼。
    “……真的！”
    666语气诚恳，虽然看不到它的模样，但余从寒还是能在脑海中脑补出对方一本正经的点头模样。
    “好吧。”余从寒叹了口气，“那我相
    信你，666。”
    ——才怪！
    ……系统的嘴，骗人的鬼！而且你刚才语气中的心虚都快要溢出来了，让我怎么相信啊！
    余从寒在心中暗自吐槽腹诽着，虽然感觉哪里不大对劲，但她却也没再多问，毕竟多这么个数值也没有关系。眼下对她来说更重要的还是完成自救任务，消除男主厌恶度，多这么一个数值其实也无关紧要。
    之后的半个月时
    间，余从寒大多都在学习，为月考做准备，她甚至有种自己又读了一遍高三的错觉。
    半个月的时间一晃而过，又过了两天就到了放榜的时候，当同学们都围到教室后面的黑板看成绩时，余从寒并没有去凑这个热闹，而是依旧坐在座位上看书，但同学们窃窃私语的讨论还是被她尽收耳底。
    “芝兰女神可真厉害，又是班上第一。”
    “就是啊，像
    她这种要颜值有颜值，要才华有才华的女神，和席唐在一起可真是郎才女貌的一对。”
    就在众人围在成绩单前，对着啧啧称奇，疯狂恰柠檬，感慨人和人的差距巨大时，一个略带迟疑声音却突兀响起：
    “等等……你们看见没，陶荣居然能考到第四名！她之前不是一直都是班上倒数，数学都及不了格的吗？”
    陶荣考了第四名！？
    众人这才
    连忙顺着名单往下看，发现果然如刚才那个人所说，在离慕芝兰不远的下方赫然印着的是“陶荣”两个字，而且她上个学期一向不及格的数学这次甚至考上了120！
    之前一直
    在对方面前挑衅的蓝溪见状瞬间黑了脸，她咬牙切齿地盯着面前公告栏中的成绩表，眼神锐利得像是想把它盯出一个洞。
    放学铃敲响，余从寒正背起书包要走，蓝溪便已抢先一步堵在她面前，眼神愤恚道：“……别以为自己很厉害，谁知道你是用了什么手段从哪里抄来的！”
    “行啊，你要是觉得我是抄的就去和老师举报，去调监控看看究竟是谁在底下搞小动作。”
    “而且我抄谁的？抄在班上倒数的你吗？”
    面对蓝溪地出言
    嘲讽，余从寒倒是并不在乎，她的语气虽漫不经心，可蓝溪却瞬间气白了脸，余从寒怎样她不清楚，可自己考试的时候却是实打实地偷瞄了身边人的试卷，要是真闹到去调监控，到时候吃不了兜着走的估计反而会是她自己。
    “可不是所有人都像你一样心胸狭隘，
    可别再以己度人了。”
    神色冰冷地说完这句话后，余从寒便不再去看被气得七窍生烟的蓝溪，而是背起书包，潇洒利落地离开了教室。
    从教室出来后，余从寒干净利落地
    拍了拍手，顿时觉得神清气爽。之后她又查询了任务界面，发现属于第一个世界的橙色完成条已经拉到了30%。
    看来这第一个世界的任务还是很好完成的嘛，不过为了加快茶香值积累和消除男主厌恶度，自己还需要再主动些，多多发扬绿茶功力了。
    余从寒托
    着下巴，在心里暗暗思忖道。
    *
    四天后的周末，因为刚考完月考，加上遇上“秋老虎”，天气出奇的炎热，班上的同学就组织去海边游玩。想要加快完成任务的余从寒的当然不可能放过这个机会，临行前她想了想，最终选择带上了一个救生圈。
    大巴缓缓
    停下，当海边的景象映入余从寒眼帘，虽然这具身体并不是她自己的，可余从寒还是能感到自己的震撼与雀跃——
    此起彼伏的碧蓝海浪轻抚着金黄的沙滩，拍打在黝黑的礁石上泛起一朵朵珍珠般雪白的浪花，如棉花般轻盈柔软的云朵在天空上缓慢悠然地飘着。远处，阳光明媚，海天相接，阳光在海面上洒下一片闪粉般的金光，伴随着浪潮起伏，波光粼粼。
    见此情形，像是被一双无形的手撩动了一般，余从寒一怔，心底泛起一阵难以言喻的涟漪，之后却又是一阵冒着气泡的酸胀涌上心头。
    余从寒觉得自己曾经好像很
    喜欢大海，这个场景也仿佛在哪里见过，但当她仔细思索后，却发现头痛欲裂，怎么也想不起来。
    搜肠刮肚无果，余从寒只好暂时先把继续回忆的心思搁置放下，打起精神，将注意力重新拉回到完成眼前的任务上。
    搜寻四周一圈，发现席唐也在这里，而且刚
    好慕芝兰被另外一个女生叫走了过去，余从寒便立即按照原本设想好的计划施行了起来，她从包里拿出准备好的打气筒，故意在席唐不远处极为吃力地打起了气来。
    “……我
    来帮你吧。”
    见眼前的女生忙乎了半天，手中的救生圈仍是那副干瘪的模样，站在旁边的席唐实在看不下去，转而走上前去，朝仍在手忙脚乱地忙着的陶荣礼貌道。
    “谢
    谢，真是麻烦你了。”
    见席唐上前解围，之前一直以千金大小姐自诩而四肢不勤五谷不分的陶荣面露赧然，连声道谢后才把手中的打气筒和救生圈递给了对方，而透过投影看见这一幕的系统666不由在心里竖起了他并不存在的幻肢大拇指：这届宿主太强了，
    茶香天赋满点啊！
    而在这头，席唐便已经非常利落地充好了救生圈，转而把它重新递回了余从寒手上。
    余从寒在道谢的同时不由暗自庆幸，还好原主的情书最终并没有落到席唐手上，他对原主的大部分厌恶的来源都是道听途说，要不然眼见为实，她现在可也不知道该如何交代了。
    在与席唐交谈一番后，余从寒发现对方不愧是校草男主，相处起来如沐春风，属于极其容易俘获女生芳心的邻家大哥哥类型，长得帅成绩好，又会打篮球，可谓是典型的少女收割机，但余从寒显然并不包括在其中，因为她只喜欢好看的小姐姐。
    “带着救生圈，你是还不会游泳吗？”
    把救生圈递到余从寒手上时，席唐问
    道，他脸上的笑意带着几分温暖。
    “之前学过的，可也不知道为什么，总是没有学会，可能是因为我太笨了吧……”虽然这么说着，可捏着手中的救生圈，余从寒仍是噘了噘嘴，脸上露出带着刁蛮任性的俏皮不甘。
    见席唐低低地笑出了声，余从寒嗔了他一眼
    ，瘪了瘪嘴：“怎么？不会游泳很丢人啊？要不然你来教我？”
    席唐颔首，带着笑意
    的眼里仿佛盛着星光：“好啊。”
    【叮咚——恭喜宿主茶香值＋20，男主厌恶度-50
    】
    *
    在搀着余从寒在岸边不远处水位较浅的地方练习一阵后，席唐又嘱咐了几句换气要点，这才转身离开。
    见席唐走后，余从寒便在和别人聊天时，故意把救生圈放在了慕芝兰不远处，之后戴着游泳圈逐渐游朝深水区游去时，她拿出了别在衣服上的别针，用它把救生圈扎开了一个洞。
    海水涌入，原本完好的救生圈很快就瘪了下来，余从寒虽然本会游泳，但她仍是佯装在水里扑腾了起来，在被呛了好几口腥咸的海水后，她开始高声呼救。
    很快，海滩边聚集起了一众人群，见此情形同学们都大惊失色，正当几人犹豫着掏出手机想要求援时，席唐率先跳下岸，朝余从寒游了过去。
    当席唐把自己
    救上岸后，余从寒也不说话，只是继续猛烈地咳嗽着，席唐当机立断，在给她披上一条毛毯后，立刻拍打她的后背，余从寒咳嗽两声，尔后便立刻吐出了好几口海水。
    “咳、
    咳咳咳……”
    接过席唐递来的热水后，余从寒并没有说话，只是一手捏着身上的毛毯一手握着水杯瑟瑟发抖，她的头发海草般湿漉漉地贴盖在明丽饱满的脸颊上，上翘微嘟的嘴唇发白着，看起来格外惹人可怜。
    在此期间，余从寒不着痕迹地朝一旁的王桐华使了个眼色。虽说慕芝兰在班上几乎是团宠万人迷，可却也总有几个女生看不惯她那纯洁清高的模样，觉得她虚伪而做作，王桐华就属于其中之一，正所谓“敌人”的敌人就是朋友，所以这段时间余从寒便顺理成章地拉拢了王桐华一行人。
    得到眼神后的王桐华心领
    神会，她捡起地上干瘪的救生圈，细细检查一番后指着那个针眼，捂着嘴故作惊叹：“哎呀，是谁这么歹毒，这个救生圈上怎么被人扎了个洞啊？”
    见众人的目光“刷”
    地一下聚集了过来，王桐华的眼神在人群中环顾了一遍，最终停在了站在后排的慕芝兰身上。
    “……是你！我刚才亲眼看见陶荣和别人聊天时你就站在这个救生圈附近，肯定是你把救生圈扎破的！”
    王桐华话音一落，顿时便一石激起千层浪，众人瞬间便炸开了锅，毕竟慕芝兰平时可是大家公认的完美女神，又怎么可能会做出这种为人不齿的事情？
    但慕芝兰刚才站在救生圈附近也是大家亲眼目睹的事实，因此一时间众人虽然感情上偏于不相信，可却仍不由得纷纷议论了起来。
    “不是我……”
    见众人的目光齐
    齐投向自己，慕芝兰沉默了好一会才重新开口，眼泪在她眼眶里打着转，声音却是让人听得耳根子都酥软了几分。
    “没事的……”慕芝兰摇了摇头，“毕竟，我刚才的确在那附近，怀疑到我身上是应该的，可是我怎么会去害人呢？”
    见有同学心软上前拍打她
    的背脊安慰她，慕芝兰擤了擤鼻子，又她那感觉随时都要如鲛人般化为珍珠落下的泪水重新含回了黑白分明的好看眼睛中，而见她露出这般故作坚强的泫然模样，立马就有一批男生心软了。
    “芝兰女神怎么可能会去害人呢，这中间一定有什么误会。”
    “就是
    就是，没准只是这个救生圈原本就是坏的，只是之前陶荣下海的时候有席唐扶着，所以才没有发现。”
    ……
    众人纷纷附和了起来，而对此情景余从寒也并没有露出太多惊讶。
    在众人的注视中，余从寒做了一件出乎所有人意料的事情——在众人的议论纷纷中，她走上前，一把握住了慕芝兰那双柔夷般纤细绵软的手。
    余从寒盯着慕芝兰，言 辞恳切，信誓旦旦：“我也相信她。”
    众人：！？？？
    4
    【叮咚——恭喜宿主茶香值＋30，男主厌恶值－60，任务完成度50%】伴随着脑
    内响起的清脆提示音，余从寒不顾众人惊诧的目光，当即握住了慕芝兰的手，上演了好一出茶香满点的年度大戏。
    旁人的心情几何不清楚，可看到这一幕的666却忍不住在心里呐喊：这任宿主宿主大大实在是太厉害了！它突然觉得自己很快就能升职加薪，迎娶白富美走上人生巅峰了！
    既然身为当事人的余从寒都已经这么说了，好事的围观众人便也纷纷散去，而因为这回数值加得不少，又得到了众人的怜悯，结果甚至比她意料中还要好，因此坐巴车回去的路上余从寒表面上宠辱不惊，但内心里却早已乐开了花。
    而在
    另一边，看到自家女神这么受人欺负，闫洪来却很是忿忿：“她这手段都用烂了，一
    看就是自导自演，看我不好好教训教训她！”
    “芝兰，你刚才为什么不当着大家的面
    戳穿她的真面目，反而让她这么得了便宜还卖乖！”
    闫洪来愤懑说着，他紧握的拳头
    一挥，就在一旁的树干上留下了一块拳印，树叶紧跟着簌簌震落。
    与闫洪来的忿忿不
    平截然相反，慕芝兰却显得意外的平静，她抬头眯起眼睛看了看不远处逐渐升腾晕染开的绚烂彩霞，眼中仿佛有浮动的彩光在流淌。
    “我觉得她有些不太一样了。”慕芝兰缓
    缓道。
    “……不一样？”
    “她不一直都是这样吗？张扬跋扈又会装可怜，真让人觉着恶心。”
    听到慕芝兰突然这么说，闫洪来顿时有些迷惑，他说着，眼中顿时充满了厌恶。
    “不。”
    慕芝兰摇了摇头，像是想到了些什么，她的眼中流露出一抹不一样的神色，仿佛带着某种斑斓的回忆，原本如直线般抿起的嘴角不由自主地带上了不易察觉的笑意，然后她却并没有再多说什么。
    *
    海边事件虽让余从寒一箭三雕，既
    加了不少的数值又博得了众人的同情，而且还损坏了慕芝兰完美女神.的.名声。
    可刨
    去任务，余从寒心底总觉得有些过意不去，毕竟慕芝兰再怎么白莲花，可席唐总归是她的男朋友，这么利用与陷害，就算是完成任务，可她心里依旧感觉怎么想怎么觉得过意不去。
    唉……看来自己还并不是个合格的绿茶，余从寒在心里暗叹道。
    第二天上课，
    昨晚苦思冥想了大半宿的余从寒纠结良久，选择送一杯热牛奶当做给对方的道歉礼，她起了个大早，偷偷摸摸地把那杯热牛奶放在了慕芝兰桌上，临走前她又想了想，最终在杯子上贴了张便签，模仿席唐的笔记写下了他的名字。
    “哇，芝兰，席唐可真暖啊，知道
    你肠胃不好，昨天又在海边着了凉，还起了大早给你送热牛奶呢。”
    随着上课时间的
    临近，同学们三三两两地进了教室，一向和慕芝兰交好的钟雨晴眼尖，一眼就看见了放在她桌上的热牛奶和上面贴着的心形便签，半羡慕半赞叹道。
    见慕芝兰走到桌前，原本
    正在早读的余从寒偷偷半侧过身，把视线从书本移向了斜后方慕芝兰的方向。
    “……
    是吗？”
    慕芝兰拿起杯子上的便签，在看清上面写着的落款后，她的视线环顾了教室一周，余从寒吓得连忙把视线重新投回了课本，并没有看见慕芝兰嘴角勾起的细微弧度。
    之后的早读，余从寒总觉得背后有目光在盯着自己，可她回头却发现什么也没有，同学们都忙着各自自习背书，尤其是坐在窗边的慕芝兰，对着政治课本念得格外认真，她的眼眸低垂，浓密如小扇子般的睫毛在煦阳的照射下洒下一片乌青色的剪影，看起来格外乖巧。
    ……或许只是自己太多心了吧，见此情形余从寒暗自忖道。她转过身去，正准备把心思再次全然扑回到写满知识点的课本上，这时候提示音却在她脑海中再次响起。
    【叮咚——恭喜女主好感度＋15】
    余从寒：？？？
    *
    余从寒回到家后才发现
    原主陶荣的亲生家庭状况实在是有些糟糕，这种糟糕不是因为他们一家住在陈腐破旧的小区，而是因为慕家整家人透露出的氛围——每天家中嘈杂不断，不是麻将纸牌发出的噪音，就是因为鸡毛蒜皮而产生的无尽争吵。
    余从寒突然也有些佩服起了慕芝兰，毕竟在
    这种环境下居然还能做到不受干扰名列前茅的确也是一件很厉害的事情。而她也同时明白了为什么之前的原主会对重回豪门的真千金慕芝兰产生那么大的怨念，这种由云坠泥的感受，换到谁身上都是会难以接受的。
    虽然点技能点的金手指666说为了维持世界稳定而不能随意开启，但让她快速在学校附近找到一套房子也不算什么难事，因此为了避免被过多干扰，余从寒便从慕家搬到了学校附近的一间小公寓中，方便她更好的学习和完成任务。
    在看了原主留下的日记后，余从寒发现原主成绩不好并不是因为笨，与之相反，原主是个很有小聪明的女生，只是并没有太把心思放在学习上。而且通过原主的日记，不难发现她的文字流畅优美，明明描写的都是些日常琐事，在她笔下却妙趣横生。
    只是
    先前在陶家时，身为首富的陶安山一直觉得女儿花时间在这些东西上纯粹是浪费时间，理应一心只读圣贤书，将来像他一样将来跻身商界，赚大钱。
    因此，陶安山对陶荣的“
    写作梦”一直并不支持乃至嗤之以鼻，甚至在发现原主并不是他亲生女儿后说出了“我就说你之前怎么那么不争气，一点也不像我们陶家的后代，没想到你果然不是我的孩子”的狠话。
    因为推进任务完成度的很大一部分指标，就是打脸和实现原主目标梦想，所以当老师在班上提起朗诵比赛，不少同学因学业繁忙而推脱，让老师陷入两难时，余从寒却主动请缨，极为爽快地答应了下来。
    自从上次海边之事后，陶荣在大家眼中刁蛮骄横的假千金印象得到了极大地改观，余从寒更是主动出击，广织人际关系，使她身边很快便有了一群不错的朋友。因此这次朗诵比赛，她很轻松地便组织起了一群志同道合的人。
    “蓝溪，我感觉陶荣她们排练得好像很不错的样子呢，我们要不然去问问她们是怎么准备的吧？”
    看着走廊另一头正紧锣密鼓地编排着的陶荣等人，蓝溪的跟班彭如冰问道，望向对面的眼神带着些难以掩饰的羡慕。
    与陶荣那组井井有条地组织编排相反，蓝
    溪这边的准备工作却是犹如一团乱麻，这次朗诵比赛要求每组选手朗诵的稿件必须原创，优胜的诗歌甚至还有机会代表学校参加市里的征文比赛，她们甚至连卡在了最开始的撰稿上！
    “你既然觉得她们做得好，那你就去陶荣她们组啊！”
    本来组织不顺就已经
    让她够头大的了，又听见小组成员这么胳膊肘往外拐，蓝溪更是一时来了火气，毫不留情地叉腰翻了个白眼，没好气道，这才使彭如冰闭了嘴。
    听见走廊尽头隐隐传来的朗诵
    声，见余从寒那边已经开始了朗诵编排，而自己这组还是毫无头绪，蓝溪心中很是烦躁，而她的跟班们虽然早已对蓝溪的大小姐脾气见怪不怪，为避免引火上身，众人便不约而同地选择了低下头去，眼观鼻鼻观心地静默不语。
    “你们谁平时作文写得比较好或者读
    诗读得比较多？”
    蓝溪虽然这么开口问道，她的眼神扫过面前的每一个人，可众人却都只是低下头去纷纷噤声，没有一个人去接她的话。
    “……你们真是要气死我！”
    见所有人都仿佛达成共识般并不说话，蓝溪顿时被气得不轻，正巧其队中的一个女生平日里素来口吃，现在正站在角落里结结巴巴地朗读练习着，火冒三丈的蓝溪正急需一个发泄口，便冲上前去冲着女生吼道：
    “我们班这是没有别人了吗？居然让一个结巴来参加这种活动，这可是朗诵比赛，朗诵比赛诶！”
    结巴女生蒋霏被吓了一跳，而蓝溪显
    然并没有再在这里待下去的力气，大喊着丢下这句话后，愤怒不已的她便大步流星地转身离开了，徒留下其余组员站在原地面面相觑。
    蒋霏平时本就胆小，被蓝溪这么一吼，
    瞬间就红了眼眶，她的眼睛像是兔子一样通红通红的，像是随时都要哭出来一样。
    正
    当温热的眼泪在蒋霏酸涩的眼眶中打转，眼看就要掉下来时，一句声音传来，极尽温柔，之后映入她眼帘的就是陶荣灿烂而温暖的笑脸：“没事，你来我们组吧。”
    余从
    寒一边笑着说着，一边把蹲在墙角的蒋霏轻轻扶了起来，而蒋霏眼里则瞬间多了几分难以掩饰的惊异。
    “我……我、我真的可、可以吗？”
    蒋霏一直口吃，别说朗诵了，
    她平时就连话都说不清，也正因如此她从小到大和人打交道时一直不怎么自信，所以她总是选择封闭自己。
    这回她好不容易在朋友们的鼓励下鼓起勇气报名参加朗诵比赛想要锻炼一下自己，却没想到又被蓝溪刚刚那么一番呵斥，让蒋霏原本燃起的希望瞬间又被浇灭下去，而余从寒的到来却又为她点燃了这盏灯火。
    “当然。”
    余从寒笑道。她的笑容灿烂，让蒋霏突然觉得这个传闻中的假千金和传闻中一点也不一样。不光并不张扬跋扈，只知伤害诬陷他人，反而像是个小太阳般，暖洋洋的，散发着光芒照亮温暖着身边的人。
    5
    蓝溪被气走后，余从寒仍带着小组成员们继续练习着，朗诵比赛就在下周五，因为知道时间紧迫，所以大家都练习得格外认真，动作和和声编排也都一丝不苟，就连蒋霏都在努力克服自己的不自信和结巴。
    看见大家都这么有干劲，余从寒心中很是欣慰，她在编排的时候也就更加上心。
    “就先练到这里吧，今天回去后我再把稿子不完善的地方改一改，下周来了我们再继续排后半段。”
    排完前半段后，余从寒看了下手表，见窗
    外天色已晚，她便阖上文件夹，冲众人道：“今天真是辛苦大家了。”
    “害，我们这
    算哪门子的辛苦？非要说起来还是你最辛苦，为了这回的朗诵比赛还要熬夜准备稿子。”
    “是啊。”一旁的另一个同学立马点头，“而且没想到陶荣你的文笔这么棒，平时真是深藏不露啊。”
    “就是就是，感觉看这文稿，我都已经能看见我们下周站在大厅讲台上领奖的样子了呢。”
    见众人纷纷附和，余从寒心中顿时又温暖了几分，她冲众人笑了笑，和大伙嘻嘻哈哈地一道下了楼。
    等她走出教学楼时，原本漫天的橙红晚霞都
    已退去，落日西沉，新月东升，深蓝的夜色轻纱般笼罩了大地，和她同行的几个小组成员都去车棚推车去了，众人也就自此分道扬镳。
    冲同学们笑着挥手打完招呼后，余从寒
    揉了揉有些眼睛，想着周围没人，她便毫不顾忌地以最没有形象的姿势伸了个懒腰，正当余从寒感到一阵爽快时，仍保持着两手高举姿势的她就迎面对上了夹着书本走出教学楼的慕芝兰。
    梳理着被风吹拂到额前的碎发的慕芝兰：“？”
    仍在伸懒腰的余从寒：
    “……”
    ……这该死的无处安放的奇妙缘分：）
    *
    真假千金，冤家路窄。
    一阵长久的对视静默后，余从寒思考良久，最终决定转身离开，正当她背过身去准备偷偷开溜时，慕芝兰却开口叫住了她。
    “等一下……！”
    见余从寒神色戒备地看向
    自己，慕芝兰踌躇了下，然后缓缓开口，她的眼睑低垂，长长的睫毛轻颤，洒下一片小巧的扇形投影：“……你今天和我一起回陶家一趟吧。”
    “我去你家干什么？”
    余
    从寒反问道，脸上瞬间带起了警戒，毕竟她可不认为那个把原主毫不留情地扫地出门的陶家会对她有什么过多的善意。
    余从寒了解到，在之前的剧情线中，慕芝兰也曾邀请原主回过陶家，而她曾经的父亲，本市首富陶安山也的确承诺之后会帮助她，甚至想把她重新接回陶家，让她和慕芝兰都做自己的女儿，而原主也的确傻傻地答应了。
    可一直说
    着会一视同仁的陶安山，可因为一场车祸，陶安山最后还是在亲生女儿和她之间毫无疑问地选了自己的亲生女儿，而这为数不多的亲情温暖都被现实击得粉碎，这也成为压倒原主的最后一根稻草，导致了原主最后彻彻底底地黑化成了恶毒绿茶女配，所以这回余从寒说什么也不会再让原主重蹈覆辙了。
    不过车祸……还真是俗烂的剧情呢。
    余从寒虽
    然这么在心中腹诽着，可毕竟绿茶手册中极其重要的一条就是不能ooc崩坏人设，所以即便她十分不想答应慕芝兰的邀请，可为了保险起见，她还是决定问一下666。
    “666，
    我能改动原本世界线的剧情点吗？例如这个地方，我能拒绝女主的邀约吗？”
    余从寒
    在脑海中问道，毕竟虽然身体不适她自己的，可意识却是她自己的。她可不想被车撞，被迫来一波死里逃生。而解决这一切问题最简单粗暴且根治的方法，就是不跟着慕芝兰回陶家。
    “理论上，宿主是可以根据任务要求作出和原主不一样的选择和举动的。”
    余从寒心神一动，而这时，666却话锋一转：“但666还是建议宿主听完女主的话，毕
    竟因为宿主您的到来，这个世界也发生了极其微妙的变化，女主想要说的话并不一定和之前剧情线上的完全相同。”
    听完666的这番话后，余从寒若有所思，而这时欲言又止的慕芝兰也继续开了口，她的睫毛蝶翼般轻颤着，眼神有着些黯然：“……秦姨病了
    ，她前几天私下和我说想见见你。”
    余从寒一愣。
    秦姨是陶荣从小到大的奶妈和
    保姆，陶荣小的时候父母工作繁忙，便请了秦姨来照顾她，因此她和原主的情谊十分深厚，可以说没有秦姨原主也不可能白白净净顺顺利利地长到这么大。
    感觉到这具身体呼
    之欲出的想去，心知这么重要的剧情点自己想要提升完成度肯定必须要去完成，无论于情于理她都非去不可，所以余从寒犹豫了一下，最终仍是朝慕芝兰点了点头。
    “那我们
    一起走吧。”
    见陶荣点头答应，慕芝兰连山也露出了笑意，她像朋友般极为自然地朝陶荣伸手，余从寒一愣，本想拒绝，可当她回过神来时，右手却已经不由自主地牵住了对方的左手。
    *
    余从寒原本以为慕芝兰即便曾经再怎么勤俭节约，可回了陶家后怎么也会很快就适应了所谓上流社会纸醉金迷的生活，因此她完全没有想到对方竟然会把自己带到公交车站。
    慕芝兰倒仿佛对此习以为常，但见余从寒正满脸惊讶地看着自己，她便笑了起来，橘调的灯光和太阳余晖映照在她脸颊上，给她精致的脸颊镀上了一层暖意：
    “我不喜欢太与众不同。而且虽然都说由俭入奢易由奢入俭难，但突然被说是首富的亲生女儿，我还是有些不太习惯。”
    余从寒闻言神色有些复杂，她突然觉得这个所谓的白莲花女主可能也并不像她想象中那么糟糕。
    ……或许人本身就是复杂的动物吧
    ？余从寒在心底这么想着，但为了不崩人设，她还是什么也没说。
    一路沉默无语，公
    交平稳行驶着，夜幕降临，待车稳稳停下，二人便也到了陶宅前。
    到了陶家门口，看
    见这装潢富丽的欧式豪宅，因为继承了原主的所有情感和记忆，所以余从寒不禁有些恍惚。毕竟原主之前被赶出家门前还是陶家的女儿，现在再回来居然就成客人了，心里自然是五味杂陈。
    排列整齐的仆人拉开了陶家金碧辉煌的大门，发现原主父母眼下都在工作并不在家后，余从寒松了口气，慕芝兰随即领着她走上了二楼。
    “秦姨。”
    “…
    …荣儿？”
    在二楼角落的一个房间里，余从寒看到了秦姨，而在看见半倚在床板上的女人后，原主的情绪一下就涌上了她的心头，余从寒很自然而然地就润湿了眼眶，而面前的中年妇女见余从寒擤了擤发红的鼻尖，却眯起眼睛笑着安抚起了余从寒。
    “这孩子
    ……胃病而已，都是这么多年的老毛病了，倒是荣儿这么多年一点都没变，还是那个爱红眼睛哭鼻子的小姑娘。”
    “但我想见你倒是真的，算算秦姨已经两三个月没见到你了，所以我才叫芝兰去叫你。”
    秦姨说着，视线瞟向门外，在把陶荣带进房间后，慕芝兰便很自觉地退出房间带上了房门。
    “……秦姨为什么不去医院看看，父……陶先生肯定会给您请最好的医生，让您住最好的病房。”
    陶荣擤了擤鼻子，把眼泪憋了回去
    ，重新平复了情绪。
    “唉，我都一把老骨头，而且都是些多少年的老毛病了，休息一阵子吃些药就好了，没必要浪费这些钱。”秦姨叹了口气，“可别以为你们父亲钱多就可以随意挥霍，这世上无论贫穷还是富裕，没有谁的钱是大风刮来的，都是血汗钱呐。”
    秦姨悠悠叹道，却突然转了话锋，她握住了陶荣的手，粗糙而温暖的双手显示出主人一生的操劳。
    “孩子，这段时间在外面过得好吗？看你瘦了不少，在外头受苦了吧？”
    “秦姨……我不是父亲的孩子了。”
    听见秦姨的柔声安慰，陶荣又红了眼圈，这
    些时间一直以来的委屈在这一瞬间涌上心头，她哽咽着，仿佛要把所有的委屈倾倒出来。
    原主平时看起来嚣张跋扈，像是个被任宠坏了的富家千金，但本质却也只是个渴求爱和被爱的小孩，会在亲近的人面前就会完全放下保护自己的倒刺，露出自己的柔软。在余从寒之前的读取中，上一世原主之所以黑化后疯狂报复女主和她抢男主，倒也不是因为她有多喜欢男主，而只是因为想要被爱罢了。
    “傻孩子，姓陶也好，姓慕也罢，你还是
    你自己呀。”秦姨柔声开导道。
    “而且不要以为在贫穷人家就不好，现在都什么年代了，哪里还有什么皇亲国戚天潢贵胄的？大家只要努力都是一样的。人一生其实并不在于一味的追求时长，而是要在对的时间对的地点与人相爱，做对的事情，问心无愧。”
    余从寒一愣，的确，在之前的剧情线中，陶荣就是因为迷失了自己所有才导致了最后的崩坏和黑化。
    “……这段时间发生的事情其实我也知道不少，可我看芝兰那孩子也不坏，你和她之前这也是一种缘分呐。秦姨还是很希望你们能成为朋友的。”
    余从寒临走
    前，秦姨突然悠悠道，而见余从寒满脸惊讶地看向自己，她却眨了眨眼睛只笑不语。
    *
    “啪嗒——”
    房门关闭，从秦姨的房间出来后，站在走廊上的余从寒沉默了，她走下旋转楼梯，看见坐在梯角不远处的沙发上读书的慕芝兰，她陷入了沉寂。
    “…
    …谢谢你。”
    在走出陶家大门，经过慕芝兰身后时，余从寒落下了这句几不可闻的话语，她的声音很小，像是很快就湮没在风尘中，慕芝兰虽然没有回答，却略微放下了手中的书本，余从寒瞥见了她嘴角泛起的那抹细微笑意。
    ……是她的错觉吗？

6
    回到租住的公寓后，余从寒便连忙查询了数值，发现任务完成度居然已经70%，而男主厌恶度也已经降到了-50，而更为让她吃惊的是，女主好感居然已经达到了75！
    看
    见这些数值，余从寒在觉得哪里不太对劲的同时，也为解开了原主的心结感到由衷的开心。但旋即她却又想到了些什么，不禁重新陷入了沉思。
    按照先前的剧情线，慕芝兰带
    陶荣重回陶家是摆了下鸿门宴，为的就是彻底击垮她。
    ……那现在的慕芝兰为什么要
    这样呢？难道说是因为她的到来悄无声息地改变了剧情线，所以产生了蝴蝶效应，导致女主也随之发生了改变？
    余从寒百思不得其解，所以她决定呼唤系统。
    “666，是
    不是因为我的到来产生了蝴蝶效应，所以女主也随之发生了改变？”余从寒托腮沉思道。
    “对不起，这属于高级信息，宿主您现在还无权限了解。”
    听到余从寒的询问，
    666一如既往地很快回应了她，可这回给出的答案却是否定，看出了余从寒的丧气，666却又道：
    “但宿主不用灰心，通过不断完成各个世界的任务，您会逐渐解锁与之相关的信息和奖励，所以还请宿主继续努力～”
    听到666这万金油般的回答，余从寒一时有些头大，她虽十分敏锐地察觉到了与女主相关的事情背后的不简单，可却不知该如何下手窥察。
    因此，在死缠烂打无果后，余从寒最终选择暂时把这个疑问压在心底，毕竟666不是也说了，只要她不断提升完成度，完成各个世界的任务，就可以了解更多与之相关的信息了。
    *
    周末过去，很快便又是周一，因为在陶家受到了秦姨那番话的触动，余从寒文思泉涌，洋洋洒洒地就改好了诗稿，放学后便又是趁着休息时的不断排练。
    因为余从寒不错的组织能力和自身的负责，再加上众人拾柴火焰高，小组成员都格外的积极配合，余从寒小组很快就排好了朗诵的队形变换，之后蒋霏突发奇想，提出了朗诵时加上动作，使朗诵时的感染力更强。
    在距正式比赛还有三天前时，余从寒小组便已完成了全部的彩排，只剩再反复练习确保无误和改良精进了。而无论小组成员提出怎样的意见，余从寒总是耐心听取，然后极其认真地思考其可行性，这与蓝溪骄傲自大刚愎自负，听不得小组成员半点异议形成了鲜明的对比。
    ……要是陶荣使他们的组长该多好啊
    ！
    看着不远处陶荣小组井井有条的训练，蓝溪的小组成员不由投去了艳羡的目光，但他们随即又都被自己的这个想法吓了一跳，毕竟在此之前，他们或多或少都曾落井下石，挖苦嘲讽过这个身为草包的豪门假千金。
    可在这之后，陶荣却突然像变了一个人一样
    ，变得闪闪发光了起来。之前的她身穿奢华名牌，却依旧掩盖不了她身上胸无点墨的气息；可现在她衣着普通与常人无异，但却像是太阳一样熠熠生辉，哪怕淹没在茫茫人海中却依旧难以掩盖她身上贵族般的气质。
    “陶荣，我看蓝溪他们组好像为了这回的登台，还都专门去租了演出礼服诶，搞得很是正式的样子，我们需不需要也去哪租一套来？”
    比赛前两天的最后彩排后，一个同学向余从寒问道。
    “不用。”余从寒摇了摇头，
    “我们到时候就穿班服。”
    翌日傍晚，当小组成员按照余从寒昨天的安排，穿上班服后，向来有假小子之称的印平惠捏着衬衫的袖口，叹道：“嘿，别说，还真有种唱诗
    班的感觉。”
    班服的上身是白衬衫，女生打着蝴蝶结状的领花，穿着黑色长裙，男生则是领带和黑色西装裤，穿在人身上看起来很是精神，格外富有校园的青春活力。
    “
    那可不，这班服可是我当时熬了好几个晚上，猛刷某宝才精心挑选出来的。结果你们后来居然都没穿过几次，我的整颗心都在滴血好吗！”
    当时负责挑选班服的文娱委员夏越
    捂着胸口，做出一副痛心疾首的模样。
    “我们平时上学主要都穿校服，好不容易捱到放假，逮到出去玩的机会肯定又只想穿自己的衣服疯狂拍拍拍，所以这也不能怪我们。”
    印平惠耸了耸肩，故意作出一副无奈状。夏越见状则叉腰佯装生气，俩人便在一旁嬉闹了起来。
    “陶荣，你可真是个平平无奇的计划小天才，这样我们既省了钱，又穿着得体，可真是太棒了！”
    同组成员们纷纷朝她竖起了大拇指。
    面对小组成员们的
    交口称赞，余从寒笑了笑，却是不置可否，毕竟她知道，想要赢得比赛，需要靠的是真才实学，而不是外在的这些东西。就像之前的陶然不学无术，胸无点墨，被人抢去了豪门千金的光环后便一无所有，只能把希望寄托于他人的被爱上了。
    *
    “别紧张，我们
    排练了那么多遍了，只要把它当成一次普通的排练就好。”
    随着比赛时间的一点点临
    近，观众席上的人渐渐多了起来，嘈杂声随之而起，在后台的准备室中，余从寒轻轻拍了拍蒋霏的肩膀，柔声安抚她，劝她不用害怕。
    “……嗯！我会努力的，一定不……不
    会拖大家后腿的！”
    被余从寒鼓励的蒋霏声音有些发颤，可还是信誓旦旦地握紧了自己的拳头，和之前被蓝溪训斥时截然相反，现在的她整个人都由内而外地散发着自信。
    “哎哎，都弄紧张干什么？要我说，要是我们这次拿了第一，我这周末就请你们所有人吃海底捞去！
    身为富二代的何星渊何星渊吊儿郎当地扬言开口，摆出一副一掷千金的豪横样。
    大家今天都按照余从寒之前的嘱咐，穿着班服和黑色小皮鞋，看起来整齐划一。就连原本校服都不好好穿的何星渊也都认真了起来，把班服穿得端端正正，唯一美中不足的就是他头上依旧没忘抹着那标志性的发油。
    “那我们就拭目以待啦，何少～”
    站在不远处最后默念稿子的夏越闻言抬头眨了眨眼睛，故意揶揄道。而被女生这么开玩笑，生性桀骜的何星渊反而有些不好意思，抬手挠了挠头。
    摇号抽签后就开始了一
    组组的上台演出，当快叫他们小组时，余从寒理了理衣襟，正要径直带领队伍上台，夏越却拉住了她，余从寒一愣，再定睛一看却见小组所有成员都聚在一起，大家的手交叠在了一起。
    余从寒见状便也笑着把手搭了上去——
    “加油！”
    帷幕拉开，镁光灯
    照下，洒落一地白光，看着底下乌压压的一片，余从寒深吸一口气，站在了舞台正中央，而紧跟在她身后的则是她的小组成员。
    大家站定，帷幕拉开，朗诵随之开始。
    “
    ……愿校园内外阳光普照，繁花似锦佳期如梦。
    时光迢迢不老，我们永不离散！”
    余从寒的文稿写得很好，段落清楚，层层推进，当所有人一齐大声背诵出文稿的最后这句话时，前面累积的情绪一下便积攒到了顶峰。按照蒋霏之前的设计，大家抬手，一齐扔出了之前藏在手心中象征着梦想的各色纸飞机，灯光照射下，他们的眼睛都像琉璃一样发光。
    当全文朗诵完毕后，大家各回其位，在余从寒的带领下一起鞠躬致谢，大厅一时陷入了安寂。
    尔后，便是如潮水般雷动不息的掌声。
    *
    “哇塞，陶荣你刚才
    真是太棒了！”
    “是啊！真是棒呆了，感觉你就像星星一样，在blingbling地发光!”
    “这后面丢飞机的设计绝了，实在是太梦幻了，满足了老夫我尘封多年的少女心啊！！！”
    ……
    朗诵结束后，同学们便立即围了上来，纷纷向余从寒道喜，因为刚才出众的表现，余从寒小组毫无疑问地以超过第二名七八分的成绩一举夺冠，而且总评委在点评时，素来以挑剔著称的总评委还十分赞许地说道：“在这里我要特别夸奖一下
    第一名的小组，他们小组不光文稿流畅优美，动作编排得体且极富创意，而且能让语言并不是很流畅的同学也有锻炼的机会，完美切合了我们本次“阳光校园，携手同行”的主题。实在是难能可贵。”
    “没有啦，这不是我一个人的功劳，而是大家一起努力的结果。”
    被大家这么簇拥围绕在中间夸奖，余从寒感到有些不好意思。
    毕竟陶荣小组
    这回的表现，和陶荣课后的努力大家都看在眼里，所以听见陶荣的这番话语，同学们只是把它当做谦辞。
    “陶荣你可真是太谦虚了。”
    “阿荣，你还有多少惊喜是朕不知
    道的。”另外一个极其调皮地调侃道。
    “怎么？请大家吃海底捞还算不算数？”夏越朝何星渊挑了挑眉梢。
    “算数……怎么可能不算数！”虽然有些肉疼，但何星渊还是逞强道，“这顿海底捞不光要请，而且还要好好请，毕竟这钱本少我花得开心！”
    朗
    诵比赛在一片欢声笑语中落下了帷幕，大家仿佛都忘记了蓝溪，她独自一人站在角落中忿忿，没有一个人注意到她。
    “怎么、怎么可能……！？”
    看着围绕在陶荣身边兴
    高采烈的同学，站在角落的蓝溪攥紧了拳头，她的指尖已经发白，指甲深深嵌入了手心，咬紧的嘴唇青紫到快要流血——
    她的小组不要说像陶荣所在的小组拿第一了，就连名次都没有！
    这个结果是她万万没有想到的，她之前对陶荣的嘲讽仿佛都变成了巴掌，一掌掌，一道道地扇在了她的脸上，火辣辣的疼。
    ……她明明已经动用家族财力，私
    下提前买通了数位参赛评委，怎么可能会这样！？？
    蓝溪气得牙痒痒，但眼下比赛结
    果已经公布，余从寒小组一举夺魁，她所写的文稿将会代表学校参加市里的比赛，她再怎么气也都已经于事无补。
    看着陶荣在同学们的由衷祝福中宛若明星般被簇拥着走出礼堂，而自己却站在阴暗的角落中无人问津，蓝溪丝毫没有反思自己小组朗诵的粗制滥造和她自己的夜郎自大，而只是咬紧下唇，通红的双眼死死瞪向陶荣离开的方向。
    艳羡、
    嫉妒、仇恨……像鬼魅般攀附上蓝溪的心头，一个可怕的念头在她心里逐渐发酵滋长。

7
    朗诵比赛后，紧跟不久的就是体艺节，这也是高三同学们在高中参与的最后一个集体活动，晚会上，毫无疑问的，慕芝兰的压轴古典舞吸引了全校同学的目光，她身姿轻盈灵动，腰肢纤细，水袖轻舞，宛若邀月仙子，成功博得了全校师生的鼓掌喝彩。
    慕芝兰
    的舞蹈精美绝伦，但这是因为她一直都是大家眼中完美无瑕的女神，相比起来，余从寒在朗诵上惊艳众人的突然爆发更加令人惊叹，大家发现了她身上的闪光点，她的人缘一下子就好了起来，甚至开始有不少爱慕她的男生给她递情书表白，但都被她都以要好好学习为由拒绝了。
    而在其中最令余从寒惊讶且令她感到头疼的是厌恶值早已消除为零的席唐，即便余从寒竭力避开和他的交集，可因为文学社的缘故，俩人还是会时不时的打个照面。
    当文学社最后一次团建聚餐结束后，两人并排走在林荫小道上，席唐向自己表白时，余从寒想也没想，直接选择了拒绝。
    “我不喜欢你。”余从寒直截了当。
    “而
    且慕芝兰是个很优秀的女生，我知道你这段时间和她闹了别扭，可这世上是没有所谓的完美女神的，但也正因如此爱会让我们学着去专一和包容。”
    听着余从寒的这番话，席
    唐愣住了，因为去年的情书事件，他一直以为对方就是个所谓的恋爱脑，可现在看来事实却和他想象中的截然相反。
    因为有着俊朗的容貌，殷实的家境和会打篮球等招小女生喜欢的特质，席唐这些年来一直不乏爱慕者，所以他有时候也会因此感到洋洋自得，觉得自己被所有女生喜欢是理所应当的事情。可面前的这个女生却看淡了这一切，神色平静而坚定地告诉自己，爱应该是两个人之间的相互吸引、爱慕、尊重和包容。
    这是第一个
    击碎他的幻想，教给他这些的女孩。
    想到这里，席唐的眸色暗了暗，他捏了捏拳头，刚要说“我不会放弃的”，可余从寒已经转身离开，末了不忘极其潇洒地挥了挥手：“不用坚持啦，我是不会喜欢你的，去找真正能喜欢你的人吧。”
    第二天上学，余从
    寒刚走进教室，就听到夏越等不少女生围在一起聊八卦，她刚放好书包，夏越便拍了拍她的肩膀：
    “哎，陶荣，你听说了吗？这段时间席唐好像和慕芝兰闹了不小的别扭，而且我听说他们争执的原因还和你有关呢。”
    “……和我有关？”听到后半句话，余从
    寒皱了皱眉头。
    “对啊，我听说，他们吵架的原因是因为席唐曾经和他的那群兄弟们开玩笑，说了很多关于你不好难听的话，慕芝兰听见就生气了，发了好大的脾气，一连好几天都没理他，他们到现在好像还在闹别扭呢。”
    “哦对。”像是又想起了些什么，
    夏越一拍脑袋，神色带上了几分担忧，“我还无意听那些男生说席唐昨天玩真心话大冒险输了，他抽到的大冒险和你有关系，他没把你怎么样吧？”
    “……没有。”
    余从
    寒一怔，瞬间明白了席唐昨天表白的由来。
    “那就好，那就好，我还以为他会因为之
    前的事情趁机打击报复你呢。”
    听见余从寒的回答，夏越拍了拍胸口，早读铃在此时响了起来，刚才聊着八卦的同学们便三三两两地回到了座位，各自开始了早读。
    余从
    寒也随着翻开了面前的课本，却一句话都没有看进去。
    ……慕芝兰为什么要替自己说
    话，而且还为此和席唐吵架？
    余从寒一头雾水，只觉得脑海里像是装着一团浆糊，怎么也想不清楚。
    *
    因为已经完成了数值任务，666便也没让余从寒一直进行枯燥的学习，而是复制了程序，然后快进了时间，所以时间一晃而过，很快就到了高考前夕。
    粘稠的夏风“哗啦啦”的吹着，把倒计时的牌立吹到了“1”。
    “就像之前朗诵比
    赛一样，周考、月考、联考、模拟考……我们都已经训练那么多遍了，别紧张。”
    放
    学前大扫除时，余从寒拍了拍蒋霏的肩膀。自从上次朗诵比赛后，她们就成为了朋友，蒋霏做事认真踏实为人低调，成绩同样名列前茅，就是不太自信，所以余从寒没少鼓励她。
    “嗯……！”
    听到余从寒的这番安慰，蒋霏把手握在胸前点点头，而见她这般元气满满的模样，余从寒也瞬间欣慰了不少。
    “陶荣，这水你还喝吗？”一个正在打扫
    卫生的同学指了指桌上的矿泉水瓶。
    虽然刚才在教室外和蒋霏说话，可余从寒还是用余光看见了蓝溪刚才站在她座位前鬼鬼祟祟，害人之心不可有，防人之心不可无，把蓝溪的小动作尽收眼底，余从寒看了矿泉水瓶一眼，摇了摇头。
    “那我帮你扔了。”
    因为要去收拾考场，所以在道谢后余从寒便和蒋霏一起去了隔壁教室，而正当这个同学要把余从寒剩下的这个矿泉水瓶丢进垃圾桶时，他的身后却忽然想起了慕芝兰的声音：“给我吧，我刚好下楼，顺便帮你把这个垃圾袋一起丢了。”
    同学一回头，慕芝兰那
    张清纯乖巧的脸蛋便映入了他的眼帘，见对方迟疑，慕芝兰便微微笑了笑，姣好的眉目顿时便像染了春色的山水，灼目到让人一时移不开眼。
    那个同学愣了一下，想慕芝兰平
    时就爱助人为乐，丢个垃圾对本就要下楼的她而言也就只是举手之劳，所以他了想，便把手中的矿泉水瓶递给了慕芝兰：
    “……也行，那就麻烦你了。”
    男同学走后，捏
    着已经空了大半的矿泉水瓶的慕芝兰敛去了脸上人畜无害的笑容，在他人看不见的地方眼神一暗。
    走在放学的路上，蓝溪简直快要抑制不住自己内心的兴奋，一想到陶荣喝下了自己偷偷加了泻药的水，第二天考试时拉肚子发挥失常的画面，她愈发激动，甚至情不自禁地哼起了小曲，她甚至已经能想象到陶荣高考失利的画面。
    想到这里，刚踏进家
    门的蓝溪情难自禁，放声大笑了起来，她嘴角的笑容愈发绽放，手心也因激动而微微出汗。
    感到有些口干舌燥，蓝溪面带笑容地拧开自己的水瓶，喝下了一大口水，可她的发虚出汗却并没有随之转好，反而愈演愈烈，没一会她的胃里便开始翻江倒海，她扶着墙壁蹲在角落，肚子里像是有千军万马在奔腾，最后一个没忍住，却是“哇”地一口吐了出来。
    *
    英语考试结束后铃声敲响，最后一笔落定，余从寒跟着大部队一起走出了考场，迎接她的是夏日午后灿烂的阳光。
    从秋至夏，伴随着蝉鸣，高三便已落下了帷幕，这是结束也是开始，是离别也是相逢，一段崭新的旅程即将在陶荣等人的面前徐徐展开。
    高考完后的第二天，全校集体拍毕业照，同学们熙熙攘攘地来到操场上，他们穿着黑色的博士服，戴博士帽，站在红色塑胶跑道上，脸上都是属于青春的活力。
    “那个
    同学再往里面靠一点……对对对，就是这样……都看这里，三，二，一！”
    “茄子！”
    同学们高喊着，露出一排牙齿，他们各个都笑得灿烂，脸上都洋溢着名为自信的笑容。
    “咔嚓——”
    摄影师按下了相机的快门，将这幅画面定格在了时空中。
    见到这一幕，不远处的老师们都不由得感慨：年轻真好啊！
    “汪老师今天穿得很喜庆
    嘛。”
    身为文科尖子班数学老师的汪老师向来以不苟言笑著称，衣柜里仿佛除了黑白灰三色就找不着其他任何颜色，可今天她却也穿上了学校统一印发的玫红色Ｔ恤。
    听
    见对方的这般调侃，汪老师推了推眼镜：“杨主任您今天穿得也很红火。”
    “这就对
    了嘛，这大好的日子当然要趁此机会年轻一把了，毕竟看见他们，也就能回想到过去年轻时的我们呐。”
    年过半百的杨主任叉腰，笑眯眯地感慨道：
    “其实我们教书育人
    ，并不光只是教授给他们科学知识，更多的却是认识和理解世界的方法。毕竟，这些知识他们如果今后不从事相关行业，毕业没几年也就全部还给我们咯，但其余的这些却会是他们一生的财富。”
    说罢，杨主任瞠目远眺，身上玫红色的Ｔ恤衬得两鬓斑白的他仿佛也随之年轻了不少。
    没有人会青春永驻，但却永远会有人正值青春。
    *
    一个
    多月后，高考录取结果如期公布，陶荣考上了本市唯一的一所985，读了她一直感兴趣且向往的新闻专业，之前一直作妖的蓝溪甚至连本科线都没踩到，只能去读大专，闫洪来更连专科都没考上。
    对于自己的成绩，余从寒在考完对完答案后就已经估得八九不离十，所以算在她的意料之中，可蓝溪的录取结果却是出乎了她的意料。
    毕竟蓝溪虽然成
    绩在尖子班倒数，但平时却也是能上个还算不错的二本学校，结果高考却只考上了专科，这着实难以不让余从寒感到吃惊。而在听他人说蓝溪发挥失常是因考前吃坏了东西上吐下泻后，余从寒瞬间就想明白了对方之前在自己水瓶前晃悠的意图，但同时却也感到更加奇怪了。
    ……为什么蓝溪要给我下药，最后腹泻呕吐的却是她自己？
    余从寒苦思冥
    想，却是百思不得其解。
    上了大学后，因为学习的是自己喜欢的专业，陶荣依旧保持着名列前茅，在空闲时间她也仍会继续写诗，时不时会在杂志上发表诗歌和文章，待到毕业时，她便出版了自己的文集，在梦想的道路上越走越远。
    放假时，陶荣曾带着水果
    去看过秦姨，在慕芝兰的坚持下，她最终还是去了医院进行了检查，在进行几场手术后，她的胃病便也逐渐好转了起来。陶荣在医院时曾好几次遇见过慕芝兰，上了大学的慕芝兰依旧足够优秀，是众多男生眼中的容才兼备的完美女神，可陶荣的点头示意中却已不再带有任何嫉妒。
    余从寒听说席唐和她好像最后好像还是分手了，但她并没有过于关注，毕竟在这个世界中，她的任务就是增加茶香值和自救，尤其在高考剧情点结束，任务完成度拉到100%，只是处于附身状态的她便更加没有再去关注这些了。
    大学毕业后，参加
    工作的陶荣如愿成为了一名记者，一篇篇感情充沛而真挚的报道在她笔尖流露，她开始去揭露黑暗，讴歌光明。
    曾经，人们提起陶家的假千金时满是奚落与嘲讽，而眼下，当人们在茶余饭后再次提起当年之事时，却只觉得这是给陶荣加上了一层淡淡的神秘色彩，就如同她笔下所描绘的栩栩如生的各色故事。甚至还有人把她的故事画成了条漫，争相吹捧这段充满戏剧色彩的互换奇妙人生。
    但其实，即便眼下他人再说什么也没关系了，毕竟陶荣已经找到了自己追求的方向，会一直沿着这条道路坚定地走下去，并不再像曾经那般过于在意旁人的眼光和被爱与否了。
    她找到了人生为之奋斗的目标，并且学会了
    和自己握手言和。
    毕竟，交换了人生又怎样？是星星就不会陨落尘埃。不如慕芝兰又如何？她虽然成为不了慕芝兰第二，但却能成为陶荣第一。
    “每个人都有各自不同的
    青春，
    或许是乖张的橙黄色，
    或许是恬静的深蓝色，
    亦或许只是朴实无华的
    灰黑。
    但当无数人的青春交织在一起，
    挤压着，碰撞着，扶持着，
    它就会汇
    聚成一汪五光十色的泉水，
    绽放出最为夺目的光芒。”
    正如她在高三朗诵稿中的
    最后所写的这段，为了梦想而奋不顾身，有三两好友携手扶持同行——
    这，或许就是
    青春的全部奥义吧。
    这张朗诵稿被夹在了泛黄的日记本中，上头是陶荣隽秀的字迹，而在最后，画着的是一个简笔的笑脸。
    ……
    *
    附身在陶荣身上看完了她高考
    之后的人生，余从寒的心情感到格外的轻松。当她再次睁开眼，便发现自己又回到了之前进入的那片虚无空间，只是四周环绕的第一个橙色的光柱已经被点亮，上面写着完成度100%。
    附身在别人身上太久，重新找回了自己的意识，余从寒一时还有些不大习惯，她环顾了四周一圈，这时，666的声音就恰到好处响了起来：“恭喜宿主成功完成任
    务！完成奖励将在下一个世界开。”
    “……我走了之后原主会怎么办？”略一思考后，余从寒问道。
    “每个世界都会复刻宿主的思维习惯，让原主继续按照复制后的程序行走下去，只要宿主成功完成任务，是不会有任何后续问题的，还请宿主放心～”
    “
    不过宿主这么问，是不是这个世界中还有放不下的人啊？”
    虽然看不见实体，但余从
    寒还是能从语气中感觉666贼兮兮的八卦模样。
    “咳……”
    余从寒咳嗽了下，并
    没有直接回答，而666便也没再继续追问，而是夸奖起了她的“茶艺”。
    “不过话说
    回来，上个世界中宿主表现得真不错，您是我见过最有绿茶天赋的宿主了呢！”
    听了
    这话，余从寒内心哭笑不得，毕竟她自己也不知道这话究竟是在夸她还是在骂她，而666
    也没给她太多思考的时间，转而便道：
    “还请宿主做好准备，我们马上就要进下一个世界啦！”
    在余从寒点头道好后，她便重新闭上了眼睛，而熟悉机械提示音也再次响起：
    【《真假千金》任务完成度100%，判定成绩S。】【灵魂抽离完毕，复制运
    行完毕，确认无误。】
    【10、9、8……3、2、1，数据面板加载中。】【数据加载完毕，《影后成双》世界即将开启。】
    
8
    “咔嚓咔嚓——”
    年关将至，本年度最受欢迎女演员奖也终于揭晓，新晋小花慕芝兰在评选最后关头人气飙升，一举博得头筹。
    颁奖典礼结束后，不少记者蹲守在大
    堂门口，手中拿着的照相机纷纷闪烁个不停。
    记者们蹲守了大半天却连慕芝兰这朵小
    花的人影都没瞧见，不免都有些扫兴，正当众人扛着摄像机准备悻悻而归时，一辆黑色保时捷风驰电掣地强势驶出车库，明晃晃的远光灯瞬间闪瞎了众人的双眼。
    记者们见状
    便捂着眼睛往后退去，但他们手中拎着和肩上扛着的摄像机却一刻也没有停息——毕竟看这架势，怎么地也会是个影帝影后级的人物啊！
    在一众海潮般此起彼伏地闪烁着的闪
    光灯中，一只火红的高跟鞋率先踏出车门，紧跟着便是一套精心挑选的丝绸露背晚礼服，和随风飘逸的大波浪栗色长发。伏沛雪抬手将喷满香水的长发捋回耳后，露出了白皙手腕上戴着的玫瑰金钻手镯。
    人不吵了，灯不闪了。
    刹那间，全场寂静。
    但这种
    安静却并不是被艳压的寂静，而是尴尬的冷场。过了良久，才有一个初出茅庐的小记者绞尽脑汁的思寻半天，找出了身为富二代却依旧是十八线糊角的伏沛雪唯一仅有的优势——
    脸蛋还算不错桃色花边绯闻不断，于是她犹豫了一下，然后上前问道：“……伏小姐
    ，听说您最近和某位赵姓小鲜肉有所暧昧？”
    “哦？”
    “你说他啊……”
    伏
    沛雪摘下脸上架着的硕大墨镜，露出一双风情万种的眼睛，尔后挑了挑远山般的眉锋，好一番思索后才勾了勾嘴角，露出一副恍然的神情。
    “绝对不可能哦。”
    “……为
    什么呢？”见伏沛雪回绝得利落，那位记者有些诧异。
    伏沛雪闻言指了指脸颊，露出
    一个明艳的笑容，嘴角瞬间漾起两个小巧的梨涡，尔后言简意赅：“丑。”
    说完
    这个字后，伏沛雪回眸一笑，伸出两指附在唇边，轻轻抛出一个飞吻后便重新驾车潇洒离开，只留下记者们站在原地继续风中凌乱。
    *
    “天呐，你们看见伏沛雪刚才走出
    会场的样子了吗，我尴尬癌都要犯了好吗？她难道就不会觉得尴尬吗？”
    “就是啊！
    我替她尴尬到抠出三室一厅好吗？就堪堪踩着线拿了个入围奖，这人尽皆知的嚣张架势，搞得不知道的人还以为她拿了小金人呢！人家慕芝兰出道一年多就拿下了本年度最受欢迎女演员奖，平日里却也和和和气气极其低调，哪里像她这么狂啊？”
    “不就是个有个
    当老总的爹吗？生得好而已，可明显，这好资源也带不动烂泥啊。”
    “OMG，这个‘
    油物公主’怎么还在作妖，都多久了还没糊啊！”
    “伏沛雪糊糊糊，滚出娱乐圈！”
    ……
    翌日，当坐在前往剧组的金杯面包车中刷到这些微博时，余从寒的内心五味杂陈，别看她昨天装得潇洒，但内心其实早已经尴尬到快要窒息，可为了不崩原主人设，她又能有什么办法呢？
    原主伏沛雪，伏氏集团老总的千金，和霸总男主梁安辰门当户对青门竹马。本来有着如此优渥的家庭和人脉资源以及并不差的脸蛋，含着金汤匙出生的伏沛雪应该在娱乐圈中混得顺风顺水，可原主却是个身患重度公主病的娇小姐。
    伏沛
    雪刚出道时，本因昳丽的相貌而圈粉无数，可因为她张扬跋扈的性格，却在短短两年内掉粉无数，甚至还得罪了不少业界大佬，路人缘越来越糟糕。再加上这么多年来，她的演技一直没有太大的改变，走的依旧是鲜明浮夸风，先前因为她的年纪小，这种演技还会被人说成可爱和有个性，可随着年纪渐长，便成了尴尬和油腻。
    入圈三四年才堪堪得了个
    入围奖，结果采访的时候还这么耍大牌，简直就是一朵奇葩。唯一的作用可能是在茶余饭后被人当做每日谈资，说她今天又如何花式耍大小姐脾气，得罪了圈里的谁谁谁，然后一齐骂上两句乐呵乐呵。
    用一句话来形容伏沛雪，那就是没有影后的命，却有大牌的病。
    反观女主慕芝兰，出生在一个并不富裕的家庭，幼时丧母，尔后无意被星探一眼相中，为了赡养年迈的父亲而毅然闯入并不熟悉的娱乐圈从零开始，拒绝所有的黑幕潜规则，俨然是一朵出淤泥而不染的小白花。
    在之后的剧情中，她也的确一直保持着坚强乐观积极向上的优良品质，加上女主光环的加成，一路星途璀璨，并引起了包括男主梁安辰在内的一众总裁、化妆师等人的注意，在自己的努力和他人的帮助下最终摘得影后桂冠，成了妥妥的傻白甜人生赢家。
    但身为恶毒女配的伏沛雪可就惨了，因为自己的星途不如慕芝兰，儿时曾指腹为婚的未婚夫又喜欢上了对方，在后期便开始用各种手段疯狂针对女主。最后在女主成功当选影后，她却一直只是个十八线小角，并被爆出一堆黑料，什么滥.交.吸.毒潜规则上位等等应有尽有，华丽丽地成为了恶毒炮灰，最后在监狱里郁郁而终。
    简而言之，女主有多光鲜亮丽，那她最后的下场就有多冷清凄惨。
    “……好
    惨。”
    在脑海中默默读完全部剧情后，余从寒不由打了个寒颤。
    “所以为了不重
    蹈覆辙，宿主需要好好努力哟～而且在这个世界中，人设树立会更加困难，必所以宿主需要更加注重立好绿茶人设哦。”
    “不就表面楚楚可怜，岁月静好；实则投怀送抱，欲拒还迎吗？简单。”余从寒勾唇一笑。
    “666肯定是相信宿主哒。”毕竟是他自己认可的宿主呢，“只是666要提醒宿主，从这个世界开始，为了帮助宿主更好的推动剧情，会不定时开启强制剧情任务。”
    “强制剧情任务？”余从寒皱眉。
    “是的，强制
    剧情任务就是会在特定时间开启限定的剧情任务。不过宿主放心，这是为了帮助宿主您更好的完成任务，不会害您的！”
    虽然666说得信誓旦旦，可余从寒的眼角还是不由跳了跳，内心生出“信你个大头鬼”的想法。但见金杯车渐渐在片场外停下，她也来不及多加吐槽，而是问出了一个更加急迫的问题：
    “等等，我不会演戏，所以是不是……”
    毕竟要说在上个世界，学习什么的她还能勉强凭借残存的知识应付得了，可演戏……
    虽说原主的人设就是花瓶小公主，但这对她来说还是一项不小的挑战。
    看着余从寒疯
    狂眨眼，听出了她言下的暗示之意，666清了清嗓子：“咳咳……好吧，鉴于宿主上
    个世界的优良表现，所以获得了两次抽奖机会，可以随机开启一项限时技能。”
    正当
    余从寒为拿到了金手指加成而心中一喜，666却话锋一转：“但是，抽到什么就全凭
    宿主运气了。”666一脸无辜。
    ……白切黑！白切黑！实打实的白切黑！
    余从寒
    闻言嘴角抽了抽，内心暗道系统简直比她更加深谙绿茶之道。
    “那宿主现在是否要抽
    卡呢？”666问。
    “不了，先留着吧。”
    余从寒扶额，毕竟现在剧情还没有怎么
    发展，暂时也还用不上技能，而且以她的非酋指数，怕是抽完直接心肌梗塞丧失动力了，倒不如留着这张底牌，总归还是能在内心里留些指望。
    但在听完这番介绍后，反射弧
    慢半拍的余从寒终于发现了一个更加奇怪的问题，于是她连忙在回到穿越世界前叫住了666：
    “等等……这个世界的女主也叫慕芝兰？”
    见666沉默不语，余从寒压低了
    声音：“你不会要说这都是巧合吧？”
    “……当然！只是名字相同而已，宿主不用多心。”
    余从寒虽心中疑窦更甚，但她知道再怎么追问666该不说的信息还是不会透露，因此她也没再多问，只是闭上眼睛做好了穿越回去的准备。
    不过说实在的，如果每
    个世界都是同一个女主的话，哪怕只是同名同姓，也让余从寒感到舒服了不少。而且，不知道为什么她每次和女主相处的时候，心里都泛起一种莫名的熟悉，好像……这个名字她曾经很熟悉，甚至……应该在现实中见过对方。
    想到这里，余从寒便下意识地回忆起
    了现实中的记忆，可她却发现脑海中与之相关的回忆变得一片模糊，她再细想便是一阵脑仁要被撕裂开来的头痛。
    下一瞬，穿越的眩晕便再次扑面而来。
    *
    “我的小
    祖宗，我就是一眼没看着你，你就跑出去记者面前惹祸，惹祸也就算了，还这么指名道姓地说别人丑……你闹这么一出是要活活气死我啊！”
    与伏沛雪的满不在乎截然相反，
    她的经纪人李霖在看到微博上的那些评论几乎气到快要吐血，车上苦口婆心地絮叨数落了一路。
    李霖一直觉得，伏沛雪很可能是她的经纪人生涯中的滑铁卢，别说蒸蒸日上，只要伏沛雪不给她惹麻烦她都能烧香拜佛了。
    李霖生气是真，但却是恨铁不成钢，伏
    沛雪虽然外界风评欠佳，但李霖其实一直认为她是个很有灵气的孩子，只是一直只是一直没被伯乐发觉，骄傲的性子又使旁人退避三舍，所以欠缺了些合适的契机。
    “……而
    且你知不知道，这部和他搭档的剧还是我们好不容易争取来的，才能让你和他对戏演女一号，你昨天那么说他，今后抬头不见低头见的，你有想过怎么办吗？”
    心知李霖说的
    “他”就是她现在剧组中演男一号的赵江，伏沛雪却是左耳朵进，右耳朵出，她撑着下巴看向车外，窗外的风景不断后退着一闪而过，她抿了抿上翘的元宝唇，光影给挺拔的轮廓洒下一片影绰，看起来很是明艳动人。
    “李姐您别生气。毕竟这问题是他们先问我的，我既不好不回也不想说假话，只好实话实说了。而且，他们也只说了姓氏，并没有具体说名字，要是他非要对号入座那我也没办法。”
    伏沛雪耸了耸肩，脸上的神情依旧漫
    不经心，但这个表情却与她的气质极其相衬。
    网上一直有人说新晋小花慕芝兰生得好
    看，总是拿同龄的伏沛雪做对比，用她油腻浮夸的剧照来衬托慕芝兰的清纯美貌，但其实伏沛雪样貌不差，骨相更是极佳，只是她的美是具有攻击性的，所以并没有慕芝兰那么亲民讨喜。
    接过伏沛雪递来的水喝了一口，李霖喘了口气，略微平复了下心情，但旋即却更加恨铁不成钢：
    “……你说说你，平时伶牙俐齿小嘴和抹了蜜似的甜，可一面对业内的其他人时就那么尖酸刻薄，可真是愁死人了。”
    “反正不管你之前怎么样，从
    今天起直到杀青，你可不许再惹祸了。”
    伏沛雪乖巧点头：“我知道了，李姐您放心
    。”
    说完这句话后，金杯在片场门口缓缓停下，伏沛雪随即下车。
    *
    “辰哥
    哥～”
    下车后，余从寒一眼就看见了人群中那个容貌俊朗，西装革履，与周围的忙碌着的片场工作人员们格格不入的冰块脸男人，心知这就是本世界的男主梁氏集团霸总梁安辰，也就是原主青梅竹马的未婚夫，为了不崩人设，余从寒便立马一路小跑上前，上前一把挽住了对方的手臂。
    虽说两人青梅竹马门当户对，但梁安辰显然不喜欢这个张扬跋扈，和朵张牙舞爪的霸王花似的的公主病大小姐，见伏沛雪当着这么多人的面极其亲昵地搂着他的手臂，梁安辰皱了皱眉头，不着痕迹地把手抽了出来。
    “辰哥哥是来看我的
    吗？”
    像是没有察觉到对方的抗拒，伏沛雪继续一脸娇羞地问道。
    “……嗯。”
    略微停顿了一下后，梁安辰点了点头，语调却很是冷淡，可他虽然这么答应着，但视线却还是不由自主地瞥向了人群中的慕芝兰。
    ……我呸！明明就是偷偷在看女主，脖
    子都快要扭成长颈鹿了居然还在嘴硬？果然是男人的嘴骗人的鬼！
    余从寒表面上做得
    一脸痴迷，但内心里却是在忿忿不平，这时，脑海中的提示音突然响起：【叮咚——
    强制剧情任务出现，请宿主上前挑衅女主，并与其对戏。】听到这句任务，余从寒一
    时有些头大，虽说按照原主的人设的确可能会做出这种举动，可她内心却是并不想再这么一来就惹是生非。
    但迫于无奈，余从寒假装顺着男主的视线朝人群中看去，然后做出恍然，双手一甩，叉腰生气道：
    “辰哥哥你在看什么呢？好啊……是那个狐狸精么？”
    在众人的一脸惊诧中，余从寒走上前去，抬手指着还在看着剧本向前辈请教的慕芝兰，清了清嗓子，大喊道：
    “你……对，就是你，我要和你对戏！”

9
    听到伏沛雪的这句怒吼，依旧手拿着剧本的慕芝兰抬头，即便脸上写满惊诧，却依旧掩盖不了她脸上青春洋溢且靓丽精致的美貌。
    看着眼前这明眸皓齿肤若凝脂，和瓷娃
    娃似的女孩，余从寒一怔，然后瞬间就明白了在之前的剧情线中男主为什么会喜欢上她而不喜欢原主了——对男主这种事业有成的霸总，谁不喜欢女主这种能瞬间激起保护欲的清纯小花，平时工作都够累了，哪里还能忍受得了原主动骤的大小姐脾气？
    果不其然，
    见伏沛雪这般撒泼，梁安辰抿了抿嘴，沉声拉住了她：“……别闹。”
    “我没闹
    ！难道我想找本年度最受欢迎的女演员请教请教都不行吗？”
    大小姐脾气上来了，伏
    沛雪一把挣开他的手，转而走到慕芝兰面前，双手抱臂地打量起了对方。
    到不完全是
    演的，见男主这般处处护着女主，此时此刻余从寒是真的有些火大，她觉得自己简直快变成了簇炮仗，一点就燃。毕竟就算原主是有着公主病的恶毒女配，就算男主真的对她毫无感觉，可原主现在名义上也是和他订了娃娃亲的未婚妻啊！
    余从寒在心中忿忿着，脸
    上看向慕芝兰的眼神也随之愈发狰狞跋扈，倒是站在慕芝兰身边的助理薇薇看不下去了，上前道：
    “前面的那段戏份不是伏小姐你自己说对动物毛发过敏，所以主动让给芝兰的吗？现在怎么又出尔反尔的说要对戏，剧本都改好了，现在你演哪段呀？”
    “怎么
    ？我现在又不想了不行吗？”
    “剧本改了又怎么样，难道不能再改吗？既然改了第一次，当然也可以有第二次第三次。”伏沛雪抚弄了下指尖深红色的美甲，说得一脸的理所当然。
    被伏沛雪的理直气壮给噎住了，薇薇被气得够呛，当即就要撸起袖子上前和伏沛雪理论，却被身边的慕芝兰一把抓住。
    “……没关系，我都可以的。”慕芝兰柔声
    柔气地劝道，整个人都柔柔弱弱得像只小白兔。
    “不行！你就这么由着她欺负你？”
    薇薇被气得咬牙切齿，心中暗道慕芝兰就是平日里脾气太好，所以才会被伏沛雪这种公主病欺上头来。
    慕芝兰面露真诚：“伏姐姐资历比我老，演技肯定也比我好，把这些戏份给她是应该的。”
    余从寒：“……”
    虽然女主全程温温和和，说得话仿佛
    都是在夸奖自己，可余从寒怎么听怎么感觉对方话里有话，是在指桑骂槐地说她年纪比她大演技还不如人。
    毕竟他们这一行大部分人还是吃青春饭的，要是搁原主身上估计又是得爆发一场大战，可余从寒却只是在内心感叹着女主的白莲功力之深厚，顺便继续不依不饶地挑衅，向女主宣战。
    “666，我要进行第一次抽奖！”余从寒在脑内喊道。
    “好的，恭喜宿主抽到限时技能【情感放大】，技能说明：不要害怕表露情感，勇敢地展现自己吧，在限定时间内宿主情绪感染力会被加倍放大。限时：三小时。”
    还好还
    好，这个技能和演戏还有些关系，看来身为非酋本酋的自己运气还不算太差，而且一个小时的时间也够用了。余从寒松了口气。毕竟原主的自身条件并不算差，只是每次入戏太慢，感情不到位，有了这个技能也就不愁这回赢不过女主了。
    想到这里，余从寒的嘴角
    不由勾起一抹笑容，她抬眼却见不知何时慕芝兰也笑着看了自己一眼，那个神色让她觉得似曾相识，可当她略带疑惑地朝对方看去时，对方却已恢复如初。
    *
    “不知道伏
    前辈想怎么比？”慕芝兰浅笑着问道，面色乖巧依旧。
    伏沛雪随手翻了翻剧本，指着
    其中一段：“就这一段吧，我们不拘泥现在的剧本，就根据人设即兴发挥，让大家做裁判看看我们谁演得更好。”
    二人现在拍摄的网剧《溯梦引》原本讲述的是女主沈华歌本是京城中的一位大家闺秀，某日和婢女绮梦一齐外出游玩时，偶然遇见了一只受伤的白狐，沈华歌心生善念，便把白狐带回家中疗伤，却不曾想这白狐竟是只千年狐仙，而且竟与她有着三生三世的爱恨纠葛。
    为了报答沈华歌，狐仙化形成一位俊朗翩翩的公子哥，也就是男主晏绥生陪伴在她左右，而在此过程中，俩人又一齐经历了家灭追杀、采药疗伤、跌入山洞、漫步花海、生死依偎等一系列生死相依的惊险经历，在此过程中逐渐心生情愫两情相悦，最后在经历了种种磨难和婢女绮梦的作妖反助攻下，感动了上天，冲破了人妖不能相恋的天规束缚，最终喜结连理大团圆收场。
    虽说剧情有些狗血，但是并无伤
    大雅，拍摄出来也符合现在观众们的口味，因此在之后的剧情中，这部剧的确也小红了一把——
    但火的却并不是原主，反而是饰演女二绮梦的伏沛雪。
    至于原因，本来按
    照这个原本的剧本，其中出彩的肯定会是沈家的千金大小姐沈华歌，可偏偏在之前的剧情线中，原主因为嫌弃剧组找来的狐狸身上带有狐臭，所以拒绝近距离接触白狐。因为后期涉及接触白狐的戏份不少，使用替身着实不便，剧组无奈便只能临时更换剧本，把救治白狐的戏份从沈华歌身上嫁接转移到了婢女绮梦身上。
    而这一转移却不得了，原本本该
    是龙套女二的绮梦却瞬间华丽转身，她的平易近人与沈华歌的高高在上形成了鲜明的对比，在之后的戏份中人气飙升，风头一举压过了娇滴滴的大小姐沈华歌。
    《溯梦引》既
    为网剧，自然也是分季拍摄，所以在绮梦走火后，导演将计就计，干脆直接让编剧改了剧本，让慕芝兰饰演的侍女接了后面与的主要戏份，本来演女主的伏沛雪反而瞬间没了戏份，沦落为了背景板女二。
    余从寒之前分析过原主的剧情线，正是从《溯梦引》之后，她便开始与女主慕芝兰的差距越拉越大，通过《溯梦引》走红后，慕芝兰瞬间便又接了几部高质量的电影，塑造出了不少鲜明的角色，并开始步步高升。与她相反，在《溯梦引》后，伏沛雪便开始渐渐没了新片，再加上她平时为人高调树敌不少，墙倒众人推，一下便爆出不少黑料，因此最后才走到了那一步。
    因此，简而言之，余从寒想要改变原主的
    悲惨下场，追根溯源，她便是要从制止原主把上好的戏份拱手相让开始。
    “好。”
    慕芝兰点了点头，她的眼睛笑得弯弯的，活像两弯月牙。
    虽说现在还没有到正式拍
    摄的时间段，可片场中却已聚集了不少剧组工作人员，见慕芝兰应战，一场battle迫在眉睫，布置台景摆设机位的便全都停了下来，纷纷围拢了过来。
    虽然脸上没有太多表露
    ，可大家内心里却都还是有些激动，毕竟这个世界上最不缺少的就是看戏不嫌事大的吃瓜群众了。
    余从寒刚才指的剧情在更改后的剧本中，沈华歌发现男主晏绥生写给绮梦感谢救命之恩的书信，发现真相感觉自己被欺骗后的沈华歌勃然大怒，当场责罚谩骂了绮梦，并把她关进了紧闭，之后就是被男主营救疗伤反助攻的常规剧情。
    而在这个节点之
    后，绮梦就全然成为了全剧真正意义上的女一号，而本是女主的沈华歌却沦落黑化为了拆散二人的恶毒女配…
    这段剧情并不算难，讲的就是主仆二人之间的完全决裂，甚至原主完全本色出演都绰绰有余，而慕芝兰的哭戏更是大家有目共睹的梨花带雨楚楚可怜，所以周围众人见状极其小声的窃窃私语了起来：“……哎，你们觉得谁会赢啊？”
    “慕芝兰吧，她不是才拿了奖么？”一人托腮道。
    另一个人满不在乎：“可那个奖
    是按照人气又不是按照演技评定的。”
    “那你难道觉得伏沛雪那瞪眼喊娘式的浮夸演技能赢？”那人反问，还顺带模仿了一波伏沛雪先前瞪眼的模样。
    “也是噢……”
    被怼得哑口无言，众人集体陷入了沉默。
    并不在乎周围人的闲言碎语，又瞄了眼剧
    本以防万一，余从寒清了清嗓子，接过一旁助理递过来的道具，开始了她的表演——
    从梨花木桌上端起茶盏，伏沛雪用杯盖捋了捋杯沿，然后看着盏内氤氲起的热气，缓缓道：
    “绮梦，我问你，我这些年来平日里待你怎样？”
    慕芝兰白玉般的指尖攥紧了
    衣角，将唇瓣咬得惨白，吐出的每一字都犹如千钧。
    “回小姐……您待奴婢，很好…
    …”
    “那你为什么要背叛我。”
    伏沛雪面色平静，但这种平静下却隐藏着湍急的暗流，仿佛暴风雨前最后的宁静。
    “小姐，我……”
    “闭嘴！”慕芝兰话音未落
    ，伏沛雪便已骤然怒喝打断了她的话音，“你居然……居然……！”
    “……你知道他
    是谁吗？”伏沛雪闭眼屏息。
    “……您的心上人。”
    慕芝兰极其艰难地说着，逐
    字逐字地往外蹦着，她的嗓音如砂纸般嘶哑，眼圈也开始随之渐渐泛红。
    “那你既然
    知道那为什么……又为什么要背叛我！！”
    摔碎了手中的茶盏，伏沛雪歇斯底里地喊
    道，犹如一只困兽。
    “奴婢……”
    像是已经感到了疲倦，伏沛雪单手扶额：“…
    …别说了，我不想再听你辩解了，你从今天开始也不用再叫我小姐了。”
    “小姐，可
    是……”
    跪俯在地的慕芝兰肩膀不住颤抖，被屡次打断话音的她终于鼓起勇气，一鼓作气道：
    “……奴婢这么多年来心里一直以来只有小姐您啊！当年若不是您，奴婢又怎么可能会活到今天，您的救命之恩，奴婢这辈子、下辈子、下下辈子，生生世世都不会忘记！”
    喊出这句话仿佛用尽了她全部的气力，慕芝兰之前一直在眼眶中打转的眼泪也终于再也忍耐不住，晶莹的泪珠从她眼角滴滴滑落。
    并不躲闪落下的鞭子，慕芝兰
    只是不住抽噎着，她的肩膀不颤抖着，啜泣到说不上话来。
    长鞭抽了几下后，但伏沛
    雪手中的鞭子却怎么也再落不下去。最后，伏沛雪的高高举起的手颓然垂下，她跪下身来，抱住了闭着眼睛腮畔还带着泪珠的慕芝兰，既恼怒又心痛又自责，心中五味杂陈，最后抱着慕芝兰失声痛哭。
    结束了这个cut，两人便极其默契地停下了表演，但这下却完全没人喊卡。大家，甚至包括刚才刚巧走进片场的谢导全都愣在了原地，被二人的这场对戏所吸引和震撼。
    “……好好好……这改动得实在是太好了！”
    谢导首先回过神
    来，带头抚掌惊叹。
    之前在改动剧情时，谢导就一直觉得先前的剧情处理有些过于单薄刻板，但却一直找不到更加合适的剧情，便只能仍是按照寻常的恶毒女配套路来处理。
    却未曾想伏沛雪和慕芝兰这么即兴一改，原本单薄割裂的人设瞬间就鲜活立体了起来，人物之间的情感也更加微妙复杂了起来。毕竟，在现实世界中，是并没有那么多非黑即白的，想要追求真实性，增加人物的多面性便是其中极其重要的一环。
    “这段剧情，
    就按你们这样的演！”
    因为也算是解开了他先前一直纠结的心结，谢导很激动，一拍大腿直接拍板敲定，尔后便朝俩人竖起了大拇哥。
    
 10
    二人刚才的对戏虽然相较于原剧本改动不少，但感情渲染力却极其到位，尤其是伏沛雪，她那哭爹喊娘瞪眼睛的哭戏不知在网上被黑了几道。
    可现在看来，她的演戏技巧虽然并不是那么精湛，但是感情流露非常到位，刚才的感情变化更是让人觉着仿佛把沈华歌演活了，并且脱离了之前一个人是高洁尊贵的女主那另外一个就必定是恶毒作妖女二的套路，完美诠释出了角色内心感觉遭到背叛后的割裂痛苦，以及纠缠不清的复杂情绪。
    ……果然网上的有些传闻不能信，这丫头这不还是很有天赋嘛！
    看着被助理拉去后台正式准备的伏沛雪，谢导摸了摸带着胡茬的下巴，在心里默默慨叹。
    坐在后台上妆时，余从寒还没有完全从刚才的戏份中走出来，心绪仍有些不大平静，毕竟刚才的那段对戏，慕芝兰和她之间配合的默契着实超乎了她的想象。
    那种默契就像是她们就好像是两个久别重逢的旧友，仿佛曾经真的有过这般亲密且刻骨铭心的互动。
    因为技能的缘故，余从寒状态不错，几乎没怎么NG就轻松完成了上午的拍摄戏份。而因为下午片场下了雨，加上因为俩人清早的那番对戏，导演决定再改改后续的剧本，重新梳理梳理，剪剪片段，所以就临时更改了计划，让俩人先行回去，明早再继续拍摄。
    *
    因为卸妆换衣服，余从寒从片场出来的时候，慕芝兰已经先走了出去，她刚一走出来就刚好在街角撞见了男主梁安辰撞见迷糊白莲女主的“明场面”。
    “女人，不要以为这样就能引起我的注意。”
    梁安辰将嘴唇抿成一条直线，他抬手理了理胸前靛蓝色的纹金领带，眼中透出霸总标配的三分薄凉三分讥笑与四分漫不经心。
    听正对着站在一旁小白兔般不知所措的女主说着总裁经典语录，哪怕隔着这么远的距离，余从寒内心依旧是一阵无语，涂着红棕色丝绒口红的嘴角不自觉地抽了抽。
    ……天呐，原主怎么会喜欢这样的沙雕，是总裁文看得太多了吗？
    余从寒顿时感到头皮发麻。
    “666，这个世界的男主太沙雕了，我可以不理吗？”
    余从寒无力扶额，然而她甚至还没有在内心吐槽完，666清脆的声音便已传了过来：“不行，宿主不能崩绿茶人设哟。”
    余从寒：“……”
    虽然一个头n个大，但秉承着资深绿茶的优良储备，余从寒还是发挥了演员的优秀演技，她举着手中的长柄伞，踩着鲜红的高跟鞋小心翼翼地在雨地中行走，然后好巧不巧地踩中了一块水洼，来了个华丽丽的摔跤，一下子便扑进了男主的怀中。
    “哎呀——”
    “辰哥哥……”
    一头撞入男主怀中的余从寒故意眨了眨眼睛面露娇羞，但梁安辰刚才还如扇形统计图般的眼神却霎时一变，重新转回了惊诧和平日里标配的冷漠，余从寒见状突然感到一阵油腻的反胃——
    然后她就真的一个没控制住，当着梁安辰和一旁慕芝兰的面，吐了。
    【警告警告——男主好感度-100】
    ……草！这男主的洁癖要不要这么严重！！！
    极少爆粗口的余从寒终于没有按捺住内心的mmp，在心里骂出了声。
    因为这一出，拥有高度洁癖的男主二话不说，在把余从寒扶起后便立即转身离开换洗西装外套去了，只留下余从寒和仍是一脸没反应过来的女主慕芝兰两人站在原地。
    情敌见面，分外眼红，空气一时静默得有些尴尬。
    【叮咚——强制剧情任务出现，请宿主抓紧时机上前挑衅女主，增加茶香值，树立好娇蛮人设。】面面相觑良久，余从寒决定先发制人，她把手中的拎着装有鞋子的礼品袋随手一摔，刚要按照原主的性格发作恶狠狠地奚落对方，却见被袋子砸中的慕芝兰轻声“哎呀”了一句，转而俯身揉握住了被砸中的脚踝。
    “你以后离我家辰哥哥远一点，不要以为你有几分姿色就能勾引他，他可是梁氏集团的总裁，是混迹上流社会的精英，将来肯定会履行婚约和我家族联姻的，我和他青梅竹马门当户对，哪里会有你的事？”
    “……我的脚踝被砸肿了。”
    并不顾余从寒这番趾高气扬的长篇大论，慕芝兰却只是俯身捂着脚踝软绵绵地柔声开口，但这简简单单的一句话却四两拨千斤，让人从心底里生出怜惜。
    被对方这么一打岔，余从寒一怔，眼神不由自主地朝下看去，果然看见慕芝兰纤长的手指捂住的地方红肿了一大片，已经鼓起了一个不小的肿包。
    余从寒见状，心里顿时生出几分愧疚，但为了维持原主人设，她清了清嗓子，刚要继续嘲讽，却见慕芝兰抬眸看向自己，她的眼尾红红的，像是沾着晨露的花朵，染着一抹隐秘而艳醴的嫣红。
    “而且现在外头下着雨，我没有带伞……”
    慕芝兰柔柔弱弱地说着，窗外风雨交加，厅内的光线照得她皮肤白皙到几近透明，仔细看去甚至能看见山脉般青绿色的淡淡血管纹路，言语间她的后脊也随着她的话音微微颤抖，俨然一朵生在温室中的小白莲。
    “……难不成你想让我送你回去？”
    虽说俩人同路，可余从寒的嘴角几不可见地抽了抽。
    “因为刚才是你砸到我的，前辈是不想对我负责么……”
    慕芝兰敛起眼尾，眉睫微颤，露出一个泫然欲泣的表情。
    *
    “上车，自己系安全带！”
    俩人一齐上车后，余从寒装作没好气道，而慕芝兰见状也没有添乱，而是极其乖巧的在副驾的位置上坐定，然后乖乖把手伸向了右侧的安全带。
    但慕芝兰家境贫困，之前并没有怎么坐过轿车，尤其还是伏沛雪开的这种高档跑车，一时间拉拽着安全带的手有些不知所措。而见对方面色微红地对着安全带发呆，余从寒有些无奈，最终还是只好侧身过去帮她。
    在帮慕芝兰系扣安全带时，慕芝兰的发梢拂过她的额头，暖暖的，痒痒的，尔后她便嗅闻到了女孩身上的馨香，那味道清淡而幽深，就像是山谷深处一望无际的兰花花海，令人心旷神怡。
    “……这么手把手地帮忙系安全带，这剧情有点像我上部片子里开车送女友的霸总诶。”
    重新坐回到自己座位上后，回想起自己先前看得原主资料，余从寒一时心直口快，心里暗自吐槽的话就这么径直蹦了出来。
    慕芝兰：“……”
    余从寒：“……”
    余从寒：！？？我刚才说了些什么！
    见慕芝兰低下头去不说话，余从寒一时有些后悔自己说错了话，可她侧过头去再瞧瞧仔细打量她时，却见对方秀发中露出的耳尖泛起了微红。
    这……女主的脸皮这么薄的吗？
    余从寒一时有些震惊。
    途中，为了纾缓车内安静而微妙的气氛，余从寒便打开了音响，然后她惊奇地发现，原主车内下载的歌曲基本上都是些极其劲爆的摇滚乐。
    ……这下气氛尴尬是不尴尬了，但怎么感觉更奇怪了！
    正在余从寒因为槽点过多而无力吐槽时，先前小半截路都没有说话的慕芝兰却轻轻开了口：“这是LedZeppelin的《Allmylove》吗？”
    “……你还知道摇滚？”
    确认了乐队和歌曲名后，余从寒有些震惊，毕竟她一时间实在没办法把眼前这个清秀的姑娘和劲爆的摇滚乐联系起来。
    “我当然知道啊。虽然我现在是演员主要工作时演戏，可我刚出道的时候其实是歌手呢。”
    慕芝兰捋了捋方才被雨水打湿的刘海，朝余从寒灿烂一笑，露出一排小巧而整齐的牙齿。
    “但在那么多歌曲中，我最喜欢的其实一直都是摇滚乐，哪怕在现在我也还开了间小小的工作室，偶尔也会自娱自乐下。伏姐姐这周末想来看看吗？”
    说到摇滚，慕芝兰那双漂亮的眼睛刹那间便亮了起来，她嘴角噙笑，黑曜石般的眼睛带着期许望向了余从寒。
    正在余从寒迟疑着不知该作何反应时，脑内的提示音却再次响了起来：【叮咚——强制剧情任务出现，请宿主同意女主的邀请，周末前往其工作室。】这是哪门子的强制任务啊，这和主线剧情有关系吗！
    “嘻嘻，当然有呀，宿主你到时候去了就知道了。”
    666极其“贴心”地笑着及时答道。
    *
    为了完成强制剧情任务，又不破坏原主豪门归小姐的人设，余从寒扬了扬下巴，算作同意。
    车子在社区门口稳稳停下，余从寒把车上多的雨伞递给了对方，她松了口气，本以为已经大事告吉，没曾想慕芝兰刚把脚伸出车外试着落地，她便听到了“嘶”的一声，然后便是带着撒娇意味的柔声：“脚扭了……要姐姐扶……”
    余从寒：“……”
    论为了完成剧情任务人设立住了，但是被女主缠上了。
    怎么办，挺急的，在线等。

11
    “谢谢前辈开车送我回来。”
    无奈把对方扶下车后，慕芝兰一蹦一跳地向余从寒微微俯身道谢，听见对方的称呼，余从寒皱了皱眉，毕竟虽然原主的确比对方出道早，可两人年纪相仿，而对方眼下又比自己有名气，前辈这句称呼她听起来实在是感觉有些怪怪的。
    “你以后别叫我前辈了。”
    “那我应该叫什么？伏姐姐？还是……”
    慕芝兰抓着车门把手，眨巴着眼睛看向余从寒，眼里仿佛映着一弯潋滟山月，她的声音明明清冽干净，但尾音却带着一丝喑哑的动人：“……姐姐？”
    “砰——”
    听到慕芝兰的这句姐姐，余从寒瞬间有种心脏被狙击中的感觉，脑内随之绽开了簇簇烟花，在她脑海中噼里啪啦地作响。
    她刚才好像，被女主撩了……
    见余从寒一时没了反应，慕芝兰便再度冲她粲然一笑，道了句“姐姐明天再见”后转身蹦蹦跳跳地离开了。而直到此时，看着方才脚踝红肿的女主，腰不酸了，腿不痛了，健步如飞地走了时，余从寒这才感觉到自己仿佛受到了欺骗——
    毕竟眼前女主的这般模样，怎么看怎么不像朵娇滴滴的小白莲，反倒像是朵坚强不屈的小野花，刚才说什么脚崴了要她扶好像都不过是借口罢了。
    当呆若木鸡的余从寒后知后觉地想明白这个问题后，与此同时，提示音也再次在她脑海中响了起来：【叮咚——恭喜宿主茶香值＋20，女主好感＋30，任务完成度30%】*
    “卡！”
    翌日早晨，因为技能的消失，余从寒差点NG到快要暴躁，好在第二次抽奖时她很幸运的抽到了限时三个月的【演技加强】buff，这才使她定了心，顺顺利利地拍完了下午的戏份。
    虽说梁安辰并不喜欢原主，可毕竟伏梁两家世代交好，集团之间还有不少商单交易，两家有的子公司之间甚至存在交叉持股的互利关系，所以梁安辰也不好完全撕破脸皮。因此哪怕千不愿万不愿，傍晚梁安辰还是开车来了剧组接伏沛雪。
    【叮咚——强制剧情任务出现，请宿主尝男主手中的食物，增加茶香值。】男主手中的食物？
    听到这句提示音，余从寒打量了一下不远处街角的梁安辰，最终目标锁定在了他手上捧着的冰淇淋上。
    “这个世界对男主厌恶度还有要求吗？”
    因为上次的呕吐事件，余从寒到现在都还心有余悸，她简直已经能想象到男主被自己并不喜欢的人尝了手里冰淇淋后的暴走场景了。
    “没有，因为强制剧情任务的增加，所以宿主只要在完成强制剧情任务的前提下，完成自救任务就好。”
    “毕竟我们可是很人性化的。”666说得一本正经。
    虽然并不明白男主为什么在大冬天的还拿着冰淇淋，但为了完成任务，余从寒还是凑上前去，故作娇嗔道：“辰哥哥，能不能让我尝尝你的冰淇淋？”
    没等男主回答，余从寒便已俯身一头撇向了梁安辰手上拿着的冰淇淋，伸出舌头舔了一口，清甜的草莓味便立即在她舌尖绽放开来。
    “一般般，也没有我想象中的那么好吃嘛。”
    虽然在这番话说得极其违心，可余从寒还是发挥了她优良的演技，全程脸不红，心不跳，甚至还舔了舔嘴角沾上的奶油，故意冲梁安辰眨了眨眼睛，笑得一脸灿烂。
    “……这个不是我的，我不吃这些甜腻腻的玩意。”梁安辰俊朗的脸色有些复杂，“这个是芝兰让我帮忙她拿的。”
    梁安辰眉头紧锁，视线瞥向一旁正在系鞋带的慕芝兰。
    余从寒：“……”
    余从寒沉默了。
    她一时竟不知道自己究竟是该在意女主的白莲，还是男主对女主的亲呢称呼，还是自己刚才竟然阴差阳错的吃了女主的冰淇淋。
    余从寒现在感觉简直尴尬到了极点，而且还是连续数次的加倍尴尬，她觉得要是世界上有尴王吉尼斯世界记录，她现在一定能一举轻松夺冠。
    然而，余从寒还没捋清楚这三重叠加套娃的复杂逻辑关系，一旁已经系好鞋带的慕芝兰站起了身来，柔柔开口解围：“没关系的，既然姐姐不嫌弃，我肯定是不会介意的。”
    余从寒os：你不介意，我介意QAQ
    *
    虽然尴尬万分，但看在最终的强制剧情任务评定仍是算她通过的份上，余从寒便也没有再多加计较。
    因为《溯梦引》第一季在余从寒穿越过来之前就已经拍摄了将近一半，再加上有技能辅助，又在谢导等剧组人员和慕芝兰等人的悉心教导和带飞下，虽然过程略有曲折，最终却也顺利杀青完成了全部的拍摄任务。
    五个月的时间一晃而过，开春后，《溯梦引》如期在各大网点播出。
    网剧播出后，好不容易得到了短暂假期的余从寒正瘫在沙发上敷面膜，同款劲爆摇滚乐的手机铃声恰时在耳边炸裂响起，吓得刚揭下敷面膜的余从寒差点一个手滑把面膜丢飞了出去。
    “……喂？”
    “啊啊啊，阿雪，你主演的新剧上热搜了！你火了！！”
    余从寒刚摁下接听键，蒋梦怀那极具穿透力的声音便传入了她的耳内，震耳发聩。
    ……真不愧是学过声乐，唱女高音的。余从寒揉了揉被震得有些发麻的右耳，在心里感慨道。
    给她打电话的是她的闺蜜蒋梦怀，大家同为五线小演员，两个人平时除去娱乐圈之外还会聊包括六大蓝血、八大红血的奢侈品和圈内八卦在内的很多其他话题，所以也算是“臭味相投”，平日里关系非常融洽，是那种经常会互相调侃对方为“十八线小糊比”也不会生气的好姐妹。
    因为同为家里并不差钱的富家千金，所以蒋梦怀虽然在圈里并不怎么出名，但她却从不会有丝毫嫉妒同行的心理，毕竟她自己都曾调侃，自己当年进圈，可能就是为了更近距离追星逐梦的吧。
    甚至就连原主都曾羡慕过蒋梦怀的这种状态——
    没什么太多野心，但却踏踏实实，一直走在向上的路上。
    “……什么火了？你做菜火开大了？”余从寒一时间有些不明所以。
    “你啊！你火了啊！”
    显然很是激动，蒋梦怀的声音直接提高了一个八度。
    “你难道没看你新剧的超话吗？里面现在可热闹了，都是炒你俩的cp！”
    “炒cp？谁啊？女主和男主？”余从寒更迷惑了。
    “不是……是你啊！”见自家姐妹这么反应迟钝，蒋梦怀恨铁不成钢，但一时又不知如何解释，只好甩手道，“哎呀，你自己看了不就知道了！”
    被蒋梦怀这么一番高音轰炸，余从寒心底也的确升起了不少好奇，于是她便也没挂电话，不顾对方的喋喋不休，打开茶几上放着的平板，点进了“溯梦引”的超话。
    余从寒没怎么细看，随手点进了一个热门，津津有味地看起了粉丝剪辑的视频。虽说整个视频剪辑顺滑，故事流畅度极高，且基本上是在原有剧情上进行的剪辑，但余从寒越看却越感觉不太对劲。
    ……这怎么好像基本上都是她和慕芝兰的cut？赵江饰演的男主狐仙怎么反而掉线了？
    余从寒有些懵逼，然后看到了评论区后，她更懵了，甚至一时有些怀疑人生——
    【@橘子树下你和我：啊啊啊啊，神仙太太神仙剪辑，这剧情，比德芙还要丝滑，这才是原片吧！天骄傲娇大小姐ｘ忠犬痴情侍女，好吃，太好吃了！！】【@吃葡萄不吐葡萄皮：大小姐和小丫鬟，神仙cp，i了i了，就是剧情实在是太虐了T^T】【@祝姐妹毛发兴旺：男主太渣了，但双女主真好恰！啥也不说了，仙侠异界社会主义姐妹情赛高（握拳）！】【@财源滚滚来：呜呜呜……劳斯的剪辑太棒了！三生三世的虐恋情深还有我逐渐活成了你的模样什么的，决裂那段我看哭了，这剧最后要是不给咱华梦cp好结局，我一定要给编剧寄刀片！】【@脱非入欧：甘做替身前绮梦看灵堂中沈华歌尸体的那个眼神，简直演技炸裂……我的妈，简直就是含情脉脉，这不是爱还能是什么啊？而且姐们们看剧名还有人名，华歌、绮梦、溯梦引，这简直是官宣有木有！】【@不瘦到百不改名：+10086//@墙头满天飞今天到谁家：+2//@百合花开：楼上姐妹太会扣糖了，一人血书好结局，让大小姐和小丫鬟在一起吧，渣男滚粗！！！】因为余从寒的到来，《溯梦引》的剧本还是变回了起初的版本，沈华歌依旧是全剧的第一女主，那些和男主互动的剧情还是落在了她的身上，只是人物并不再是非黑即白，反而拥有了更加错综复杂的情绪纠葛。
    原本剧情中，后续男主晏绥生逐渐认清了自己喜欢女主沈华歌的真心，本来两人都快要克服重重困难阻力与沈华歌喜结连理时，却未曾想天有不测风云，女主出游渡河时竟遭风暴溺亡。
    晏绥生伤心欲绝，却又在机缘巧合下得到了可以招魂引魄的上古琴曲《溯梦引》，但是却对招魂的要求有所限制，受魂者必须与被招魂者八字相同。沈华歌天生乃至阴之体，晏绥生找遍各地，却发现只有绮梦与其八字相同，便借绮梦对他的爱慕，故意接近她，但其实却是为了降低对方的警惕，弹奏溯梦引招回沈华歌的魂魄。
    因此，之前曾处心积虑陷害过沈华歌的绮梦此时却陷入了两难，她的确曾对男主有过心动，但却更加难忘自家小姐当年的救命之恩，因此最后，她本对晏绥生的计划早有察觉，可她还是心甘情愿的愿意被自家小姐的魂魄代替。
    绮梦知道，即便没有沈华歌，晏绥生也依旧不会爱上自己，就像当时哪怕是她自己动手救下的白狐，可晏绥生的目光却依旧只为自家小姐倾倒，可一想到是小姐的替身也就欣慰了。这段正是绮梦夜访灵堂看向自家小姐遗体时的心理变化，而这段剧情的眼神变化，更是被淹没在一众“演技炸裂”的弹幕之中。
    可是……为什么她还是感觉有哪里不太对劲，是不是她打开超话的方式不太正确？
    看着满屏的弹幕和评论区中的怨气哀嚎，在放下平板的瞬间，余从寒感觉自己的世界观有一瞬间的崩塌。
    电话那头蒋梦怀还在继续絮絮叨叨，她就和个话匣子似的，总有说不完的话，听到余从寒这边没了声，她那边就叫了起来：“……喂喂？你看完了没？不会太惊喜了吧？”
    惊喜没有，但惊吓倒是不少。余从寒在心里默默腹诽。
    虽说这回新剧的tag冲上了热搜，这是也算是伏沛雪的演技第一次有了些正面的新闻评价，从某些角度上也算是认同了她的演技，但余从寒还是觉得有哪里不太对劲，于是她犹豫了一下，然后不确定地问道：“这……是不是不太好啊？公司那边会不会说什么……”
    余从寒有点心虚没底气，但对方却是满不在乎：“这有什么？现在这年头，不管男团女团，炒点这种cp有什么的，大家都喜闻乐见呢。”
    “这回带来了不少流量，公司指不定还为此高兴呢。再说了我们嘉美娱乐，你爹还有不小的股份呢，你平时不都横着走，怎么现在反而担心起这个了？”
    蒋梦怀满不在乎，说得理所应当。
    虽然对方说得没错，这在某种意义上也算拯救了原主岌岌可危的星途，可余从寒却还是觉得哪里不太对劲。
    ……这剧情，好像往奇怪的方向发展了呢！

12
    之前原本和慕芝兰约在了下个周末碰面，余从寒本来还在内心纠结以自己的身份，但后来倒是对方主动道歉，提出有些事情，约定好的时间需要往后延延，而这一延就是好几个月。在此期间余从寒甚至都开始担心慕芝兰会不会遇到了什么麻烦。
    不过……她为什么要在心里这么担心女主啊？
    感受着内心升起的抓心挠肺般的焦急和担忧，转念一想后，余从寒陷入了沉思。
    好在几天前慕芝兰终于主动发来消息，定好了带她参观工作室的时间，因此几天后的周末，余从寒如期赴约。而因为兴冲冲地起了个大早，甚至还提前了二十多分钟到，所以在约定好的街角等待慕芝兰时，她便继续刷起了溯梦引的超话。
    因为《溯梦引》第一季的开放式结局，不少写手剪辑太太为了挽回结局的伤感，直接自产自销，当场发糖，剪了不少he向的续集番外，其中当然也包括颇具人气的华梦cp。
    虽说余从寒在穿越前也看过不少姬圈文和剧，可像现在这样看见自己，或者说自己现在所在的身体为主角的剪辑，对她而言还是前所未有的独一份体验。
    看着屏幕上剪辑镜头下的伏沛雪，余从寒内心感觉很是奇妙，不知不觉间她便已津津有味地看完了好几个视频，却仍意犹未尽。
    不得不说，超话中被顶上热门的那几个视频虽各有千秋却各个精彩，专挑剧中俩人好看且演技优秀的地方剪，剧情流畅，音乐应景，人设饱满，基本上就是在原剧的基础上进行了轻微的改动增加，怪不得能让众人在评论区直呼“这才是原片！”。
    而且有些粉丝们衍生出的同人文也写得极好，尤其是一个ID为“我爱喝菠萝啤”的写手写的一篇相爱相杀的现代商战题材的文，剧情跌宕，文风老练，人物互动极具张力，整篇文章却透露出一股薄荷味香烟般的冷淡疏离，看得人抓心挠肝，想瞬间跳进她的存稿箱。
    余从寒也不由自主地看入了迷，随之姬心荡漾老脸一红，在看见章尾的【TBC】三个字母时，同样已经坠入追更深渊的她便上了自己的小号，在反手就是一个赞后，不同于一众齐刷刷的“gkd”，她却真情实感地留了一长串评论，并且在最后也没忘记催更。
    太太们牛啤！
    看着评论区高赞留下的，诸如“浮华歌一曲，绮梦人不散”，“溯梦千年，只为等你”等华梦cp的应援句乃至应援诗，余从寒不由在心里慨叹着，替各位文豪太太们打起了call。
    虽说超话中有不少在余从寒看来奇奇怪怪的cp剪辑，但总得来说超话管理得还是很不错的，如果有人在评论区里发一些不当的言论，其他人会回复对方不要上升蒸煮，管理员也会很快删除引战评论，所以总体来说超话内部还是格外和谐的，但余从寒还是在评论区看到了一个新的话题区——#雪兰雪#。
    看着评论区突然冒出的三字话题，余从寒起初还觉得有些奇怪，但她转念仔细想了想就发现——
    这……好像就是自己和慕芝兰cp名字的缩写？
    满怀着好奇点进去后，余从寒感觉自己仿佛打开了新世界的大门。
    之前在媒体眼中，她和慕芝兰在台上无意的对视是针尖对麦芒的争锋相对，握手是暗暗威压的比手劲，撞衫是谁丑谁尴尬。
    而在这群cp粉眼中，却变成了含情脉脉的深情凝望，有意无意的亲呢肢体接触，以及别有深意的情侣装。
    在这个真人拉郎的话题中，甚至还有人说说她们俩的名字一个是冬天的雪一个春天的花，更是满满的cp感，传说中的天赐良缘，着实震惊了穿越前不怎么追星的余从寒。
    满怀着这种震惊，余从寒点开了#雪兰雪#话题中热度最高的视频，这个视频中的素材就不光是《溯梦引》里面的剪辑，还有不少她们之前演过的其他古装剧甚至MV。
    这回余从寒便不光只把注意力放在了视频剧情上，而是注意起了慕芝兰的演技。
    余从寒发现外界的不少评价还是比较中肯的，虽然出道时间不长，但慕芝兰的演技的确有着可圈可点之处，人物把握得当，只是在一些细节的处理上并不够完美，但这却并不影响她表演的共情和感染力，放在同龄人中的确称得上佼佼者。
    难怪一开始和她对戏的时候，自己即便并没有完全按照原有剧本，对方也依旧一下就能上手。
    余从寒在心里暗自思忖道。
    手机屏幕上，两人被剪切到一起的亲呢画面还在闪烁着，正在这时候，熟悉的声音从近在咫尺的背后响起，吓得余从寒手忙脚乱地摁熄了屏幕。
    余从寒连忙回头，转身便看见慕芝兰站在面前笑眯眯地冲自己打招呼，她今天的穿着和往日不同，青果色的高领毛衣外套着件卡其色的小皮衣，配合下身的牛仔裤和马丁靴，勾勒出她娇小玲珑的身材，头发也被用和毛衣同色的大肠发圈高高扎起，脖子上还围着一个鹿绒围脖，整个人看起来很是俏皮，洋溢着青春活力。
    “伏姐姐早～”
    像是并没有看见余从寒手忙脚乱的尴尬，慕芝兰微微一笑，她的笑容就像是秋冬酿出的陈酒，比冬日的旭阳还让人心醉。
    *
    在对方的带领下，余从寒走进了街边的一条仄仄小巷，道路两旁的树木还是光秃秃的，只有桠尖染上的一点嫩绿透露出春的到来。然而四周却并不是如余从寒先前想象中车水马龙的市中心，是符合摇滚工作室摩登感的灯红酒绿，反而意外的宁静。
    “咳……这里的的门店比较偏僻，租价会比市中心便宜不少。”
    像是从余从寒探头探脑地四处大量中看出了她心中的疑惑，慕芝兰轻咳一声，显得有些不好意思。
    “咔哒——”
    慕芝兰从口袋中掏出钥匙，伴着轻响，面前小屋略显老旧的房门应声而开。然而一打开门，余从寒却并没有闻到她想象中陈腐破败的味道，反而是一股干爽利落的淡淡馨香扑面而来，而这味道同慕芝兰身上的味道如出一辙。
    面前的小屋麻雀虽小却五脏俱全，屋内布置简单，但布置得很是温馨，桌上的彩色玻璃花瓶里甚至还插着枝含苞待放的迎春花，金黄的小巧花朵映衬着整个房间都充满了生机与活力，墙上也贴着不少海报，大多以欧美摇滚歌手为主。
    再往屋内走去，就能看见一个巨大的红木书柜，里面满满当当塞着不少磁带黑胶还有CD，其中最引人注目的是房间中央的一个高台，台子不大，但上面放着的该有的乐器却一样不少：吉他、贝斯、萨克斯、架子鼓还有一架一看就是用来平替钢琴的电子琴。
    室内大部分的灯光都集中在了这个高台上，灯光照射下乐器们锃亮得闪闪发光，余从寒眼睛都看亮了，她打量了一番，指了指台上：“这些乐器你都会弹吗？”
    “会啊”慕芝兰笑了笑，“看来伏姐姐对这些很感兴趣呢，那我就随手弹一首曲子给姐姐听吧。”
    慕芝兰说着便走上前，坐在了台上的一把小木凳上，她抱着已经有些掉漆的吉他，轻轻拨了拨琴弦调了下key，尔后，悠扬的歌声从她指尖如山涧流水般倾斜而出。
    “……ずっと ずっと待っています／それは それは明日を超えて／いつか いつか きっと届く（一直一直我还是会等待着你的回音，那就是，那就是超越明日。什么时候，什么时候，一定会传达给你吧）……”
    这首歌是余从寒为数不多耳熟能详的日文歌，于是她便不由自主地跟随着慕芝兰的旋律轻轻唱了起来，一曲终了，余从寒抬头，俩人正巧视线纠缠相撞。
    “……我、我去泡杯茶！”
    在耳尖以肉眼可见的速度涨红了后，慕芝兰脸红着逃走了，过了好一会，她才端着沏好的茶水重新走了过来，在给余从寒递茶时，她俯身低头，试图用漆黑的长发掩盖内心的慌乱。
    “那个……”
    余从寒接过茶杯后，慕芝兰顿了顿，深吸一口气竭力鼓足了勇气后，她才缓缓道：“……其实，我一直以来都很喜欢姐姐，我之前称呼姐姐为前辈，是因为我真的一直一直觉得姐姐就是我的前辈，甚至毫不夸张地说，姐姐就是我星途道路上的启明星！”
    说这句话时候，慕芝兰的眼睛亮晶晶的，像是正在发光的星星。
    “我虽然稀里糊涂地被星探选中，可刚踏进娱乐圈的时候我却很没有信心，总觉得自己不是科班出身，处处不如人，一度非常沮丧。”
    说着，慕芝兰偷偷抬眸朝余从寒坐着的方向飞快瞥了一眼，双颊随之染上了些红晕。
    “但是那个时候我无意间看见了姐姐的舞台，姐姐和我年纪相仿，但整个人站在舞台上的时候却像在发光一样，所以我当时就受到了姐姐的鼓舞，就觉得自己又可以了。”
    “在这之前，其实我一直想当个歌手，哪怕是街边卖唱的流浪歌手也行。”
    “背着一把吉他，带着一只猫，独来独往，浪迹天涯，在街角的酒吧中唱着动人的情歌。”
    “……姐姐可能会觉得我很中二吧？”
    显得很有些不好意思，慕芝兰抬手摸了摸小巧的鼻尖，另一只握着杯子手指纠结着，看起来很是乖巧。
    “虽然人们都说‘生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方’，可连眼前的苟且都满足应付不了，又如何能有诗和远方？”
    像是想起了些什么，慕芝兰的眼神随之又黯然了下来。
    “你说得没错。”
    在慕芝兰黯然神伤时，一直只是静静倾听的余从寒却缓缓开口：“但生活虽然大多时候都是一地鸡毛，但总有些小确幸让我们去相信世界的美好。”
    “更何况，”余从寒放下了手中的茶杯，转头直视着面前女孩的眼睛，轻松笑道，“梦想还是要有的，万一实现了呢？”
    见余从寒说着，目光格外坚定，慕芝兰现实一愣，然后笑了起来，狠狠点了点头：“……嗯！”
    *
    从慕芝兰的小工作室出来时已近黄昏，两人一齐走在街道上漫步着，准备吃完晚饭再各回各家，通过今天这一路，余从寒感觉自己好像了解了对方许多，而且还看见她很多不为人知的可爱一面。
    想到这里，余从寒的嘴角便不由自主地上翘了起来，而惊觉自己的这份窃自欢喜，余从寒却不免有些吃惊——
    ……这不过是个任务而已，自己这是怎么了？
    余从寒心下一惊，然而还没等脑子里晕乎乎的她思考清个所以然，路过街角拐弯时，一个醉醺醺的男人却从长街后走出，朝俩人步步紧逼临近了过来。
    来者是个四五十岁的中年男人，他皮肤黑黄，打着酒嗝，露出的牙齿参差不齐且同样黑黄，妥妥是个烟民酒鬼，他的身材瘦弱单薄，但上吊的三白眼却透着凶光，像是看值钱的猎物一样看着慕芝兰。
    “……嗝，乖闺女啊，我又听街坊领居们提到你了，你最近是不是又拍新剧了，嗝……你现在是不是，又有钱了？”
    听到这个熟悉的声音，慕芝兰的背脊连带着神经都立马绷紧了，她声线颤抖着，喊叫的声音甚至带着歇斯底里。
    “……我没有，我已经把所有的钱都给你了！”
    “而且，我们上个月不是已经说好了，那是我最后一次给你钱，之后我们就两清，断绝父女关系！”
    明明害怕得眼圈都有些泛红，可慕芝兰却还是逞强着握紧了拳头，竭力用自己最大的声音喊道。
    “瞧你这孩子这话说的，我们这可是血浓于水的血亲关系，哪里是三言两语能断绝得干净的。”
    男人阴恻恻地笑了笑，他一面说着一面举步晃晃悠悠地朝前走来，感觉到身旁挽住自己手臂的慕芝兰的瑟瑟发抖，余从寒立马上前，一把把她护在身后。
    “我知道你打心眼里讨厌我这个当爹的，但你可是我辛辛苦苦一把手拉扯到大的宝贝闺女呀……这样吧，我也不找你多要，最后五十万，你给了我，就像你之前说的，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水。”
    听到男人这番话，慕芝兰犹豫了，毕竟无论她怎么打心眼里厌恶面前的这个酒鬼赌徒，可对方归根结底却总归是自己的父亲，而她又总是心软，所以才一而再再而三地让对方欺骗，一步步拿走自己全部的血汗钱。
    正当慕芝兰要说话，余从寒却一把拉住她，率先冷冷开口：“大叔，我想你应该知道这前面不远处就有一个警局，你如果再这么威胁芝兰，我现在就报警，不出十分钟警察就会到这里，你也就不用担心今后吃什么了，直接蹲进局子里吃牢饭去吧。”
    没有丝毫拖泥带水，余从寒神色冰冷着直截了当。
    “……你是谁啊！？”
    显然被余从寒的态度所激怒，男人上下打量了她一番，眼中既惊又气。
    “我是谁不重要，但像你这样的败类家长就该有人教训，你不要以为芝兰心软你就能有恃无恐了，她是心软，但我可不允许你继续这么欺负压榨她。”
    “我当是谁？一个小丫头片子。”男人漫不经心地嗤笑出声，“你觉得是你还是我和她关系近？我可是她的亲老.子，就算警察真的来了，你难道觉得会有人相信你这么个外人的鬼话？”
    “我的乖闺女，别这么绝情嘛。我这也是为了你好，我可也不希望过几天晚上爆出你虐待老人的新闻，崩了你慕大偶像的人设……毕竟，没有那层偶像光环，你还怎么在圈子里继续混得下去？”
    男人面相慕芝兰双手抱臂，有恃无恐地说着，他笑得张扬，满脸的洋洋得意。
    “你这无赖……！”
    余从寒被男人的话激得火冒三丈，她从来没见过这么不要脸的人，就这种社会渣滓，怎么有脸为人父母？
    “你可拉到吧！你以为所有网友都像你这样愚蠢么？没有人证物证，光凭你空口无凭，你以为真的会有多少人相信你？”
    “而且实不相瞒，我并不差钱，如果你真这么做的话，就算真的能被顶上热搜，我也同样能请得起水军帮芝兰压得下来。还是说，你有自信顶得过水军？”
    余从寒扬了扬下巴，朝面色铁青的对方露出一个满是嘲讽的讥笑。
    “我教训自家女儿呢，管你关你屁事？你他娘的当自己是谁啊？太平洋的警察？”
    男人怒了，他的眼睛如青蛙般的从眼眶中鼓起，眼中登时一片血红。而听闻男人的这句质问，一直站在一旁瑟瑟发抖的慕芝兰却将唇瓣咬得发白，像是下定了什么决心般，脱口喊道：“她是我女朋友！”
    余从寒：！？？

13
    慕芝兰话音落下，周遭的空气一时有些凝结。
    母亲去世后，年仅十五岁的慕芝兰便开始了自力更生，酗酒爱赌的父亲不给她学费，她便一边上学一边兼职打工，后来大学的时候她又被星探无意相中进了公司训练营，更是几乎断了和男人的交集。
    这些年来父女两人的关系几乎全部维系在转账的银行卡上，男人对慕芝兰的日常生活漠不关心，在乎的只有钱有没有按时到账。因此，当慕芝兰刚才的这一番话脱口，余从寒和男人面面相觑，脸上都露出了极其惊讶的神情。
    三人正僵持时，刺耳的警笛由远及近地响了起来，男人虽然面上凶狠，但其实也是个色厉内荏的主，他才因为酒后寻衅打群架而被关了十几天昨天才刚出来。见红蓝色的警灯在夜色中闪烁，因为还想再过几天逍遥日子，所以他骂骂咧咧了几句，尔后咬牙切齿地走了。
    余从寒先前本来说要请慕芝兰到饭馆里好好吃一顿大餐，可经过了刚才那一遭，二人便也完全没有了再好好吃饭的心情，在向民警解释完情况后，两人便在路边摊随便买了些烧烤和麻辣烫，边走边吃。
    出了这种事，余从寒肯定无论如何都不可能再让慕芝兰一个人自己回家了，于是就和她并排一起往家里走。
    初春夜晚的风仍带着些冷意，微风拂面，撩起俩人的发梢，在这阵风的吹拂下，慕芝兰的发梢拂过余从寒的脸颊，痒痒的，带着一阵花朵的馨香，惹得余从寒心神荡漾。
    慕芝兰的手近在咫尺，借着夜色余从寒偷偷把手往身边挪了挪，但就在她的指尖快要碰到对方冰凉的指尖时，一路无语的慕芝兰却突然开了口，吓得余从寒一个激灵，连忙做贼似地收回了自己的手。
    “……刚才，谢谢你。”
    慕芝兰一边说着，一边弯腰鞠躬，余从寒见状连忙把她扶了起来。
    “不用不用，就像你之前说的，我算是你的前辈，照顾提携晚辈都是应该的嘛。”余从寒摆摆手。
    “还有刚才的话，是我为了噎他故意那么说的……你别往心里去。”
    慕芝兰说着，又回想起来自己刚才所说的话语，脸上不由自主地泛起了红晕。
    “嗯……我知道。”
    余从寒点头应好，她的语调轻松，虽然明知对方肯定会这么说的，但真的听到这一句时，她的心里却还是莫名有种堵塞着慌的感觉。
    “不过刚刚的事，你能和我说说是怎么回事吗？”
    见慕芝兰闻言垂眸神色一暗，余从寒又连忙补充：“没事没事……要是让你为难或者不方便说的话，就当我没问就好。”
    “……没什么的，就是些家常琐事罢了。”慕芝兰摇了摇头，“刚才让你经历了那么不好的事，我告诉你原因也是应该的。”
    说完这句话后，慕芝兰沉默了一会，她然后轻轻咬了下嘴唇，在略显忧伤的神色中把事情娓娓道来：“……姐姐应该也都看到了，刚才那个人说得没错，他的确就是我的父亲，但他同时也是个赌鬼酒鬼，还因此欠了一屁股赌债。”
    “所以……他就来威胁你，让你把挣的钱都给他了？”
    余从寒斟酌着自己的用语，生怕一不小心伤害到了面前这个外表看似柔弱，但内心其实十分要强的姑娘。
    慕芝兰沉默一下，然后点了点头：“……是。”
    “但我刚才和姐姐说的话也全部都是真实的，我一直以来真的很想当个流浪歌手，但……你刚才也都看到了，因为我父亲的缘故，我的家里真的很缺钱，别说供我去学音乐了，最严重的时候我家中甚至欠了七八十万的债务……”
    见余从寒面色凝重欲言又止，心知对方是在担心自己，慕芝兰连忙补充道：“姐姐不用担心，这都是好几年前的事情啦，伏姐姐也知道我被星探看中，后来又很幸运的出了道，所以这些事情早就过去啦。”
    说罢，慕芝兰便眨了眨眼睛，冲余从寒极其俏皮地一笑，但余从寒却能感觉到对方玩笑戏谑下与平时截然相反的沉重与忧伤。
    在把慕芝兰送到单元楼底下后，余从寒道了别，慕芝兰也笑眯眯地冲她挥挥手说再见，看见对方的身影逐渐消失在楼栋，余从寒站在楼底下直到看见她住的房子的灯亮了，确定对方安全到了家后，这才转身离开。
    回到家后，余从寒虽然一直不喜欢公权私用的自私行为，可因为实在按捺不住心中的抓心挠肝，她还是动用了身为老总千金的资源优势，拿到了慕芝兰放在公司的档案，她找到档案上亲属关系那一栏上写着父女的那一行，看着慕策的名字，记下了后面紧跟着的电话号码以防万一。
    在做完这一切后，余从寒暂时松了口气，便打开了任务面板进行查看，她惊讶地发现任务完成度居然已经到了40%，女主好感度竟已破百，让以为自己这段时间什么也没做，耽误了任务完成度的余从寒很是震惊，在心里暗道系统诚不欺我。
    “666……我好像有点喜欢女主怎么办？”
    在余从寒在脑内问出这个问题后，每次总是秒答的666这回却少见的沉默了，但过了一会儿后，它却道：“……666觉得宿主只要在完成任务的前提下，其余的随心就好。”
    “随心就好吗……？”
    余从寒托腮，陷入了沉思。
    *
    又在家宅了几天后，下周三经纪人李霖便找上了门来，说因为公司看到了这回《溯梦引》的小火，所以决定趁着这波热度没过，让他们几个主演一起上趟综艺。余从寒原本还有些紧张，但听到又能和慕芝兰一起同台后，瞬间就放松了下来，欣然点头接受。
    因为在得到了666的那番回答后，原本纠结的余从寒也想开了不少，决定既不强求也不再勉强控制自己的心意，虽说任务还是要完成的，但其他的，她决定随心顺势发展就好。
    故而见慕芝兰生日马上就要到了，余从寒便决定借机好好挑选下礼物，上次工作室之行，她发现慕芝兰台上放着的那些乐器虽然被主人保养得极好，但还是不可避免的老化陈旧了些，所以余从寒决定精心挑选一个乐器。
    起初，余从寒本想送慕芝兰一架钢琴，毕竟以原主的身份，一架钢琴的钱全然算不上什么，可她转念想了想慕芝兰要强的性子，最终还是放弃了送钢琴的想法，转而精心挑选了一把音质上好的squier吉他。
    在亲手把这把吉他递给慕芝兰的时，慕芝兰一怔，娇俏的脸上写满了惊讶，但眼睛里熠熠闪烁的光芒却已暴露出她心仪的事实。
    但见慕芝兰张了张嘴正要开口，生怕遭到对方谢绝的余从寒连忙率先开了口：“说来惭愧，我不怎么懂音乐，所以这把吉他也不知道选得符不符合你的需要。但无论如何你可都别拒绝，你要是拒绝的话我可就生气了。”
    说罢，余从寒便双手抱臂，一本正经地板起了脸，做出一副气鼓鼓的模样。
    见状慕芝兰先是一愣，然后接过了余从寒递过来的吉他，颇有些不好意思地略微低下了头，转而连忙道谢：“不不不……我很喜欢这份礼物，谢谢伏姐姐，我会把它好好保养珍藏好的！”
    见慕芝兰脸上写满了羞涩，余从寒半开玩笑道：“不过，要是你真觉得心里过意不去，以后就多用我送你的这把吉他，弹唱给我听。”
    “……嗯，一定会的，那伏姐姐今后也一定要多来我的工作室呀！”
    慕芝兰点了点头，双颊随之一片飘红。
    因为之前的事情，余从寒原本还有些担心，但看慕芝兰脸上的黯然神色在今天已经一扫而空，又重新恢复了之前充满元气和活力的模样后，她便也放心了下来。
    *
    五天后，余从寒便参加了综艺，毕竟《溯梦引》作为春季档杀出的一匹仙侠网剧黑马，还是吸引了不少观众目光的，因此录制现场虽然算不上座无虚席，却也人满为患。
    在经历了照例的心路采访和角色互动后，就到了游戏互动环节，剧组的所有人员在台上全部聚在一起，玩起了国王游戏。
    在主持人介绍完规则，询问众人有没有信心时，慕芝兰很是谦虚地笑笑，说自己会加油努力，而为了符合刁纵大小姐的人设，余从寒则洋洋得意：“我就是这个游戏的king！”
    在众人纷纷“flag已立”的吐槽下，国王游戏正式开始。
    最开始的两局余从寒虽然没有抽到国王牌，但好在也没有被国王点到，但从第三轮起，她却连续被抽中了两轮，在要求讲一个能让全场发笑的笑话时，极其尴尬地讲了个冷笑话，令全场鸦雀无声，做足了节目效果。
    “这回别再抽到我了，别抽我，别抽我……”
    在又一轮，发现自己依旧没有抽到国王牌后，余从寒从拿到卡片的那一刻起便开始了在内心的疯狂祈祷。
    “这一轮又是哪一位幸运儿抽到了国王牌？”
    “我！”
    饰演女三号的妹子举了举手，站起了身亮出了手中的牌。
    “……看来我们的king最近手气不太好啊！”主持人对着故意撇了撇嘴，作出闷闷不乐模样的余从寒笑着调侃道。
    “国王选择抽取的牌号是？”
    “5号和8号。”
    余从寒：“……”
    十分紧张地翻开手中的卡片卡了一眼，盯着手中写着硕大橘红色数字“5”的卡片，余从寒心如死灰，暗道屋漏偏逢连夜雨，人原来真的能一直倒霉。
    “那我们这轮国王的指令是？”
    女三妹子思考了一下，环顾现场一周，笑眯眯道：“两人吃同一根巧克力棒吧！”
    “我们这轮的5号和8号是谁？”
    “……我是5号。”
    听到主持人的询问，已经快成咸鱼瘫状的余从寒有气无力地举起了自己的手。
    “那么8号是……？”.
    主持人话音未落，慕芝兰便已举起手中写着“8”的卡片，起身点头示意：“是我。”
    “哇哦——！”
    见此情形，现场众人纷纷起哄，毕竟网剧播出后，大小姐和小丫鬟这对拉郎主仆cp莫名在网上火了起来，坐在现场的大家或多或少都对此有所耳闻，便也发扬起了人类最本质的吃瓜精神。
    很快巧克力棒便被现场的工作人员送上了台来，握着那根十几厘米的短短巧克力棒，余从寒的手心渗出了一层薄汗，而当慕芝兰和她咬着巧克力棒的两端，一小口一小口地咬了起来时，余从寒更是感觉自己的心脏都快要跳出来嗓子眼了。
    在凑得最近的时候，之前一直闭上着眼睛的余从寒偷偷把眼睛睁开了一条缝，抬头便看见了慕芝兰那双潭水般清澈动人的眼睛，和蝶翼般忽扇的小片睫毛，两人正巧对视了一眼，余从寒便飞快移开了自己的视线，霎时涨红了脸。
    她的眼睛好大，睫毛好长啊……
    余从寒咽了口口水，她的脑内早已是一片晕乎乎，她哪里还能有什么别的想法，只剩下这种类似“脸红得像红苹果”一样最原始的小学生文笔。
    虽然在距离还有一两厘米的地方主持人喊了停，俩人并没有把那根巧克力棒全部吃完，但余从寒还是感觉心脏如鼓擂，久久不能平静，脸也真的变成了个红彤彤的红苹果。
    余从寒后半程脑子里一直乱乱的，完全不敢和慕芝兰对视，好在这已经是最后一轮国王游戏了，在几个团队剧情和不着痕迹的植入宣传完成后，这集综艺也算告一段落，她也不至露了馅。

14
    “……凭什么！”
    深夜，路边的大排档上，赵江喝完酒瓶内最后一口啤酒后，他一面愤懑不已地谩骂着，一面把手中的酒瓶狠狠朝砸去，深墨绿色的玻璃瓶一经落地，瞬间便四分五裂，发出了不小的声音。
    回想起今天白天的综艺录制现场，赵江越想越生气，明明他才是《溯梦引》的男主，可节目全程他却几乎没什么戏份，风头都被伏沛雪和慕芝兰两人出尽了，自己反倒变成了个可有可无的边缘路人。
    而那两个女人，不就是一个大小姐一个白莲花吗？整天就知道扮可怜立人设蹭热度，真是恶心！
    还有那个伏沛雪，居然还在大庭广众之下说自己丑！？
    赵江本想借酒消愁，可几瓶啤酒下来，他内心的怨气和怒火不光没有消散，反而愈演愈烈，他越想越觉得生气，于是站起身来，猛然一把打翻了桌上放着的所有酒瓶。
    “乒铃乓啷——”
    酒瓶落地，发出巨大的脆响，惹得附近的食客纷纷侧目。
    赵江站在原地握紧双拳，通红着眼睛喘着粗气时，旁边一桌大放厥词的喧哗交谈声传进了他的耳内——
    “老慕啊，你这真是养了个好女儿啊！”
    “就是就是，这小小年纪就已经如此有名，将来不得成为大明星大影后啊！”
    在其他酒客的一众恭维下，坐在中间的瘦削男人笑了笑，露出一口被烟酒熏得黑黄的牙齿：“害，大家都过奖了，她啊，就是一个不成器的小丫头片子而已。”
    醉意醺醺的男人表面虽故作谦虚地举起酒杯，但心里其实早已把所有的功劳揽到了自己头上。
    赵江之前曾在小道消息中对慕芝兰的这位赌徒酒鬼父亲有所耳闻，他之前还只是听听，并没有把它过于当真。但今天在这酒桌上凑巧遇见，赵江这才确定了，慕芝兰真的拥有这么个不成器的父亲。
    像是突然想到了些什么，赵江收起了原本狂躁的神色，转而勾了勾嘴角，露出一个意味深长的笑容，起身朝慕父所在的那桌走去。
    赵江上前，露出一个彬彬有礼的笑容：
    “您是慕芝兰的父亲吧。”
    “……怎么？你是？”
    慕父闻言一愣，在上下打量了赵江一遍，在脑内记忆中搜寻无果后，他皱起来眉头，露出了不解的神色。
    赵江没说话，而是直接从怀中掏出了一沓红色钞票，慕父先是一怔，偶尔便见钱眼开，看见赵江一口气拿出了这么多红彤彤的钞票，他的眼睛都快看直了，下意识地就想伸手去摸，但赵江却故意猛地把那沓钞票往后一缩，让对方摸了个空。
    “想要？”
    见对方忙不迭地点起了头，赵江勾了勾唇角，薄唇便绽开一抹冰冷阴寒的笑意：“……那你就按照我等会说的去做，事成之后好处少不了你的。”
    *
    录完节目回到家里后，回想起刚才的场景，余从寒仍有些脸红心跳。
    为了平复内心的激动，在客厅转了三圈后，内心仍在土拨鼠尖叫的余从寒打开了手机，想继续追太太们的文冷静冷静，但她刚点进微博，目光便被一条长长的群发私信吸引了过去，内容大意是感谢各位读者这段时间以来的支持，但认为自己的文章会对蒸煮们产生不好的影响，所以从今以后都不会再更新文章了，自此封笔退圈，署名正是“我爱喝菠萝啤”。
    看完全文，余从寒内心很是震惊，因为她之前一直和其他读者一样，一致认为菠萝啤太太很有灵性，而且从她对文字的锱铢必较中能感觉到，她是真的很喜欢写文也很喜欢华梦cp，这好好的，怎么会突然说不写就不写了？
    余从寒感到很是纳闷。
    在给又发了一条言辞恳切的询问私信无果后，余从寒登上了自己的私人q.q，点开了前几天去慕芝兰工作室时加上的读者群。
    因为群里经常会有人闲聊斗图，所以余从寒之前把这个群给屏蔽了，现在重新点进去，发现因为大家几乎都收到了菠萝啤大大的私信，所以群里同样也是炸开了锅，余从寒刚一点进去，立马就又重新刷到了99+。
    群里哭丧哀嚎一片，大部分也是和余从寒一样满脸迷茫在问发生了什么的粉丝读者，余从寒从上往下仔细浏览了一番，终于发现有略知情况的读者的回应：“你们都还不知道怎么回事吗？好像是有人扒出了《溯梦引》中某些演员的黑历史，现在在某乎上吵得正凶，都被顶上热搜了呢！”
    紧接着就立马有人贴上了截图，余从寒也没心思再往下关注其他人的回应，而是直接戳开了底下附加的知乎链接，之后映入眼帘的就是一个最高赞的匿名回答。
    虽然问题说的是《溯梦引》中某些演员的黑历史，但其实主要就是针对慕芝兰的，说她漠视亲情不赡养乃至虐待年老生父；平日里是清纯白莲人设，但其实是靠潜规则上位，之前能拿到奖项也是全靠被业内大佬包.养所致；而且她是个广撒网的海王，鱼塘不断，还是男女通吃那种，底下还跟了一长串不知从哪捕风捉影找来的模糊配图，使整件事情看起来有理有据。
    最最最让余从寒感到荒谬离谱的是，居然还有一条说她生活作风有问题，隐婚生子，而底下跟着的配图居然只是一张慕芝兰房间内有着婴儿湿巾的照片！
    随着事情愈发发酵，紧跟而来的“锤”越来越离谱，余从寒随便翻了翻，就在各大论坛上都发现了和其有关的818贴子，其速度蔓延之快让余从寒目瞪口呆，而各个贴子下也是骂声一片：“塌了塌了，房子塌了。”
    “什么清纯玉女小白莲，原来都是装的啊！”
    “我就说之前怎么总觉得她哪里怪怪的，今天才知道怪不得，果然都是人设而已啊！”
    ……
    诸如此类言语枚不胜举，而这些都还算好的，更有甚者脱粉也就罢了，还会回踩，甚至恶语相向。
    余从寒试着用小号解释，说这些都是些捕风捉影的无稽之谈，所谓的证据压根算不上真凭实据，但她发出的解释却一下子就被更多的脏水和谩骂淹没了。
    余从寒之前因为不甚了解，所以对网上的这些风言风语并没有什么感觉，可如今她身陷其中才发现，原来网络上的流言蜚语真的都是暗中伤人的利箭。尤其不少网民的节奏非常好带，一点风吹草动都能让不少所谓的“死忠”纷纷倒戈，而且解释谣言的速度完全赶不上造谣传播的速度，解释清了十个，就会有一百个冒出来，让她很是头疼。
    在电脑前坐了整整一个下午，发现解释和声明压根无果后，余从寒便给公司打电话进行了反应，李霖接到电话时还觉得挺奇怪，毕竟虽说新剧播出后俩人间的cp愈炒愈烈，可她和慕芝兰在大部分人眼中的现实关系还停留在了并不怎么和气的对家。
    ……这到底是怎么一回事？
    在累到瘫坐在身后座椅靠背上时，回忆起刚才看到的那些回贴，一丝不对劲的感觉在她脑海中一闪而过。毕竟他们的综艺很快就会播出，这个时机实在过于巧合，再看那些几乎是同一时段发出的贴子，一看就是有人操纵控制了舆论。
    余从寒下意识地第一反应是慕芝兰的父亲，慕策，毕竟他是最容易拿到慕芝兰日常生活中照片的人。可她转念想了想却又否决了自己的这个想法，觉得就算是他，他背后肯定还有其他的幕后指令人。
    毕竟，以此人操纵风向的娴熟程度，定然不会是个不晓圈内事务的外行老大粗，理应该也是个圈内人物，而且还和慕芝兰有过不小的交集。
    凭着这个发现，余从寒便又仔细翻了翻最先找到的那个高赞评论，仔细阅读一番后，她便从蛛丝马迹间发现这篇文章在扒踩慕芝兰的同时，隐约有捧同剧组中饰演男主的赵江的意思，说他在剧组他勤勤恳恳，字里行间简直是要塑造成一个遭到不公平对待的苦情男主模样。
    别说是不明真相的路人了，就连余从寒本人如果不是知道赵江那厮的真正面目，都会在扒踩慕芝兰的同时，不由自主地觉得他有几分可怜。
    *
    推测出了前因后果后，余从寒却反而陷入了犹豫。
    其实对余从寒来说，并没有一定要去管这件事情的必要，毕竟按道理来说，俩人既为对家，女主倘若从神坛跌落，反而衬托得原主有了超越的机会。
    可她转念一想，却总觉得这件事情没有这么简单，就像她刚才分析的，毕竟慕芝兰的父亲虽然坏，可这回能利用网络做到这种地步背后肯定有人指使。而且，不管这个人究竟是不是赵江，肯定也是深谙此道且懂得操纵舆论控制人心的同行，而有这种人潜伏在身边，就像一枚定时的炸弹，指不定下个就会轮到她了！
    其实在矛头指向慕芝兰的同时，哪怕是现在也已经隐隐有想要她下水的意思了，在某些回答的评论区的确能窥见这种苗头，说她带资进组，更改剧本，还动骤在剧组里耍大牌，故意立人设碰瓷，虽然这些目前看起来都还好，可如果再这么发酵下去，会变成什么样就不得而知了。
    更何况……就算没有这些，单单只是为了慕芝兰，她都应该去阻止这一切。
    就在余从寒下定决心，拿起手机决定给慕芝兰的父亲打电话时，脑内却突然响起了熟悉的机械音：“如果这么做的话可能会影响最终的任务判定成绩，本世界结束后得到的相应奖励也会减少，如果评级过低在下个世界中甚至会有相应惩罚，请宿主三思后行。”
    听到666的这阵提示音，余从寒握着手机的手一滞。她知道在每个世界结束后都会像游戏通关一样有着一个判定成绩，就像上个世界里她最后拿到的S和两次抽奖机会，接下来跟着的应该就会是ABCD还有各种惩罚。
    正当余从寒犹豫不决时，电话铃响了起来，看着屏幕上闪烁的给慕芝兰备注的“小仙女”三个字，她犹豫了一下，最后还是摁下了接听键。
    “……喂？”
    “伏姐姐，是我……”
    电话那头传来的慕芝兰的声音，她的声音不复平日里黄鹂般的清脆悦耳，反而带着几分抽噎和嘶哑，显然是刚刚哭过。
    “网上那些评论，我……我真的没有做过……”慕芝兰说着，语气中满是急促和茫然。
    “我知道，我相信你。”余从寒柔声劝解。
    “但现在的局势……伏姐姐，我到底该怎么办啊……”
    不由自主间，慕芝兰的嗓音便已带上了满含委屈的哭腔，她的声音本身就比较柔和，现在带上了小口抽噎着鼻子的声音，更是哭得梨花带雨小鸟依人，让人情不自禁地就替她感到心疼。
    在安抚完慕芝兰，感到她的情绪平息后，余从寒才问道：“你和你的经纪人说过了吗？”
    “……说了，她说公司会想办法处理的，让我暂时等通知，必要的时候工作室会发声明，可我还是不放心，毕竟里面说的事情我并没有做过。”
    慕芝兰连声应答，她已止了抽噎，可语气中却还是透露出不少委屈和担忧，她毕竟才出道不久，也才二十岁出头，在这种所有人都在无端攻击谩骂她的情况下当然会感到迷茫无助，乃至不知所措。
    在得到肯定回答后，余从寒也松了口气，看见慕芝兰也不是个完全坐以待毙的柔弱小白莲，公司公关方面也已经做好了应对的准备，心里便也安心了不少，于是便放缓了嗓音，像安抚小孩子一样轻声安慰道：“没事，公司在想办法，我也会帮你的，你就放心好啦。现在时间也不早了，你就先乖乖去睡一觉，明天早上起来事情就会解决的。”
    “……嗯，好的，我相信姐姐！”
    慕芝兰闻言吸了吸鼻子，语气中带上了几分笑意，余从寒能感觉她已经重新恢复了以往的理智。
    结束了和慕芝兰的对话后，看着笔记本屏幕上仍在增加的造谣诋毁，沉默片刻后，余从寒不再犹豫，她动了动手指，按照之前在备忘录上记下的号码，拨出了慕芝兰父亲的电话。

15
    “嘟嘟嘟”的忙音响起，良久后电话终于被人接通，男人粗鄙的大嗓门响起，就算没有亲眼看见，但余从寒也已经可以从背景声音中嘈杂无序的作响麻将和吆喝声中，想象到电话那头烟熏火燎，满屋子的汗臭和酒精味。
    “……喂？谁啊？”
    好不容易摸到了一张好牌，一个晚上已经连输三局的男人心头刚燃起了一丝窃喜，刚要喜上眉梢地咧开嘴笑，却被电话铃打断了思绪，故而男人没好气道。
    “是我。”余从寒沉声。
    听到余从寒的声音，男人一愣，在脑内搜寻一圈后，那天傍晚他去找慕芝兰时极其不好的回忆就重新涌上了心头。
    似乎感到对面男人的不快，余从寒却抢在男人破口大骂和掐断电话前率先开了口：“赵江给了你多少钱，我给你两倍。”
    慕父被余从寒的开门见山骇得一怔，但并不顾对方的惊骇静默，余从寒继续循循善诱。
    “你应该也知道，我是伏氏集团老总的女儿，而赵江他只不过是个流量明星，更何况他既然能指使你这么攻击抹黑你的亲生女儿，为人如何你应该心里也是有数的吧？如果我没有猜错，他现在应该还只给了你一半的定金，还压了一半的钱吧。”
    见电话那头回应自己的只有沉默，余从寒知道自己猜对了，于是继续乘胜追击：“你想，就算我也同样先压一半的钱，即便如此你现在也已经能拿到一笔不菲的财款了，而且，我并不需要你再去做什么昧着良心的事，只要你对你之前发的谣言进行澄清，并且保证不再发，且以后都不许再骚扰芝兰。”
    “你就算和我过不去，但犯不着和钱过意不去吧——？”余从寒故意拉长了尾音。
    听完余从寒这番话，慕父陷入了沉思，因为他也曾在电视上看到过伏沛雪，知道她是老总千金手中不缺钱不假。
    知道伏沛雪身为千金老总有着不少钱，其实早在之前他就曾想过，自家女儿怎么说也算有几分姿色，今后如果能傍上富二代什么的，他后半生也能跟着衣食无忧了。只是他没想到，自家女儿富二代也算是傍上了，只是不是豪门公子，而是富家千金。
    余从寒刚才的那番话有的放矢，句句直戳人心，故而一向秉承着“给钱不要王八蛋”原则的慕父犹豫了一会后，答应都已经在嘴边打转了，但他却又想到了些什么，话锋一转：“那万一对方看见了来报复我怎么办？
    “我会给你一个修改了IP的账号，而且就算赵江他真有这个本事查看，最多也只能查到我，查不到你身上。”余从寒早有准备。
    “那这钱……？”摩挲手指的轻微声响从电话中传来。
    听出了对方的言下之意，余从寒强忍着内心的怒火，压低了声线：“……我再多给你加三万。”
    “成交！”
    慕父这回答应得爽快。
    在解决完慕父这边后，算是堵住了谣言的源头，而她在让公司的公关人员帮忙辟谣的同时，自己也亲自帮忙下场回复辟谣，一连跟着进度忙活了好几天。
    终于，一周后谣言平息了下来，热搜随之降了下去。
    坐在电脑前的余从寒见状松了口气，向后瘫软在了身后的电竞椅靠背上，身心都是前所未有的疲惫。
    匆匆洗漱完躺在床上时，余从寒扭头朝窗外看了一眼，发现远方的天际已经隐约泛起了鱼肚白，这几天她吃也没吃好睡也没睡好，整个人早已经累成了一滩烂泥，她感觉闭上眼睛后下一秒就能瞬间坠入梦想，但一想到自己帮助慕芝兰成功解决了危机，她心里就是说不出的开心。
    余从寒之前不想也不想让慕芝兰再给慕父任何钱财，并不是单单因为钱的问题，而是人的欲望总是无穷无尽的，倘若松口给了一次就会接着来要第二次第三次。慕芝兰之前显然也是这么做的，所以慕父才会这么嚣张，天天找上门来，把慕芝兰当成人形提款机。
    人心不足蛇吞象，人的欲望就像是洪水猛兽一样，一旦放出便滔滔不绝，可慕父着实势利贪婪，眼下又事态紧急，短时间内好像只能先以暴制暴了。
    *
    “我没有骗你吧，说能解决肯定就解决好了吧。”
    忙乎完后余从寒一觉从晚上睡到了第二天下午，而她刚一醒来就接到了慕芝兰的电话，虽然隔着屏幕，但余从寒依旧能感受到对方的开心，慕芝兰语调欢快地说着，就像鸟雀一样，余从寒见状也就觉得自己这几天付出的努力都值得了。
    “是的，伏姐姐最厉害了！”
    “我知道姐姐肯定暗地里帮了我不少忙，所以我明天中午请姐姐吃饭吧。”
    电话那头，慕芝兰笑吟吟道。
    翌日，俩人约在附近的万达见面，慕芝兰穿着春秋款的驼色长裙，外罩褐色针织毛背心，扎着俏皮的丸子头，背着个小巧的英伦风斜挎包，脸上还化着淡妆，显然是精心收拾过了。
    看见余从寒后，慕芝兰连忙挥了挥手，冲她嫣然一笑：“伏姐姐早！”
    余从寒也同样笑着点头回应：
    “早。”
    眼下风波已经平息了，毕竟现在互联网的记忆短暂，很快就会有其他博人眼球的新闻热搜代替上去，慕芝兰可以说已经顺利度过了这次的危机。但无论如何，这件事对她还有她的粉丝群还是有着不小的影响，要说能完全回到之前还是不大可能，所以慕芝兰内心还是不免有些沮丧。
    她偷偷看了一眼身边走着的明艳昳丽的余从寒，但一想到伏姐姐这么信任自己、帮着自己，她的内心就感到了无比的温暖，像被阳光笼罩般暖洋洋的。
    这么想着，在偷瞄余从寒一眼后，慕芝兰悄悄牵住了她的手，而见余从寒转过头来，脸上带着惊诧的看向自己，她便连忙解释道：“那个……超市人太多了，我……我怕走散了。”
    慕芝兰小声说着，但因为是工作日，其实商场里并没有多少人，这话显然没有多少说服力，而像是也发现了这一点，慕芝兰瞬间涨红了脸颊，小脸红通通的，看起来很是可爱。
    余从寒笑了笑也没拆穿，而是反而握住了她的手。
    *
    因为担心会有人会认出自己，以及会有狗仔跟拍，所以俩人一路上都戴着口罩，直到进了肯德基，两人挑了个二楼靠窗的角落坐下，发现四周并没有什么食客后，这才放心地摘下了口罩，享受起了美食。
    在挤番茄酱时，余从寒问道：
    “你是不是想办一场个人演唱会？”
    “……姐姐怎么知道？”
    与余从寒的随口相反，慕芝兰显得有些诧异。
    余从寒笑了笑，暗道真是个把心思都写在脸上的傻丫头，她拿起一根沾了酱的薯条放进嘴里，酸甜的味道在嘴里散开，一如现在大好的心情。
    “在下个月刚好有一个办个人演唱会的机会，我和公司提了建议推荐了你，让公司给了你这个名额。就是定得演唱会位置不太好，不在市中心，位置有点偏，你可别嫌弃。”
    听到余从寒的这番话，慕芝兰脸上的表情先是不敢置信的惊诧，在得到余从寒的微笑点头后，转而又变成了欣喜。
    “我……我可能怎么会嫌弃呢。”慕芝兰激动得舌头都差点打了结，“我只是……实在不知道该怎么谢谢姐姐了！”
    “不用谢谢我，这其实也是你自己争取来的，毕竟你一直以来的努力公司可全都看在眼里，只是希望你今后大红大紫了可别忘了我。”
    余从寒笑着打趣，挥手免掉了慕芝兰几乎语无伦次的道谢。
    虽说是难得的忙里偷闲，可毕竟身为艺人，这种高热量食品还是不能多吃，所以两个人在各吃了一个鸡肉卷分了一小袋薯条后就重新戴上口罩朝店外走去。在下楼梯时，刚才就一直觉得有人在盯着自己的余从寒迎面撞上了那个她先前认为鬼鬼祟祟的女生。
    那是个戴着鸭舌帽扎着双马尾的矮个萌妹子，见余从寒和慕芝兰转身就要走，刚才还压低了帽檐在偷看的女生又坐在原地踌躇纠结了一会后，像是下定了什么决心般。她站起身来，在楼梯拐角拦住了两人。
    见此情形，余从寒先是一怔，心下顿时警觉，然而在她重新打量了面前的女生一遍，又在脑海中仔细回忆后，她却感到了些许的熟悉——
    鸭舌帽，双马尾，萌妹子……怎么感觉好像是之前在读者群里看到的据传是“我爱喝菠萝啤”的照片上的女生？
    余从寒之前看见“我爱喝菠萝啤”企鹅上填了城市就是她所在的W市，在看见不知真假的闪照后，她还在心里吐槽过冷淡文风和软萌外表的反差萌，但却并没有怎么把这些放在心上，毕竟网络上真真假假。只是她没想到这居然是真的，而且还这么巧合地偶遇上了。
    可能人和人之前的缘分就是这么奇妙吧。
    余从寒不由在心中感叹。
    “那个……我是你的粉丝，一直非常非常喜欢你，能麻烦您给我签个名吗？”
    见走在前面的余从寒皱起了眉头没有反应，女生探头探脑，声音带着些不确定。
    余从寒颔首：“当然可以。”
    出乎女生或者说“我爱喝菠萝啤”预料的，余从寒欣然答应。
    余从寒把食指放在唇边，比了个wink，然后勾唇微微一笑：“不过不要暴露我们哟～”
    女生：“！！！”
    ……OMG，自己的偶像姐姐这也太媚了吧！她突然又在脑海中脑补了一出动作大戏，她又觉得灵感开始往外冒，她又觉得自己行了！
    女生的心里发出了尖叫鸡叫。
    “我们一起吧。”
    在女孩递上的本子扉页上签上“伏沛雪”三个字后，余从寒笑着把笔递给了身后的慕芝兰，示意她在边上靠着写。
    “怎么？你不愿意吗？”
    见慕芝兰愣怔着并没有接过笔，余从寒挑眉。
    “不不不……怎么可能，能和姐姐一起签名我当然开心！”慕芝兰连忙摆手，“只是我听说……姐姐平时好像并不是很喜欢签名诶，怎么今天……？”
    慕芝兰话音未落，余从寒便已开口：
    “因为是和你一起。”
    慕芝兰一愣，然后脸倏地红了，而为了掩饰自己的脸红，她便低下头签名去了。
    慕芝兰在靠近余从寒签名的前边签上了自己的名字，末了还画了个自己平时签名时惯签的小爱心，像是忘记了自己名字后还挨着伏沛雪的名字了，女生和余从寒的眼睛都要看直了，但后知后觉的慕芝兰反而毫无感觉，反而眨了眨眼睛有些迷惑。
    看着面前女孩捧着签名，逐渐发亮的眼神，余从寒已经能想象到她内心的心理活动了——
    论蒸煮在线发糖而不自知，怎么破？
    余从寒和慕芝兰走后，女孩捧着签名本激动得爱不释手，当她无意翻到第二面时，却发现上头写着一行小字：“流言蜚语总会过去，努力逐梦，保持初心，要一直做自己喜欢的事情～”句末还跟了个可爱的笑脸。
    看到余从寒留下的这句话女生不由一愣，但等她抬头看去，就发现余从寒和慕芝兰早已离开了快餐店，不知去哪了。
    一周前，在网上看见那些在网上惹起了轩然大波的诋毁贴子，说慕芝兰故意立人设组cp蹭热度时，虽说后面的发展显然像是有人在背后恶意操纵，但“我爱喝菠萝啤”仍然觉得是自己的问题，是因为自己写了相关的cp文所以才给自己的爱豆带来了麻烦。所以她就选择逃避，主动退圈，以为这样就能让自己心安舒逸。
    但是她现在不写了，却发现自己每天却依旧惦念，今天看到了自己的偶像哪怕手心出汗，内心慌乱不已，却仍是毫不犹豫地上前索要签名。
    ……所以自欺欺人的逃避真的就能让人开心了吗？她一直以来追逐的喜欢到底是什么？
    看着纸条，女生不禁陷入了沉思。

16
    “哎，我刚才进场的时候，看见有个人戴着口罩包裹得严严实实的也混进了场内，模样像是赵江，你不打算管管？那家伙一肚子坏水，这回来了肯定也没安好心。”
    走进慕芝兰个人演唱会的馆场后，身为出资人的蒋梦怀直奔二楼贵宾区，对早已在中央坐好的余从寒问道。
    像是对蒋梦怀所说早有预料，余从寒只是笑了笑：“你安心看演出就好，不用理他。”
    见余从寒浅笑自若，一副胸有成竹的模样，蒋梦怀虽然疑惑，但看余从寒颔首示意，转而还递给了她一瓶果汁，一眼就是早有准备。蒋梦怀便也放下心来，在一片漆黑中安心开始了吐槽。
    “不过话说回来，”蒋梦怀喝了一口余从寒递来的饮料，砸吧了下嘴，“赵江那家伙看起来还真是阴森森的，三白眼，薄嘴唇，眼角下撇，整个人还瘦条条和营养不良似的，长得一看就不像什么好人，难怪你之前在记者面前说他丑呢，真是英雄所见略同。”
    说完，蒋梦怀脸上就露出了极其嫌弃的神色，如果不是联系前因，余从寒指不定得把这当成对方在嫌弃她递过去的果汁。
    蒋梦怀生性古灵精怪，却意外地相信占卜和面相，她在家里甚至还有一套豪华版韦特塔罗牌，她之前甚至还和原主开过玩笑，说她要是再这么一直糊着，再过几年干脆就路边开个养生占卜铺，点一盏茶，放一副牌，加个水晶球，摆摊当算命先生去了。
    “这回真是谢谢你了。”
    慕芝兰这次能争取到办个人演唱会的机会，绝大部分都来自蒋梦怀的帮助，因此趁着演唱会还没开始，余从寒极其恳切地向她道谢。
    “嗐。”又毫无形象地闷了一口手边的果汁，蒋梦怀摆摆手，“咱俩臭味相投这么多年了，就我们这关系，还跟姐妹客套个什么？区区小事何足怪齿，要是真想报答我就赶快飞升带姐妹一起飞！”
    蒋梦怀半开玩笑地说着，但看了眼舞台上锃亮的的聚光灯和逐渐满座的小厅，像是又想到了些什么，她的神情带上了几分认真：“……不过，话说回来，你不会真的喜欢上她了吧？就像你俩cp粉常说的……因戏生情？”
    见余从寒一愣，早已通过她最近的言行和刚才看向幕后的温柔眼神，敏锐地察觉到了一切的蒋梦怀摆了摆手，止住了她以为可能会发生的无意辩解：“行啦……你不用和我说，要是有什么想说的留给当事人就好。不过这有什么的，喜欢就喜欢嘛，只不过她长得柔柔弱弱的，一看就很让人有保护欲，要是你们今后真的在一起了，你可别欺负人家。”
    余从寒哭笑不得，她虽没有回答，但内心却是默道怎么可能会欺负，可是护在手心里宠着都来不及。
    但又想起自己压根就不是这个世界的人，她只不过是个绿茶女配自救任务的任务完成者，而任务完成度上的80%更是昭示着她和慕芝兰的相处时间已然不多。
    想到这里，余从寒内心一时不禁有些黯然，然而下一瞬，厚重的深红色幕布拉开，身穿白色长裙的慕芝兰提着裙摆，步履轻盈地慢慢走上前台，她戴着米白色的蕾丝手套，肩上披着薄纱，宛如从油画上走出的仙女，即便现场没有干冰机也一样仙气飘飘。

    见演出拉开了序幕，余从寒便重新打起精神，朝舞台上看去。

    提裙走上台向在场的观众鞠躬行礼后，现场的灯光一暗，等灯光再亮起时，慕芝兰已经在高台上放着的黑色金属踩脚椅上安然落座，她一脚点地，一脚踩着椅踏，漆黑的长发披散在她肩头，宛若倾斜的瀑布。
    一阵抒情的前奏响起后，优美的歌声从慕芝兰手中的话筒中传向室内的每个角落，她的歌喉洁泠清澈，像是高山上圣洁无瑕的泉水，洗濯人心脾的每个角落。她的歌声起初是悠扬舒缓的，却渐渐走向急促，唱到高声时，慕芝兰的眉睫轻颤，头顶的灯光照射下一层鸦青，使她拥有一种脆弱的美感。
    慕芝兰的音质不错，可因为自学的缘故，唱功有所欠缺，至于台风，虽然对于初次登台演唱的她来说已然算是非常不错，可比起那些专业歌手还相去甚远。再加上虽然有些歌曲中添加了个人喜欢的摇滚元素，但她的个人风格偏向舒缓，场面很难达到爆燃。
    因此三首歌曲下来，观众虽然觉得慕芝兰的歌唱得不错，却无功无过，显得平淡了些。
    “我知道，今天来到这里的，应该都算得上是我的死忠粉。”舞台上，慕芝兰手握话筒，笑着向现场的观众鞠躬致谢，“谢谢大家一直以来的支持，陪我走过一路风风雨雨，如果可以，我希望今后也能继续和大家一起努力，一起进步，继续一起走下。”
    这段感谢词过后，正当在座的众人以为自己看了一场普普通通、并没有太多燃点和记忆点的演出，甚至开始收拾东西准备马上散场时，突然，“刺啦”一声，一阵轻微的电流声响起，像是厅内的电闸被人拉了，大厅一时陷入了骚动。
    而看着室内的这阵黑暗和混乱，躲在暗处的赵江嘴角却露出了满意的笑容。
    “怎么回事？这是停电了吗！”
    “就说小场地不靠谱，这现场的检查工作怎么做的？”
    “就是啊！万一发生了意外可怎么办？”
    ……
    一时之间，厅内漆黑一片，只剩下墙角应急灯的绿光，正在众人不知所措时，却突然有一个坐在前排的眼尖观众指着台上喊道：“大家别慌，快看台上！”
    众人闻言纷纷朝台上看去，便见黑暗中，慕芝兰长裙上的细小的金色闪片和钻石正闪烁着细微的光芒，这光芒正好能在应急灯的微弱光线下展现出，不多不少，就像醉人的星空，格外别致。
    此时，厅内一片漆黑，只有慕芝兰裙子上闪烁着光芒，那光芒虽看似渺小，但在黑暗的衬托下却格外耀眼，宛若夜空中的明星。
    与众人的目瞪口呆相反，台上的慕芝兰脸上没有表现出丝毫慌张的神色，她缓缓起身，在应急灯旁的钢琴前落了座。
    当理查德•克莱德曼的《星空》响起时，在场的众人几乎快忘记刚才遇到的种种不快，瞬间沉浸在了这悠扬灵动的旋律之中，而配合着台上慕芝兰的模样与着装，光影变换，整个场面如梦似幻，缥缈美好得宛若泡影。
    “最后这一曲《星空》献给大家，愿我们都能在浩瀚星空中找到属于自己的那颗星星，谢谢。”
    一曲奏罢，在一片雷动般的掌声和叫好中，慕芝兰向观众席深深鞠了一躬。
    不知道是不是她的错觉，余从寒总觉得慕芝兰在离场前说那句话时，说到“属于自己的那颗星星”时往自己的方向笑吟吟地看了一眼。
    而这遥遥一眼，却令看台上明明相距甚远的余从寒心头一悸。
    *
    慕芝兰这场演出的末尾，没有人觉得这是一场意外事故。所有人都看得如痴如醉，甚至觉得正是因为这种黑暗，所以才更加能让人陷入其中，获得沉浸式的体验。
    因此慕芝兰的这场个人演唱会虽说因为是她首次登台演唱，加上场地比较偏僻空间也不算大，所以现场的观众不过只有五六百号，可因为演出的效果实在不错，尤其是最后那段“节目效果”，更是看得人意想不到，看得热血沸腾，直想鼓掌喝彩。
    因此演出结束后，粉丝在现场录制的视频在网络上疯传，不过短短两三天便已点赞破十万。
    而慕芝兰的这次演出，不光用实力证明了自己，使那些流言蜚语不攻自破。不少观众还惊讶的发现，原来演唱会现场想要引爆想要燃，并不一定需要那种扯着嗓子喊麦的重金属摇滚，像慕芝兰这种清纯小仙女类型的也同样可以做到，着实打破了先前一直以来的刻板印象。
    余从寒和慕芝兰不知道的是，其实那天现场本来还有不少因为受到先前事件影响的黑粉混在人群中，准备拍了视频做文章，毕竟先前的跨界是指在某一方面有所成就后再转而跨进别的领域，而现在圈内的不少多栖却是哪个方面都做不好，他们当然理所应当地把流言缠身的慕芝兰也归到了这一类中。
    只是令他们万万没有想到的是，慕芝兰不光不是打算找个由头规避风头得随便玩玩，反而是真得有着真材实料，演出还十分成功地引燃了现场，令不少黑粉压根找不到除了尬黑之外的黑点，甚至其中不少还成功黑转粉，圈粉无数。
    因为慕芝兰用实力说话的“硬拳出击”，因此之前还留有尾巴的谣言这回是被彻彻底底地扼杀在了摇篮，因此舆论的风向很快便再次发生了改变，慕芝兰之前在剧组的那些认真细心的闪光点全部被网友们扒拉了出来。
    拍摄骑马戏份时不使用替身，不小心坠马后头部缝了二十来针；肩胛骨折，背部擦伤，一身跌打损伤的膏药，但为了不影响剧组进度而依旧继续坚持拍戏；两次肋骨断裂；手腿肌肉撕裂……
    诸如此类种种，枚不胜举。
    在这个流量当道的时代，别说是像慕芝兰这种半路非专业出身的演员了，不少班科出身的小鲜肉都不如她这么负责敬业。
    因此，不少粉丝看到慕芝兰的这些事迹后，纷纷跟贴留言：“……呜呜呜，绝美舞台，真后悔没有去现场看。”
    “看了芝兰姐姐的舞台，真的觉得姐姐就像是星星一样，仿佛天生就是为舞台而生的。”
    “之前只知道姐姐演戏厉害，没想到唱歌也这么强，双栖可太强啦！
    “姐姐这么努力，之前肯定都是水军在泼脏水。姐姐是仰望星空的人，可不要被阴沟里的小人们影响，而要继续努力，狠狠地打他们的脸！”
    “姐姐放心飞，兰粉永相随！”

17
    看到这些评论，余从寒打心眼里替慕芝兰感到开心，毕竟这个像星星一样的女孩，是值得被人发现的宝藏。
    至于余从寒也凭借自身的努力，人气稳步上升，虽然还是不如慕芝兰，但她也算已经成功挽救了原主的星途。
    毕竟原主本身其实并没有太大的问题，长相演技资源灵气都不算差，只是先前耍大小姐脾气没有找对方向，后期又一门心思扑在男主身上，把心思都花在了针对慕芝兰上，若是没了这些因素，即便余从寒本人并没有穿越进来，原主也断然不会落得那般凄惨下场。
    *
    “姐姐在干什么呢？”
    虽说也不知是不是见背后对慕芝兰使阴招无果，上次舆论风波过后，赵江便也暂时没了动作，可毕竟仍然对此有所担心，因此一个月后的巡演，余从寒便耍了些小手段，和慕芝兰分在了一个房间。
    “我在直播呢。”
    听见开门声后，仍坐在桌前直播的余从寒懒洋洋地伸了个懒腰，而抬头就看见了刚淋浴完穿着呢绒睡衣的慕芝兰走进屋内，虽然用浴巾包裹着，但她的头发湿漉漉的，平时里本就如小鹿秋泓般的眼睛里还带着层未散的水雾，鼻尖红红的，淡粉色的嘴唇肉嘟嘟的，就像花瓣一样，极易惹人心动。
    见余从寒目不转睛地盯着自己看，甚至还保持着先前伸懒腰的动作，慕芝兰也不介意，只是眨了眨眼睛，有些疑惑地看向余从寒手机里的直播间。
    “明天早上就演出了，姐姐你这么晚了还在直播啊？”
    慕芝兰满是好奇地探过头去，在看见直播间的镜头后便笑着冲粉丝们打了个招呼。
    “因为大家太热情了，感觉……自己不更加努力的话就好像对不起大家的期望。”余从寒摸了摸鼻尖，显得有些不好意思。
    “姐姐这么棒，当然对得起啦，你们说是不是？”
    慕芝兰说着，便又是朝着摄像机粲然一笑。
    “是是是！！”
    “当然是啊，我们大家都可喜欢你们啦！”
    “哇……等等，你们没有发现她们住在一个房间里诶！”
    “不不不……明天巡演，我和芝兰‘刚好’分在一个房间里了。”
    看见这条弹幕，余从寒连忙解释，毕竟粉丝拉郎归拉郎，但身为正主还是需要澄清一下的，虽然在说“刚好”两个字时，她自己都觉得有些心虚，不由自主地低了低头。
    但慕芝兰像是并没有察觉到余从寒的不好意思，她端着热牛奶凑上前来，双眼眨巴得像是殷勤的茶杯小犬，看起来很是可爱。
    “姐姐你眠浅，听说睡觉前喝热牛奶可以安眠。”
    余从寒这才发现慕芝兰手上端着一杯热气腾腾的牛奶，她原本以为慕芝兰是泡给自己喝的，却没想到递到了自己手上，在呆呆道谢接过喝下一口后，慕芝兰笑了笑，用手帕擦了擦她的嘴角，纤细的手指顺势拂过发丝，很是自然地帮余从寒梳理了下身后的长发。
    “姐姐你头发乱了，我帮你理理。”
    慕芝兰春花般嫣然一笑，动作更是亲呢得宛若恋人。
    粉丝：！！！
    直播间的粉丝直接炸了。
    ……瞧瞧这亲呢，这自然，这水到渠成，官方这是要要逼死同人啊！直播间里嗑这对cp的粉丝们捶胸顿足，纷纷哀嚎，但同时又露出了大家都懂的姨母笑——
    雪兰雪szd！
    不要怜惜我是一朵娇花，请尽情地发糖砸死我们吧！！！
    “时间不早啦，大家也早点休息，明天记得来看我们的演出哦～”
    因为慕芝兰的到来，直播便干脆从余从寒一人变成了两人，直播间的氛围也更活络了些，观众数量也更多了些。又在睡前闲聊唠了会嗑，俩人一齐回答了几个观众提问后，见时候不早，慕芝兰便用这句话做了收尾，而直播也就在一顺“晚安”“一定来”中结束了。
    可明明关了直播熄了灯，余从寒却仍是翻来覆去地睡不着，在心里数羊默念都统统无效后，她终于放弃了抵抗，偷偷翻到床沿借着窗外的月色打量起了隔床的慕芝兰。
    余从寒就这么撑着下巴悄悄看着慕芝兰安静的睡容，却没想到她才悄咪咪地看了几分钟，被人用视线盯着的慕芝兰就像是有所感应般翻身睁开了眼，正巧对上月光下余从寒那双寒星般的双眼。
    “……这么晚了姐姐还没睡，是想和我一起睡嘛？”揉了揉惺忪的睡眼，娇俏的声音带着无意识的喑哑撩人。
    “我、我……”
    就在余从寒吞吞吐吐不知所措时，慕芝兰却撑起身来，隔着刘海，在她额头上轻轻附上了一个吻。
    “晚安吻，姐姐好梦～”
    慕芝兰弯眸，冲余从寒微微一笑，在夜色中漾起秋波。
    余从寒：“！！！”
    对方发梢的淡淡兰花香拂过鼻尖，听到这句话后，余从寒也顾不上什么到底还能不能睡着了，头顶冒烟的她鸵鸟般，一头埋回了被窝里中去重新转过了身。
    余从寒只觉得心如鼓擂，周遭的一切声音在此时都变得无比清晰，但高度亢奋过后，她却又感到一阵困意席卷上心头，尔后便也就真的沉沉睡着了。
    *
    昨天晚上睡着后，慕芝兰难得地做了个好梦，安安稳稳地一觉睡到了天亮。
    难道是因为热牛奶的缘故，还是说……难道晚安吻还真的有安眠的作用？
    想起昨天晚上睡前的那番互动，余从寒又不由有些脸红。
    因为余从寒和慕芝兰都习惯早起，所以当俩人到达巡演场地时，现场还没有完全布置好，趁着在后台等待的时候。见慕芝兰这丫头也不知道到哪里玩去了，余从寒便再次下意识地戳进了#雪兰雪#的超话，而她刚一点进去，飘红在最前面的几条就是关于昨晚直播的贴子——
    “没想到慕芝兰平时看起来柔柔弱弱，就像是不惹凡尘的小仙女儿，私底下居然这么会撩，看了昨晚的直播，我觉得我一直以来都站逆cp了！！”
    “芝兰小仙女白切黑石锤了。”
    “楼上各位，别忘了我们的超话名可是‘雪兰雪’，三字互攻难道不香嘛？”
    “就是，本杂食党表示，你们都不恰饭的嘛？（端碗jpg）”
    “看了姐姐洗漱后的素颜，被美颜暴击后的我表示，两位漂亮姐姐娶我！我好可！！”
    “上次芝兰姐姐的演唱会我没去，这次我来啦！姐姐们等我！！！”
    ……
    在把超话中的这一众评论翻完，发现其中条数最多的居然是关于她和慕芝兰cp正逆问题的争论时，余从寒不由得满脸黑线。
    就在这时，一双纤柔温暖的手覆上了她的眼睛，紧跟着就是慕芝兰的声音：“猜猜我是谁！”
    余从寒被吓了一跳，而这种被吓一跳倒不是因为被慕芝兰这种幼稚的把戏吓到，而是怕自己刚才浏览的内容被对方瞧见，因此她手一抖，立马摁熄了屏幕。
    在余从寒叫出她的名字让她别闹后，慕芝兰撇了撇嘴，噘嘴嘟哝了句“讨厌，姐姐真无趣”后松了手，却是眨巴着眼睛道：“姐姐刚刚是在看我们的同人图吗？”
    余从寒：“……嗯。”
    余从寒虽然极其僵硬地点了点头，实则却在内心咆哮，这哪里是普通的同人图，而是小黄图，小黄图啊！！
    但好在她熄屏极快，慕芝兰刚才只忙着玩闹也并没有看得太清楚，她便也随口搪塞了过去，但脸颊却不由自主地泛起了红。
    但与余从寒的脸红心跳相反，慕芝兰却仍是满脸天真无邪，甚至还很无辜地眨了眨眼睛。
    余从寒：“……”
    ……可能白莲女主真的就是白切黑吧！
    *
    “……不好了！”
    玩闹过后，余从寒便也坐在后台让化妆师化妆去了，然而她的妆刚上到一半，一个负责服装妆造的工作人员便急冲冲地冲进了后台，她手上搭着两件礼服，模样很是慌张，她跑到这次商演的总负责人彭稷面前，但在看见已经化完妆的余从寒却欲言又止。
    “怎么了？”
    在彭稷的皱眉追问下，服装负责人展露了下胳膊上搭着的礼服，上面赫然有两道长长的口子。
    “……不知道为什么，这两件礼服被划破了，我已经让小陈去调仓库监控了，但现在马上就要演出了……”
    服装负责人欲言又止。
    “那备用的呢？”
    服装负责人抬头看了余从寒和慕芝兰一眼，面露为难：“有是有，但只有一件……”
    “能不能不穿品牌方提供的礼服？”余从寒解围问道。
    “这是个商演，不穿品牌方提供的礼服不太好啊……”
    服装负责人很是为难。
    慕芝兰笑了笑，打破了众人的的沉寂。
    “那就把这件衣服给伏姐姐就好，反正我和姐姐的身材差不多，我穿自己的衣服走在后面就好，应该不会有人注意的。”
    彭稷和服装负责人一惊，他们虽然没说，但其实大家都心照不宣地再等伏沛雪主动松口，毕竟品牌方本身起初并没有同时邀请伏沛雪的意思，还是后来慕芝兰主动提出，品牌方考虑到两人之间的连带人气才顺道把伏沛雪一道邀请了过来，而这唯一的一件备用礼服更是本来留给慕芝兰以防万一的。
    毕竟，无论是人气还是实力，伏沛雪眼下都不如慕芝兰。
    见众人脸上都显露出惊讶，慕芝兰脸上却仍带着笑意，甚至把工作人员从库房取来的备用礼服直接递给了余从寒。
    彭稷虽然对此感到惊讶，但毕竟事已至此，他自然也不好再多说些什么。只是眼下但现在还有一个问题，祸不单行，这个商演的钻戒品牌方提供的戒指眼下也不知所踪，追问管理人员，说辞也同服饰大同小异：“戒指被某个工作室……好像是叫康诺吧，给借走了，按理说早就应该该还了，但是不知道为什么却滞留了。”
    听到这个回答，余从寒立马明白这次在背后捣鬼的肯定又和赵江脱不了干系，慕芝兰可能不知道，但余从寒继承了原主的记忆，当然知道公司器重赵江，先前还单独分出几个员工专门从事他和其他几个男艺人的演艺生涯的规划和执行，成立的工作室名字正是叫“康诺”。
    虽然已经大致猜到了前因后果，可眼下却也并不是追究这些的时候，而正当众人急得团团转时，后台一个年轻姑娘却取下了自己手上的戒指：“我这有一对戒指，去年做活动的时候买的，正是这个品牌方旗下推出的经典情侣款。”
    “……这是原本是我提前买下备着给我未来对象的，但他一直都没出现，看来我是暂时用不上了，就先借给你们应急吧。”
    女孩说着有些脸红，摘下手中的男女款戒指分别递给了余从寒和慕芝兰。
    *
    “你还真是阴沟里的蛆虫，阴魂不散。”
    余从寒那天的演出其实算得上顺利，赵江的诡计并没有得逞，可饶是如此，当巡演结束重新回到公司后，在走廊和赵江狭路相逢时，余从寒却也没再忍耐，而是毫不客气地冷哼嘲讽，语气中满是不屑与嘲讽。
    “……你在胡说什么？就算你是老总的女儿，说话也要讲证据吧！”
    赵江大声喊道，因为一直以来他都隐于幕后，并没有亲自动手，所以他一直以为自己的行为天衣无缝，但即便如此，叫喊的声音却也带上了几分气急败坏。
    见事已至此赵江依旧死不承认，余从寒早有预料，她只是颇为不屑地冷哼一声：“要想人不知，除非己莫为，你做的那些龌.龊事我早就全部都知道了。”
    “多行不义必自毙，别怪我没提醒你。”
    说完这句话，余从寒便也懒得再和这种一心只想着陷害他人的小人废话，转身离开了。
    因为余从寒的身份，赵江原本还有些怕她，起初也并没有打算针对她，但毫无家世仪仗的慕芝兰就不一样了，只是他一定没有想到两人的关系已经如此亲密。
    对于余从寒刚才的那番警告，赵江并没有过于放在心上，反而是在回去的路上，经过慕芝兰身边时，她眼神冰冷地留下的那句话却让他心头一颤：“你要是欺负我就算了，可你居然对伏姐姐下手……”
    赵江心中一骇，不敢相信这句话居然是从平日里白莲般柔柔弱弱的慕芝兰口中说出的，然而当他再仔细看去时，慕芝兰却早已收起了那冰霜般的神色，继续和身边人说笑着走远了。

18
    一周后,当赵江被爆出之前拍照发微博的高定钻戒并不是承包给她的代言，而是借给杂志社拍宣传片所用,赵江原本苦心经营的勤恳踏实的苦情人设瞬间翻车，微博上一片哗然，原本嚷嚷着“哥哥的戒指是拿来娶我用的”的评论瞬间被骂淹没。
    而当大家继续往下深扒，发现这个代言其实是给伏沛雪的时，瞬间又引起了好一阵轩然大波。
    毕竟，在不少路人眼中,他们眼中的伏沛雪是仗着自己殷实家底目中无人横行霸道的，但这回拿下了这么个大牌广告却意外的低调，且任由自己被他人抢了风头,大大超乎了众人的预料。
    因为这场事件的反转实在过于魔幻,赵江曾经做过的那些暗中造谣、欺压新人等一众脏事又全都被网友们扒了出来,原本路人缘还算不错的赵江立马名誉扫地,网上骂一片，但这件事却给伏沛雪带来了一阵称赞，使得不少路人原地转粉,为她带来了不少人气和赞誉。
    赵江身败名裂,余从寒并没有觉得可怜，只觉他是咎由自取罪有应得,可唯一让她感到奇怪的是，她自己还没有来得及把这段时间暗中搜集的罪状罗列出来，便有人抢先她把这些公布于众。
    难道赵江这真是遭到了报应？余从寒有些疑惑，可她一直相信事在人为，这世上是没有那么多巧合的，哪怕她是在完成任务，也没有这么轻松的道理。
    但如果这样的话,那又会是谁呢？在穿越的这些世界里，她应该谁都不认识才对啊！
    余从寒百思不得其解。
    至于慕芝兰的父亲慕策，余从寒在当时给他钱时其实就已经做好了准备，毕竟她可不能容忍这种人.渣今后继续祸害慕芝兰，她在转账给慕策后就已经找好眼线暗中观察。在发现他依旧本性难移的畅饮豪赌后，余从寒便叫眼线把他的所作所为全部收集记录了下来。
    从赌博酗酒到压榨女儿转嫁债务倚老卖老……慕策这些年来所做的丑恶行径不胜枚举，看着这些证据，余从寒指尖搅着照片，眉头紧锁，怒火都快要溢出胸膛。
    ……慕芝兰这些年来，到底是过着什么样的生活啊？
    余从寒心中满是心疼。
    既然他这么喜欢操纵舆论，那就让他也亲自尝尝舆论的刀锋吧。
    看完搜集到的所有资料后，余从寒便登录了公司的官方账号，把这些证据全部放到了论坛上，用鼠标点击了确定发送。而在不久之后，因为证据确凿还有大V们转发佐证，这个帖子很快就被顶上了热门，引起了渲染大波，与一众“心疼我家慕小仙女”的跟帖。
    善恶有报，慕策隐藏多年的吸血丑恶面终于被揭露，与慕芝兰再度吸引了一大批路转粉，拥有着光明的前景截然相反，他将面对的是巨额的债务与人人喊打的舆论。
    *
    今天对“华梦”和“雪兰雪”cp粉来说是个三喜临门的好日子——
    一来，因为赵江的拉踩翻车，慕芝兰和伏沛雪先前背上的黑锅自然也通通得到了洗清；二来，因为《溯梦引》被评为年度最受欢迎的网剧之一，身为主演的伏沛雪和慕芝兰将要一起上台领奖；三来，她们的“我爱喝菠萝啤”太太重新回来啦！
    为了庆祝这三喜临门，读者粉丝群的群主管理员和管理员一连在群里发了十几个红包，整个粉丝群简直像过年一样，逢人见面就说“恭喜”，其中不少群员还表示甚至想放两条鞭炮庆祝庆祝。
    “啊啊啊啊啊啊，菠萝啤太太回来了，这也太快乐了吧，之前说好的徒手抄新华字典我一定说到做到！！”
    “今天这是过年了嘛，是个什么绝美好日子！”
    “[语音]今天是个好日子，心想的事儿都能成～”
    “楼上的姐妹，我知道你很开心，可是你的跑调好像有点严重啊……这整句话好像没有一个字在调上诶（笑哭脸jpg.）”
    ……
    读者群里吵吵闹闹了好一阵，群主这才下了场：“你们快都别刷屏了，让菠萝啤太太说两句嘛！”
    群主发完这句话后，刚才还极其闹腾的读者群瞬间便安静了下来，除了几个撒花和递话筒的表情包外，不再有人说话。
    安静片刻后，终于弹出了一条新的消息。
    我爱喝菠萝啤：“很感谢大家一直以来的支持和不离不弃，无论之前的原因究竟是什么，但终究是因为我的任性让大家久等了真的非常非常抱歉。
    但这段时间我也思考了很多，发现自己还是放不下自己一直以来追逐和喜欢的东西，写文也好，嗑华梦cp也罢，我都会继续坚持下去，谢谢（鞠躬）。”
    在短暂的静默后，群里瞬间便再次炸开了锅，只是这次与她要说退圈时相反，众人却是满怀欣喜与激动：“害，这有什么的，太太回来就好！”
    “……知错能改善莫大焉（捋胡子），所以罚太太日更一个月～”
    “大家都会慢慢变好的，无论是芝兰和沛雪姐姐还是太太，而我则会一直陪着太太们走下去！”
    “还有我！”
    “+1”
    “+2”
    ……
    在群里眼疾手快地扣了个“+3”后，余从寒就退出了普天同庆般刷屏的群聊，跑去超话瞄了眼最新章节，在看到自己当时在KFC中与她偶遇时食指贴在唇边的姿势写进了文中，只是由贴在自己唇边，变成了在调情时俯身贴在了慕芝兰嘴角。
    看着就这这个剧情点一顿狂叫“沛雪姐姐好A，好飒！”的评论，余从寒情不自禁地勾了勾嘴角，露出了满意的笑容——
    虽然，她也不太能知道自己究竟在蜜汁满意些什么……
    但不管怎么说，能鼓励一个孩子坚持追逐自己喜欢的事情不动摇，余从寒却是发自内心地感到开心。
    *
    又到了一年一度的颁奖典礼，只是这回伏沛雪不再是入围的陪跑，而是也和慕芝兰一样站上了高台中央，享受着本该属于她的荣光。
    两人一道领完奖下台时，像是回想起了之前的演出，慕芝兰突然随口道：“上次和姐姐一起商演戴着对戒是订婚，而现在和姐姐这样一起走红毯花路，感觉就像婚礼一样诶！”
    慕芝兰说得无意，可站在她身旁同样穿着金色礼服长裙的余从寒闻言却有些脸红，而慕芝兰随后也反应了过来，也红了脸。
    “怎么啦，拿了双连冠这么开心？”
    在后台卸完妆后，见慕芝兰脸上仍是止不住的喜色，趁着众人不注意，余从寒轻轻捏了捏她带着几分婴儿肥的脸颊。
    装作吃痛嬉闹着挣脱开伏沛雪的揪拽后，慕芝兰垂下眼睑，双颊随之染上绯红：“其实，我最开心的不是奖……而是刚才的奖杯，是和姐姐一起领的。”
    余从寒愣住了。
    而在这时，慕芝兰却突然上前，张臂抱住了傻愣在原地呆若木鸡的余从寒，顺便蜻蜓点水般飞快地亲了一下她的脸颊。
    “……这只是朋友之间的拥抱，别误会啦。”
    这句话虽然是白莲名言，可余从寒一时之间却还是有些发愣，她能感觉到浑身的每一寸血液都在沸腾，直冲她的大脑，而心脏更是快要飞出嗓子眼。
    “姐姐你的脸好红哦……”
    慕芝兰抬手，摸了摸余从寒烫到快要爆炸的脸颊。
    “我也知道姐姐的心意，姐姐的心意应当和我一样。”
    说着，慕芝兰眨了眨寒星一样的眼睛，看起来格外俏皮。
    “你不是应该……”喜欢男主的吗？
    余从寒话音未落，但像是知道她在想些什么般的，慕芝兰却已开口：“姐姐是想说梁总裁么？他可能喜欢我，但我不喜欢他，姐姐撞见的那几次的确是他在纠缠我，可我当时就已经和他说明白啦。”
    “……可他条件挺好的。”
    大脑宕机半晌，舌头打了结的余从寒才只蹦出这么一句。
    但她这话倒也没有说错，毕竟男主各方面条件的确挺好的，妥妥的年轻有为型高富帅，除了有点自以为是的中二外，其他都堪称小言文标配男主。
    但出乎意料地，慕芝兰却毫不犹豫地摇了摇头：“他可没有姐姐懂我，而且姐姐是真心实意地为我好。”
    “再说了，他虽然是高富帅，但是姐姐不也是白富美嘛！”
    “富婆姐姐要抱抱～”
    慕芝兰眯了眯眼睛，半开玩笑地再次凑上前来，而听到慕芝兰的这番撒娇，余从寒却觉得耳根子都快要软了。
    “……谢谢你。”
    在撒娇似地抱住自己，距离很近的时候慕芝兰突然用极其微小的音轻轻说道，余从寒感觉这句话有些耳熟。
    ……我们以后还会一起领更多更多的奖项的。
    余从寒笑了笑，刚想这么开口回答，可不知道为什么，她张了张嘴却说不出话来。尔后，那种像是要把灵魂抽离的熟悉眩晕感又铺天盖地地向她袭来，之后就是极其熟悉的机械判定音：【《影后成双》任务完成度100%，判定成绩B。】【灵魂抽离完毕，复制运行完毕，确认无误。】【10、9、8……3、2、1，数据面板加载中。】【数据加载完毕，《师姐在上》世界即将开启。】作者有话要说：  谢谢看到这里的小天使们！
    开始日更啦，每晚九点必更！感谢支持鸭(づ￣3￣)づ接下来的世界会更加精（ci）彩（ji）哟（露出老司机的眼神），关于现实世界的故事也会逐渐剥丝抽茧～

19
    当余从寒再次睁开眼睛的时候,映入眼帘的便又是那片虚无的空间，只是这回又亮起了一个桃红色的光柱,代表着她已经成功地完成了两个世界的任务。
    回想起刚才的世界中那个落在脸颊上如软糖般甜美而柔软的吻，余从寒内心不禁产生了一阵涟漪般的悸动，她突然开始庆幸每个世界中的女主都叫慕芝兰了。
    “……666？”余从寒率先开口询问，“每个世界的女主慕芝兰是一个人还是……只是同名同姓的巧合？”
    “很抱歉，这个属于高级信息，666现在还不能告诉宿主。”
    听到这句话,余从寒心头一滞，不禁有些失落，但像是看出了她的黯然,666清了清嗓子,话锋一转：“咳咳……但如果宿主真的很想知道的话,可以自己去下个世界中寻找答案哦。”
    听到这句话,余从寒眼睛一亮，心中突然又燃起了新的希望，她跃跃欲试地握了握拳头,甚至开始期待接下来的穿越之旅了。
    “不过,”见余从寒神采熠熠，一副斗志满满地模样,666却兜头给她浇了盆凉水，“不过现在，宿主更需要担心的问题，应该是上个世界中等级评定为B吧。”
    没等余从寒说话，666继续悠悠道：
    “因为宿主在上个世界的任务等级评定为Ｂ，所以这个世界里宿主就没有抽奖机会了，而且……将会有惩罚,那就是会相应增加强制剧情任务点数。”
    “……不能不惩罚吗？”
    听到“惩罚”二字，余从寒眨了眨眼睛，试图用卖萌蒙混过关。
    “该惩罚的还是要惩罚的，卖萌无效。”
    余从寒：QAQ……666你没有心！
    然而，就在余从寒在心中暗自吐槽对方的冷酷无情时，666却又继续一本正经：“毕竟宿主大大你再怎么萌，也没有666我可爱～”
    余从寒：“……”
    ……要不要一本正经地说出这种自恋的话啊喂！
    “……好吧。”
    在从被666这番义正言辞的自恋说辞整得的无语凝噎中缓过神来后，余从寒嘴角抽搐着点了头，算作接受了这个结果，毕竟，规矩既然定下了便还是要遵守的，但她却并不为自己之前帮助女主的举动而感到后悔。
    见余从寒应答得爽快，666的语气中透漏出赞许，继续欢快道：“那既然没有其他问题的话，宿主大大，我们就要进入下一个世界啦！”
    *
    “珠雨师妹，别太伤心了，败给小师妹也不是什么大不了的事，毕竟小师妹虽然是双灵根，而她为人坚毅不拔，勤恳好学这些大家都是看在眼里的，师妹你是水系单灵根，修炼速度快，又有师傅倾囊相授，只要刻苦修炼，很快就能重新追上来的。”
    无极峰内，一间紧闭的房间外，大师兄宋永年正站在峰主好声好气地劝说着自家师妹，他絮絮叨叨着，语气比奶妈还要奶妈。
    因为在无极峰一年一度的试炼大会中输给了自己的小师妹慕芝兰，掌门独女尹珠雨正把自己锁在屋里闹脾气。同门弟子来叫，她不理；送的饭，她也不吃，令尹掌门很是头疼，这才无奈叫来了性格敦厚且在宗门中颇具人缘的大师兄宋永年来劝说她。
    尹珠雨的母亲和尹掌门青梅竹马，顺理成章地结为道侣后感情笃深，可惜体弱多病，生下尹珠雨后不久便香消玉殒，因此尹掌门便把所有的疼爱都给了自己心爱的女人留下的独女，但也正因为他这种几近溺爱的宠爱，造就了尹珠雨唯我独尊的矜骄脾性。
    宋永年絮絮叨叨良久，就连嘴皮子都快磨破了，可眼前的大门却依旧纹丝不动，没有丝毫将要开启的意思。
    然而，正当已经口干舌燥的宋永年叹了口气，准备悻悻而归时，一声清脆的瓷器破碎的声音响起后，竹制的门扉被粗暴推开，一个身穿水红劲装的红衣少女怒气冲冲地冲出来了屋内，她双手叉腰，俊俏的脸上写满了骄傲：“就连大师兄你也认为我不如她那么个外门弟子是不是？”
    “尹师妹此言差矣，掌门已经收她为徒，她现在也是你我的小师……”
    宋永年“妹”字还没脱口，尹珠雨便已抽出了腰间的佩剑青鸿，剑锋寒芒凌冽，少女挑了挑眉锋，脸上的神色也同样尖锐张扬：“我就问大师兄，你是不是也认为我各处都不如她？”
    常年被发“老好人卡”的大师兄宋永年被自家，这股无端误伤的怒气搞得有些发懵，但一贯秉承着不管正在气头上的尹师妹说什么，先道歉让她消气就对了的“原则”，宋永年忙道：“……没有没有，绝对没有！我一直觉得尹师妹剑法又好天赋又高，人生得又俊俏，小师妹还只是个小丫头，哪里比得上尹师妹……”
    见宋永年信誓旦旦地说着，头摇得像是拨浪鼓，尹珠雨收起了青鸿，露出了满意的神色，终于接过了对方递来的食盒。
    宋永年见状松了口气，然而正当他心下一轻，却见饿了一整天的尹珠雨狼吞虎咽地吃完盒内的面食后，把嘴角的汤汁用巾帕一擦，向自己道了声谢后转而便御剑朝小师妹的住宅飞去。
    见尹珠雨身挎着青鸿，红衣翩跹，雄赳赳气昂昂，俨然一副找人寻仇的模样，宋永年想出声叫住她，但尹珠雨却一下便没了影，兔起鹘落，瞬间便消失在了他的视野中。
    ……尹师妹啊尹师妹，你这要我怎么和师傅复命啊！
    宋永年欲哭无泪。
    *
    万物有灵，得道长生。
    在余从寒现在所在的修真.世.界中，所有的修真者都以通过修炼渡劫飞升，成为不老不死的仙人为大道追求。
    有人的地方就有纷争，就有江湖，修真.世.界也不例外，为了得道长生，无数修真者毅然决然地踏上了漫漫仙途，但得道成仙傲视苍穹者，自然也会有误入歧途功亏一篑者；有杀人夺宝快意恩仇，当然也少不了才郎貌女神仙佳侣，而本世界的男主柯元驹和女主慕芝兰自然便该属于其一。
    女主慕芝兰，本是皇城慕家的家中嫡女，出身高贵，前途光明，却惨遭仇雠灭门。为给家人报仇，慕芝兰拜入无极峰门下。在入门测试时被测出为木火相克双灵根，天赋一般，被分为外门弟子，却并不气馁，反而发愤图强，仅仅一年便已经至筑基后期。
    至于男主柯元驹，慕家灭门前曾为女主慕芝兰的侍卫，忠心不二小狼狗，看似平平无奇，但实乃上古仙尊大能转世，东皇之身，龙翔凤翥，实力深不可测，是让人直呼“恐怖如斯”的存在。
    虽然一开始只是个灵根斑驳的废柴，但柯元驹在拿到离火丹剔除了其他灵根，只剩下火灵根后，立马由废柴秒变修真天才。之后又经历一众龙套工具人的上蹿下跳，获得无数机缘法宝，并将配角一一打脸后，最终和女主一起得道飞升，成为令后世艳羡的神仙眷侣。
    而在男主女主得道成仙的路途上，总会有各式各样默默奉献的炮灰配角为他们的事业和感情添砖加瓦，他们有的指点主角仙途精进；有的花式作妖反被打脸；有的单恋男主以衬托他的潇洒厉害，顺便为他和女主之间的感情推波助澜。
    余从寒现在附身的尹珠雨就属于最后一种。
    女主慕芝兰既为初露头角后拜入掌门门下的小师妹，那么一般来说都会有一个恶毒绿茶师姐暗恋男主且对她百般刁难。
    尹珠雨就是这个世界的恶毒绿茶师姐，她平时在父亲和男主面前伪装得对女主极好，就像妹妹一样，但背地里却处处挤兑慕芝兰，对其百般刁难，仗着自己是掌门女儿就克扣她的灵丹炭火，并让她最后挑选法器之类都是家常便饭，是个实打实的典型绿茶。
    眼下的剧情是尹珠雨得知柯元驹对女主颇有好感，赠其自己炼制的丹药助其结丹，自己又在门内试炼中败成了对方的手下败将，本就对父亲破格将其收入门下而不满的尹珠雨瞬间就炸了，一言不合便找上门来意欲找女主寻仇。
    *
    余从寒站在小师妹慕芝兰的院门前踌躇蹲点良久，她穿越过来的第一个强制剧情任务就是“和炮灰配女配一起辱骂欺凌女主，给男主创造英雄救美的机会”。
    听见炮灰女配趾高气扬地念完一众辱骂甚至问候女主爹娘的话语，院内传来了拳打脚踢的声音甚至求饶与哀嚎，余从寒深吸一口气，这才握着佩剑，一脚踹开了院门。
    在院内之人惊诧的目光中，余从寒深吸一口气，摆出一副“此山是我开，此树是我栽”的架势，用手中长剑指着院中央被五花大绑甚至头上还套上了麻袋的女主小可怜，气沉丹田，大声讥讽道：“哟，也不知道师妹你究竟是耍了什么花招，才能在无极峰这次的试炼中脱颖而出。”
    见被麻袋套住的人形闻言猛地一动，像是在奋力挣脱，余从寒继续煽风点火。
    “呵，你可别以为父亲不说就代表他不知道，你要知道，我爹他最讨厌人弄虚作假了，在我们无极峰试炼中耍阴招，轻者被关禁闭，重者可是会被逐出师门的。你到时候就等着哪里来的就在灰溜溜地滚回哪里去吧！”
    见面前被捆束在古槐树下的人形抖若筛糠，余从寒突然觉得有些不对劲，便上前一把揭开套在对方麻袋，拿下她嘴上塞着的布团，而对方刚重见光明，便立马脱口求饶，声音甚至带上了几分卑求：“尹师妹，你……你千万别和师傅说我在比试时偷偷对小师妹使咒符，我……我知道你也不喜欢她的，对不对？”
    说着，她的眼神就瑟缩着瞥向了一边树下站着的白衣少女，眼神又惧又畏。
    余从寒的目光随之转向了古槐树下恬淡而立的少女，少女抱剑而立，秀眉微蹙，宛若两弯柳叶，莹白清隽的脸上写满不解。少女身量隽秀颀长，一袭白衣更是衬托得她飘飘欲仙。
    少女极美，而且是那种淡出红尘，让人感到不可亵渎的出尘绝美，当真如一朵出淤泥而不染的濯濯清莲，只可远观不可亵玩。但少女虽看似纤细，却并不羸弱，手中抱着的黑金长剑古朴至简，给她增添了几分棱角般的锐利。
    余从寒读这个世界的剧本时，曾看到介绍说女主眉若远黛，眼卧春风，一笑堪折天下士，剑势又挟凌然寒胆，遗世独立，故时称“凌波仙子”。
    美人如玉剑如虹。
    凌波仙子，果然名不虚传。
    见此情形，余从寒的瞳孔收缩了，但这并不是因为她沉迷于女主的美貌，而是震惊于——
    看起来弱不禁风的女主居然撂翻了所有人，而她刚才，居然，嘲讽错人了！！！
    一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五，绝了：）
    发现自己把炮灰女配和女主弄错后，余从寒的内心几乎是崩溃的。在风中凌乱的她，只想默默地给自己点一首凉凉。
    ……原来师姐平时虽然看起来对她严格，但其实却是这么护着她的么？
    看着慕芝兰的眸色晦暗，眼神变了又变，就差没变成调色盘或霓虹灯，余从寒简直能想象到她内心的心理活动变化。
    余从寒：……我不是，我没有，你别瞎猜啊小师妹！
    慕芝兰内心一片感激涕零，但余从寒内心却是一言难尽。
    看着女主的若有所思，有苦说不出的余从寒很想来一波否认三连，可这时候强制剧情任务却再次弹出：【叮咚——强制剧情任务出现，请宿主攻击女主，给男主创造英雄救美的机会。】听到这复读机般喋喋不休的提示音，余从寒也顾不上那么多了，她一咬牙一跺脚，便握着手中的青鸿朝对方刺去。
    慕芝兰见状连忙皱眉侧身躲避，她的身形虽然敏捷，但仍是被余从寒手中的青鸿挂到了衣角，余从寒顺势被绊了一跤，慕芝兰躲闪不及，两人便一齐朝下摔了下去。
    *
    尹珠雨走后，宋永年焦急得不得了，因为知道她和小师妹一直不对盘，而两人皆是门派中这一辈年轻修真者中的翘楚，怕两人扭打起来场面控制不住，便多叫了几个内门弟子一齐朝慕芝兰的住处赶去。
    而当他带着众弟子一道亟亟赶到慕芝兰院门，推门而入时，映入眼帘的却是这么一副场景——
    尹师妹正把小师妹扑倒在地，她手中的青鸿抵在小师妹的脖颈旁，却是划开了小师妹的霓裳外袍，露出了她漂亮的锁骨与雪白的肩胛，俩人的视线亦随之交缠，场面很是暧昧。
    【叮咚——恭喜宿主茶香值＋20，女主好感＋20，任务完成度10%】慕芝兰：？
    余从寒：“……”
    宋永年和急匆匆赶来劝架的一群弟子：“……”
    ……没看见，他们什么也没看见！
    作者有话要说：  一言不合就扑倒（雾x）

20
    对上慕芝兰那双剔透明澈的漆黑眼眸,余从寒突然觉得，世界在这一刻,静默了。
    余从寒的大脑成功宕机，甚至连自己是怎么迷迷糊糊地站起身来的都不知道。而正当她在心中暗道这下算是跳进黄河都洗不清的时候，一阵钻心般的疼痛便已从她的腕骨上袭来。
    “你刚才，是不是想要伤害芝兰？”
    余从寒随之抬头，这才发现男主柯元驹不知何时冲到了她的面前，他剑眉紧锁,面色凛若冰霜，紧紧攥着自己的的右手手腕不放。
    正当余从寒疼得龇牙咧嘴，在心中怒骂这男主真是不懂得怜香惜玉,而那句“你居然为了小师妹凶我”的绿茶女配标配话语还没说出声,慕芝兰却已抢先向柯元驹喝道：“你在干什么？”
    听到慕芝兰的呵斥,小狼狗柯元驹显然有些诧异,但攥着余从寒手腕的手却依旧没有放开。
    “……她刚才在欺负你。”少年神色冷冷。
    “师姐没有欺负我，她刚才是在帮我。”
    慕芝兰一面面色平静地说着，一面从背后的里衣上拽下了一个东西,定睛仔细看去,便发现那是一张诅咒的符咒，不知道是被炮灰女配在试炼的什么时候贴上的。
    慕芝兰向柯元驹扬了扬手中明黄色的咒符。
    “刚才如果不是师姐用剑划破我的外衫,我还找不到这张咒符。”
    “放手。”
    慕芝兰抬手一挥，一道橙红的火光从她指尖飞射而出，瞬间便吞噬掉了那张符文，将其化为了灰烬。
    见柯元驹依旧眼神凶狠，丝毫没有要放手的意思，慕芝兰皱起了眉头，沉声道：“我让你放开师姐。”
    见此情形,柯元驹的眸色虽然依旧冷冽，但即便他心中愤懑，却仍是咬牙切齿地松开了对余从寒的钳制。
    “师姐你没事吧？”
    等到柯元驹和大师兄宋永元一行人都走后，完成了强制剧情任务的余从寒本来也想溜之大吉，却被慕芝兰不由分说地拉到房间里上药。
    就像她的人一样，慕芝兰的房间里布置的也很干净雅致，红桌青帘，窗棂旁的桌上还放着一盆随风摇曳的水仙花，白色的花瓣垂挂耷拉，淡黄的花蕊纤细如丝，看起来很是养眼。
    “刚才真是多谢师姐了，我之前一直以为师姐对我有些过于严苛了，但现在看来，师姐应该也是希望我更上一层，所以平时才对我严格以待吧？”
    一走进房间，慕芝兰便开始滔滔不绝地向余从寒道谢，然而面对慕芝兰的这番谢不绝口，余从寒欲哭无泪，她平生第一次感觉到了被人过分赞誉的羞愧。
    余从寒：……虽然但是，我刚才真的没有故意帮你，我也不知道自己预判了炮灰女配的预判，所以受不起你这番郑重其事道谢啊！
    但慕芝兰显然对余从寒内心的呐喊一无所知，在给余从寒敷完草药后，慕芝兰抬眸望向余从寒，与刚才看向男主的冷若冰霜相反，慕芝兰看向她的眼神却格外的温柔，仿佛沐春风，足以化开一江春水。
    “师姐的手腕还痛吗？”慕芝兰柔声问道。
    余从寒本来想说没事，毕竟对方刚才给自己敷的草药清清凉凉，很快便把她腕上的红肿刺痛消释殆尽。
    可不知道为什么，余从寒虽然在脑海中这么想着，但话音到了嘴边却变成了一句委屈巴巴的：“……疼。”
    “那我帮师姐吹吹就不痛了。”
    慕芝兰这么说着，转而便托着余从寒的手腕轻轻吹了起来，她俯身垂眸凑近，带着清浅花草味道的清香瞬间便充盈了余从寒的鼻腔，泼墨般的长发滑落，泛起一阵昙花的幽香。
    慕芝兰吐息温热，吹在娇嫩的手腕上，惹得余从寒一阵战栗。
    “……我们之前好像并没有那么熟，师妹你为什么要对我这么好？”为了印证自己穿越到这个世界前的猜想，余从寒旁敲侧击道。
    听到余从寒这番话，正在把药瓶归回原处的慕芝兰眯眸笑道：“没事，以后有时间师姐可以多来找我，我们多亲近亲近不就熟悉了嘛。”
    *
    或许也是觉得自己的这个女儿实在有些过于娇生惯养了，又正逢无涯山庄举办三年一度的拍卖会，尹掌门便决定让尹珠雨和原定的慕芝兰柯元驹一行一道下山历练探查，参与此次拍卖会。
    “……嘿嘿，尹师妹，能下山游玩多好，师兄我还羡慕师妹你呢。”
    临行前，感受到尹珠雨的带着阴寒的怨念目光，向尹掌门打了小报告的宋永年见假装赏云哼歌已然伪装不住，便挠了挠头，憨厚一笑，向心中正碎碎念的尹珠雨做出一副羡慕的模样。
    “……哼。”
    尹珠雨双手抱臂，扬了扬鹅蛋般的雪白下巴，丢下了一个不屑的哼声。
    夜晚，奔波了一整天的众人终于找到了歇脚的客栈，然而按照剧情的一贯尿性，每当这时，不论是平日里多么冷清凄凉的客栈，到了这时都会人满为患到总是少了一间客房——
    果不其然，当柯元驹上前向店小二询问时，得到的答案果然是他们一行四人，却只剩下了三间客房。
    众人犹豫沉默时，有修炼狂魔之称的大师姐冷月率先开口，眉目冷冽道，满脸写着生人勿近：“我每天早上卯时都要起床练功，我要住单间。”
    “咳，那我……”
    余从寒清了清嗓子，她觉得按照剧本的一贯发展，自己应该给男女主创造共处环境，衬托他正人君子的形象，毕竟柯元驹在慕芝兰家破前就是其侍卫，说让他贴身保护女主好像也不是不行。
    但余从寒转念一想，且不论以慕芝兰现在的实力还需不需要他人保护，便是需要，按照原主的大小姐脾气，也应该对男主穷追不舍，可她的确也不想用自己的热脸去贴男主的冷屁股。
    就在余从寒举棋不定时，站在一旁的慕芝兰却柔柔开口：“我想和尹师姐一间房。”
    “尹师姐也这么想的，对吧？”
    说着，慕芝兰便向余从寒眨了眨眼睛，黑曜石般漆黑深邃的眸子染着几分狡黠。
    余从寒：“……”
    面对女主的莲言莲语，余从寒翕动了下嘴唇，表示她的内心是拒绝的，可她还没来得及说话，慕芝兰便已从行囊中取出铜钱递给了店家，拿到了三张房牌，并把其中两张分别递给了柯元驹和冷月。
    因此，等余从寒再次回过神时，她便已经和慕芝兰走进了同一间客房。
    一般来说，不应该是女主和男主住同一间房然后增进感情吗？现在这是什么鬼，为什么女主会主动提出和她一间房啊！
    仰躺在床榻上看着头顶的横梁，余从寒一时有些怀疑人生。
    ……算了算了，不也就在同一间房一起睡一晚上吗？而且她和女主同为女孩子，这样分配好像也没毛病。
    “今天奔波了一整天，我看尹师姐也累了，师姐就先小憩一会，我去叫店小二送几桶热水上来，方便师姐醒来后更衣沐浴。”慕芝兰极为贴心地温和道。
    “嗯，好……”
    没再纠结继续这个问题后，毕竟行了一整天的路，余从寒便觉一阵疲乏海潮般地涌上心头。半夜，一阵穿堂风吹过，余从寒从睡梦中惊醒，突然感到身上一阵发寒，被冷风吹醒后的她想起自己还没有洗漱沐浴，便起身揉了揉惺忪的睡眼，下意识地往屏风后的浴桶走去。
    余从寒本来迷迷糊糊地走着，但等她越过屏风，看清眼前的景象后，却瞬间就一个激灵地清醒了——
    屏风后热气袅袅，水汽氤氲，慕芝兰正坐在木桶中沐浴，余从寒进来时，她正用右手捧着一簇热水抬臂淋上左臂，穿过这白纱般的乳白薄雾，整一大片莹白纤细的肩胛展露在余从寒面前，看得她头晕目眩。
    仙人袅袅，世无姝色。
    先是鹤颈般雪白修长的脖子，然后是精致笔挺的小巧锁骨，再然后是背脊胸口，之后……
    余从寒不敢再往下看了。
    “……我、我不知道师妹你在里面沐浴，我不是故意的！”余从寒连忙以袖捂脸。
    “师姐想看就看，我不会介意的。”
    见余从寒出现在这，慕芝兰先是一愣，转而却眯眸笑了起来，她的笑容淡淡，本该如高岭之花般清泠，但也不知道是不是因为这番水汽蒸腾，却带着股无端的撩人昳丽。
    “师妹你、你你你要干什么！？”
    听见“哗啦”的水声响起，偷偷把眼睛睁开一条缝，便见慕芝兰从浴桶中站起身来，余从寒这才发现对方其实身上披着浴袍，但即便如此，裸露在外的雪白肌肤却依旧不少。
    见慕芝兰起身朝自己走来，余从寒又惊又骇，连连往后退去，后脚却踩到一块水渍，眼看就要滑倒，她正要被吓得闭眼，却一下子被人环腰抱住，对方甚至还轻轻握住了她先前受伤的右手。
    看着余从寒腕上的淤青，慕芝兰皱了皱眉：
    “师姐的手还疼不疼？”
    “……不、不不不不疼！”
    余从寒连忙答道，被这突如其来的近距离接受弄得不大自在，她下意识地便想要挣脱，却没想到反而一把把对方本就松松垮垮的浴袍扯了下来。
    慕芝兰：“……”
    余从寒：“……”
    世界又再次陷入了安静，而被这番变故骇得直愣愣的余从寒见状却下意识地默默咽了口口水。
    女主的身材身材真的好好诶……虽然平时看起来纤细瘦弱，但没想到却是腰细腿长，玲珑有致，而且皮肤更是极佳，说是肤若凝脂一点也不过分。
    见余从寒目不转睛地盯着自己看，慕芝兰的嘴角抽搐了下，扯过了一旁木架上的浴巾，冷脸笑道：“尹师姐好像看得很开心呢？”
    “对不起！！”听到慕芝兰这番笑里藏刀的话语，陷入花痴的余从寒这才一个激灵，连忙从对方怀里挣脱开来，“那……师妹你先洗着，你洗完了我再进来洗漱！”
    余从寒慌不择路，而看着余从寒张皇离开的方向，慕芝兰却收起了方才的冷意，狐狸般的，继续勾唇笑了起来。
    作者有话要说：  慕芝兰：呵，师姐，你还满意你看到的吗？(=√=)
    .
    小天使们，明天起直至完结每天晚上21:00不见不散哟~（^O^）/

21
    抵达青山镇后,距拍卖会开始还有三天，四人便在客栈整顿歇脚。因为昨天晚上那一出,余从寒整宿都没睡安稳，翌日醒来便顶着对熊猫似的眼圈，蔫豆芽般地下了楼。
    余从寒走到客栈大厅用完早膳，极其满意地摸了摸肚皮，正当她准备上楼睡个回笼觉时，熟悉提示音却再次响起：【叮咚——强制剧情任务出现,请宿主邀请男主一起外出游玩，茶言茶语增加茶香值。】这就是打工人宿主的卑微社畜生活吗？
    余从寒欲哭无泪。
    虽说心中千百万个不愿意，但迫于无奈,余从寒仍是走到了坐在隔桌的柯元驹身旁,纠结着手指,面露娇羞,假装忸怩道：“柯师弟，今日屋外阳光正好，我想出去逛一逛,顺便买些漂亮衣服,但是一个人又有些害怕，你能陪我一起去吗？”
    “不去。”柯元驹神色冰冷。
    意料之中的,柯元驹拒绝得干净利落。
    虽说他一直以来对慕芝兰忠心耿耿其实另有私心，但不可否认的是他也的确在与慕芝兰的相处过程中对这位凌波仙子颇有好感，因此他对尹珠雨这个娇小姐一点应付的心思也无。
    见此意料之中的情形，余从寒并不灰心，为了茶香值，她继续茶言茶语，疯狂展现自己的精湛茶艺。
    见柯元驹的桌上摆着一副画工精巧的山水图,落款写着慕芝兰的名字，余从寒便一下子就凑了过来，故作欣赏，啧啧感叹道：“哇……这画是她画的吗？真好看，不像我，什么都不会，除了会关心师弟你。”
    “你这么温柔，这么好，如果能和你结为道侣可真幸福。而且你对小师妹可真好，处处维护着她，要是我，肯定舍不得自己对象这么辛苦。”
    以上两句以退为进，属于绿茶经典语录，基本上十拿九稳能激发男人的保护欲，说完后余从寒趁机偷偷查询了一下茶香值，果不其然，竟已经有45之高！
    余从寒见状一喜，和男主的距离也越凑越近，眼看就快要和对方四目相对，柯元驹却突然愣住了。
    “……慕小姐。”
    见慕芝兰从二楼厢房走了下来，柯元驹便站起身来，立马拉开了和余从寒的距离。而不知道为什么，见慕芝兰山眉微蹙余的看向自己，余从寒顿时觉得有种被捉.奸般的莫名心虚，但明明按理来说她不论怎么做都应该和对方并无关系。
    听见柯元驹这番话，慕芝兰却摇了摇头：
    “慕家家业散尽，我早就不是慕家小姐了，你也大可不必以我的侍从的身份自居。”
    听见慕芝兰神色平静地说出这番像是要和他撇清关系的话语，柯元驹心中不快，眼神更是随之带上了晦暗。
    不知道为什么，余从寒总觉得柯元驹气息阴冷，很是古怪，而且话里话外都对女主有种道德绑架的错觉，而且……她还觉得慕芝兰面色不虞的原因并不是因为柯元驹，而是自己。
    感受到慕芝兰一直停留在自己身上的目光，余从寒有些瑟缩，而像是看出了她的畏惧，慕芝兰收敛了身上的尖锐气息，恢复了以往春光般的温暖明媚。
    “走吧。”
    见余从寒依旧一脸疑惑地愣在原地，转身朝客栈外走去的慕芝兰笑了笑：“不是你说想要人陪你出去一起买衣服的吗？一起走吧。”
    *
    因为慕芝兰的到来，最终的行程变成了尹珠雨慕芝兰和柯元驹的三人行。
    三人一道来到客栈外的青山镇市集，因为背倚青山，土地肥沃，物产丰盈，所以镇上商铺内的物什五花八本琳琅满目，看得余从寒目不暇接。
    毕竟都是十几二十来岁的少年，尚在束发，所以三人对山下的这些新鲜事物都很是感兴趣。
    而原主尹珠雨更因为是尹掌门的掌上明珠，捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，所以从小到大的十八.九年里都没怎么下过山，这还是她长大后第一次和自己同龄的小伙伴一道下山。因此，她看哪儿都觉得新奇，余从寒甚至能感觉到原主身体的欢欣与雀跃。
    在成衣店试穿上一件妃色与艾绿交织的坦领罗裙，余从寒脖戴璎珞，腰系玛瑙腰链，挽着披帛做出飞天状，娇滴滴地向柯元驹问道：“我穿这条裙子好看么？”
    柯元驹仍是那副漠不关心的冰块脸，余从寒都已经习惯了，压根也就没指望得到他的回答，只是为了自己的茶香值罢了，倒是慕芝兰笑眯眯地赞道：“师姐穿什么都好看。”
    女孩子的天性果然就是逛街买买买，就连慕芝兰也在余从寒的鼓动下，进店换了一套蓝紫灰色的对襟襦裙，裙面边角和袖口处绣着针脚细密的金边纹路和粉色兰花，与她的名字相得益彰。
    这套裙衫颜色沉静，虽然不似慕芝兰平日里的那般灵动飘逸，却衬得本就是名门出身的慕芝兰格外的有大家闺秀气质。
    “这套衣服……我穿着会不会有些奇怪？”
    走出换衣间后，慕芝兰拎着裙角，把顺长的青丝挽回耳后，有些羞涩道。
    “……买买买！”
    余从寒和柯元驹一时间都看呆了，俩人便一齐下意识地想要掏钱，但柯元驹虽然贵为拥有众多金手指的男主，但他唯一没开通外挂的便是没钱，毕竟他再怎么上古大能，却也不可能凭空变出钱或灵石来，这也是他选择拜入灵脉充沛的无极峰的原因所在。
    发现自己囊中羞涩后，柯元驹皱起了眉头，而此时身为掌门之女的小富婆尹珠雨便已极为爽利地向店家付好了钱。而看着慕芝兰极其亲呢地挽住尹珠雨的手，冲她笑着道谢时，柯元驹的眸色却又暗沉了几分。
    买完衣服从成衣店出来后，走过街角时正巧遇上了卖糖葫芦的小商贩，因为买到了心仪的衣服，即便在重重强制剧情任务下艰难求生，余从寒依旧感到心情大好，转身便想买一串糖葫芦。
    而正当余从寒的手都快要伸进钱袋时，恼人的任务提示音再次响起：【叮咚——强制剧情任务出现，请宿主让男主给自己购买食物。】这任务不科学啊！尹珠雨这么有钱的一个无极峰小富婆，哪里有让自己钦慕的师弟送糖葫芦的道理？而且，虽说是上个世界B级评判的惩罚，可这所谓的略有增加的略也太多了一点吧！
    余从寒在内心哀嚎，但即便如此，她仍是转身，向走在身后的柯元驹勉强笑道：“柯师弟，我想吃这个糖葫芦，你能买一个送给我吗？”
    余从寒话音刚落，尴尬的事情发生了，柯元驹已然买下了一串糖葫芦递给了慕芝兰，正当余从寒尴尬的笑容凝结在嘴角时，下一瞬，更加尴尬且离奇的情况出现了——
    慕芝兰把柯元驹方才递给自己的糖葫芦朝她伸了过来。
    余从寒：？？？
    这……就触碰到我的知识盲区了啊。
    “这根糖葫芦好像……小师妹你刚才已经已经吃了吧？”
    余从寒一时竟不知该如何是好，过了一会后才小心问道。
    “怎么？”慕芝兰闻言吸了吸略微有些泛红的鼻尖，恢复了以往柔柔弱弱的白莲花模样，“尹师姐可是嫌弃我？”
    说着，慕芝兰便又眨了眨眼睛，整个人和一只小猫般，可怜兮兮的，让人完全不忍心拒绝。
    余从寒：“……”
    好吧……我认输，我认输还不行吗！
    “……没有没有！我吃，我吃！”
    余从寒妥协了，她接过慕芝兰递来的糖葫芦，小心翼翼地咬了一口，浓郁的糖浆包裹着殷红的山楂，一口咬下去酸酸甜甜，馥郁和甜蜜瞬间便在她的口腔和味蕾间迸发开。
    “甜吗？”
    慕芝兰笑眯眯地问道。
    “……甜！谢谢小师妹。”嘴里还嚼着果肉的余从寒含糊不清道。
    余从寒点了点头，这句话她倒是发自内心地说出的，毕竟这串糖葫芦上的山楂果肉酸甜，颗颗饱满，吃起来口齿生津满口芳香。
    【叮咚——恭喜宿主茶香值＋20，女主好感度＋30】这……女主好感度的增加是不是有些过快了？听着这阵提示音，余从寒不禁陷入了沉思。
    *
    华灯初上，夜幕逐渐笼罩了青山镇，褪去了白日的铅华，这座倚山小镇却露出了它独属于夜晚的灯红酒绿。
    看着街外的这片繁华喧嚣，余从寒有些蠢蠢欲动，加之要立好原主的大小姐人设，便嚷嚷着要去市集中央看灯展。
    却没想到人海如潮，她心心念念灯展没见着，却同慕芝兰和柯元驹走散了，被人群裹挟着到了仄兀小道。
    周围的人潮散去，等余从寒反应过来的时候，她便已走到了一处角落。小巷人迹罕至，在月光的照射下映出一片明晃晃的惨白。
    四周凉风习习，余从寒打了个寒颤，连忙便想裹着衣服朝外走去，但她却低估了自己的路痴属性，等她再次抬头时，眼前荒芜静谧的景象显示她早已离目的地相差十万八千里。
    听见身后窸窣响起的脚步，和从背后投射而来的拉长倒影，余从寒转过身来，却见一个公子哥模样的男子朝她缓步踱来，凭借原主的记忆，余从寒认出这个人正是和他们无极峰一直以来都颇为不合的云烟阁阁主的首席弟子，彭陵。
    原主之前跟随父亲参加各大门派的宴会时曾经遇见过对方，而对方从头到尾都一直用一种意味深长的赤.裸眼神看着她，让她很不自在。
    “彭公子有何贵干？”余从寒面露警觉。
    “尹大小姐，在下钦慕你已久，今夜月色正好，不知道小姐有没有雅兴和在下一起共同这皎皎玉盘？”
    彭陵玩弄着手中的折扇，似笑非笑。
    余从寒语气僵硬生冷道：“彭公子雅兴，但我可没这般雅致，所以恕不奉陪，告辞了。”
    说完这句话，余从寒便转身要走，却没想到对方竟直接动手，余从寒眼疾手快，当即拔出青鸿注入灵力，衣袂轻振，化开了与对方的距离。
    余从寒虽然身手轻盈，剑法也不差，可毕竟还只是筑基中期，而彭陵已近结丹且又是相克于她的土灵根，加之筑基中期和后期实力相差较大，如果动起手来十成八.九吃亏的会是她自己。故而感受到对方的灵海鼓胀，余从寒不禁捏了把汗，握剑注入灵力的手心随之一片溽湿。
    正在余从寒骑虎难下，决定咬牙拼死一搏时，却听见身后传来一声淡淡的呼唤：“尹师姐。”
    余从寒转身，便见慕芝兰不知何时已经站在了她的身后，同彭陵遥遥相对，晚风吹过，她霜白色的外袍随风飞扬，像是振翅的白鸟，而洒落月光照在她的发丝上，却是如同清霜。
    与平日截然相反，慕芝兰平时温软的眉眼满此时却满是凌冽，她朱唇轻启，清浅的兰花香气袭来，慕芝兰向余从寒伸手，继续轻唤道：“过来。”
    作者有话要说：  慕•护妻•芝兰_(:з」∠)_
    .
    明晚见～

22
    情况紧急,余从寒也顾不上问慕芝兰是怎么找到自己的，只是转而踏空朝她奔去,慕芝兰一手握剑，单手环抱住了她，妃红和蓝灰色的衣衫交叠，像是层层绽放的花朵。
    虽然此前并没有亲眼所见，但对于慕芝兰的名号，彭陵算是有所耳闻的,毕竟从外门弟子一路追赶到掌门亲传弟子，慕芝兰也算横空出世的天才少女。
    可身为云烟阁阁主弟子，彭陵也已是筑基后期,就算慕芝兰再怎么天赋异禀,但她毕竟只区区修炼了一年,按理来说再怎么也不可能比他更强,可他催动真气，却依旧能感到面前这个蓝衣少女身上来势汹汹的压迫感。
    ……难道这个蓝衣少女是个隐藏的金丹修士？
    见彭陵逡巡不前，慕芝兰以静制动,只是握剑静待着,她面无表情，周匝的气息高深莫测,让人探查不出她的具体修为，但这种由内而外的自信却并不像是伪装出来的。而且即便慕芝兰的这番动作都只是虚张声势，可毕竟是二对一，彭陵可没有以一敌二的自信。
    见时机不妙，彭陵虽心存不甘，却也只能甩了个云烟阁特质的烟.雾.弹，在烟尘中灰头土脸地忿忿离开。而慕芝兰并没有想要放过他的意思,她扯下发髻上的灵钗，隔着烟雾朝对方奔逃的身影掷去，很快便听到彭陵被刺中手臂后发出的哀嚎。
    彭陵遁走后，慕芝兰把视线重新落回到余从寒身上，目光关切道：“师姐你没事吧？”
    “没事……”
    余从寒摇了摇头，但像是想到了些什么，眼神瞬间又有些黯然。
    “师姐你怎么啦？是伤到哪里了吗？”
    慕芝兰见状连忙握着余从寒的手，试图想查看她身上有无伤痕。
    “每次都是小师妹你在救我，我感觉自己好没用，一直都在麻烦师妹你……”
    在抽出双手再次摇头示意无事后，余从寒叹了口气，茶里茶气地悠悠慨叹道。
    “这有什么的？”
    听到余从寒的这番话，刚才还紧张兮兮的慕芝兰放松了下来，她勾了勾嘴角，嫣红的唇边绽放出一抹明丽的笑意，但她虽然笑着，可眼中却满是郑重。
    “如果师姐愿意的话，我可以保护师姐一辈子。”
    【叮咚——恭喜宿主茶香值＋15，女主好感度＋40】*
    无涯山庄名势浩大，在他家四年一度的拍卖会上，经常能惊现各种珍奇异宝，各市各类的法器灵珠、进阶药草也是应有尽有。有些时候甚至还会有些偏门左道的玩意，例如资质上好的炉鼎。
    按理来说，树大招风，可无涯山庄不光行走黑白，而且还很是张扬，每次的拍卖会都会大张旗鼓地进行宣传，招揽诸多财力雄厚的门派势力参加，并且次次都赚得盆满钵满，因此山庄庄主的身份就变成了世人难解的谜。
    在验明身份后，无涯山庄庄门前看门的小厮便毕恭毕敬地递给了领头的柯元驹一张天字号玉牌，很快便有侍女领着他们四人一齐上了二楼的雅间。
    “等会拍卖的时候就是举它吗？”见玉牌上花纹细致繁复，用以表示编码的阴刻似乎是异族字符，还是第一次走进拍卖会的慕芝兰有些好奇，“如果我们等会拍到了什么宝贝，会不会遭人嫉妒暗杀？”
    慕芝兰的这番话也并不算杞人忧天，毕竟在以强者为尊的修仙世界中，杀人夺宝如同日常吃菜喝粥，稀松平常。
    “慕小……慕师妹，我会保护你的。”
    听到慕芝兰的这番话语，原本走在前面的柯元驹停下了脚步，面色郑重地回答道。慕芝兰冲他笑了笑，用眼神示意相信他后，却把视线投向了余从寒。
    “咳……”余从寒轻咳一声，“师姐保护师妹不是理所当然的事情吗？如果可以的话，我肯定也会保护小师妹的。”
    余从寒虽然这么说着，可心里却觉得有些尴尬，毕竟昨天晚上她这个做师姐的，居然还是被慕芝兰这个小师妹保护的，现在说出这番承诺，怎么看都怎么有些大言不惭……
    “谢谢，我相信师姐～”
    慕芝兰说着，朝余从寒眨眼一笑，清纯无邪的脸上此时却带着几分狡黠。
    四人落座后未久，伴随着着三声锣响，拍卖会拉开了序幕，原本吵嚷的四周也随之安静了下来。
    “欢迎各位修士光临无涯山庄。”
    一个白胡子老者走上台幕中央，他的胡子花白，但目光矍铄，看起来格外的有精神。在修仙界中修士们的寿命都被拉长，这位老者虽然看似是凡人古稀的年纪，但实则有八.九百甚至上千都不得而知。
    “下面，是我们今天的第一件拍卖品。”
    老者话音刚落，便有红衣侍女捧着一块梨花木托盘上前，几瓶精进修为的丹药便出现在众人面前。
    起初先是几瓶药液丹药，之后便是些各式法器，什么慾天冰、屠妖剑、白鹤笛，而主持的老者显然也精通经商心理，那些模样纤细灵动的法器，便会给它们冠些好听的名字，或者编些动人的背景故事，惹得不少女修士们纷纷出手；而剩下那些刀剑就会着重介绍其价值属性，说得天花乱坠，做出一副足以崩天裂地的厉害模样，惹得男修士们摩拳擦掌。
    怪不得无涯山庄这些年来财源滚滚，简直就是经商鬼才啊！
    余从寒在心中感叹。
    拍卖会热闹地进行着，各种眼花缭乱的宝物陆续出现着，宛如锦簇的花团，看得人目不暇接。
    但余从寒却并没有被这些眼花缭乱的东西给迷花了眼，在顺水推舟地以恰当价格收下这回下山前尹掌门要求的几项宝物后，她便不再出手，而是袖手围观。而她这番沉稳自若的样子，却引得慕芝兰冷月乃至柯元驹都面露震惊。
    毕竟，以原主挥金如土的大小姐豪横脾气，不大包小包的买一堆东西回去，简直都说不过去啊！
    见众人目瞪口呆，余从寒却微微一笑，深藏功与名：“即便我们峰内坐拥众多灵脉，灵石丰富，可钱再多也不能随意挥霍，而应该花在刀刃上。”
    众人：“！？？？”
    听到余从寒这句话，三人直接惊呆了，而这句话要是被宋永年听到，肯定得一把鼻涕一把泪地感叹“自家师妹终于长大了啊！”
    “诸位，下面是件千载难逢的上品法器啊！”
    又一个盖着红绸的梨花木托盘被呈上前来，白发老者掀开绸缎，一对小巧玲珑的双剑静静地躺在盘中，双剑剑锋锐利，质地通亮，通体雪亮似玉，但剑尾却染有渐变血红，剑柄上还雕刻着凤羽和百鸟金纹，精致至极。
    “‘浴火重生，百鸟朝凤’此双剑名曰朝凤，乃火属性的上品法器，剑体由天外陨铁淬炼而成，烈火焚烧，所向披靡。而且滴血认主后就能自动护主，若是主人身陨，法器随之消亡。”
    “小师妹喜欢？”
    见身旁的慕芝兰目不转睛地盯着台上的朝凤双剑看，就差没把“喜欢”二字写在脸上，本就在思考该用什么当做昨夜相救的报答的余从寒扭头问道。
    “嗯……”
    见慕芝兰面色微红地点了点头，想着也的确快到她的生日了，刚好可以竞拍来当小师妹的生辰礼物，也不算过于ooc，反正他们此行已经完成了尹掌门定下的竞拍任务，而原主的小财库又满满的，这样反而更符合她无极峰大小姐大手大脚的蛮横脾性。
    “那我就拍来送给小师妹当生辰礼物。”
    余从寒笑道。
    “底价是两百块中品灵石起拍。”
    “三百中品灵石”
    “五百中品灵石！”
    “八百中品灵石！”
    因为这双剑实在生得漂亮，因此被不少女修士一眼相中，有些即便不是火系灵根也同样争着抢着来买，竞价越跑越高，而本就乐呵呵的老者，嘴角的笑意也愈发浓厚。
    ……
    “好！八百中品灵石一次，八百中品灵石两次，八百中品灵石三次，成……”
    正当老者眉飞色舞地举起手中的小锤快要敲下时，少女清脆的声音却从天字号房传出：“三百上品灵石。”
    余从寒神色淡淡，脸上却带着势在必得的自信。
    听到余从寒的报价，众人倒吸一口凉气，虽然说从等价上来说，三百上品灵石不比八百中品灵石多太多。但灵石乃是天地精华在灵脉充盈处孕育而生的，上品灵石中蕴藏的灵力足以用来在关键时刻快速恢复灵气，一些修士甚至留着它们用来保命。
    场内众人虽然在心中或骂这尹家小妮子败家，或等着看她笑话，但当余从寒当真利利落落地拿出三百灵石拿到那法器后，还是不由齐齐噤声吸气。
    而这阵异动也吸引了同为天字号的对面隔间，两房内之人遥遥相望，余从寒发现对面雅间所坐之人不是别人，竟然正是彭陵！只是今天他身边多了一个身着紫衣模样妩媚的女子，余从寒很快通过尹珠雨的记忆得知，那个女子就是彭陵的道侣，云烟阁阁主的女儿，姚瑶。
    冤家路窄，看见慕芝兰和尹珠雨时，彭陵感觉自己缠着绷带的手臂又开始隐隐作痛，咬牙切齿地看向两人的眼中全然剩下火焰般燃烧的愤恚。
    正当三人对视电光闪烁间，又一件物品揭晓了。
    “这是十瓶焚天甘露，乃由上古东海蛟龙遗留的残骸炼制而成，位列三品丹药，其中蕴含的水系能量深不可测，是上好的炼丹药引。”老者捋了捋花白的胡子，“依旧是两百块中品灵石起拍，各位请吧。”
    老者话音方落，余从寒便已开口竞价：
    “四百块中品灵石。”
    听见余从寒神色淡淡地一出手就把价格翻了倍，场内众人皆不由震惊，但因为刚才竞拍朝凤双剑时便已看到了她的财力，所以一时四下静默，没有人敢随意吱声，只是心中觉着奇怪，毕竟焚天甘露虽然蕴含的能量颇多，但脾气极其霸道，而且一般只有水灵根的人才会需要，受众并不大。
    “……六百块中品灵石！”
    见四下无人竞拍，彭陵咬牙切齿道。
    众人：！！！
    ……今天这是怎么回事？各个门派派出的子弟出手都这么阔绰的吗？见竞价的彭陵出手也很是大手笔，众人倒吸一口凉气。
    并不在意众人各色的神色，余从寒脸上的神色带着高深莫测的淡然，却是继续语出惊人：“八百。”
    人群沸腾了，全场一片哗然。
    因为能看出两人间明显不和，加之无极峰和云烟阁之间在上上辈时本就积怨已久，围观众人在惊讶万分的同时，纷纷选择默不作声，只是暗暗吃惊于无极峰的尹大小姐好像并不如传闻中的那般张扬跋扈不明事理，反而瞧起来很是聪明。
    与在场众人的喧嚣激动相反，余从寒的嘴角却依旧带着淡淡的笑容，仿佛这个看起来天文的数字对她而言悉数平常。倒是柯元驹有些坐不住了，想要上前阻拦，却被慕芝兰拦下，而总是法器不离身的大师姐冷月却是若有所思。
    
23
    见余从寒非和自己杠上了,被愤怒和仇恨冲昏了头脑的彭陵一咬牙一跺脚，大声喝道：“一千！”
    现场的场面再一次沸腾,而看彭陵已经开始着狗急跳墙了，余从寒知道时机已到，便微微一笑，嘴角笑意更浓：“五百上品灵石。”
    “八百！”
    听到两人的对话，就是台上的老者眼睛都快瞪出眼眶了，毕竟在此之前,他万万没有想到居然会有人为了这平平无奇的三品丹药这般发了疯似地竞价。见此情形，台上的老者同样也是目瞪口呆，举着定音锤的手都在止不住地颤抖。
    “……八百上品灵石一次,八百上品灵石两次,八百上品灵石三次……成交！”
    老者手中的定音锤终于落下,四周一片寂静,而直至此时才反应过来的彭陵却瞪大了眼睛——
    他万万没想到自己刚才居然会被余从寒带着竞价到了如此之高，也没想到余从寒居然没有继续报价，而是好整以暇地等着他跳到坑里。毕竟他是土灵根,水系丹药即便再好,可他拿着也没用啊！
    彭陵傻了，他万万没想到,自己居然被这么个丫头片子给耍了！
    “恭喜彭公子重金喜得甘露，满载而归。”余从寒抚掌而笑。
    “你……你居然，你压根就不打算拍下这焚天甘露，你刚才就只是为了故意激将我！！！”
    彭陵双拳紧握，目眦欲裂。
    “是又怎么样？这价可是你自己报的。”
    余从寒摊了摊手，脸上面露无辜。
    “再说了，我只是最后关头突然不想要了而已,彭公子趁机夺得至宝，不更应该喜出望外吗？”
    余从寒说着吐了吐舌头，脸上写满了大小姐的娇俏刁蛮，彭陵虽然气得牙痒痒，但在拍卖场地内，却也无可奈何。
    见彭陵面目狰狞，脸上像打翻了酱油一样五颜六色，终于出了这口恶气的余从寒心中感到一阵神清气爽。
    在和慕芝兰一道走出拍卖会场时，看见她已经把朝凤双剑挎在腰间，而其与她利落飒爽的身形相得益彰，余从寒竖起了大拇指，笑眯眯地称赞道：“我就说小师妹戴上一定好看！”
    听到余从寒的赞许，慕芝兰双颊泛红，略微低下头去，脸上泛起些羞涩。而顺利完成了竞拍任务的余从寒也心情大好，又见任务完成度已经50%，便枕着双臂，美滋滋地大步往前踏去。
    然而，等走得较快的余从寒和慕芝兰走到半路，两个熟悉的人影却挡在了她们身前。
    *
    “彭师兄，这个法器这么精巧别致，人家也想要嘛～”
    听见这声满是千娇百媚的声音在眼前响起，余从寒和慕芝兰抬头，便见彭陵和姚瑶不知何时已站在了她们面前。
    “这……宝贝，既然你喜欢，刚才拍卖会上为什么不竞拍呢？”彭陵面露犹豫。
    彭陵虽然的确想来找余从寒和慕芝兰的麻烦，可他对于姚瑶对余从寒的敌意却有不解。
    “我刚才在拍卖会上还觉得这双剑平平无奇，没觉得它有多好，但现在却越看越觉得它好看。”
    姚瑶继续撒娇，其实她已经听说了彭陵尾随尹珠雨对其意图不轨的消息，她心下虽然愤懑，甚至在客栈中一连摔碎了桌上的所有物品，可毕竟她的确喜欢自家大师兄，便心下笃定肯定是尹珠雨这个狐狸精勾.引她师兄才会使彭陵鬼迷了心窍，因此她决定一定要趁机狠狠打压她一番。
    “这对双剑已经滴血认主了，你抢走了它也只是个废铁。”
    慕芝兰握着剑柄，目光阴冷。
    “我不管，我就要！师兄，你就帮帮人家嘛～”
    姚瑶拽着彭陵的胳膊，开始了娇声撒泼，毕竟在她的世界里就没有自己得不到的东西，但凡是她看中想要的，每每总会有人双手奉上。
    “你觉得好看是因为我家小师妹人生得好看，配什么法器都一样。”
    感受到来者的不怀好意，余从寒同样目光冷冷，毫不留情地反唇相讥道。
    “你……你你你！！”
    姚瑶被气到语无伦次，从小到大，这还是第一次有人敢这么阴阳怪气地折射说她丑！
    气到脸色煞白，她这下是无论如何都不可能咽得下这口气了，于是姚瑶便抬手指向余从寒和慕芝兰，神色阴狠至极：“师兄，你还不快替我教训她们！”
    听到姚瑶气急败坏的尖声叫喊，彭陵骑虎难下地犯了难，他忌惮于慕芝兰深不可测的实力，但他一直以来都在努力想当上云烟阁阁主的上门女婿，肯定不能允许自己在师妹面前苦心经营的高大形象就这么崩塌了。
    而且经过先前之事后，她对尹珠雨的垂涎和仅存的一点点爱慕也都已烟消云散，眼下只剩下满心燎原烈火般的仇恨。
    于是他握紧了手中的长刀法器，做出迎战的模样。
    余从寒知道俩人肯定也是卡准了时机，专挑柯元驹和冷月不在时上前来找她们的麻烦，因此心下一阵恶寒。而正当她握着青鸿准备上前，却被身后的慕芝兰一把拦住。
    “那今天就让我领教下云烟阁首席弟子的实力吧——”
    慕芝兰沉声道，余从寒这才发现，此时，她的眼神格外的冰冷。
    慕芝兰话音未落，手中的双剑便已带着山呼海啸之势朝彭陵面门刺去，惊讶于慕芝兰的行动之敏捷，彭陵心中大骇，连忙侧身躲闪同时催动体内灵力。但慕芝兰却完全不惧怕，她的速度比他快上百倍，彭陵还没来得及释放灵力，慕芝兰便已抬手，裹挟着烈火之势的红色灵力就已如瀑布般磅礴而下，利箭般笔直击向了彭陵！
    被慕芝兰释放的灵力击中后，彭陵被高高扬起，然后就像断了线的风筝一样，一连飞出数丈之远后才直直落地，他咳嗽一声，便“哇”地一下吐出一大口鲜血。
    ……这是一种怎样可怕的强制性压倒啊！
    姚瑶被眼前的变故吓得瘫软在地，抖若觳觫，就连牙齿都在止不住地发颤，而见慕芝兰收剑径直朝自己走来，眼神褪去了平时的和煦温柔，而是如同霜雪，寸寸结冰，她被吓得连滚带爬地朝后退去。
    “你你你……你别过来，我爹可是云烟阁阁主！你要是敢动我一根寒毛，他……他定然不会放过你的！”
    “事到如今还要嘴硬么？”
    慕芝兰神色淡淡。
    “你们先前三番五次地前来挑衅，如果我实力不济，那现在跪在地上求饶的可就是我和师姐了，这时候你们会心软吗？”
    “修仙界，强者为尊。”
    说罢，慕芝兰便没有再和姚瑶废话，而是抬手，弹指间又是几道火红的灵力溢出，本就瘫软在地的姚瑶被断了四肢经脉，瞬间面色煞白，嘴唇青紫得张嘴痛到了失声，成了具破布娃娃。
    *
    与柯元驹和冷月会和后，回到无极峰的一路上，余从寒都默不作声，慕芝兰实在按捺不住，率先开了口，她小扇子般长长的睫毛低垂着，像是做错了事的小孩般小声出言道：“师姐不会觉得我太狠心了吧？”
    听到慕芝兰的这番问话，余从寒摇了摇头：
    “……你说的没错，修仙界，强者为尊，更何况他们云烟阁和我们无极峰早就不合已久。”
    余从寒不是圣母，更何况这里可是用实力说话的修仙界，正如慕芝兰所说，如果她实力不济，到时候跪在地上求饶的可就是她们了。
    她只是……觉得慕芝兰的这个反差实在有些过大，毕竟慕芝兰平日里看起来柔柔弱弱，宛若一朵不染尘埃的白莲花，却居然有这么强悍的实力，至少是金丹期的实力，实在是深藏不露。
    “师姐最好啦！”
    见余从寒的确没有生她的气的意思，慕芝兰像是松了口气，上前一把抱住了她，冰霜化去，眼神再次温柔似水。
    “我不会允许任何人伤害师姐的！”
    作者有话要说：  【与正文无关の小剧场】慕芝兰（按剑，抬眸）：“听说你们想伤害师姐？”
    众反派（连连摆手）：“不敢不敢……”

24
    虽然内心还是有些震惊,但余从寒最终还是接受了这个事实，毕竟就像慕芝兰所说的,修仙界，实力为尊，她先前本来还想着去抱男主的大腿苟命完成任务，但现在看来，既然有女主这么粗壮的大腿摆在眼前，又何必去舍近求远呢？
    怀揣着这样的信念,余从寒便也不再犹豫，下定决心抱紧慕芝兰这条粗壮的大腿。
    半个月后，十年一开的玄天秘境按时开启,作为难度极高的试炼秘境,玄天秘境只有筑基以上的修士才可以进入,里面机遇与挑战并存。幸运者可以从中满载而归,收获不少法器甚至驯服灵兽；而倒霉和实力不济者则可能身负重伤，甚至埋骨其中。
    因为秘境开启时最多只容纳三百人，所以分到各大门派手下的名额并不算多,但身为无极峰的新秀子弟,尹珠雨、慕芝兰、柯元驹自然赫然在列。
    抽花签分组时，见自己刚好和慕芝兰分在了一组,余从寒心中一阵欢喜，暗道这回下秘境即便困难重重也不用过于担心了，毕竟她抱紧女主大腿不放手，就不会轻易领了盒饭。
    有女主在，这区区幻境，还有何难度？
    余从寒心里美滋滋。
    但她所不知道的是，进入秘境后,十之八九都会走散，而且秘境中存在不少幻境，庄周梦蝶，真真假假，甚至不少眼见之物都只是黄粱一梦，并非真实。
    因为觉得自己这回算是找到了一个靠谱的倚仗，在秘境入口外做最后的调试和准备时，余从寒全程神采飞扬，检查法器时甚至哼起了歌，而见余从寒这般开心，慕芝兰便问道：“师姐遇到什么喜事啦，为什么这么开心？”慕芝兰面露好奇。
    “因为我抱……不咳，因为我有幸和小师妹分到了一组呀。”
    见自己差点就把内心想要抱大腿的真实想法说了出来，余从寒连忙咳嗽一声，藉此遮掩了过去。
    “那我也和师姐一样高兴。”
    听见余从寒的这番回答，慕芝兰便也冲她微微一笑，余从寒这才发现慕芝兰笑时嘴角居然漾着两个小巧的梨涡，使她平时看似清冷，但笑起来却分外动人。
    *
    半个时辰后，众人摩拳擦掌，都做好了准备，而秘境也准时开启，冒出一道刺眼的光圈，修士们依次踏入光圈，身影便立马消失不见。
    余从寒再次睁开眼睛时，发现自己竟然穿着鲜红的嫁衣，坐在红色的喜轿中，怀里还抱着个极其喜庆的大红绣球。红盖头挡住了她的视线，她想要把它掀开查探下周围的情况，却发现自己竟然动弹不得。
    正在余从寒心中焦灼，伴着轻微的晃动，四角的铃铛发出细微缥缈的声响，喜轿被人抬了起来，轿外也响起了喇叭和唢呐的曲声。
    喜轿行得很平稳，但余从寒心里却七上八下的，她知道自己此番应该是进入了幻境，却不知道自己将要面对的会是什么。
    就当余从寒如坐针毡，感觉时间过去了好久，伴着落地的轻响，喜轿终于停了下来，她也被媒婆搀进了婚房。
    在跨完火盆米袋和马鞍，又行完三叩九拜之礼后，余从寒便被送进了洞房。
    好不容易恢复了自由的余从寒本想一把扯下头上的盖头，但就在这时，“嘎吱”一声轻响，洞房的房门被人打开，一双红色的翘头花鞋映入了她的眼帘。
    那双花鞋步履轻盈地朝她稳步走来，一双莹白纤细的手握住了她头顶的火红盖头，余从寒攥紧了绣着鸳鸯戏水的红手帕。
    “……小、小师妹！？”
    看清来者后，余从寒整个人都懵了。
    三毒三火，人生八苦，幻境迷宫之所以为秘境中最难破解的阵法，就是因为人生来就会有贪嗔痴的欲望，而有欲望就会有破绽，就会有心魔，而人最难破的也就是自己的欲.望或心魔。
    但幻境迷宫虽然叫做幻境，却也并不是凭空产生的，而是人们的欲望或心魔放大后的产物，而她能在这里和慕芝兰相遇，也就是说……
    慕芝兰对她的好感都是真实存在的，而她在潜意识中也对对方存了同样的心思。
    “小师……”
    余从寒刚要开口，同样身穿红裙的慕芝兰却把食指贴在了她的嘴唇上，用唇语示意她先不要说话。
    “尹师姐，既然我们拜堂成亲，就喝下这杯交杯酒吧！”
    慕芝兰说着，便端起了红烛旁的那对小巧金盏，把其中一只递到了余从寒唇边。仿佛被冥冥之中的某种力量牵引着，余从寒也不由自主地举起了酒杯，同慕芝兰手臂相挽，喝下了这杯合卺酒。
    这酒不烈，质地温润，入口即化，甚至带着极其清新的悠悠果香，但余从寒还是自己的脸上火烧火燎，甚至有变得更红的趋势。
    俩人刚把酒杯放回桌上，正在这时，梨花木桌上的成双红烛的烛火却骤然摇动了起来，一道劲风袭来，柯元驹破窗而入，他气喘吁吁，手握利剑，面色阴鸷而凶狠。
    而慕芝兰仿佛也像对此早有准备，甚至可以说之前所做的都是为了等待这一刻般，同样也立马拔出了腰间的凝碧。
    “芝兰你竟然……！”
    看着面前的景象，柯元驹瞪大了双眼，脸上写满了不敢置信。
    他先前为了更好地追踪慕芝兰，偷偷在她身上下了子母玉蛊，所以即便进入了幻境，却依然能感受到慕芝兰的气息，所以他便马不停蹄地赶了过来。
    身为坐拥众多外挂的男主，柯元驹当然知道幻境迷宫是人们欲望放大后的产物，所以正因如此，刚才在窗外偷窥的他才会这般不敢置信——
    他万万没想到，慕芝兰居然对尹珠雨存了这样的心思！
    “是的，事实如你所见，我和尹师姐两情相悦，这便是我们的婚礼。”
    在余从寒还因柯元驹的突然出现而目瞪口呆之际，慕芝兰便已上前，轻轻握住了她的手，与她十指紧扣，看向她的眼神更是温柔如水。
    “不……这不可能！！”
    见慕芝兰含情脉脉地向余从寒说出这番话，柯元驹双手抱头，脸上的表情狰狞到快要裂开。
    “……你爱的肯定是我，也只能有我！我在你身边不离不弃地陪伴了这么多年，你……你怎么可能会喜欢上这个嚣张跋扈的大小姐！？”
    柯元驹冲慕芝兰大声吼道，脸上的神情几近癫狂。
    “你爱我？”慕芝兰冷笑出声，“你爱我所以这些年来一直给我压抑实力的丹药，甚至趁我不注意在我身上下了玉蛊？你口口声声地说定要助我结丹，给的却全是抑制修炼速度的丹药。”
    “只贪图我纯阴之体方便双修助你精进功法，事事处处以同你双修作胁，这就是你所谓的爱？”
    面对柯元驹的厉声质问，慕芝兰毫不留情地反唇相讥。
    听到慕芝兰这番斥责，坐在一旁的余从寒更是惊呆了。
    她先前还在好奇慕芝兰为什么被压抑隐藏住了实力，以为是对方为了扮猪吃虎所以故意隐藏了自己的实力，可她却没想到，这居然会是身为男主的柯元驹捣的鬼！
    余从寒这下彻底傻了，她觉得自己的三观受到了颠覆。
    毕竟在她一直以来的印象里，男主都应该是伟光正的形象，还是说这个世界里的男主是个野心黑化系，或者说这个世界就是个古早狗血设定？
    可现在……女主在幻境里居然想和她这个恶毒绿茶师姐成亲，这又是什么鬼啊！
    余从寒都觉得自己的脑子不够用了，简直快成了一团浆糊。
    “对，你是爱我，但你爱我只是因为看中我的纯阴之体的体质，想与我双修精进功法罢了，归根结底，你爱的还是你自己。”
    被撕破真相的柯元驹面目狰狞道可怖，而慕芝兰却毫不畏惧，面色同样阴冷。
    早在发现柯元驹竟然在自己身上下了子母玉蛊时，慕芝兰便已经想把这番话挑明。可不管柯元驹究竟是出于什么目的，却也陪伴了她这么多年，伴随她度过了慕家初被灭门时最为艰难的时光，她实在是不忍心和他就此恩断义绝。
    而令她下定决心要挑时机说明一切的原因有两个，一是当柯元驹见时机成熟，半月前开始提出所谓的爱慕，要和她双修，慕芝兰实在忍无可忍；至于另外一个原因……
    慕芝兰看了眼身边还没从震惊中缓过神来的余从寒。
    “事实就是这样的，这些年来我对你的只有一直以来陪伴的感谢，绝无丝毫爱慕之情，你如果还要自欺欺人的就请随意。”
    解下腰间柯元驹曾经送给她的长剑丢还给对方，只留下凝碧，见柯元驹依旧执迷不悟，慕芝兰也不想再多加废话，而是温柔地牵住了余从寒的手，同她一道转身离开了幻境。
    “不！！！”
    俩人转身离开，身后传来了柯元驹震耳欲聋的怒吼。
    显然还是不敢相信这个事实，柯元驹红了眼，举剑便斩，但他虽然看似气势汹汹，却毫不意外地扑了个空，毕竟慕芝兰早就拉着余从寒一起离开了幻境，他现在看到的都只是自己臆想出来的画面。
    其实以柯元驹本身的实力来说，破解幻境迷宫并不是什么难事，毕竟只要分辨出眼前的景象都是虚妄，破了自己的欲.望和心魔，一切都能迎刃而解。可眼下他却被仇恨迷花了眼，冲昏了头脑，便只能身入泥潭，越陷越深。
    *
    俩人携手一起走出幻境后，看着身边依旧恍若如梦的余从寒，慕芝兰开了口：“师姐是不是也喜欢小师妹我啊？要不刚才怎么会也能进入这个幻境。”慕芝兰笑眯眯道。
    余从寒：……我不是！我没有！你别瞎说！
    余从寒虽然下意识地在心中这么否定着，可她发烫的脸颊却毫无说服力。
    见余从寒双颊通红，慕芝兰便凑上前来，她穿着白衣，眼角带着一抹海棠色的昳丽嫣红，她的墨发迤逦而垂，睫毛浓密而纤长，看起来禁欲而动人。
    明明慕芝兰身上所携的兰花香并不浓郁，一直都是清浅淡淡的，但余从寒却感觉自己快要窒息了。
    “小师妹……你、你头发乱了！”
    被这阵兰花香惹得头晕目眩，脸颊和火烧云似的余从寒抬了抬手，试图开始毫无水平地转移话题。
    “不。”
    抓住余从寒手足无措抬起的手，慕芝兰嫣然一笑：“是我乱了。”
    风没动，我乱了。
    作者有话要说：  昨天忘记说啦，小天使们冬至快乐，记得吃饺子鸭www-
    感谢在2020-12-2121:00:00~2020-12-2221:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：passta20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25
    感受到两人间距离的不断拉近,袭面而来的悠悠兰花香更像是快要把她淹没，余从寒感到自己的脸上像是着了火,一阵火烧火燎。而就在她觉得自己下一秒可能就会爆炸的时候，慕芝兰却停下了动作，垂眸昏了过去。
    “小师妹……芝兰？慕芝兰？”
    见慕芝兰突然在自己面前笔直昏睡了过去，脸上一阵爆红的余从寒先是劫后余生般地喘了口气，但见连声呼唤依旧无果，惊觉情况不对,她便连忙伸手探了探对方的额头。
    ……好烫！
    虽然不知道慕芝兰为什么会突然昏倒，但见慕芝兰浑身发烫昏迷不醒，幻境消破后秘境中又飘起了风雪,余从寒不敢耽误,连忙把慕芝兰抱到了附近的洞穴里,点燃了柴火。
    做完这一切后,发现慕芝兰仍然陷在昏迷，身体不住发颤，余从寒拨大了火光急得焦头烂额,连忙问道：“666,女主这是怎么回事啊？”
    见慕芝兰依旧昏迷不醒，余从寒很是焦灼。
    “滴——回宿主,这是因为男主之前在女主体内下了玉蛊，母端在他手上，因为刚才的争执，所以男主就把玉蛊的母端引燃了，所以女主才会陷入昏迷。”
    “其实，宿主你本来有个任务就是要激发女主对童年阴影的回忆，然后让男主趁机英雄救美,解开心结，可现在看来……剧情好像偏离后进行了自动修补呢。毕竟即便现在的剧情如此偏离，可宿主你的任务完成度还是到了60%呢。”
    666轻快回道。
    毕竟对666而言，余从寒的任务完成度是最重要的，但余从寒眼下可没有它这种置身事外愉快吃瓜的心情，而是病急乱投医似地急忙问道：“那我现在应该怎么做？我现在还有抽奖机会吗？”
    “很抱歉，宿主在这个世界中并没有抽奖机会，但666觉得，宿主如果想要救治温暖女主，可以充分动用原主自身所拥有的能力。”
    说完这句话后，666便不再言语。
    *
    “水……”
    见666不再说话，余从寒心中焦急，听见昏睡中的慕芝兰发出无意识的轻唤，余从寒也无瑕纠结这些，连忙从行囊中翻出水囊，把其中为数不多的水喂给了慕芝兰。
    喝了水后，慕芝兰重新安静了下来，而余从寒从洞外采完草药回来煮药时，见慕芝兰咬紧下唇，面色苍白地躺着，豆大的汗珠从她鬓角滑落，嘴里不住喃喃着：“……爹……娘，不……不要！”
    在等药煎煮好的时，回想起666刚才的提示，余从寒认真思考了下，顺着原主的记忆，发现原主竟然曾经因为调皮，为了好玩偷学了入梦的法术。
    见慕芝兰像是仍旧深陷梦魇，而药离煮好还需大半个时辰，余从寒定了定心神，按照原主的记忆对慕芝兰施展起了入梦术。
    余从寒睁开眼睛，出现在他面前的首先是一片迷雾，迷雾消散，眼前出现的是一栋庞大的宅院。阳春三月，煦风和畅，院内一片欢声笑语，一个白衣女孩正站在院内的古槐树旁垫脚，但却无论如何也够不着树桠上挂着的风筝。
    一个穿着绯红官袍的中年男子处理完公文走了过来，见到自家女儿着急得直跺脚，他便捋了捋胡须，笑眯眯道：“兰儿为什么不叫爹帮忙？”
    “爹。”见男人不知何时出现在自己身后，女孩甜甜地撒起了娇，“您帮帮兰儿嘛！”
    男人朗声一笑，便把女孩架在了肩膀上，助她摘取树上的风筝。
    “你们爷俩还真是一个比一个不让人省心！”
    “兰儿还是小孩子也就算了，你说说你，都这么大把年纪的人了，还和女儿一起胡闹。”
    看父女俩为了去树上摘风筝而惹了一身泥泞，眉眼温柔的女人叉腰，嗔怪数落起了父女俩，而被数落的父女俩在女人一面责骂一面仍是去替俩人浣洗弄脏的衣物，低头认错的父女俩便极其默契地相视一笑。
    但这阵场景却被一场熊熊烈火所吞噬，男人的谩骂，女人的抽泣和小孩绝望的啼哭，都在滚烫的火舌中，化为了乌有。
    原本温馨的宅院瞬间坠入了人间炼狱。
    “呜呜呜……爹……娘……你们不要抛下兰儿……”
    被父母拼死送出家门的慕芝兰正躲在奔命的马车角落里哭泣，她瑟瑟发抖着，惊恐与痛苦的泪水像是断了线的水珠般从她眼角滑落，余从寒想要帮她，但伸出的手却穿过了她的身体。
    不知是不是余从寒第一次运用入梦术不够稳定，下一瞬，突然感到一阵头晕目眩，眼前的景象便如同水墨般逐渐稀释，她再睁开眼时，就发现自己已经重新回到了山洞。
    虽然只是短短的画面，可看完这一切，余从寒的内心却很复杂。她知道，家破人亡的画面是慕芝兰一直以来的梦魇和心结，她突然开始庆幸起剧情发生了偏移，毕竟如果让她去唤醒这段对于慕芝兰痛苦万分的回忆，她肯定会愧疚死。
    小心翼翼地把煎煮好的药水给慕芝兰喂下后，慕芝兰紧紧纠结在一起的眉眼逐渐舒展了开来，当她却依旧脸色煞白，浑身色色发抖。
    “……冷，我好冷……”
    见慕芝兰嘴唇发紫，整个人都蜷缩成了一团，余从寒看得心疼，便解下自己的外袍披在她身上。而见这样她依旧浑身冰凉，余从寒便干脆把除了里衣外的所有衣服全部脱下裹在慕芝兰身上，并紧紧抱住她，藉此给她取暖。
    “师姐……”
    “师姐在这里陪着你，不怕不怕啊！”
    半夜，听见慕芝兰醒来半眯着眼的下意识喃呢，原本迷迷糊糊的余从寒瞬间惊醒，依旧保持着紧抱着对方的余从寒伸手拍了拍她的脊背，示意自己会一直陪着她。
    *
    翌日早晨，余从寒醒来时，慕芝兰也恰巧刚醒，揉了揉眼镜后，余从寒便抓住她的手，关切问道：“小师妹你醒啦？现在还难受不难受？”
    余从寒一面问着，一面上前摸了摸她的额头，发现她已经退烧了，这才松了口气。
    “师姐你的衣服……？”
    见眼前的余从寒只穿着件薄薄亵衣，并且两人先前紧紧相拥，慕芝兰面露疑惑。
    见此情形，余从寒涨红了脸，连忙解释道：
    “你昨天晚上发烧，可这附近没有太多可以御寒的东西，我就把自己的衣服披在了你身上，抱着你取暖，小师妹你别误会……”
    不知道为什么，余从寒总觉得自己的声音透着股无端的心虚，像是此地无银三百两。
    “师姐你……这么守了我一晚上？”
    慕芝兰面露惊诧，但见余从寒点了点头后，她的神情却变了又变，多了几分意味深长。
    *
    因为俩人已经破解了玄天幻境中最难拆解的幻境迷宫，其余的试炼例如猎杀灵兽，寻找法器相比起来难度便就是小巫见大巫。对尹珠雨和慕芝兰的水平，算是是小菜一碟，因此在秘境中寻得几把趁手的法器，并又在寒冰棺附近打坐历练了番修为后，毕竟又怕被柯元驹追杀，俩人便不欲再在玄天秘境中多加逗留，而是准备率先离开秘境。
    离开玄天秘境的前一夜，因为秘境中的风雪已经消散，所以为了行动方便，俩人就在野外搭建了帐篷借此宿营。
    起初本是一人住一顶帐篷，但当余从寒收拾妥帖，准备钻入被窝时，慕芝兰的声音却在帐外响起：“尹师姐……我今天晚上也能和你一起睡吗？”
    “不行”听见慕芝兰这番柔声撒娇，撩开帐帘看见对方的余从寒想都没想，直接义正言辞地拒绝，“你的病已经好了。”
    “可是我还是冷……”
    慕芝兰可怜巴巴，说着还向余从寒眨了眨秋泓般的双眼，一副弱不禁风的娇弱模样。
    余从寒的嘴角抽了抽，毕竟外人可能不知道，但她心里可是清楚得很，眼前这可不是什么手无缚鸡之力的柔弱白莲，而是一掌就能秒杀对方的霸王花大佬啊！
    但面对对方的眨眼卖萌攻势，余从寒最后还是败下阵来，缴械投降。
    ……行吧，她认输，认输还不行吗！
    和慕芝兰并排躺在一起后，余从寒突然又后悔起了刚才的决定，因为她发现自己这样，完全，睡不着！
    身旁的慕芝兰软软的，香香的，发梢还挟着代表她气息的一贯兰花香，而只要一嗅到这个味道，余从寒瞬间就会各种心猿意马，原本仅有的困意也能瞬间消散。
    像是发现了余从寒的翻来覆去，同样也睡不着的慕芝兰便率先开了口：“明天就是在玄天秘境中的最后一天了，师姐有喜欢的灵兽吗？例如像冷月师姐的三头冰凌蛇。”
    余从寒正因睡不着而痛苦，听见慕芝兰的这番话后也松了口气，转而和她攀谈了起来，她仔细思考回想了下，冰凌蛇倒是和冷月的高冷气质相符，只是她个人却是并不大喜欢。
    “蛇凉凉的，我不太喜欢。”余从寒道。
    “那尹师姐喜欢什么样的灵兽呀？”
    “猫吧，摸起来毛茸茸缓和和的，可舒服了。”
    思考了一下后，余从寒认真答道。
    余从寒话音落下后，慕芝兰略微思忖了下，尔后转过身来，用自己柔软的发梢蹭了蹭余从寒的手心：“……喵？”
    作者有话要说：  【与正文无关の小剧场】慕喵喵乖巧伸爪侧头：“喵？”
    余从寒默默流鼻血，内心os：……毛绒控伤不起啊！
    -
    感谢在2020-12-2221:00:00~2020-12-2321:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：云安10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26
    ……违规！违规！这是赤.果.果的违规！
    余从寒呆滞在原地,内心狂疯狂鸡叫，但身为罪魁祸首的慕芝兰却毫无自知,甚至还眨了眨眼睛。她的眼角上挑，好似桃花，气若幽兰，模样清丽乖巧得让余从寒心悸。
    这女主也太犯规了吧！QAQ
    感受到脸颊地迅速充血，余从寒捂着发烫的脸颊，甚至感觉自己都快要流鼻血了。
    “咳……那个,时候不早了，明天可能还要去收服灵兽，我……我困了就先睡了！”
    掩耳盗铃地在心中反复暗示自己有夜色掩映,慕芝兰看不清自己的脸。怀揣着这种暗示,丢下这句音色喑哑的小声话语后,余从寒便立马鸵鸟般地,用被子盖住自己的头，红着脸转过了身去。
    慕芝兰和余从寒两人之间昨夜的讨论其实并没有太多意义，也不知是运气好还是不好,俩人到秘境都要关闭时都没有遇上灵兽,虽说这样失去了驯服灵兽的机会，但同时却也避免了不必要的丹药消耗和损伤。
    虽说直到最后俩人都没有成功收付灵兽,但一路走走停停，却也在秘境中收获了不少法器与珍稀药材，所以也算收获丰厚了。
    对于没有收付灵兽一事，余从寒内心其实还是有些遗憾，但和慕芝兰一起并肩走出秘境时，回想起昨夜的对话，和对方尾音撩人的那声“喵——”
    ……她不是已经有慕芝兰这个粘人的小猫咪了吗？偷瞄了眼身边身着蓝衣,行姿轻盈出尘宛若踏雪而行的慕芝兰，余从寒情不自禁地想道。
    余从寒：她这……都是在胡思乱想些什么啊！
    惊觉自己的想入非非，余从寒瞬间再次涨红了脸。
    *
    时光飞逝，从玄天秘境出来后不久，紧接着便是四年一度的门派大会。
    门派大会由兑泽门、无极峰、云烟阁、白鹤阙和影月阁这五大修真门派共同举办，大会地点由各个宗门轮流承办，上一届是云烟阁，那么今年这一届便落在了白鹤阙。
    因为门派大会代表着各大宗门的门派水平，所有宗门都会派出德高望重的师尊前辈带领门派新秀弟子一道前往，因此各大宗门对此大会都很是上心，门内弟子也都纷纷拼命加紧修炼，好到时候黑马出世，惊艳四座。
    当尹掌门带着尹珠雨慕芝兰一行人登上白鹤山时，狭路相逢的彭陵却从云烟阁阁主之妻的徐夫人身后跳出，指着慕芝兰凌眉怒骂：“师娘，就是她断了师妹的四肢经脉！”
    跳出来吼完这句话后，彭陵便捂着胸口剧烈咳嗽了起来，惨白憔悴的面容昭示着他也没有比姚瑶好多少的现实。只不过姚瑶受的是伤及筋骨的外伤，而他则是被打散了功力的内伤，被慕芝兰击中后，他丧失了大半修为，如果现在真交起手来，筑基中期的尹珠雨对付他都绰绰有余。
    对于修真者来说，失去了功力，这比杀了他还不如。
    因此，再见到慕芝兰等一行人，彭陵内心便只剩下滔天的愤懑与仇视。
    “就是你这个歹毒女人伤了我的女儿？”
    徐夫人抱臂上前，看向慕芝兰的眼神犹如刀钻，凶狠至极。而面对穿红着绿盛气凌人的徐夫人，慕芝兰却不卑不亢，脸上没有显露出丝毫胆怯：“前辈慎言。是令媛挑衅在先，我只是正当还击罢。”
    “……只是还击？谁知道是不是你们在这恶人先告状，定是你伤了我的女儿不说，还想要凭空污蔑她的清白！”
    听到慕芝兰面色平静地说出这番话语，徐夫人气愤至极，转而便欲动手。而像是看出了她的意图，尹掌门率先上前，拦在了对方面前。
    “徐夫人不让道，是想和我们无极峰动手吗？”
    尹掌门目光阴冷，周身散发出的压迫气息，令人不寒而栗。
    尹掌门道法深厚，已是大乘修为，徐夫人当然知道自己断然不可能是他的对手，就连她的夫君也曾是对方的手下败将，这也是他们云烟阁和无极峰结仇的原因所在。更何况身为远近闻名的“蛇蝎夫人”，她所擅长的并非近战，而是炼药制毒。
    心知的确不是硬碰硬的时候，纵然她心中有千般愤恚，眼下也只能打掉了牙往肚里吞，她咬紧了牙根，往后退了小半步，暂且把这口气生生咽了回去。
    而见徐夫人让开了上山的道路，尹掌门冷哼一声，一甩袍袖，带着众无极峰弟子继续朝山上擂台走去。
    无极峰一行人走后，徐夫人却依旧面色青白，浑身颤抖地站在原地，她双拳紧握，鲜红的丹蔻刺入掌心，有鲜血蜿蜒流下，但被仇恨冲昏了头脑的她却无暇顾及，依旧把双拳越握越紧。
    就在徐夫人赤红着双眼，死死咬着下唇盯着无极峰方才离去的山顶，目眦欲裂时，她身后却传来了一声朗声：“徐夫人，你是不是想要替女儿报仇？”
    见身后突然出现了一个身着无极峰校服的少年，徐夫人目光警觉：“你是谁？”
    “我是无极峰的内门弟子。”徐夫人面色一变，眼看便又要动手，柯元驹却依旧不慌不忙，继续徐徐道，“但我知道夫人肯定一心想要为令媛报仇，我虽为无极峰内门弟子，却也和夫人与同一人有所过节，所以我可以帮夫人报仇。”
    刚才跟随着队伍，走在末尾的柯元驹却把刚才两方的争执尽收眼底，迅速分析清前因后果后，他便借口解手，重新御剑偷偷回到了山麓。
    虽说在幻境中，慕芝兰便已经和他说清了一切，可柯元驹还是无法接受这个事实。毕竟，他觉得不论原因，自己陪在自家小姐身边这么多年，甚至收起了自己的棱角，就只为了陪伴温暖她。
    他为她默默付出了这么多，可她居然连与自己双修都不愿，甚至还喜欢上了那个刁蛮任性、处处不如自己的大小姐。
    ……凭什么？明明他才是陪她度过黑暗的人啊！？
    柯元驹在心中无数遍的咆哮诘问着，他当然不知道他所谓的这些付出都是只能感动他自己的一厢情愿，可他的内心却早已被粘稠漆黑的仇恨淹没吞噬了，照不进一点理智的光亮。
    从秘境出来后，慕芝兰便搬到了尹珠雨的住处旁，且十分小心，处处躲着他，因此柯元驹原本准备的计划完全没有施展的余地，但眼下他却找到了这个机会。
    “夫人只要给我说我需要的毒药，晚辈自然会帮你下好。”柯元驹故作恭谦道。
    听到柯元驹这句请缨，徐夫人眼珠转了转，在心里打起了小算盘。她刚才的确对柯元驹有所印象，确认他就是无极峰内门弟子，如果他所言为真，委托给他倒也算了却了自己的一桩心事。
    毕竟徐夫人她虽擅长制药，可以杀人于无形，但一来她自己难以有接触到慕芝兰的机会，二来她毕竟是一阁之母，耍阴下毒的事情若是传出去并不光彩，而且她也的确不敢惹怒尹掌门。但要是把下药的任务给了眼前这个年轻人，即便被查到也是他们门派内的阋墙争斗，和她八竿子打不着交道。
    想到这里，以为了却了一桩心头大患的徐夫人喜笑颜开，当即应允了下来。
    午后，在拿到徐夫人给的药瓶后，看着那个青瓷的小巧瓶子，柯元驹勾了勾嘴角，唇边露出一抹阴冷的笑容。
    *
    “咚咚咚——”
    “谁啊？是尹师姐吗？”
    傍晚，听见敲门声，因为和尹珠雨相约好晚上一起去附近逛逛，熟悉熟悉比试环境。以为是自家师姐，所以慕芝兰满心欢喜地前去开门，大门打开，出现在她眼前的却是柯元驹。
    “芝兰……”
    见柯元驹故作熟稔地笑着向自己打招呼，慕芝兰的笑容立马凝结在脸上，她下意识地便要关门，但却仍是晚了一步，柯元驹已经把小瓶内的粉末全部洒向了她。
    慕芝兰当机立断，“碰”地一声关上了房门，但药粉的甜腻味道却已经在空气中弥散开来。
    还没皱眉想明白柯元驹这回又想干些什么，慕芝兰便已经感觉到了不对——一股难以言喻的燥热翻涌上来，她的脸颊滚烫，身体也开始发热，恨不得解下衣衫驱散热意，甚至仿佛能听见自己的血液心跳声。
    慕芝兰攥紧了拳头，发现掌心早已经汗意涔涔，她反应过来柯元驹刚才下的药是什么了。
    “慕师妹，你现在这样是不是很难受，快开门吧，让我来帮你。”
    门外的柯元驹看似体贴道。
    “……滚！”慕芝兰哑声吼道，声音嘶哑得吓人。
    药效上涌，倚靠着房门，慕芝兰觉得门外柯元驹的声音都已经逐渐模糊远去，汗珠顺着她的鬓角和发梢不住滴落，贝齿咬住的嘴唇已是惨白。
    就在敲门声愈演愈烈，大门快要被对方撬开，慕芝兰也觉得自己浑身像是引燃的火焰，快要神志不清的时候，一掌带着疾风之势的凌冽气息袭来，门外响起柯元驹的惨叫。
    “你去屋里看小师妹，我来追他。”
    冷月冲余从寒冷声道，还没等余从寒来得及回应她，冷月便已朝柯元驹逃跑的方向御剑追去，瞬间化为了一个黑点。
    “小师妹你没事吧……？”
    余从寒不敢大意，她一面呼唤着，一面打开了已经被柯元驹撬开的房门，而当她走进屋内时候，面前的景象却已足以让她屏息——
    慕芝兰双臂抱膝蹲在角落，小猫般蜷缩成一团喘息发抖着，而听见了余从寒的轻唤，她抬起头来，面色潮红如同春月，眼尾和鼻尖都带着红润和莹泽，就像是清晨花瓣上滚落的露珠，看起来惹人生怜。
    “……尹师姐，帮帮我。”
    慕芝兰颤声道。
    
27
    见余从寒推门而入后愣在原地没有动作,感觉浑身都在被火焰灼烧的慕芝兰实在忍耐不住，她垂下眼睑,半眯着眼眸就直接往余从寒怀里钻。
    当少女身上一贯带有的浅淡兰花香窜入鼻腔，余从寒瞬间变得更加僵硬，整个人像被施了定身术般，呆滞在原地，不敢动弹。
    “热……尹师姐……我好热。”
    怀中的少女软软的，附在她耳畔撒娇的声音也软软的,慕芝兰迷迷糊糊，几乎快要化为一江春水。
    钻入余从寒怀中后，像是久旱逢甘霖,慕芝兰感到身上的灼热得到了些许舒缓,但过了一会,那股种在她体内的火焰却愈燃愈烈,几乎快要把她吞没。
    像是还不满足，慕芝兰皱了皱眉头，扯开自己的外衫,抱住了余从寒的脖颈,然后开始疯狂往她身上蹭。
    感觉到慕芝兰温热的吐息火和柔软的嘴唇拂过耳廓，轻轻痒痒,一股电流窜上她的背脊，余从寒整个人一个机灵，完全惊醒了。
    “666！这到底是怎么回事！！”
    看着眼前的景象，余从寒感觉眩晕到有些窒息——
    这……事情到底是为什么会变成这个样子，这剧情简直是崩坏到触及……啊不是，飞脱她的知识盲区了呐！
    虽然从始至终，余从寒一直在把对方往身下拉,可被药效折磨着，慕芝兰难受得要命，眼前的余从寒就像是她唯一的解药，抱住她后才好不容易觉得灵识凉快了不少，又怎么可能会舍得放开？
    因此，余从寒刚一把她小心翼翼地从身上扯下，慕芝兰便又八爪鱼似地再度蹭了上去，余从寒感觉就连她自己都被少女的体香弄得头晕目眩了。
    “……是男主下的药哦，他的黑化值已经到达了100%，已经完全黑化了！不过666我也是第一次见到这种情况，因为本来给女主下药的这个剧情点应该是由宿主来完成呢。”
    666回得一本正经，但或许是因为机械音并没有带太多情绪的原因，余从寒并没有觉得它有自己话中说的那么惊讶。
    听到666的这番解释，余从寒有些震惊，暗道黑化的男主原来这么可怕，为了得逞，居然连下春.药这么无耻行为都做得出来。
    余从寒深吸一口，压下内心的愤怒，但她见在暂且没有心思再纠结柯元驹究竟是黑化还是因爱生恨或是其他。感受着怀中少女的呜咽吐息，慕芝兰觉得周围的其他事物都已淡去，自己见在满心满眼，都只剩下了怀中的这个人。
    “那这药……只能人为纾解吗？”
    余从寒欲言又止，她当然知道这种狗血且经典的剧情。春.药嘛，当然只有春风一度才能消减，可问题是……眼下的情况和剧情实在是有些过于不相符。
    “回宿主，是的呢。”666答道。
    “那……我见在该怎么办？”
    感受着怀中滚烫的少女，余从寒内心更加慌乱。
    “当然是，解药啦，毕竟男主下的可是合欢散，这种药若是不及时人为纾解，被施加者会欲.火焚身，轻者伤及神志，重者甚至可能会五脏灼烧而亡。”666毫不留情地打破了慕芝兰的幻想，“虽说按照原剧情，帮女主解药的是男主，可眼下这种情况看起来是不太可能了呢。”
    “当然，毕竟宿主的强制剧情任务中并没有这一条任务要求，宿主也可以自行选择帮不帮女主解药哦！”
    666答得一本正经。
    余从寒：“……”
    听到666“贴心”的补充解释后，余从寒整个人更加不好了，她的确可以把女主丢下，毕竟这并不是她的任务范围内的事情，可是……
    余从寒低头便对上了慕芝兰的眼睛，她的双眼眼尾染着嫣红，像是锦鲤飘展的鱼尾或黄昏的晚霞，格外暧.昧。少女身上还带着清淡的兰花香气，就连头发丝都是香香的，这幅模不仅让人难以把她推开，反而更想把她紧紧抱在怀中，接近她，拥抱她，纾解她。
    慕芝兰撒娇般的声音还在她耳畔玉珠般滴溜溜地打转，余从寒抿了抿唇瓣，喉头微动，一股难以言喻的情愫波涛汹涌地涌上她的心头。
    “尹师姐……我真的好难受，你快帮帮芝兰……”
    慕芝兰声音微哑，继续附在余从寒肩头软声撒娇求助。
    余从寒虽然表面上看起来镇定自若，但内心里却早已乱得要死，干渴难耐间，慕芝兰裸露的肌肤轻蹭缠绕了上来，滑腻微凉，像是游弋的水蛇，一下便扯断了余从寒脑海中最后绷着的那根弦。
    与此同时，为了获得更多的凉爽来缓解自己的燥热，慕芝兰全然扯下了自己除抹胸外的全部上衣，裸露出大片凝滑的肌肤，就像是冬天的新雪一样，莹白透亮得扎眼。
    紧绷的下颚，利落的锁骨，略显清癯的蝴蝶骨，还有白皙的肩胛……余从寒的视线一路往下，脸上也随之腾起了两团绯云。
    她本想就此移开视线，却无意瞥见了慕芝兰脖颈后的紫红色胎记，凌乱的青丝后，那指甲盖大小的小巧一点，像是振翅欲飞的蝴蝶，电光火石间，余从寒突然回想起——这个胎记她好像在之前的两个世界的“慕芝兰”身上都看见过。
    难道……真的都是同一个人？
    余从寒心中一悸，可在她想要仔细回忆时，那种在第一个世界中看到大海时的熟悉感又再次从心底翻涌了上来，她的太阳穴一片生痛，让她几乎快要控制不住自己。
    须臾后，那种诡异的刺痛终于消失，余从寒指尖微颤，紧紧抿着唇瓣来克制内心的情绪。
    在余从寒失神的片刻，遭受烈火焚烧般的慕芝兰焦却再难抑制，近乎神志不清的她全靠本能驱导，拨开自己黏附在两颊湿漉漉的发丝，径直吻上了余从寒柔软的唇。
    而这个吻就像是打开潘多拉魔盒的钥匙，余从寒像是被什么击中般，大脑一片空白，等她反应过来的时候，自己便已经把慕芝兰压在身下了。
    那玉珠在壶沿滴溜溜地转了几圈，最后还是落了进去，搅乱了这一江春水，看着身下的心悦且带着莫名熟悉的人儿，余从寒的眸色一点点加深，情难自禁，她俯身回吻了下去。
    ……
    *
    翌日清晨，慕芝兰昏昏沉沉地醒来，感觉浑身酸痛，她有些费力地支起身来，揉了揉还带着些胭脂似水红的眼睛，忽然间，昨夜的全部记忆便翻山倒海般地涌见了出来。
    柯元驹的报复与下药；药效的发作与折磨；与余从寒的亲密；解药时自己一次次不知飨足的索求与纠缠；还有解药后的深入和给予……所有的一切都走马灯般的历历在目，让攥着被子的她瞬间俏脸通红。
    正在慕芝兰裹着被子，内心一阵小鹿乱奔时，帮慕芝兰大好了洗脸水的余从寒推门而入，而见慕芝兰这种状态，她好不容易才消下去的脸，瞬间就又红了。
    “那个……昨天晚上……”
    把温水放在面架上，余从寒本来手忙脚乱地想要解释，但把手伸到半空比划了半天后，她发见自己完全没法说出完整的字句，更不要说解释清楚情况了。
    “尹师姐……你的脸好红，没事吧？”
    见余从寒的脸比自己还要红，慕芝兰连忙关切道。
    余从寒深吸一口气，力图重新恢复平平静，但颤抖的声音还是暴露她内心的并不平静：“没事……”
    ……个鬼啊！？
    余从寒在内心咆哮。
    “师姐你不用勉强的，昨天的事情……其实我虽然被下了药，但还是隐约有所意识的，而且……”
    “……师姐愿意帮我解药，我真的很开心！”
    慕芝兰说着，睫毛微微颤抖，脸也红扑扑的。
    “那……咳，小师妹你昨天晚上也累了，我来帮你洗脸。”
    蹩脚地转移了话题后，余从寒便拿着拧好的毛巾上前帮慕芝兰洗脸。
    见慕芝兰极为乖顺地闭上了眼睛，余从寒便把毛巾轻轻敷在了她的脸上，慕芝兰螓首蛾眉，天庭圆润，为相书上的九善之首。余从寒见状在心下暗叹，难怪她心志高远聪慧伶俐，能在短短一年的时间里突破金丹。
    手中的毛巾继续顺着慕芝兰的脸颊向下轻轻擦拭着，余从寒便看到了低垂的睫毛和小巧的耳垂。慕芝兰的皮肤雪亮光滑，吹弹可破，因此余从寒目光再往下，一眼就看见了对方耳垂和锁骨上红梅般的零星吻痕。
    又双叒叕回想起昨天晚上的事情，余从寒再次脸颊通红。
    “尹师姐……？”
    见余从寒停下了手中轻轻擦拭的动作，慕芝兰睁开眼睛，眼里满是不解。
    “……小师妹，我一定会对你负责的！”
    余从寒举着毛巾，信誓旦旦，在慕芝兰的注视下说出了这句渣男经典语录。
    “师姐想怎么负责……娶我么？”
    慕芝兰弯了弯月牙似的眼眸，笑着开起了玩笑，哪想到余从寒的脸更红了，支支吾吾地半天也没说出句完整的话来。
    然而，就在下一秒，像是专门为了让她大脑宕机似的，脑海中的任务提示音再次惊雷般地响起：【叮咚——五日后的门派大会，大获全胜的男主将会向女主求婚，请宿主替女主拒绝。】作者有话要说：  是互攻。
    -
    圣诞快乐~(≧▽≦)/~
    这周六周日两天双更，早上九点会多加一更～

 ☆、第二十八章 师姐在上（10）

    ……这个强制剧情任务是什么鬼？真的是为了促成男女主而设置的吗？？？
    听到这阵提示音后, 余从寒陷入了深深的沉思。
    “在原本的剧情线中，原本应该是尹珠雨替女主拒绝后，继续纠缠男主, 而看见了这一切的女主误以为男主是在向尹珠雨求婚，由此产生了最后一个误会点。而在这之后男女主就会更加认清自己的内心，从此女主会放下心中的仇恨, 跟随男主浪迹天涯, 做一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙道侣。”
    “不过依照现在看来, 男主已经黑化, 眼下甚至还跌落山崖修炼了魔道，和女主在一起的可能性微乎其微，所以如果宿主愿意的话, 甚至也可以在完成这个强制剧情后向女主求婚哟～当然女主会不会答应就不得而知了。”
    像是听到了余从寒的心声, 666笑眯眯道。
    “……真的可以吗？”
    听到666的这番话, 余从寒很是震惊，她没有想到自己真的能像在幻境中时一样，顺着自己的感情和慕芝兰喜结连理，这在她之前一直觉得是不敢奢想的。
    “当然, 只要不违反强制剧情任务的事情，宿主都可以随心而为，毕竟这里的每个世界其实并没有所谓的标准结局。”666道。
    *
    果然如666所说，五日后门派大比, 原本遭受冷月追杀跌落山崖的柯元驹居然毫发无伤地归来，且几天不见便功力大涨，登上擂台后立马打遍全场无敌手。
    在场众人都在啧啧称奇，感慨柯元驹果然是天赋异禀的天才少年，而余从寒却知道, 这是因为他堕了魔，修炼了邪门歪道才导致的实力短期内暴增。
    在将在场的所有修真者打败后，站在高台上的柯元驹目光不断向台下逡巡，搜寻慕芝兰的痕迹，他在心中暗自狂喜，以为自己已经用实力说明了一切，这样就一定会让慕芝兰爱上自己，毕竟，像她那么优秀出众的女人，也只有自己这样的强者才能配得上。
    “笃笃笃——”
    门派大会后，压抑下内心拼命外涌的狂喜，手中握着捧花束的柯元驹敲响了慕芝兰的房门，伴着“嘎吱”一声，房门被人打开，但出现在他眼前的却并不是他这五日来心心念念的凌波仙子慕芝兰，而是那个他以为抢走了他心上人的余从寒。
    “小师妹她在休息，不方便见客，但我劝你还是不要痴心妄想了。”
    余从寒神色冰冷，她现在已经对柯元驹厌恶至极。
    “为什么！？”
    听见余从寒斩钉截铁的拒绝，柯元驹双目赤红，神色痴迷，俨然已同入魔一般。
    “因为她要和我成婚。”
    和柯元驹的厉声质问相反，余从寒却神色平静而笃定。
    “……你放屁！就凭你又凭什么代表芝兰？她爱着的肯定是我！！”柯元驹眼睛赤红，歇斯底里。
    ……芝兰，叫得还真亲昵，但如果真的喜欢或爱，又怎么可能会忍心下药让她忍受那种痛苦？
    余从寒双手抱臂，在心里嗤之以鼻，然而正当她正要开口毫不留情地闭门谢客时，被屋外动静吵醒的慕芝兰便已从屋里走了出来，径直站在了余从寒身边：“师姐说的是对的。”
    慕芝兰上前，牵住了余从寒的手。
    柯元驹愣住了，余从寒也愣住了，但慕芝兰却冲余从寒微微一笑，并且轻轻缠上了她纤长的手指，同她十指紧扣。
    而面对慕芝兰的浅笑，余从寒也不禁受到感染，俩人携手相视而笑。
    ……怎么会，怎么会这样！？？
    柯元驹不敢相信慕芝兰居然会真的愿意，而且还答应的这么果决。她们相视而笑，言笑晏晏的模样深深刺痛了他。
    自己恋慕了这么多年的女孩就站在自己眼前，面容姣好，模样清丽，但眼中却完全没有自己，满心满眼住着的都是另一个人，柯元驹心口一阵巨痛，忍不住捂着前胸，踉跄着后退了两步。
    柯元驹很想上前硬抢，但一来周围无极峰子弟众多，有的还不知道发生了什么，甚至挥手向他打招呼道喜，而尹掌门的住所也就在不远，他不敢直接在这里动手；二来也不只是这几日修炼魔道功法的反噬，还是被刚才的场景所刺激，他只觉心口一阵钻心般的绞痛，浑身提不起一点气力。
    当柯元步履驹踉跄着，极其狼狈地回到自己的住处后，他终于按捺不住，呕出了一口大口鲜血。
    鲜血将柯元驹的嘴唇染的殷红，他怒瞪的双眼同样干涩赤红，整个人周匝的气息都如同鬼魅，他捂着心口，喘着粗气，但即便到了现在，他仍然想不通自己究竟输在了哪里。
    柯元驹可能永远也不会知道，爱是付出，是体贴，是给予，而不是不顾对方感受的自我感动和占有。
    虽然知道自己落败已是定局，可柯元驹却依旧心有不甘，他右手握着剑柄，极其吃力地支撑着自己咬牙站起身来。
    柯元驹本来想重新回到慕芝兰的住处，无论冒着怎样的风险都要把她绑在自己的身边，让她今生今世都离不开自己。可他还没摇摇晃晃地走出几步，那股钻心的疼痛却再次席卷而至，而且比先前更甚。
    像是有千万只蚁虫啃食他的心脏骨髓，又好似万箭穿心，笔直跌倒在地的柯元驹发出一声凄厉的惨叫，滚滚黑烟从他身上腾燃而起——他因为修炼邪功，心术不正反而遭到了反噬天谴。
    虽说因为身为自带光环buff的男主，遭到反噬身体消亡后柯元驹夺舍重生了，但他住进的却是一个下肢瘫痪的病弱躯体，压根就不可能再度修仙证道，而这自然是让心高气傲的他生不如死。
    *
    不过这些也都是后话了，现在摆在余从寒眼前的，却是同她四目相对的慕芝兰。
    “尹师姐你……刚才说的是真的吗？”
    因为激动和欣喜，慕芝兰的双颊红红的，像是聚着两团橘红的晚霞。
    “当然，师姐什么时候骗过你。”余从寒微笑着点了点头。
    “那……师姐今后可莫要再让我吃醋了。”
    慕芝兰说得一本正经，但余从寒却很是疑惑，像是看出了她脸上的困惑，慕芝兰有些不好意思道：“……先前在青山镇时，师姐总是缠着柯师兄，我当时虽然没说，但却把这些都记在心里的小本本上了，师姐以后可不许再这样了。”
    “而且……我想要师姐亲口向我求婚，不知道师姐能不能答应。”
    说完那句醋意满满的话后，慕芝兰顿了顿，低头对起了手指。
    “好。”余从寒笑着应允。
    爽快应允后，余从寒便清了清嗓子，看着眼前的慕芝兰，神色郑重地问道：“小师妹，你愿意嫁给我，和我成为道侣吗？”
    “……是师姐你嫁给我”慕芝兰两颊通红。
    “都一样，只要师……娘子你开心就好。”
    “师姐真讨厌……我们可还没成亲呢！”
    听到余从寒极其自然地换了称呼，慕芝兰虽然这般娇嗔，但一看就是所谓的口是心非，毕竟她眼里的雀跃都快要盛满到溢出了。
    “我去和父亲说，我们争取下个月就成婚。”
    余从寒知道，尹掌门其实对此早就有所察觉，早在她刚穿越过来时，尹掌门私下就曾问过她的终生大事，只不过那时她以为必须要按照原来的剧情线，做好一个喜欢男主的绿茶恶毒女配，所以没有回应。
    其实尹掌门心里也觉得慕芝兰这个小姑娘格外讨喜，对她的勤奋和聪慧青睐有加，要不然当时也不会破格提拔收她为自己座下亲传弟子，而且现在修真界早已可以同性成婚结为道侣的。
    尹掌门虽然在外人看起来古板老究，略显不近人情，但私下却很疼爱这个唯一的女儿，因此对于尹珠雨的终生大事，他唯一的希望就是女儿幸福就好。
    “好，我也相信师姐～”
    一面说着，慕芝兰一面握住了余从寒的手，两人的手指紧紧交握在一起，她们一齐并肩朝尹掌门的住所走去。残阳似血，在橙红的金辉下，她们的影子紧贴交叠着，仿佛依偎在了一起，看起来很是温馨。
    执子之手，永结同心；生死与共，笑傲江湖。
    *
    如余从寒先前所料，当她牵着心中忐忑的慕芝兰走进大殿，向尹掌门提出此事时，在捋着胡须沉默了一会，问清楚二人是否诚心后，尹掌门并未再多加阻拦，而是顺水推舟地助力了这门亲事。
    一个月后，二人的婚礼便在无极峰峰顶所举办，当二人都身披凤冠霞帔，涂着胭脂水粉，端着小巧银盏，在鸾凤和鸣的喜乐中接受着来自所有人的祝福时，俩人神采飞扬，心中都是说不出的欢喜。
    而人群中最为激动的，当属大师兄宋永年是数，他一连痛饮三大白，逢人便笑眯眯地敬酒问好：一来为尹师妹终于嫁（娶）了出去，有着小师妹管着，自己以后终于不用再总是和面劝架；二来为自己当时的眼光果然没看做，就瞧她们当时那四目相接含情脉脉的劲儿，就是相互喜欢啊！
    “大师兄哥哥，你今天为什么这么高兴啊？”
    看宋永年高兴得就差没手舞足蹈，一个小师弟不禁好奇问道。
    “因为今天是你们尹师姐大婚的日子，所以我替她感到开心。”
    宋永元笑容满面地说着，又是痛饮下一大杯酒。
    “……这样嘛？那我也为尹师姐感到开心！”小师弟若有所思，却又像是突然想到了些什么，转而又眨着眼睛看向了宋永年，“可大师兄你比尹师姐年纪还大上不少，怎么还没有道侣啊？”
    小师弟面露好奇。
    宋永年：“……”
    小师弟说得童言无忌，可听到这句话，母单数十年的宋永年立马萎.了，抱着酒坛子跑到一边哭去了。
    就在宋永年在角落里为“世人皆成双，唯我独落单”的扎心事实而暗自抹泪神伤时，站在红毯高台上的婚礼司仪却宣布了典礼开始，尔后朗声诵道：“一拜天地之灵气，三生石上有姻缘，一鞠躬——”
    余从寒和慕芝兰撩袍，向来宾和社稷灶像屈膝一拜。
    “二拜高堂养育恩，饮水还须思源泉，二鞠躬——”
    二人向端坐在前的尹掌门和各位长老深深一拜。
    “新人对拜，佳偶成，福禄满，琴瑟乐百年——”
    俩人转身相对，握着大红的绣球布条，含笑而拜。
    “礼成——”
    伴着司仪的这声高声颂朗，余从寒和慕芝兰携手而笑，轻轻拥吻，俩人的眼睛都像星星般亮闪闪的，倒映的也都只有对方的身影。
    看着那显示已经100%的任务完成度，余从寒知道自己在这个世界逗留的时间已然不多，但贪恋唇上的这抹温暖，心中却满是眷恋和不舍，她甚至希望时间能就此掐表停留在这一刻。
    然而，事与愿违，没过多久，熟悉机械提示音便也再次响起：【《师姐在上》任务完成度100%，判定成绩A。】【灵魂抽离完毕，复制运行完毕，确认无误。】【10、9、8……3、2、1，数据面板加载中。】【数据加载完毕，《丧尸美人》世界即将开启。】=====
    作者有话要说：
    =====
    宋永年：柠檬树上柠檬果，柠檬树下只！有！我！QAQ-
    晚上见～

29
    再次睁眼,余从寒便又回到了那片虚无的空间，只是眼前的光柱又被再次点亮了一个,这回是沉静恬淡的蓝色。
    突然被从上个世界中抽离，余从寒有些怅然若失，觉得心里空落落的，像是失去了些什么。意识到这一点，余从寒心中突然升起一股久违且古怪的异样——
    ……好像这种期望和温暖是她许久未曾有经历过的。
    “666，我已经完成了三个世界的任务,拿到不少积分了，我记得你说过当积分达到一千的时候可以提一个问题或愿望？”
    “是的，宿主有什么需要完成的愿望或提问吗？”666道。
    得到肯定的回答后,余从寒松了口气,抛出了自己已经积压在心底已久的问题：“……666,我想问,我经历过的世界中的‘慕芝兰’究竟是不是同一个人？”
    “这么宝贵的机会，宿主只想问这个问题吗？”
    听到余从寒屏息的郑重提问，666显然有些惊讶。
    “反正我现在都是穿梭在各个世界里,即便许了愿望也只会在之后的世界而不是现实世界中生效,倒不如问些我想知道的。”余从寒耸了耸肩。
    “你之前不是说什么问题和愿望都可以吗？现在不会要反悔了吧。”
    见666半天没有吱声，知道对方对于此事的遮掩,余从寒故意抱臂激将。
    “……好吧。”听到余从寒满不在乎的这番解释，666虽然仍有些惊讶，但停顿了一会后还是如实答道，“宿主大大的猜想是正确的。”
    “而且，一直以来，包括接下来宿主将要进入的世界中，女主也都会是同一个人。”
    “为什么？难道说她也是和我一样的任务执行者？”
    得到666确切的回答后,余从寒觉得心中一块积压的石头落下的同时，却感觉得奇怪与好奇了。
    “抱歉，由于宿主刚才问的一个问题666我已经回答了，因此宿主权限不够，无法得知。”666一本正经。
    余从寒：“……”
    听见666这番冷笑话式的回答，余从寒嘴角不由抽了抽。
    知道从系统这里寻找突破口是不可能的了，余从寒便决定独立更生，自己在脑海中回忆搜寻起和“慕芝兰”这个名字相关的记忆。
    但也不知道是不是穿梭在各个世界的原因，余从寒有关原本世界的记忆却像褪色的墨水般淡却了，隐隐约约的记不清楚，她绞尽脑汁地努力回忆，回应她的却只是一阵脑仁撕裂般的头痛欲裂。
    “嘶……为什么我……好像没有关于现实世界的记忆了？”
    余从寒蹲下身，捂着胀痛的头脑，她能感觉到自己的身体对那些记忆有种撕裂般的抗拒，她的脑海中一片混沌模糊，而她越是努力回想，越觉得头痛欲裂，两侧的太阳穴机关枪般的“突突”直跳。
    就在余从寒凭借着仅有的记忆，思忖着是不是现实世界的自己遇上了肥皂剧中的狗血落海失忆桥段时，666开了口：“穿越进其他世界后有关原本世界的记忆就会有所减淡，这是正常现象，等宿主完成任务后自然会好转，宿主大大不必过于担心～”
    听到666的这番劝慰，余从寒便定了心神，而且看自己对那些记忆下意识的抗拒模样，她推测那些估计也不会是什么很美好的回忆，因此她也就不再勉强自己，而是把心思拉扯回来，重新放在了眼下即将要面对的下一个世界上。
    一想到马上就又能见到慕芝兰，她的心中就是说不出的激动。
    感受到内心这股像是不住冒泡的橘子味汽水般的欢喜，余从寒不禁有些诧异，因为刚才666的那句肯定，她的心里就像吃了剂定心丸一样，完全没有了一开始面对陌生世界时的恐惧。
    虽然关于现实世界的记忆很是模糊，但余从寒却觉得自己好像很久没有这么开心过了，而且……每次面对慕芝兰时，她的心底深处都会生出一种熟悉、欣喜，甚至依赖。
    庆幸于还好每个世界都是同一个人，站在一个新的光柱前的余从寒，开始期待起下一个世界的旅程了。
    “请宿主准备好，我们就要进入下一个世界啦！”
    听到666的这句话，满心期待的余从寒闭上了眼睛，没有给她太多的思考时间，下一个世界便已扑面而来。
    *
    余从寒再一睁眼，映入眼帘的就是一个面目狰狞的丧尸，血盆大口中腥绿色的口水留下，被其沾上的地方瞬间就被腐蚀着冒起了气泡。
    ……这也太刺激了一点吧，我不好吃，大兄弟你别过来啊啊啊！
    被眼前的景象和嗅闻到的腐腥味所震惊，就在余从寒被突如其来的景象惊吓得愣在原地，就连救命都还卡在嗓子里没喊出声来时，一枚榴弹便已笔直射中了眼前的丧尸，黏糊糊的淡黄脑浆迸出，一枪爆头。
    硝烟退散，废墟残骸上远远地走来一男一女两个人影，男人身量高大健硕，看起来阳光帅气，而女人则有着一头极其醒目的酒红色头发。
    在确定丧尸已经被爆头消灭后，他们便扛着枪小心翼翼地缓缓移动过来，黑洞洞的枪口依旧对着刚才丧尸爪下的陌生女子。
    看出两人的戒备，在脑海中飞快地读完这个世界的介绍，确定眼前的男人就是男主兼飞鹰小队的队长傅嘉勋，红发女人是他的副队高本由美，擦了把脸上的血迹后，余从寒连忙举手示弱。
    “……别杀我！我刚才没有被丧尸咬到，而且我是这个研究所的研究员喻颜泽，我知道研究所的食物和物资集中在哪，我可以带你们去！”
    余从寒知道，在末日里求生，别人帮忙是情分，不帮是本分，情谊什么的都得往后放，毕竟在这种弱肉强食的极端世界里，能保持最基本的人性就已经很不错了，只有显示出自己的价值才不会被同伴轻易的抛弃。
    听见这句话后，俩人对视一眼，双双皱眉，高本由美率先端着枪上前查看，黑色皮衣勾勒出她火辣的身材，酒红色的长发高高盘起，面罩后极富攻击力的眉眼面无表情，是个看起来强势而利落的女人：“傅队长，这个女人看起来的确没有被丧尸咬到。”
    将余从寒从头到脚都打量了一遍，确定她的确没有被丧尸咬到后，高本由美向傅嘉勋报告。
    在听到这句话后，傅嘉勋走上前来，也打量起了余从寒。不知道为什么，余从寒总觉得对方看自己的眼神有着莫名的敌意，令她不禁打了个寒颤。
    余从寒刚感到眼前男主看自己的眼神有些莫名的眼熟，和上个世界的柯元驹很是相像，想要询问一番，666便已率先开口：“bingo，恭喜宿主猜对啦！上个世界的男主因为被宿主刺激到完全黑化，所以也阴魂不散地追了过来。所以在这个世界中，宿主需要在完成强制剧情任务的同时，尽可能的获得男主的信任，降低男主黑化值哟。”
    余从寒：“……”
    听到666这番看似贴心的提醒，余从寒突然觉得生无可恋。
    她觉得自己实在是太难了，开幕雷击差点被丧尸拿去下饭也就算了，上个世界的男主居然还阴魂不散地想要对自己干净杀绝。
    “等等。”突然想起上个世界的A级评定应该有一次抽奖机会，几乎把所有希望都寄托在这回抽卡上的余从寒忙道，“666，我要抽奖！”
    “恭喜宿主抽到限时技能【神枪手】，技能说明：弹无虚发，百步穿杨，说得就是你，在限定时间内宿主的射击将会百发百中。限时：无限时间。”
    呼……还好还好，这个技能在需要一枪爆头的末日世界中还是很有用的，看来自己的运气也不算过于非酋。
    在听到响起的抽奖技能后，余从寒在心里稍稍松了口气。
    虽然有了技能的加持，可听完666的解释后，余从寒心中仍然忐忑，生怕被男主看出什么端倪。
    为了与上个世界骄横跋扈的娇小姐尹珠雨区分开，面对对方从上向下打量扫视，余从寒立马装出一副劫后余生的慌张模样，蜷在一旁瑟瑟发抖，推了推鼻梁上架着的银丝边眼镜，令自己看起来就是个毫无杀伤力的普通研究员。
    像是确定没从眼前的女子身上看出那个让他恨不得碎尸万段的熟悉影子，傅嘉勋满意地收枪，沉声道：“那就先带回基地。”
    *
    丧尸狂潮的爆发其实并不是完全没有征兆的，因为科技发展，人类对自然毫无节制地掠夺，极大的破坏了地球的环境，导致臭氧层空洞，因此自公元2263年起，便时不时会有各类灾害问题发生，太阳辐射加剧，海平面上升，时不时爆发的海啸地震……都预示着一场更大的灾难即将席卷地球。
    果不其然，在2271年，丧尸病毒爆发，这种病毒从平福区开始感染，然后爆发，直至以迅雷不及掩耳之势席卷了全球。但凡被感染了这种病毒的人都会变成没有理智且极具攻击性的丧尸，而被丧尸咬中的人也同样会被感染，迅速尸化变为丧尸，而唯一能杀掉丧尸的方法就是破坏他们的大脑。
    好在在这场浩劫中，或许是因为辐射，有小部分人因而觉醒了异能，而有能力的异能者则开始把其他异能者和普通人召集起来，组建成一个个的防御基地。
    男女主所在的飞鹰队原本就隶属其一个中小型基地，只可惜那个基地在前不久被另外一个基地抢占，因此男主便携队员出逃，试图寻找新的避难所。
    回到由加油站临时搭建成的临时“基地”后，高本由美向余从寒进行了简单的介绍。
    因为伤亡和纷争，飞鹰队目前还跟随着傅嘉勋的一共只剩下了四名队员：副队，高本由美，中日混血，三级冰系异能，凝水成冰，已经可以熟练操纵冰刃冰凌，短时间内构筑冰墙，二级治愈系异能；样貌憨厚老实的男生，汪至，二级植物系异能，可以结织藤蔓网墙进行防卫保护。
    身材娇小却性格张扬火爆的扛枪萝莉，董璇，二级雷电系异能，可以释放电流麻痹电晕敌人，动用全部力量时可以爆破地面。
    趾高气扬的莫家大小姐，莫晓晴，爷爷是研究院教授，小时候和男主青梅竹马，二级空间异能，随身存储空间达到二立方米。
    高本由美惜字如金，但因为慕芝兰其实早在看世界介绍时就已知道了，所以心中早已一清二楚，只是表面上装着并不知晓，连连附和。
    “最后一位是慕芝兰，二级火系技能，可以操纵火焰火龙。一级强化系异能。”
    听到这个熟悉的名字，余从寒猛地抬头，便对上了一双深潭般幽深的湖蓝色双眼。
    面前的女孩有着头冰山似的银白色齐肩发，眼睛清澈得像是冬日的湖水，皮肤白皙到近乎发光，即便总是戴着卡其色的贝雷帽，却依旧掩盖不了她的美貌。
    旁人不知，但余从寒却知道，对方总是帽子不离身的原因是因为遮掩她额头上象征着丧尸王身份的晶核。
    自己魂牵梦绕的人就在眼前，余从寒控制不住内心的激动，表情一下就生动了起来，但见对方只是浅笑着向她打招呼问好，余从很这才想起对方应该是没有之前几个世界记忆的才对，心下不免生出些黯然。
    但她却很快又恢复了过来，毕竟，即便眼前少女的模样不一样了，可余从寒却依旧能感到那种熟悉的感觉，她相信她能让慕芝兰重新接受自己。
    *
    “这是我身上全部的晶核了。”
    在站内转完熟悉完情况后，为了博取傅嘉勋的信任，余从寒主动掏出了身上的五颗晶核交给了对方。毕竟在知道傅嘉勋就是上个世界的黑化男主柯元驹后，她当然会更加小心，生怕他阴魂不散地继续跟着自己到下一个世界，那她可就真要头大死了。
    见余从寒主动上交了晶核，正在清点枪支的傅嘉勋面露惊讶，他把那些晶核放在手心掂量了一下，确定是真的后，眼中的戒备消散了些许。
    【叮咚——恭喜男主黑化值降低到90%。】听着脑内的提示音，余从寒暗自松了口气。
    饭点，清点完收获的食物，高本由美抛给余从寒一袋干粮，双手抱臂等她吃完后开了口，神色冰冷地开了口：“能在研究所工作，你应该也是异能者吧，既然吃饱了就展示下你的异能，我们小队可不留闲人。”
    虽说因为辐射，有30%的人都觉醒了异能，但其中大部分人的异能其实并没有多大的攻击性，情况并不比普通人好到哪里去，像这些没有强悍异能的人就只能留在后方支援。他们即便能被基地收留，但在基地也都是底层的存在，只能生活在环境恶劣的“蜂巢”中勉强做苦力和不断生育苟生。
    飞鹰队虽然人数不多，但就是因为所有队员都各有厉害的异能，所以才能在末世中顺利生存下去。
    吃饱喝足，余从寒活动了下筋骨，然后准备开始展示异能。在此之前，她只知道原主的异能属于精神系，却也并不知道究竟是什么，因此内心也不由有些忐忑。
    余从寒抬手指向饭桌上的一个啤酒瓶，气沉丹田，聚精会神，然后抬指一划——
    “砰”！
    伴着一声尖锐的响动，啤酒瓶盖被凌空抛起，呈抛物线状后掉落在地。
    “……你的异能就是隔空开啤酒盖吗？”
    见此情景，高本由美一时被惊呆了，她面露诧异，显然还有些没反应过来。
    “呃……或许还可以开开别的食物。”
    余从寒也被原主的异能给惊呆了，她虽然知道身为女配，异能肯定不如男女主，但她没想到她的异能居然能菜鸡到这种地步！
    高本由美：“……”
    “喻小姐，你的异能和慕芝兰的火系异能在一起可以组成一个厨房了。”汪至半开玩笑道。
    众人：“……”
    “怎、怎么，不好笑吗？”
    见众人见状都是一副无语凝噎的模样，身负冷笑话之王的汪至有些尴尬地挠了挠头，最终在高本由美冰冷且不虞的眼神下悻悻闭嘴。
    余从寒见状内心更加忐忑不安，毕竟她要是连队伍都混不进去，就更别提完成后面的任务了。
    见高本由美眉头紧锁，骨节分明的手指在皮衣外套上点了点，余从寒知道这是对方不满的标志，正在她心中一凉的时候，刚才在一旁一言不发的慕芝兰却上前柔声开口，解围道：“副队，精神系异能比较稀少，目前还亟待开发强化，而且她还为我们小队提供了晶核，告知了研究所的物资所在点，还是留下她吧。”
    
30
    虽然知道对方现在应该还不认识自己,但听到慕芝兰的这句解围，感动于对方的人美心善,余从寒还是向她抛去了一个满是感激的眼神。惊异于对方的自来熟，慕芝兰一怔，脸上流露出细微的惊讶，但还是向她回以一个浅笑。
    傅嘉勋和高本由美昨天的任务其实并不是搜寻物资，而只是勘探地形，只是没想到两人在勘察时无意惊动了尸潮,所以才奔逃到了研究所避难，也正因如此二人这才遇到了喻颜泽。
    身为研究人员，喻颜泽本该是小队中智囊般的存在,后期到达“蓝房子”后如果愿意的话本来也可以投入到丧尸病毒克制药剂的研究。但在原剧情线中,为了衬托男主的高大英勇,极富魅力,这么一个本该是智慧和理性化身的女配却偏偏对男主死心塌地，在背地里百般陷害女主，甚至屡次把女主置于生死一线的险境。
    而最后,原主也算罪有应得,在把女主狠心拉入丧尸狂潮后，自己也不幸落入尸群,惨遭丧尸分食。而身为丧尸王的女主，却自然毫发无伤，甚至还和前来营救的男主上演了一出末日曙光生死依存和“你不管是什么我都爱你”的动人戏码，促使两人并肩携行，一起从丧尸潮中走出，直至克制疫苗研制出后步入婚姻的殿堂。
    虽说与慕芝兰重逢，余从寒内心很是激动,但因为要博取信任降低男主的黑化值，所以她还是很小心的不在男主面前表现出对慕芝兰的熟识亲呢，因此一连几天，她和慕芝兰的交集都仅限于饭桌上的点头之交。
    几天后小队重新回到研究所搜寻，凭借原主的记忆和喻颜泽的描述，果然成功找到了不少物资补给，因为异能攻击性较弱，所以余从寒跟在了队尾。
    离开研究所时，看着实验室中散落一地的丧尸残骸和桌上散发着淡淡的荧光的绿色试剂，余从寒表面上故作淡定，但胃里还是按捺不住的翻江倒海，重新走回掩体的步伐都是踉跄虚浮的，但为了不拖累队友，她还是咬了咬牙坚持跟上。
    在回到加油站的路上，听到路旁传来的呼救叫喊声，众人立马上膛持枪，重回戒备，她们小心翼翼地向前靠近，便看见两个穿着高中制服的学生正在被一个丧尸尾追，而奇怪的是，他们手中明明有弓箭，却迟迟没有下手。
    这是众人回到加油站的必经之路，余从寒当机立断，从腰间拔出手.枪瞄准了丧尸的脑袋，但高本由美的冰刃却比她更快，一发便射穿了那个丧尸的脑袋，黏糊糊的脑浆体.液溅射了一地，空气中瞬间弥散开令人作呕的腥味。
    见余从寒的子弹也紧随其后地射中了丧尸的脑袋，高本由美看了她一眼，眼中露出几分细微的赞许，但随后她又重新恢复了以往的严肃，转向那两个高中生，目光如炬：“面对丧尸还不下手，是想成为他们的点心吗？”
    见此情形，傅嘉勋却心中却有些不快，他虽然外表看起来阳光磊落，但他其实并不想多管闲事，他认为在末世中理应明哲保身，而且高本由美还经常擅自做决定，抢人风头，让他这个队长很没面子。
    “你们没事吧？我是飞鹰队的队长傅嘉勋，这是我的队员们。”
    虽然在心里暗骂高本由美的擅做主张，但事已至此，傅嘉勋还是只能上前，佯装亲和阳光地自我介绍道。
    或许被傅嘉勋阳光爽朗的笑容所感染，那两个高中生一愣，尔后抹掉脸上的血迹，踌躇道谢了起来。
    “谢谢你们……我们是这附近一中的体育生，我叫陆鸣，她是我的妹妹陆呦，我们学过箭道，所以才带着弓箭。我们不是没有杀过丧尸，而是……”陆鸣说着顿了顿，神色一暗，“刚才那个人是我们的同学……”
    “他被丧尸咬中后，我们以为把他被咬的手臂砍掉就没事了，但没想到……”
    陆鸣欲言又止，而跟在他身后的妹妹陆呦却垂下眼睑，显然两人都不愿再继续回忆。
    ……既然知道被丧尸咬了居然还继续带着走，真是幼稚，这种人就算被救了，也迟早会成为丧尸的嘴下零食，一点价值也没有，傅嘉勋在心中暗道。但架不住队伍中其他人的默许，兄妹俩还是一齐跟着到了加油站歇脚。
    *
    “我们的食物本来就不够了，现在又多了两个人，你们说说说我们该怎么吃饱？”
    一回到加油站，见小队出去这一趟居然带回了两个人，而且还是两个没有异能的普通人，莫晓晴尖叫了起来。
    “我们今天在研究所里找到的食物并不算少，而且我记得晓晴你的空间里还有些存粮吧？”汪至试探问道。
    “不行，空间里储存的食物我是不会随便给外人的，那些都是用来以防万一的！”
    莫晓晴想都没想，双手抱臂，面容矜骄，拒绝得斩钉截铁。
    莫家世代都是科研世家，家风向来严谨，但因为她的父亲老来得女，因此对这个独生女儿格外疼爱，导致了莫晓晴目中无人的娇小姐性格。
    在与家人走散后，绝望万分的莫晓晴偶然遇见了自己曾经的青梅竹马傅嘉勋，被对方一番英雄救美迷得神魂颠倒的莫晓晴就缠着傅嘉勋，死缠烂打地加入了飞鹰队。
    莫晓晴今天本来就以身体不适没有外出执行任务，平时更是没少仗着自己随身空间的收纳异能，掌控物资分配，为所欲为。因为她可知道自己异能的重要性，毕竟在末日里如果总是背着物资会碍手碍脚，只有放进她的随身空间里才能轻装上阵。
    但莫晓晴虽然大小姐脾气，为人却很聪明，因为和傅嘉勋的相处时间比旁人要多，所以她其实看出了傅嘉勋其实也不想要这两个累赘，只是碍于队长的身份没有说出口，所以她才会这么有恃无恐。
    因为白天在外奔波了一天，再加上听两兄妹的描述，情况比想象中更加严峻，所以一时间，大家竟心照不宣的沉默了。
    看出了莫晓晴就是诚心不想让两人进队，正当陆氏兄妹觉得尴尬，面面相觑，犹豫着是不是该主动提出离开时，一旁的余从寒却上前，把自己手中的干粮掰了一部分递给微怔的陆鸣：“那以后就把我的一半干粮分给他们吧，这样也不用再拿新的了。”
    【叮咚——恭喜女主好感度＋15】
    余从寒把自己的粮食分给兄妹俩，紧随其后的，慕芝兰也分出了自己食物的一部分。
    “我也分一部分食物给他们。”慕芝兰笑道。
    紧随其后的，在以一种复杂的神色打量余从寒一番后，高本由美也分出了自己的食物，剩下两人见状也纷纷效仿。
    见所有人都分出了自己的一部分食物，莫晓晴心中虽然不爽，但也不能再说些什么了，虽然心里恨得牙痒痒，但也假意分出了自己的食物。
    “你们刚才都吃饱了吗？”
    晚饭后，众人各自回房休息，见陆氏兄妹俩主动留下收拾残渣，最晚走的余从寒问道。
    “饱、饱了……”见余从寒突然上前，陆鸣有些结巴。
    “姐姐你不用管他，他啊，一看到漂亮姐姐就会这样。”
    见余从寒面路狐疑，陆呦笑眯眯地打趣，她身量匀称，扎着对双马尾，眼睛弯弯得好像月牙，一笑还会露出一对小虎牙，看起来是个很有元气的姑娘。
    “才不是……”
    弯腰收拾完最后一点食物残渣，陆鸣虽然这么说着，却有些腼腆地涨红了脸，反应过来的他和陆呦打闹了起来。
    “你们兄妹之间的感情可真好。”
    余从寒感慨道，虽然关于现实世界的记忆很是模糊，但她在心底还是生出了羡慕，仿佛她对这种温暖的亲情很是期盼。
    “是啊，我们的父母在我们很小的时候就离异了，他们都不想要我们，一直以来都是哥哥把我带大的，长兄如父嘛。”陆呦同样有些感慨。
    “那你平时是不是也该尊老，‘孝敬’一下你哥哥我。”陆鸣眨着眼睛戏谑道。
    “哥哥你想得倒是挺美。”
    陆呦双手抱臂翻了个大白眼，在陆呦以“自己和哥哥也没有异能，用不上偶然捡到的这些晶石”，把手中两块绿色晶石递给余从寒后，两个人便和余从寒道了晚安，说笑着回了各自的房间。
    *
    余从寒在饭桌上给兄妹俩食物时爽快，但半夜她却被生生饿醒了。
    捂着饥肠辘辘的肚子，余从寒在心中暗道自己果然不适合逞英雄，她坐起身来，穿堂的冷风从攀附上她的背脊，令她打了个寒颤。
    余从寒所住的房间背阳，又冷又潮，她知道这和莫晓晴在背后的搞鬼离不开关系，毕竟队伍中的物资房间分配一向都是她在强行插手安排。
    余从寒又冷又饿，于是就蹑手蹑脚地推开房门，决定去附近转转看还有没有什么剩下的食物。
    夜色漆黑如浓墨，因为电量不够手电筒的光线微弱，只能照亮余从寒脚前的一小块地面，屋外还隐约能听见夜游丧尸们漫无目的的呜咽咆哮。所以余从寒也不敢走远，见不远处的斜对角房间还亮着灯，浅橘的暖色调看起来很是让人安心，她裹了裹身上从研究所带出的唯一一件白大褂，飞蛾见火般，脚步不由自主地朝那移动去。
    余从寒的脑袋才刚探进屋内，下一秒，枪.管就抵在了她的脑后。
    余从寒举手，战战兢兢地侧过头，便见慕芝兰正握着手.枪站在自己身后，没了白日里惯常的亲和微笑，她的目光只剩冰冷，但这样余从寒才开始相信了她丧尸王的身份，毕竟对方平日里看起来就像一朵不食人间烟火的小白花，看起来太过人畜无害。
    “这么晚了，你在这里干什么？”
    慕芝兰穿着睡袍，眉目淡然，骨肉匀停，她握枪的指尖还滴着水珠，看起来应该是刚洗完澡不久，银白色的齐肩发湿漉漉的，只是那顶卡其色的贝雷帽依旧稳稳戴在头上。
    洗去了白天满身腐肉和血腥味，她身上有股淡淡的清香。
    虽然在被丧尸咬后，因为体内带有抗体而成为了类却高于他们的丧尸王，但即便丧失了关于先前的记忆，可她却依旧保持着先前是人类时爱干净的习惯，而身为队长的傅嘉勋也的确钦慕于欢她，专门把这座废弃的加油站中唯一一间带着浴室的房间分给了她。
    “我我我……”
    被人用枪这么指着脑袋，余从寒瞬间就慌了神，她的视线在房间内无头苍蝇般地乱撞，然后不由自主地落在了房内桌上的罐头上。
    虽然视线忍不住地往食物上瞥，但毕竟觉得直接说自己饿了想出来找人要食物实在有些过于直白，所以余从寒本来决定说想来感谢她先前的出言相救，要不然实验室爆炸后，她现在可就要流落满是丧尸的街头了。
    “咕噜——”
    但努力吞了吞口水的余从寒还没开口，肚子不争气的叫声就已经代替她回复了这个问题。
    余从寒：“……”
    
31
    “那个……我饿了,所以就想出来找些吃的，不是故意站在你房间前的。”
    就在余从寒满脸写着“尴尬”二字,毫无底气地进行辩解时，慕芝兰的脸色却缓和了下来，她放下了手中的枪，侧身让进了房间。
    “你也进来吧，顺便把门关好。”
    见余从寒依旧傻愣愣地捂着肚子站在门口，慕芝兰道。
    走进房间后,慕芝兰让余从寒先暂时在一旁坐着，不过一会她便端着用自己的火系异能加热好的牛肉罐头和榨菜拌饭走了出来。
    当饭菜热腾腾的香味和水汽飘进她的鼻腔中时，坐在破木椅上的余从寒几乎激动得快要落下泪来。毕竟她来这个世界已经有将近一周的时间了,每天日常吃的都是干巴巴的压缩饼干和能量棒,末日中的其他人可能早已习以为常,但者对于身为吃货,追求色香味俱全的余从寒来说简直就是炼狱般的折磨。
    因此，能再次闻到饭香，余从寒是实打实地感动得快要落泪,甚至想抱紧慕芝兰的大腿,直呼“饿饿，大佬,饭饭”。
    一顿风卷残云后，余从寒丝毫不顾及形象地擦了擦嘴角的油渍，但见慕芝兰只是在一旁用自己的异能烤着头发，从头到尾都没有任何想要动筷的意思，放下筷子后，余从寒不禁有些好奇：“大……咳，你为什么不吃啊？”
    见自己差一点就把内心“大佬,我不想努力了”的想法给暴露了，余从寒连忙轻咳一声，话锋一转道。
    “我不饿。”
    抬手把已经烤干的头发拢到耳后，瞥见她脖颈后熟悉的蝴蝶胎记，余从寒心神一动，慕芝兰继续淡淡开口：“还有，喻姐姐的年纪应该比我大，以后就叫我的名字吧。”
    “芝兰……？”
    在得到对方的应允后，余从寒试探着开口，但在叫出这个名字后，她觉得心里像是漏跳了一拍一样，在她心底泛起圈圈涟漪。
    虽然一时想不起来，但余从寒知道，这个名字对她而言很熟悉，甚至可以说重要。
    【叮咚——恭喜女主好感度＋10】
    慕芝兰收拾东西的身形一滞，她虽然没有说话，但余从寒脑内这声清脆的提示音却已把她内心的想法暴露无遗。
    其实，在问完这句话后，反射弧略长的余从寒也已反应了过来，回忆起慕芝兰之所以不需要大量进食，是因为她已经成了依靠吸收晶核为主的丧尸王。而且自从变成丧尸王后，她的味觉嗅觉也随之丧失，那些在余从寒眼中看起来色香味俱全的美食，在慕芝兰眼中也只是味同嚼蜡罢。
    想到这里，余从寒心里多了些心疼，一顿饕餮飨食后，她便也上前帮慕芝兰一道收拾了起来。
    慕芝兰默许了余从寒的上前，在一起收拾东西时，见对方擦拭着着一块古铜怀表时神色黯然，又无意瞥见里头放着的一张泛黄的三口之家的合照，余从寒心知这应该是慕芝兰父母给她留下的遗物，是对她很重要的存在。
    两人合力，很快就把东西归置完毕，慕芝兰便在把怀表在上衣口袋里放好后，把背包中的一瓶安神药递给了余从寒：“看喻姐姐白天执行任务时脸色不好，这个药可以安神，姐姐拿去喝吧。”
    女神大佬真好，人美心善实锤了！
    道谢后从对方手里接过那瓶药剂，余从寒便重新回了自己的房间，然而，正当慕芝兰褪下披在肩上的外袍，关了灯准备休息时，叩门声再次响起。
    慕芝兰拉开夜灯打开房门，和迟疑不决的敲门声相呼应，门后探出一个显得鬼鬼祟祟的脑袋。
    “那个，呃……我能麻烦在你的房间住一晚吗？”余从寒用食指摸了摸眼眶旁，面露尴尬。
    余从寒其实也并不想再多麻烦对方，可她刚从黑洞洞的灌风走廊一路小跑回屋内，就被冻得重新退了回来。
    因为背阳阴潮，余从寒白天还不觉得，可一到晚上她的房间就瞬间变成了冰窖，而且还自带3D寒风鬼屋音效环绕。而因为是自带暖炉功效的火系异能，慕芝兰的房间则温暖得像是春天温室，如此反差下，余从寒自然更加难以再在自己的房间待下去了。
    “我的房间里只有一张床。”慕芝兰皱了皱眉头。
    “我……我不占位置的，要是实在不行我打地铺也好，晚上也绝对不会打呼噜磨牙影响你休息的！”
    余从寒抬起三根手指发誓，做出一副信誓旦旦的模样。
    慕芝兰：“……”
    虽然因对方的错重点而心下升起一阵无语，但看着余从寒擤着通红的鼻尖瑟瑟发抖的可怜模样，慕芝兰终是软了心肠。
    “……好吧，那姐姐把被子抱过来吧。”
    自从变成丧尸王后就生人勿进的慕芝兰叹了口气，妥协了。
    *
    因为慕芝兰的房间温暖如春，所以翌日起床后，余从寒就感觉自己像是一朵晒饱了太阳的向日葵，仿佛一夜就荡去了她这段时间以来的所有疲乏，浑身上下神清气爽，整个人都容光焕发了起来。
    只是美中不足的是，等余从寒醒来的时候，慕芝兰已经早起训练去了，她没能来得及同对方好好道谢。毕竟她起初的确是打着地铺，但醒来的时候却是躺在温暖的被窝中。
    而且，余从寒睡觉的确没有打呼噜磨牙，却四仰八叉地占了大半床铺，至少她醒来的时候是这样的一幅场景。
    看来下次一定要好好向对方道谢了。
    内心尴尬的余从寒一面这么想着，一面从缓和和的被窝中极不情愿地爬起身来，而正当她揉了揉眼睛，把手伸向搭在椅背上的外套时，任务提示音不合时宜地响起：【叮咚——强制剧情任务出现，请宿主任由炮灰女配莫晓晴偷走女主父母留下的怀表遗物，并栽赃到自己身上。】……莫晓晴要偷慕芝兰的怀表，而且还想着栽赃到自己身上？
    余从寒眉头紧锁，但还没等她来得及分析清楚，莫晓晴便已经用备用钥匙打开了慕芝兰的房门。
    听见门锁发出的细微声响，余从寒连忙躲进了一旁的衣柜，透过柜门的缝隙屏息查看莫晓晴的一举一动。
    “嘎吱——”
    把房门轻轻掩上后，莫晓晴便在房间内蹑手蹑脚地翻找了起来。因为慕芝兰很爱干净，因此房间也收拾得整整齐齐，在屋内搜寻一番后，莫晓晴的目光便停留在屋内唯一看起来还有些年头和价值的怀表上。
    因为傅嘉勋对慕芝兰的爱慕和偏心，早就对慕芝兰心存不满的莫晓晴只略微思考了几秒，便把那块怀表眼疾手快地揣进了自己的衣兜。毕竟从表盖上的华丽纹路已经被人摩挲的锃亮上可以看出，慕芝兰是真的很珍视这块怀表，如果这块表不见了，应该能让她伤心很久吧。
    这么闲着，在环顾四周一圈确定没有留下什么痕迹后，莫晓晴便转身走出了房间，重新轻轻带上了房门。
    *
    从慕芝兰房间出来吃完早饭后，准备回自己房间研究一下昨天陆氏兄妹给自己的晶石的余从寒，回忆起早上的见闻，心中生出了些不安与忐忑，毕竟无论如何，她都不想让慕芝兰伤心。
    想到这，余从寒不禁叹了口气。
    在路过转角时，偶遇高本由美，虽然对方平日里总是面容严肃，一副御姐范的冷艳模样，让人难以轻易接近，但毕竟是自己的副队，余从寒还是向对方乖巧问好：“副队好。”
    “枪法不错，有时间多练练体能。”
    高本由美虽然没有再多说什么，却在和余从寒擦肩而过时丢给她三晶石，其中两块红色，一块绿色，即便没有阳光的照射，却依旧闪射着各色的明丽光芒。
    ……看来这个副队也是个外冷内热的人呢，难道这就是传说中的傲娇女王？
    抱着这满怀的晶石余从寒一怔，内心升起些感动，连忙冲高本由美远去的背影高声喊道：“谢谢副队！”
    抱着这五块晶石满载而归地回到房间后，余从寒研究了一下，对照剧情手册，她发现这些晶石中，红色的是力量型，蓝色的是智慧型，绿色的是敏捷型。颜色越纯粹代表晶石所蕴含的经验能量越丰富，而余从寒手上的这几块显然成色都算不错，尤其是高本由美给她的那三块，更是称得了上佳。
    按照手册上的说明，余从寒试着闭眼吸收了晶石中的能量，当她再睁开眼，再次施展自己的异能时，就发现自己的空间异能已经升到了二级，可以远程操纵一些物品了，但显然因为精神力还不够强，目前还只能操纵一些杯子碗筷之类小物件。
    不知道等精神力足够强悍后，可不可以操纵他人，或者可以开启一个时空裂缝进行有杀伤力的远程攻击？余从寒在心里暗自思忖。
    *
    因为作为由政府组建的最大的防御基地，加上莫晓晴的爷爷和其他幸存小队很可能都在那里，因此在众人的一致认同下，飞鹰队决定前往“蓝房子”与其他人汇合。
    在离开居住了大半月的加油站后，众人很幸运地在天黑前以十块晶核和暂住时帮忙搜集物资为交换，成功住进了一家农场。
    农场的主人是一对兄弟常姓兄弟，哥哥名叫常社，弟弟叫常祁，兄弟俩很是热情，见飞鹰队众人饥肠辘辘，便杀鸡宰羊地设宴，热情款待了一番。
    餐桌上大家虽然吃着久违的肉食，筷箸交错，其乐融融，让人仿佛感到了末日冰冷下久违的温暖。
    只是在吃肉时，余从寒却觉得肉的味道有些奇怪，略带腥腻，因此她再尝了一点后便没怎么再动筷，转而吃其他的素菜去了。一旁慕芝兰像是也发现了这个古怪，同样没怎么吃桌上的肉菜。
    因为许久没有吃到肉食，晚饭桌上大伙都很是开心，但坐在人群中的莫晓晴虽然面上看似平静，但内心却很是焦急。
    在拿到慕芝兰的怀表后，和她先前预料中的珍稀古董大相径庭，她翻来覆去地查看了好几遍，发现那却只是一块普通到不能再普通的怀表，时针甚至还都已经老旧失修而停着不再走了。
    因为觉着拿着这块破铜也着实无聊，莫晓晴本想把它偷偷还回去，但却苦于一直找不到机会，因此她这一整天都在为此事心烦意乱，仿佛那怀表已经变成了一块烫手的山芋。
    莫晓晴正心急如焚，正巧她盛饭时路过了余从寒身边，见余从寒正专心致志地伸手舀汤，莫晓晴突然灵机一动，想到了一个一箭双雕的好办法。
    于是她便悄悄把手伸向衣兜，用冷汗涔涔的手握住了口袋里的怀表，在端着饭碗路过余从寒身边时，猛地贴身收手，那怀表便稳稳落入了余从寒的上衣口袋。
    在确定怀表的确从自己指缝间滑落到余从寒口袋中后，莫晓晴这才端着餐盘，满意地回了自己的位置。
    作者有话要说：  感谢在2020-12-2621:00:00~2020-12-2721:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：investigator10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32
    “怎么了？”
    晚饭后,见慕芝兰皱着眉头翻找着衣兜，像是有心事,傅嘉勋上前关切道。
    “我的怀表不见了，那是我父母留给我的遗物……”见是傅嘉勋，慕芝兰面露犹豫。
    看着傅嘉勋看向慕芝兰的眼神里写满了关切，站在一旁偷偷观察形势的莫晓晴瞬间酸成了柠檬精，但即便心里气到咬牙切齿，她表面上仍是做出一副无意听见且同样关心的模样,故作讶然道：“我刚才看到喻颜泽兜里好像也有一块怀表，只是不知道是不是慕芝兰的。”
    在莫晓晴看似漫不经心实则阴阳怪气的话语下，众人的目光齐齐聚集向了余从寒。
    “……她看起来应该不是这样的人吧？”
    汪至犹豫道。
    “对啊,这会不会是一个误会。”董璇也跟着附和。
    “我没偷,你们要是觉得是的话,那就搜身吧。”
    余从寒双手抱臂,骄矜地扬了扬下巴，摆出一副拒不合作的模样，把绿茶女配的样子做了个实打实。
    “那我们就都搜一搜吧。”见余从寒也不反对,傅嘉勋便顿了顿,视线在所有人身上扫视一圈后停在了余从寒身上，“包括喻颜泽。”
    一番搜查后,果不其然从余从寒的上衣衣兜中找到了怀表，而见自己栽赃嫁祸的计谋果然得逞，莫晓晴内心一阵狂喜，嘴角带起一个满是讥讽的笑容，她挑了挑眉锋，浑然不嫌事大。
    “我就说吧，知人知面不知心,谁知道金絮下是怎样丑陋的败絮呢？”
    莫晓晴洋洋得意地说着，她双手抱臂，摆出一副“我就知道”的预言家模样，模样神气高昂得像是胜利的斗鸡。
    莫晓晴的乱跳蹦跶和其他人的面露惊诧余从寒都并不在意，她的心情有些紧张，视线仍然悄悄停在慕芝兰身上。毕竟她并不想让慕芝兰伤心，也不想减少她对自己的好感。
    余从寒惊讶地发现，自己对对方的心情早就从一开始的惊奇不在意到了现在的在乎、欢喜与满心期待。
    正当众人因这番变故而心生惊诧，把目光从余从寒转移到慕芝兰身上时，面色同样转向惊异和不敢置信的慕芝兰，缓缓踱步走到了余从寒面前，她的脸色平静，很难看出心绪。
    ……那块怀表可是她父母留给她的遗物，她现在心里一定很伤心很难过吧。
    见自己在心里彷徨纠结时，慕芝兰已经走到了自己面前，余从寒心里一惊，连忙垂下了眼睑不敢看她。
    正在余从寒在心里胡思乱想，脑海中已然脑补出一场劈头盖脸的责骂大戏时，慕芝兰却轻轻开口：“姐姐，你今天早上起来的时候穿错衣服了，这件外套是我的。”
    众人：！！！？
    慕芝兰不是虽然一直和和气气，但对谁都保持距着离若即若离的吗？就连对队长的示好她都有意规避，怎么和余从寒刚一见面没多久就同床共枕啦？
    飞鹰队其他小组成员纷纷表示，这个信息量过大，我们需要捋捋！
    慕芝兰虽然声音轻轻柔柔，宛若拂面春风，但话中的内容却是犹如惊雷，并不在意众人更加震惊石化的眼神，慕芝兰继续道：“我昨天晚上是和姐姐一起睡的，她醒来的时候穿错衣服了，我的怀表当时本来就在这件外套的口袋里，估计姐姐没有注意到，怀表也应该是那时候不小心带走的。”
    听到慕芝兰的这番解释，余从寒也这才惊觉自己现在身上穿着的外套的确不是自己从研究所带出的白大褂，因为早上莫晓晴从房间中溜走后，她也着急着离开，而慕芝兰的风衣外套也是白色的，一心只想着完成任务的她便也没有注意，胡乱拿着白色外套就匆匆离开了。
    沉默，沉默是令人窒息的尴尬。
    见众人目光再一次齐刷刷地投向了自己，只是眼神变得疑惑而暧昧，男主傅嘉勋更是双手抱臂，眼神危险而锐利地打量着自己，像是在心中怀疑盘算着些什么，余从寒瞬间感觉心里有一万头草泥马飞奔而过。
    这下女主好感是不用担心了，但好不容易降下来的男主黑化值怕是不保了，难道这就是所谓的鱼肉熊掌不可得兼吗？
    余从寒欲哭无泪。
    正在余从寒在心里思忖着，如何才能优雅而不是礼貌地既不伤害女主感情地解释清楚情况，又不会引起男主怀疑，使好不容易降低的黑化值反弹回去时，慕芝兰率先先开了口。
    “队长，喻姐姐昨天晚上会在我的房间是因为她的房间太冷了。”慕芝兰说着，眼锋一转，投向了莫晓晴，“所以我想问问莫晓晴，为什么明明还有几间空房间，却让喻姐姐一个人住在最阴冷的那间，是不是如果我们今天没有来到这家农场，你还会一直让喻姐姐住在那里？”
    慕芝兰盯着莫晓晴，眼神少见的冰冷如霜。
    面对慕芝兰一针见血的诘问，莫晓晴整个人都懵了，毕竟在她眼里，慕芝兰喜欢傅嘉勋，喻颜泽也喜欢傅嘉勋，她们应该是情敌关系，怎么慕芝兰反而会这么帮着余从寒说话？
    “事实是这样吗？”
    虽然对慕芝兰对喻颜泽亲呢的称呼感到有些惊诧，但毕竟眼下更亟待解决却是慕芝兰刚才话里说的内容。
    毕竟身为飞鹰队队长，傅嘉勋还是非常有管理能力的，对待小组成员也一直是赏罚分明，要不然他也不可能这么颇得人心，毕竟总不可能所有人都是像莫晓晴一样，因为他本身才死缠烂打地加入的小队。
    “我、我……”
    面对傅嘉勋的质问，莫晓晴一时语塞，说不上话来，而见莫晓晴吞吞吐吐，又结合她平日的言行，傅嘉勋心里瞬间就有了答案。
    “莫晓晴，平时你偷懒三番五次地不参与执行任务也就算了，但我没想到你居然连对待自己的队友都这么胡闹！”
    【叮咚——恭喜男主黑化值降低到80%。】傅嘉勋气极了，他之前一直只是觉得莫晓晴这个娇娇小姐只是为人张扬跋扈了些，但现在看来，她显然不光是这样，而是又蠢又坏！
    听到傅嘉勋剑眉紧锁，同时提高了音调，莫晓晴即便再不懂得察言观色也知道傅嘉勋这下是真的生气了。
    “……对不起，我以后再也不会这样了，我等会就把我自己的房间让出来。”
    ……喻颜泽不过是个有着废物异能的小队累赘，而她的傅哥哥居然会因为这么件小事而凶她！
    因为之前从来没这么被傅嘉勋凶过，莫晓晴的立马眼泪就涌了上来，泪水在眼眶中不停地打转，但即便心中有千万般不满，但莫晓晴还是咬着下唇，咬牙切齿地鞠躬道了歉。
    “不用了，毕竟我们现在是在别人的农庄里面借宿，也不好再占用太多房间，我和喻姐姐住同一间房就好。”
    知道莫晓晴的为人，慕芝兰也没指望她的道歉能有多么真心诚意，所以她直接拒绝了对方提出的所谓补偿。
    毕竟慕芝兰也知道，莫晓晴肯定会因今天之事对喻颜泽心怀怨念，万一她对喻姐姐不利可怎么办？
    *
    和慕芝兰一起回到分配好的房间后，虽然风波已经解决，可余从寒内心还是久久不能平静，毕竟，刚才的剧情发展实在是远远出乎了她的预料。
    “姐姐，你的衣服都破洞啦。”
    回到房间后，在接过余从寒递还回来的外套后，慕芝兰也把对方的风衣递还了回去。
    “我不会缝衣服……”
    余从寒顿了顿，脸色有些尴尬，因为并没有太多关于现实世界的记忆，所以这种精细活对她而言很是困难。
    “我知道，所以我已经帮姐姐缝好了。”
    再次出乎余从寒的意料，慕芝兰笑眯眯道。
    “你们研究人员应该把大部分心思都放在科研上了，所以平时无暇在意生活里的这些小事的吧？”
    “啊……是的。”
    余从寒有些心虚，一面将计就计地应承了下来，一面把怀表也同样递还了回去，看见原本停转的怀表被对方调好了发条再次运转了起来，慕芝兰面露惊诧。
    “……是你把它修好的吗？喻姐姐好厉害呀！”
    见余从寒小心翼翼地点了点头，慕芝兰接过怀表，面露喜悦：“你修它肯定费了不少力气吧？”
    余从寒一怔，她其实也是凭借原主的记忆，身为研究员，莫教授的得意门生，原主虽然四肢不勤五谷不分，但脑子却很是好使，修理这种小型机械对她而言轻轻松松。
    “其实也还好啦。”
    见慕芝兰捧着怀表翻来覆去地看了半天也没看出什么门道，看向自己的眼神星星似的，满是崇拜，余从寒挠了挠头，露出几分不好意思。
    【叮咚——恭喜女主好感度＋25】
    “哇哦，宿主大大真厉害，没想到女主都不记得了，刚才居然还能这么维护你。”在一旁快乐吃瓜看戏的666听着蹭蹭上涨的好感度，很是震惊。
    “那可不，我们天生一对。”
    听了666这句话，余从寒心里更是美滋滋，无视了慕芝兰自带的冷静理智，沾沾自喜地把“功劳”都揽到了自己身上。
    因为余从寒修理好了怀表，慕芝兰晚上主动提出和余从寒睡一张床，因此她一整夜都睡得缓和和的，伴着怀表的细微滴答声，两个人睡得极其安稳，甚至让余从寒生出了一种末世中为数不多岁月静好的错觉。
    而另一边，莫晓晴却在房间里气得翻来覆去的睡不着。
    她原本是想通过这件事情一箭双雕，既损坏喻颜泽在傅嘉勋心中的印象，又挑拨了喻颜泽和慕芝兰间的关系。但她却没想到自己居然会偷鸡不成蚀把米，反而被傅嘉勋狠狠训斥了一顿！
    莫晓晴在心里恨得牙痒痒，傅嘉勋喜欢慕芝兰她是知道的，本来一个白莲花慕芝兰都已经够让她头痛了，没想到这下居然又来了个喻颜泽，让她的危险意识瞬间又提高了一个八度。
    都说女人的直觉是最准的，她肯定这个喻颜泽也喜欢队长，要不然怎么会刚一见面就那么积极地主动献出晶核，一看就是为了博得队长的青睐和好感，而且还可以趁机碰到队长的手！
    醉翁之意不在酒，在队长面前装积极，真是绿茶得要命！但她也不看看自己是什么货色，整个人日常就是穿着白大褂，邋里邋遢的，一点女人味都没有，一看就是那种一心只沉迷科研的科研怪，她的傅哥哥又怎么可能会喜欢上这种不解风情的女人？
    而且在此之前傅哥哥可一直都是偏袒着她的，但就是因为这两个女人，傅哥哥居然当着众人的面狠狠斥责了她！
    忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但躺在床上望着漆黑一片的天花板，莫晓晴心里却是越想越不是滋味，怎么也咽不下这口气。
    在她把整个人闷进被窝时，莫晓晴决定明天出任务时无论如何，都一定要教训教训这个绿茶心机女！
    
33
    翌日一早,众人便整装待发着去四周搜寻物资，因为农场四周用来抵御丧尸的铁栅栏上的电力系统是依靠汽油驱动,所以众人今天打算去附近的加油站探寻，看看有没有多余的汽油。
    因为身体的原主常年伏案做科研，锻炼身体的时间少之又少，是个实实在在的体能菜鸡。因此即便因为先前吸收了晶石而异能有所提高，但余从寒却仍逐渐落到了队伍，就连学弓道出身的陆氏兄妹都已超过了她。
    余从寒步履蹒跚地勉强跟着,却在路过一个陡坡时掉了队，明明她已经伸手竭尽了全力，却仍然死活爬不上去。见队伍中的其他人都已顺利上坡,越走越远,她心下焦急,反复伸手抓够,但除了觉得越来越疲乏外一无所获。
    豆大的汗水顺着她的脸颊滑落，抓着满手泥泞的余从寒泄了气，她一屁股坐在地上,长长叹了口气,而正当她快要自暴自弃地放弃尝试时，她头顶刺眼的阳光被人挡住,一双纤长的手伸向了她——
    是走在队伍前端的慕芝兰在发现余从寒不见后，连忙重新折返了回来。
    慕芝笑着伸手，露出一排整齐的牙齿，脸上的笑意比春色更明媚耀眼：“牵住我的手，姐姐。”
    *
    余从寒怔怔望向伸手的主人，瞬间，慕芝兰匀停的身姿在余从寒心中瞬间更加高大了起来。
    余从寒在一面握住对方伸向自己的手的同时,一面不禁在心里感慨，身为本世界的男主，傅嘉勋的确有着领导力和英雄气概，却并不如慕芝兰这般关心弱者，所以慕芝兰才是真正的女神小天使啊！而且如果真的较真比起实力，慕芝兰在进化提升后可是可以操纵丧尸群的丧尸王呢！
    这一刻，余从寒突然有种救世主降临人世的感觉，在被慕芝兰以和外表不符的力气拉上斜坡后，余从寒觉得慕芝兰背后简直圣光普照。
    余从寒被感动得感激涕零，而慕芝兰心中先前其实同样有所疑惑。毕竟眼前的女青年样貌平平，因为长期钻在实验室中皮肤偏白，小巧高挺的鼻梁上架着副银丝眼镜，整个人虽然看起来还算清秀，却没什么精神，属于丢在人群中就找不到的那种，可自己却完全拒绝不了对方的任何请求——
    就像是一种冥冥之中的莫名吸引。
    慕芝兰百思不得其解，觉得很是奇怪，但她现在却觉得，自己好像已经找到了答案。
    “谢……”
    被慕芝兰拉上坡后，余从寒拍了拍身上的尘泥刚要说话，但他的“谢”字还没蹦出喉咙，就被不远处的丧尸嚎叫和异响所打断——
    原本寂静的路上突然冒出一伙丧尸，见其中一只丧尸咆哮着朝陆呦背后袭来，开枪和催动异能都已来不及，陆鸣直接下示意的挡在了陆呦身后，瞬间就被丧尸撕咬住了肩膀，汩汩鲜血瞬间喷薄而出，打湿了大片衣衫。
    “哥——！！”
    事出突然，陆呦愣在原地捂住嘴巴，尔后发出了一声凄厉的叫声，而这声叫声却一下子把那些原本还在漫无目地瞎晃的丧尸全部吸引了过来。走在队伍最前列的高本由美当机立断，释放异能[冰墙]阻止了一部分丧尸，汪至和董璇也连忙各自蓄力准备施展异能。
    “队长我害怕……”
    莫晓晴的随声空间属于辅助异能，因此哪怕是这时候她也没忘了往傅嘉勋怀里钻，显示出一副娇弱模样。但傅嘉勋眼下显然没有理她的心思，看都没看这个麻烦精一眼，依旧一门心思的拿枪狙击飞扑来的丧尸。
    “快走！”
    见目睹了哥哥被丧尸咬中的陆呦呆怔在原地，像是被施加了定身咒，已经赶上前的余从寒想也没想，一把拉住了她的手臂，带着她跟上了后撤寻找掩体的队伍。
    而在离开的时候，余从寒嗅到了空气中漂浮着一股奇异的香味，但她显然来不及多加思考，拉住陆呦的手就一路狂奔，期间似乎有丧尸将目标锁定在了她身上，可却又碍于走在她身前帮忙开道的慕芝兰的威压，逡巡着不敢上前，下一秒就被余从寒一枪爆头，溅起一捧粘稠的绿液。
    众人且战且退，一路狂奔下终于退到了不远处一处残破的房子，凭借残留的排排货架，依稀可以看出这里之前是个便利店。
    在把四周的出入口全部都封死后，房间里的众人这才松了口气，靠着货架拿出压缩饼干补充了一下能量。
    余从寒环顾四周，见慕芝兰正背对着自己倚着墙角，她心生疑惑，便轻轻走上前去，就看见慕芝兰正自己咬着绷带给自己的左臂包扎。
    余从寒这才想起，慕芝兰虽然是丧尸王，但目前还是比较低级的那种，对其他丧尸的威慑很是有限，刚才的逃亡路上，她一路护着自己，自己是毫发无伤，可对方却没少被丧尸攻击。
    “我来帮你吧。”
    余从寒一面说着，一面便已蹲下身来，自然而然地接过了慕芝兰手中的绑带，帮她细细包扎了起来。
    余从寒浓密纤长的眼睫低垂着，看着面前神色郑重而小心的女人，慕芝兰突然觉得心底泛起了层层涟漪。
    在归还剩余药物时，略显冰凉的指尖触碰在一起，两人对视一眼，眼神交紧紧交织在一起，然后脸红心跳地迅速分离开来。
    【叮咚——恭喜女主好感度+10】
    “谢谢喻姐姐。”
    在包扎完毕余从寒转身离开时，慕芝兰垂眸笑道，而这一句带着隐隐撒娇意味的柔声，瞬间软了余从寒泛红的耳根。
    因为担心陆呦的情况，所以从慕芝兰那离开后，余从寒便连忙四下寻找起了对方。
    当余从寒在便利店角落找到对方时，陆呦的状态很是糟糕，她蜷缩在墙角，随着一路的奔波，脸上的泪痕已经干透，她两眼空洞无神，只剩下满脸的迷茫与无措，似乎和行尸走肉也没太多区别了。
    余从寒踌躇着，她知道自己现在无论说什么对方都不可能听得进去，可什么都不说她心里也实在是不安。于是她犹豫了一会，正当准备上前安抚开导陆呦一番时，却听到守在门口的汪至一面动用异能结织藤蔓网墙，一面高喊道：“快！你们快找找这附近有没有离开的暗道，丧尸快要从正门进来了！”
    “汪至和董璇暂时留下防守，其余人和我一起去找离开的暗道。”
    傅嘉勋当机立断，留下这句话后就转身打头阵寻找其他出口。
    “这里应该有个暗道，但是这个地道比较窄小，我过不去。”
    傅嘉勋也算冷静，在找到一处机关后很快就通过转动罗盘破解了机关，但在看见地道洞口时，却不由皱起了眉头。
    通道洞口狭小而漆黑，只有身材比较娇小的女生才可以通过，但董璇目前还在外抵御丧尸，以陆呦现在的状态肯定不可能，那么就只剩下喻颜泽和莫晓晴了……
    傅嘉勋的视线在喻颜泽和莫晓晴身上来回打量着，正当他犹豫不决时，余从寒却率先开口。
    “队长，我去吧。”余从寒主动请缨。
    听到余从寒的话，傅嘉勋的眼神瞬间柔和了不少，他第一次朝余从寒笑着点了点头：“……麻烦了。”
    【叮咚——恭喜男主黑化值降低到60%。】“没事，我的异能没什么战斗力，留在外面也是累赘，这种任务交给我就好，但是还麻烦各位用火力掩护一下我，让我好顺利过去。”
    .
    说罢，余从寒便神色坚毅地拔出了腰间装着消.音.器的手.枪和手电筒，毫不犹豫地钻进了地道。
    “呼呼……队长，地道找好了吗？我们顶不住了，丧尸快冲进来了！十点钟方向……董璇，快！”
    眼见屋外的丧尸群就要冲破防线涌入屋内，汪至急得满头大汗，在外面喊道。
    “我讨厌这些黏糊糊的丧尸了，你们这群伤害我同伴的家伙都离我远一点！”
    见肩上衣沉重，一个丧尸已经扒在她肩头对她张开着血盆大口，一向爱干净的董璇立马变成了点燃的炮仗。她发出一声娇骂，释放了自己能力范围内最大伏特的电流，瞬间炸起了不少断臂残骸，而先前还张牙舞爪的丧尸也立即爆破成了烤尸块，落地化成了灰烬。
    “喻颜泽，好了吗？”
    见汪至和董璇也已经退到了房内，傅嘉勋朝洞内焦急喊道，而在短暂的回声与沉默后，余从寒的声音很快传来。
    “……好了！我刚才已经都走过了，里面没有危险，而且有风口，的确是通向外界，大家可以打开手电筒放心进来！”
    在得到余从寒的回答后，众人立即纷纷转进地道，就在丧尸撞开被堵住的房门时，垫后的高本由美用冰棱刺穿了一个张牙舞爪上前的丧尸下颚，一脚把对方踹翻后，猛然关好锁紧了地道井盖。
    *
    因为有余从寒的在前引导，飞鹰小队撤退得很是顺畅，但好在众人虽然撤退得狼狈，但在便利店内还是找到了不少食物和两小桶汽油，也不算空手而归。
    虽然顺利回到了农庄，但余从寒还是有些担心陆呦的状态，所以在晚饭盛饭时，她有意帮对方盛了饭，借机小心打量着对方的状态。出乎意料的，陆呦好像已经从下午的噩梦中苏醒过来，在接过余从寒递来的饭碗时甚至扯了扯嘴角，向她道了谢。
    ……真的能没事吗？
    虽然陆呦看似已经恢复了原来的状态，可余从寒却仍然心存担忧。而在担心的同时，感受到人在末世面前渺小的余从寒，心中更是五味杂陈。
    但在担忧的同时，余从寒心中却也有所疑虑，他们一行人当时可以说很是谨慎，而且附近土地开阔，他们就是看见附近没有丧尸才专门选择走那条路的，又怎么会突然有丧尸出现呢？
    想到这里，余从寒心中隐隐生出股不安。
    
34
    因为被白天的变故搅得心烦意乱,加上明天一早他们一行人就又要离开农庄继续前往蓝房子，吃完晚饭后余从寒就到屋外的电栅栏内透了透风,就在她活动了一番，准备回去休息时，屋后树丛中掩映的小木屋却吸引了她的注意。
    鬼使神差的，余从寒蹑脚走了过去，见房门只是微掩着，她伸手,轻轻推开了房门。
    当嗅见空气中混合着腐朽木料味的血腥味时，映入眼帘的景象令余从寒屏住了呼吸——
    木屋角落放着两台硕大的绞肉机和好几把锯子，尖锐的锯齿在月光的反射下闪射着刀锋般的寒光,地上散落着一堆切碎到一半的肉块,一个极大的墨绿色塑料筐内砌墙般垒放好的是已经切割好的肉料,几只蝇虫正在屋顶盘桓,空气中弥散的尽是令人作呕的浓郁血腥味。
    而这一切都不是最令人胆寒的，最让余从寒毛骨悚然的是，物角散落的那一堆,沾满血污的衣服和车牌。
    她之前还在心里对农庄食物的充盈到近乎过剩感到惊奇,毕竟这么一个不算太大的农庄，又只有兄弟两个人,是如何能做到食物自给自足甚至还有大把余力去接济其他人的？
    先前余从寒只以为是兄弟俩勤劳心善，但现在看来事实却截然相反——
    这个农场就是通过吃人肉来存活，而他们自己就是所谓的“食物”！
    “呕——”
    被眼前的景象所震惊，回想这段时间众人吃的肉食的来源，即便余从寒察觉了异样并没有怎么动筷，但面色惨白的她仍是按捺不住，捂着嘴呕吐了起来。
    “姑娘,这么晚了还不休息，待在这里干什么？”
    背后传来皮鞋踢踏的“哒哒”声，余从寒转过身，便看见常社不知何时已经站在了门口，看见余从寒后，他扯起嘴角向她微微一笑，惨白的月光照射在他身上，使他整个人都透露出阴森的气息。
    “屠宰室就是这么乱七八糟的……”常社关上房门走进屋内，在打量了屋内一圈后，他转过身来向余从寒笑道，“这些牲畜的血肉没吓到你吧？”
    “对不起，我是不小心进来的，我……我马上走！”
    心中警铃大作，余从寒在结结巴巴地道了歉后便立即朝门外跑去，但这具身体实在是过于缺乏锻炼，又哪里跑得过人高马大的青壮年常社？在发现房门已经被锁住后，余从寒绝望地转过身来，就看到常社慢条斯理地从墙上取了一把血迹斑斑的斧头。
    “我和弟弟本来商量着留到明天早上，但既然你已经来到这了，那就先从你开始好了。”
    常社话音未落，手中的斧头便已经向余从寒砍来，余从寒连忙蹲下，翻了个驴打滚躲闪开，她从腰间拔出手.枪，想施展自己神枪手的技能，却发现弹匣居然已经空了！
    “姑娘，你在躲什么呀？”见余从寒连连后退，常社握着斧头步步紧逼，脸上的笑容银阴森可怖，“这本来就是弱肉强食的世界，凡是都该是等价交换，我们给你们提供食物，你们变成最终也食物回馈我们，就像人类饲养鸡鸭牛羊一样，这不是理所应当的吗？”
    ……放屁！如果知道那是人肉，别说吃了，他们压根碰都不会碰！
    常社的话语让余从寒再次回忆起这几天吃下的东西，胃里的翻山倒海更加严重了起来，她狠狠掐住自己的手臂，逼迫自己冷静。
    情况紧急，回想起自己隔空探物的菜鸡异能，余从寒连忙集中精神，尝试控制不远处斧头，很快，挂在墙上的斧头便左右晃动了起来。
    有戏啊！
    看到这般场景，余从寒心中大喜，连忙聚精会神，更加奋力地催动异能，然而，下一秒，常社便已一下就被钳制住了她的手腕。感受着刺骨的疼痛从手腕传来，余从寒甚至听到了骨头摩擦脱臼的脆响。
    “嘶——”
    余从寒吃痛，再难集中注意催动异能。
    完蛋了……她难道真的要小命交代在这了？虽然这里不是现实世界，可她没有完成任务，照样回不到现实世界啊！
    余从寒在心里哀嚎着，见常社面色阴冷，手中的斧头已经被高高举起，刀刃上反射着秋霜般的寒光，余从寒吓得连忙闭上了眼睛。
    “碰——”
    意料之中的疼痛和结束并没有到来，转而传来的却是一声打破玻璃的枪响。
    余从寒睁眼，就看见慕芝兰和持枪的高本由美走了进来，两人走上前来把余从寒护在身后，皆是目光冷冷。
    “……我们吃的也都是像你们一样的弱者，像你们这样的蝼蚁即便暂时苟且偷生地存活了下去也不可能生存过整个末日，丛林法则是末日的守则，我们没有……啊——”
    并不在意被击中右膝盖而单膝被迫跪地的常社神色疯癫地言语，高本由美没有废话，而是直接开枪打穿了他的另一只膝盖。
    看着匍匐在地上像虫子一样蠕动着躯体，不住咒骂哀嚎的常社，高本由美目如镰刃，眼中满是不屑：“你们才是弱者。”
    在全员汇合后，傅嘉勋问道：
    “大家都没事吧？”
    将被控制打晕的常氏两兄弟用碗口粗的铁链并排捆在院内的大树上后，余从寒抹了把脸上的血迹，摇头示意没事，而莫晓晴则是花容失色，甚至连脸都吓白了。
    见余从寒吃完晚饭后就消失不见时，慕芝兰就隐约觉得不大对劲，因此便和高本由美说了，并让傅嘉勋通知其他人。在观望了一番发现余从寒在这里后，她和高本由美就立马赶了过来，也好在她们来得及时，余从寒这才虎口脱险。
    不知道是不是因为是亲兄弟真的心有灵犀，就在慕芝兰俩人走后没多久，傅嘉勋等人碰上的常祁居然也想着提前伏击动手，好在因为慕芝兰的提醒，众人早有戒备，加上傅嘉勋的超凡异能，很快就也轻松制服了常祁。
    “……他们这么作恶多端，真的不杀了他们吗？”
    见余从寒只是令人把被打晕的兄弟俩捆在树上，董璇面露好奇。
    “不了。”余从寒摇摇头，“就让他们自己在丧尸潮中感受恐惧而忏悔自己的作为吧。”
    收拾好行囊后，便众人转身离开了农庄，临走前没忘记关掉电闸，打开了农场的大门。
    余从寒则是脸再多看两兄弟一眼都不想看，毕竟无论究竟是不是末日，她都始终认为，如果为了活着而吃掉同类，那他们和些怪物还有什么区别？
    *
    从农庄逃出来后，一行人继续拿着指南针，浩浩荡荡地往蓝房子前进。
    一路上虽然遇到了几波丧尸，但都还在众人可以合力控制的范围内。
    “虚拟电子地图显示蓝房子的蓝星标识就在四公里内，我们就快要到了！”看着地图，汪至很是激动地喊出了声。
    听到这句话，原本走到已经麻木的众人就看到了绿洲的沙漠骆队，像知道了梅子所在地的魏军，瞬间眼睛一亮，像打了鸡血一样原地满血复活。
    就在众人隐约看见不远处长矛般高耸入云的通电围栏时，又是一波丧尸向他们袭来，众人见状便又是连忙拔枪迎战。而一连拿箭射.穿了好几个丧尸脑袋后，看清丧尸群中一个逐渐上前的熟悉身影后，陆呦拉弓的姿势瞬间僵住了，眼眶也瞬间涌起了泪水——
    在陆呦模糊的视线中，那双鲜红的眼睛正冷冷注视着他，明明对方和其他丧尸一样没有任何神志，只知道下意识地前进和撕咬，但看着那张乌青色脸上左眼角的熟悉胎记，一滴泪水终于从她眼角滑落。
    哥哥……
    这具熟悉的身影终于冲破了陆呦这段时间以来伪装的所有防线，所有的情感像是漫灌的洪水般铺天盖地地涌现上来，她擤了擤鼻子，即便内心早已山呼海啸，可她面上却依旧表现得云淡风轻。
    “你们先走吧，我垫后。”
    “这种远程攻击对我来说轻轻松松，我高中前两年可是一直蝉联我们学校弓道比赛第一名呢。”见余从寒面露迟疑，陆呦微笑道。
    虽然觉得奇怪，但余从寒在叮嘱一番后注意力还是集中在了击打其他丧尸上，见又爆头了一个丧尸，用余光瞥见陆呦果然一箭便射准一个后她便也放心了下来。
    但当陆呦用箭射.死了所有丧尸，只剩下和陆鸣形似的那个丧尸时，余从寒突然感到了不对劲。
    “不要——！”
    余从寒大喊出声，但显然为时已晚已经晚，伴着她的这声高喊，陆呦便已丢下了手中的弓箭，转而脸上带着笑意地朝相反的方向走去。
    尔后，丧尸的獠牙便狠狠刺进了她脖颈的动脉。
    *
    因为蓝房子为政.府要塞基地，进出都极为严格，所以这天晚上飞鹰队小队成员被安排住在了附近的临时驻地，等到明天一早验证完身份及权限后才能进入蓝房子。
    因为白天发生的事情，余从寒又失眠了，她坐在驻地内的山坡上，抬头仰望着夜空。
    伴随着科技的高速发展，代价便是人类赖以生存的家园地球受到了极大的污染和创伤，所以不论是晴天还是雨天，这里的天空永远都是灰蒙蒙的，一如余从寒眼下的心情。
    原来在末日，就连曾经日常的安稳都成了一种奢侈。
    余从寒在慨叹着，心中随之升起一股难以言喻的沉寂落寞。
    突然，远处的夜空绽起了几簇烟花，数道火光从地面猛然腾起，拖着长长的尾翼，在浓稠的墨色中绽开朵朵花束，五光十色，流光溢彩。
    虽然知道这大概率是有人在借此吸引丧尸脱身，但感受着这久违的烟火气息，余从寒心中顿时感到了宁静与心安。
    夜风拂过，给她鼻尖捎来了一阵兰花的幽香，余从寒转身，果不其然看见了走上前来的慕芝兰。
    “……你怎么也会在这？”余从寒问。
    慕芝兰笑：“我来陪姐姐一起看烟花呀。”
    余从寒：“……”
    慕芝兰回答得理所当然，余从寒一时也找不到反驳的理由，因此在问了她受伤的手臂是否还疼，在得到否定回答后，她便也安下了心神，再次恢复了沉默。
    因为这段时间的确发生了太多事情，让人心乱如麻，因此两人便也就心照不宣地沉默着。
    然而突然，慕芝兰的脸却一下子就凑近到了余从寒的面前。
    花草的馨香把余从寒包裹着，平时清浅的兰花香在此时显得馥郁到几近浓烈，温热的，软软的，慕芝兰的刘海轻轻扫过她的眉梢，带起一阵荡漾的轻痒——
    清甜的滋味不光在唇齿间展开，更在两人心间碰撞绽放，余从寒感到了唇上蝴蝶起舞般轻盈诚挚的吻。
    虽然她承认自己的确很喜欢这个吻，可刚才发生的一起实在太过突然，余从寒整个人都陷入了石化，她想问些什么，却因半晌组织不好语言而没能成功问出口。
    “你……你怎么……？”
    余从寒不敢相信地用指尖触碰了下嘴唇，嘴角的濡湿证明刚才发生的一切都不是她的凭空幻想。
    “突然吻姐姐是吗？”
    慕芝兰笑了起来，眼睛也和刚才的烟花一样熠熠。
    “姐姐应该只看到了我昨天逞英雄来救姐姐的模样吧？但其实我一直都在担心，都在害怕，我怕自己擅自的推断有误错伤了好人，白白让大家提心吊胆；后来也怕自己难以战胜常氏兄弟那样的穷凶极恶之徒……”
    慕芝兰顿了顿。
    “但我最怕的还是他们会伤害你，让我再也见不到姐姐……”
    说着，慕芝兰的声音中已然带上了哽咽。
    ……这个傻姑娘。
    听完这番话后，余从寒一愣，然后笑了起来，正在心中暗自摇头的时候，慕芝兰却从脖子上系着的怀表中拿出了一根手链递给了她。
    那是一条极其漂亮的手链，精细的蔷薇纹路上镶嵌着各色宝石，看起来精致而华贵。
    余从寒注意到，这条手链和慕芝兰自己手腕上带着的，是一对。
    “这个手链是在我很小的时候父母传给我的，当时他们还开玩笑似的和我说，等我长大以后有了喜欢的心上人，就把这个给她。”
    “我现在想把它给你。”
    慕芝兰捧着手链，看着眼前呆若木鸡的余从寒，眼神郑重至极：“我喜欢喻姐姐。”
    
35
    “这对手链本来就是放在怀表中的,而怀表是姐姐帮我修好的，所以这个给姐姐也是理所应当。”
    “我喜欢喻姐姐,姐姐就应该是这条手链的主人。”
    ……
    天空的烟花还在生生不息地炸燃着，噼里啪啦的，不得安静，可此时此刻，余从寒却觉得自己疯狂悦动的心跳已经掩盖了这一切。
    驻地防线外是风饕雪虐，还有丧尸的嘶吼与人们无力的怒吼和攻击反抗。但在慕芝兰眼神诚挚地捧着手链看向自己时,耳畔呼啸的风声隐去，余从寒觉得其他的一切都在这一刻离她远去，她的眼前只剩下那对望向自己的,如海水般湛蓝的清澈双眼——
    那双眼睛在平日里宛若冰封,但在此时却燃烧着滚烫的火焰。
    这……这是告白吗？
    “我也……喜欢芝兰,非常,非常喜欢。”
    【叮咚——恭喜女主好感度+50】
    接过慕芝兰递来的手链，仍由对方手把手地将那对情侣手链系在自己手腕上后，余从寒也略带结巴地开口,试图用生涩而简朴的语言勾勒出这延续了好几个世界的爱意。
    清冷的月光和热烈的烟火下,是她们忘情的拥吻。
    *
    翌日，在核验完证件及相关信息后,飞鹰队终于顺利进入了政.府要塞蓝房子，众人见状都不由松了口气。
    虽说驻地那晚后，余从寒已经算正式和慕芝兰确定了关系，但碍于男主黑化值，她明面上还是不敢和慕芝兰走得太近，有时甚至还会故意在傅嘉勋面前做出和慕芝兰关系不和的样子，好降低对方的疑心。
    慕芝兰虽然对此感到好奇,但在余从寒略带忐忑地解释自己这是有不得已的苦衷后，回想起傅嘉勋之前好像的确也定过小队内不允许谈恋爱的队规，慕芝兰虽然不解，却也选择了信任，没有再怎么多问。
    对于慕芝兰无条件的信任，余从寒则既感激又愧疚，好在她的方法也果然奏效，在进入蓝房子装作和慕芝兰疏离乃至不和的几天后，男主黑化值就已经降低到了40%。
    太阳辐射给人类带来了抵御丧尸的异能，但因为末日来临，人类构建数千年的发挥秩序崩坏离析，异能者由一开始的保卫者变为了掠夺者，他们凭借各自的能力组建军团基地，掠夺资源，抢夺地盘，所以各个基地间相互倾扎悉数平常。
    但传闻由政.府主建的防御基地蓝房子则和其他基地不一样，因为前身是政.府军队，因此听说基地规矩严明，很少有物资垄断和哄抬物价，即便是没有异能的普通人，也可以凭借自己的劳动在蓝房子中谋得生路。
    更为关键的是，蓝房子中还是全国最大的丧尸疫苗研制基地，因此它更是被誉为人类抵御丧尸的最后一道防线，是人类生存下去的最后希望。
    在进入蓝房子之前，对于这些传闻，余从寒一直都将信将疑，毕竟凭借原主的记忆，蓝房子所在的地方正是丧尸病毒爆发的平福区，因此她心中隐隐觉得有些不安。
    但在真正进入蓝房子之后，却发现蓝房子中的确井然有序，伙食和住宿和之前破破烂烂的加油站也是天壤之别。众人可以根据异能级别接取任务获得贡献点，飞鹰队中的成员除去看似拥有着菜鸡异能的余从寒外，其余人的异能都可以称得上佼佼，每个月只要随便接几个任务就可以生活得很不错了。
    不管怎么说，在抵达蓝房子后，之前一直活在恐慌之中的众人终于可以久违地睡个好觉了，因此到达蓝房子的第一个晚上，余从寒什么其他的事情都没做，就是立马泡了个澡，然后舒舒服服地仰躺在绵软的床垫上摆大字。
    当然，在稍微舒缓了些疲惫后，余从寒也没忘记睡前再训练一下自己的异能。
    在那天和常社交手后，余从寒发现自己的异能好像也没有之前认为的那么菜鸡，虽然精神控制对她而言短时间内估计是不太可能，毕竟如果想要操纵对方的话，精神力就一定要以压制性的优势战胜对方，这对余从寒和原主的身体来说都是不太可能实现的。
    但余从寒却发现了这个异能的一个妙用——
    那就是开启时空裂缝，把物体从一个裂缝转移到另一个裂缝上，转移敌人的攻击方向，实现有效的远程攻击。
    一开始，余从寒利用这个时空裂缝的异能还很是吃力，但经过好几天的反复练习，她现在已经能很轻松的做到借力打力了。
    例如现在，坐在床上的余从寒就拿起了床头柜上忘记放还回去的钢笔，然后抬手在自己面前划出一道黑色的小裂缝，然后把钢笔轻轻抛入了裂缝，同时动用精神力在更远处的书桌上方轻轻一指着，划开另一道裂缝。
    很快，那只钢笔便果然稳稳停在了桌面上。
    果然，懒惰产生智慧√
    余从寒在心里默默给自己点了个赞。
    但不管怎么说，在经历过这些实验后，余从寒都敢笃定，自己的这个异能绝对不会是纯粹的废物，毕竟，在战场上能这么打太极似地改变攻击方向，再加上自己百发百中的【神枪手】技能，那面对越强大的敌人就越是无敌了啊！
    *
    “笃笃——”
    本来训练完异能后，余从寒就准备早点休息，毕竟明天还要外出执行任务换取贡献点，但这时候门外却想起了敲门声。余从寒打开小夜灯，趿着拖鞋打开房门，就看见慕芝兰穿着睡袍抱着被子站在门外。
    “怎么啦？”
    打开房门见慕芝兰这番架势后，余从寒有些惊奇，毕竟蓝房子里的卧房条件都很不错，不需要再像之前一样迫于无奈地两人挤一间房。
    “……我今天晚上能和喻姐姐一起睡吗？”停顿了一下后，慕芝兰小心问道，像是怕余从寒拒绝还没忘补了句，“大家现在都已经睡着了，没有人会知道我悄悄跑来找姐姐的。”
    看得出慕芝兰原本还想要找理由掩盖，但后来干脆直接放弃了抵抗，直接询问了起来，余从寒的嘴角不禁带起了细微的笑意。
    “当然可以。”
    余从寒一边说着，一边侧身让慕芝兰进了屋。
    “今天我在餐厅的时候看到了这个小蛋糕，感觉很可爱所以就买过来了，再加上我之前好像听姐姐说喜欢吃甜食，所以我就买来带给姐姐了。”
    看着对方一齐带进屋内模样精致正散发着诱人香味的草莓小蛋糕，看了看头顶已经指向十一点的时钟，余从寒内心发出了呐喊——这是深夜放毒啊喂！
    虽然这么想着，但在对方殷切期盼的目光下，余从寒还是拿着小勺小心翼翼地挖了一小勺蛋糕放进嘴里，刹那间，奶油淡淡的清香和浓郁的草莓果味便在她口腔唇齿间绽放开来，并不像是果汁糖那样劲爆，但却如丝绸花瓣般顺滑，瞬间充盈了她的每一个味蕾。
    尔后，余从寒便一发不可收拾，风卷残云地吃完了那一碟小蛋糕。
    嗯……真香！
    “破费了，真是麻烦你这么晚了还来跑一趟。”
    在拿纸巾擦拭着嘴角留下的奶油时，吃得心满意足的余从寒道谢道。
    “一百多贡献点而已，不贵的，就是不知道姐姐喜欢不喜欢。”慕芝兰歪着脑袋，发亮的眼中露出些期待。
    “谢谢，我很喜欢。”余从寒点头，微微笑道，在收拾完食物残渣后，一直也想着找机会给对方送礼物的余从寒随口问道，“你的生日是在什么时候呀？”
    余从寒的这句话说得无意，但像是突然提醒了慕芝兰些什么，在和余从寒并排躺在床上后，余从寒本想就此关灯休息，但慕芝兰却扯住了她的衣角，欲言又止。
    “……我今天晚上来找姐姐，其实是有件事想要告诉姐姐。”
    “……其实一直以来，我向隐瞒了姐姐一件很重要的事情……”
    见余从寒神色好奇地转头看向自己，刚才还吞吞吐吐的慕芝兰像是下定了什么决心般，一把摘下了头上的贝雷帽，银白色的长发滑落肩头，额角泛着蓝光的晶核也随之暴露无遗，在窗外月光的照射下反射着莹莹蓝光。
    那是象征着区别普通人类，和被丧尸咬过后产生抗体的丧尸王的存在。
    “我不是想着故意去向姐姐隐瞒的……只是一直以来，我都找不到一个合适的机会。”
    “……因为姐姐其实也看得出来，我成为丧尸王其实并没有多久，能力在丧尸王中还很弱小，所以大多时候看起来和正常人类并没有太多区别。”
    “真的很抱歉欺骗了姐姐，对不起……”
    慕芝兰欲言又止地说着，眼角已经不知不觉地泛起了晶莹泪花，她低垂着头不敢看余从寒的眼睛，甚至认为因为自己一直以来的隐瞒，自己的喻姐姐从今往后都再也不会理自己了。
    因此慕芝兰愈想心中愈发酸涩，最终不忍闭眼，一滴泪水滚落脸颊。
    他们丧尸王虽然依靠晶核生存，并且对丧尸病毒免疫且可以威慑号令丧尸，但除此之外和正常人类并没有什么太大区别，他们有血有肉，眼泪也很正常人类一样腥咸。
    听见一声悠悠叹息，慕芝兰心如死灰，正在她强忍着泪水想要转身离开时，余从寒却拉住了她的手，回应她的却是附在额头上的一个蝶翼般轻柔的吻。
    “傻姑娘……其实我早就有所猜测了。”
    余从寒拉着她的手，柔声道，眼神温柔似水。
    “那姐姐为什么……”还会接受我？
    被这突如其来的幸福砸到发懵，慕芝兰面露不敢置信。
    “因为我压根就不在乎。”
    见慕芝兰依旧脸上写满震惊，余从寒便拉过她的双手，直视着她的眼睛一字一顿道：“我说，你究竟是人类还是丧尸王都不要紧，因为我喜欢的只是你、慕芝兰而已，这与你的身份外在和其他的任何东西都没有任何关系。”
    “退一千步一万步，就算你真的是小怪物，那也应该是我的小怪物。”
    说这段话时，余从寒的眼神郑重至极，她的眼睛亮闪闪的，坚定得像是发光的明星。
    慕芝兰：！！！
    听到余从寒的这番话，慕芝兰整个人都呆怔在原地，许久说不上话来。
    在刚被丧尸撕咬变成丧尸王时，余从寒曾因不懂得伪装而被当时所在的基地当成怪物，人人喊打。因此在遇见飞鹰队和余从寒之前，她终日孤独流浪，虽然有着可以免疫和威慑丧尸的能力，但在内心里却一直惶惶不安，觉得自己是被众人遗弃的存在。
    因此在敲响余从寒房门之前，慕芝兰已经在心里做好了面对余从寒的震惊、惊诧、恐慌乃至被蒙骗的恶语相向了。
    可眼前的人却用语言和行动告诉自己，她一点也不在乎。
    被这巨大的幸福所砸懵，慕芝兰呆愣在原地，却在下一瞬被拥入了那个温暖至极的怀抱。
    贪婪而眷恋的嗅闻着鼻尖温暖的馨香，慕芝兰回拥住了余从寒。
    因为一直觉得自己总是在麻烦对方，被对方保护，甚至定情的手链也是对方率先送给自己的，于是当俩人分开后，余从寒仍是回到了之前的话题：“不过话说回来，芝兰你的生日究竟是哪一天？”
    仔细思考一番后，慕芝兰有些无奈地摇了摇头：“……我在变成丧尸王，从昏迷中醒来后就已经没有了之前身为人类时的记忆了。”
    “那要不然你找一个你认为很重要或者很开心的日子，例如你醒来的那天，或者加入飞鹰队的那天，或者……”余从寒伸手比划了起来。
    余从寒还在喋喋不休地建议着，但慕芝兰想了想，却开口打断了她的话语。
    “那就是我遇见姐姐的那一天。”
    【叮咚——恭喜女主好感度+100】
    说着，慕芝兰笑了起来，湖水般的眼眸中璀璨得仿佛倒映着万千星河。
    作者有话要说：  新年快乐！
    祝小天使们新的一年都能像余从寒和慕芝兰一样，和喜欢的人在一起=w=

36
    第二天早上醒来,发现自己正和慕芝兰紧紧相拥，余从寒暗道怪不得昨天晚上到后半夜怎么觉得那么热,原来是因为自己一直树懒似地抱着慕芝兰这个人形火炉呀。
    想到这里，余从寒不由面色一红，而这时慕芝兰也睁开了那双猫眼宝石似的湖蓝色眼睛，慵懒地揉了揉眼睛后，用略带喑哑的嗓音笑着向她打招呼：“早。喻姐姐昨天晚上一直抱着我，应该睡得还暖和吧？感觉姐姐抱着我可睡得格外踏实呢。”
    听到慕芝兰这句话,余从寒的脸颊更烫，直接腾起了两团红云。慕芝兰见余从寒这副模样，便也直接笑着往余从寒身上倚,在她的左侧脸颊上落下一个轻盈的吻。
    俩人又嬉闹了一会后,想起昨天在用密码机联系上莫教授后,俩人便约好了今天早上在实验室见面继续研究疫苗药物。于是在亲了亲慕芝兰的额头,落下一个早安吻后，余从寒便松开了先前怀中紧紧搂住的人，走到盥洗室洗漱更衣去了。
    *
    疫苗研究所在蓝房子深处,身为重地的研究所一共有三道锁,分别是证件、指纹及虹膜验证，外人压根就不可能随便进得来。昨天在得知余从寒顺利到来的消息后,莫浩南就已经连夜把她的信息录入了数据库，所以余从寒坐着电梯很顺利地就降了蓝房子地底的研究所。
    在通过一条长长的隧道后，余从寒的脚步停在了一扇黑桃木办公室房门前面，她恭恭敬敬地敲了三下房门。
    停顿了一会后，屋内传来一声低沉的男声：
    “请进。”
    “……莫教授，好久不见。”
    在走进房间，看见坐在办公桌前的老人不是他人,果然正是原主记忆中的恩师莫浩南教授后，余从寒笑着打了招呼。
    “你……喻颜泽，真的是你！？”
    在转过座椅看见自己的爱徒后，莫浩南喜出望外，露出了和天命老人不相符的欣喜万分，他激动地站起身来，颤颤巍巍地一把抓住了余从寒的手，和她执手相看泪眼。
    “……老天保佑，你居然真的没事，而且还顺利来到了蓝房子。”
    喜出望外，莫浩南不住喃喃道。
    莫浩南是原主喻颜泽在研究所时的导师，同时也是丧尸病毒疫苗研究的领军人、主导者，只是莫浩南为了更好的研究丧尸病毒的来源，不顾风险，主动前往爆发区，之后就和喻颜泽所在的分部断了联系。
    险象环生的末日中，师徒二人终于重聚，两人都是喜不自胜，因此难免闲话多了些。
    在絮絮叨叨地聊了一会叙旧和蓝房子中的相关事项和见闻后，像是突然想起了些什么，莫浩南猛然问道：“……你的那些同事们？”
    刚才还眉飞色舞地说着一路见闻的余从寒这下却突然沉默了。
    人的大脑总会下意识地过滤掉负面记忆，开启自动保护，所以原主关于在加入飞鹰队之前的记忆很是模糊。只隐约记得她当时好像正在研究所里做实验，结果研究所中有同事没有做好防护措施，伤口直接接触到了丧尸体.液，导致了职业暴露，直接变异成了丧尸。
    之后就是研究所发生暴动，原主的同事基本上都丧生其中，只有她因为离门口最近，侥幸逃脱了出来。这也是为什么原主这么理性的人居然也会对傅嘉勋一见钟情，就是因为她当时极度恐慌，一看到傅嘉勋这个高大帅气，肩扛冲.锋.枪的救命英雄，瞬间就因吊桥效应而产生了心动。
    顺着原主的记忆，那些不好的回忆排山倒海地翻涌上心头，余从寒鼻头一酸，眼眶瞬间就红了，面对莫教授的追问，她哽咽了半天却是一个完整的字句都没说上来。
    像是看出了她的悲伤，莫浩南教授也及时停止了追问。
    “好孩子，都过去了，他们都是为科研献身的英雄，我们在特殊时期就是要做好这种准备。”莫浩南上前拍了拍余从寒地肩膀，哑声劝慰道。
    “先不说这些了……”想起眼下还有更重要的事情要做，余从寒擦掉脸上的泪水，连忙问道，“莫教授，您在蓝房子中还在领导丧尸病毒的研究项目吗？”
    “当然。”
    莫浩南微微颔首，原本略显混沌的眼中流露出骄傲与自豪的亮光。
    “这可是我们团队一直以来的心血，也是人类在末日生存下去的希望。我们的项目之所以被誉为人类末日中的“灯塔”，是因为即便它现在还没有足够成熟的药剂，但至少可以使人们在和丧尸做斗争搏杀，艰难求生时的时候还能有生的希望。”
    莫浩南说得言之凿凿，像是被莫浩南的这种坚定所感染，余从寒也连忙问道：“那莫教授，我可以申请加入您在蓝房子的疫苗研究项目吗？我也想像您一样继续为研制丧尸病毒疫苗而发光发热。”
    “当然没问题”莫浩南朗声一笑，“说实在的，我还怕等不来你这句话呢。”
    “我之前还在发愁，毕竟我们团队最近确实有所发现，但却卡在一个很关键的问题点上，而你上学时候正好学的是这个方面的，丧尸疫苗的研发有救了，这是老天都想着帮我们团队和全人类渡过难关！”
    莫浩南感慨道。
    和莫教授交谈一番后，余从寒发现这个项目和原主所学到的知识果然是相对接的，凭借原主的记忆想要解决虽然也有困难，但也不是完全没有可能，于是余从寒便也定下了心来。
    就在余从寒换好了雪白的研究服，戴好橡胶手套和防护镜进入研究所后，就发现男主傅嘉勋居然也在这里。
    看见傅嘉勋也在研究室，余从寒第一反应难免有些惊讶。但她仔细回想了一下男主金手指满点的超神设定，发现按照设定来说，他不仅人高脸帅武力值爆棚，而且虽然不如原主这个科研怪是世界顶尖大学博士，却也毕业于国内名牌大学的生物学，再加上无所不能的男主光环，所以被叫来研究所帮忙也很正常。
    看见余从寒也在这里，傅嘉勋显然也有些诧异，但见余从寒很快就回过神来，把注意力继续放在手头上的实验后，他便也收起了惊奇打量的眼光，专心研究了起来。
    实验一做就是一整天，从始至终余从寒都格外认真，她的鼻梁挺拔，虽然被护目镜遮住了大半脸颊，却依旧能看见她饱满光洁的额头和微翘精致的下巴。
    一绺深棕色的发丝滑落在她脸侧，却依旧没有影响到她看向手中试剂的专注和认真。
    无意瞥见此情形的傅嘉勋微微一怔，突然感觉喻颜泽好像并不如他所认为的那样惹人生厌，相反还透露着专注认真的人格魅力。
    最重要的是，她和上个世界中总是缠着女主的娇娇大小姐尹珠雨一点也不一样。
    想到这里，傅嘉勋对喻颜泽的敌意涣然冰释了不少，看向她的眼神也随之柔和了下来。
    【叮咚——恭喜男主黑化值降低到20%。】*
    一连研究了一个星期后，丧尸病毒疫苗终于有了新的突破，在小白鼠身上做的注射实验，和好几次反复试验也都取得了成功，下一步就是招募志愿者协助完成临床试验。
    但这一连七天通宵达旦地高强度研究却让余从寒有种大脑快要被榨干，整个人都快要虚脱的错觉。
    ……这可能就是传说中的感觉身体仿佛被掏空了吧。余从寒在心里苦笑道。
    因为一直泡在实验室里，所以余从寒原本想着出任务获得贡献点的计划也被暂时搁置了，傅嘉勋只是偶尔来实验室帮忙记录，其他时间还是可以正常带领小队出去完成任务的，所以她现在应该是全飞鹰队中记录在案的贡献点最少的人了。
    在食堂排队刷卡打饭时，看着余从寒那少得可怜的贡献点，站在她身后的莫晓晴就又开始了肆无忌惮地冷嘲热讽。自从在蓝房子见到了爷爷莫教授后，她就觉得自己在蓝房子里有了倚靠，所以更加有恃无恐，言行的讥诮恶劣比之前更有过之而无不及了。
    “哟，看来废物果然在哪都是废物啊，就算侥幸混进了蓝房子，到时候还不是要因为贡献点过少而被赶出去流落街头。”
    莫晓晴冷嘲热讽。
    最近睡眠严重不足的余从寒本来就头昏脑涨，走路脚下都虚浮，刚才排队的时候要不是慕芝兰扶了她一把，她差点就栽倒了。
    因此眼下余从寒自然没有兴致去和这种人斤斤计较浪费口舌，于是在端过打好饭的餐盘后，她就和慕芝兰找了个没人的角落坐下。
    虽然莫晓晴刚才的话过于嘴欠，但他说的从某种意义上来说也是事实，毕竟因为没有外出做任务，而且疫苗研发属于机密，在没有确切成果之前是不会随便公布于众的，因此自然也不会提前支付贡献点。所以余从寒眼下的贡献点的确有些捉襟见肘，因而她刚才便只打了份最为便宜的两个素菜和一袋压缩饼干。
    看着盘内的一片绿油油，余从寒叹了口气，在心里感慨起自己估计又得做一段时间的兔子了。
    然而就在这时，一个淋满新鲜酱汁的鸡腿便已被稳稳夹入了她的碗里。
    “喻姐姐，这个鸡腿给你。”
    见慕芝兰一脸惊讶地看着自己，慕芝兰笑眯眯道。
    “……兰儿，你对我可真好！”
    嗅着扑鼻而来的鸡腿馨香，余从寒心中不禁泛起一股暖意。
    “姐姐刚才……叫我什么？”慕芝兰却是一怔。
    “……兰儿啊。”
    余从寒咬着鸡腿，含糊不清道。
    余从寒一脸理所当然，早已饥肠辘辘的她已经开始美滋滋地啃起了碗里的自家老婆夹来的鸡腿，因此并没有看见慕芝兰因为这个亲呢的称呼而充血羞红的耳尖。
    *
    毕竟余从寒的贡献点比起旁人来说的确过于偏少，她不可能一直吃慕芝兰的“软饭”，总得想办法赶紧追上来，而实验室的研究又暂时告了一段落。
    因此，吃饱喝足又睡了个午觉后，体力有所恢复的余从寒决定和飞鹰小队一行人一起完成下午的贡献点任务。
    作者有话要说：  新年快乐！~(≧▽≦)/~
    祝小天使们2021年心想事成万事如意，笑口常开百毒不侵（好老套ｘ）
    明后两天周末依旧双更鸭～

37
    陆氏兄妹遇害一事,其实是莫晓晴的计算失误，她当时本来想利用迷香把尸群引到余从寒和慕芝兰身上,但她并不知道慕芝兰是可以威慑召令丧尸的丧尸王，而且她释放迷香的时间没有完全掐准，因此迷香被风带到了陆呦身上，后来还被陆鸣所挡下，和她一开始的计划简直大相径庭。
    对于这个结果，莫晓晴心中没有对害死陆氏兄妹的愧疚,有的只是对没有达到预期计划的不满，因此在听到余从寒和慕芝兰也要参加下午的任务后，她便故技重施,全程黏在傅嘉勋身边。
    在众人为了搜集晶核走进防空洞穴后,确定自己这回的的确确地把迷香洒在余从寒衣角上后,为了确保俩人必死而自己和傅嘉勋脱身,莫晓晴趁着众人不注意后故意崴伤了自己的脚踝，并且用极其做作的嗓音娇滴滴道：“哎呀！嘶……队长，我脚崴了,能不能麻烦你抱我一下？”
    面对莫晓晴的撒娇,傅嘉勋不光没有感到甜美可人，反而起了一身鸡皮疙瘩。
    傅嘉勋在心底早已看出了莫晓晴就是个事精拖油瓶的事实,因此他内心其实一点也不想帮莫晓晴，可他毕竟志向远大，一开始就存了想方设法都一定要加入蓝房子高层的想法，因此肯定不可能和莫教授的关系弄得太僵。
    毕竟在临行前，莫教授曾经嘱托他今后出任务时麻烦多多照顾莫晓晴，再加上身为队长的使命感驱使着他不可能随便抛下自己的队员。所以不想归不想，但他还是不可能完全丢下莫晓晴孤身一人。
    在心里暗叹了口气,傅嘉勋冲莫晓晴蹲下身：“……那我背你走吧。”
    “队长，前面有三个岔路口，为了节省时间，要不我们六个人刚好两两分组分头行动寻找晶核？”看着面前的三岔口，汪至建议道。
    听着汪至的建议，傅嘉勋面露犹豫，但这个提议刚好应和了莫晓晴想要单独置喻颜泽和慕芝兰于死地的心思，伏在傅嘉勋肩上的她得了便宜还卖乖，继续故作虚弱道：“……队长，我觉得汪至说得有道理，因为有我这个累赘，所以会麻烦队长，进而容易拖累大家，所以我们几个还是分头行动吧，这有效率也更高一些。”
    “行吧，那大家各自小心。”
    看着伏在背上娇滴滴的莫晓晴，傅嘉勋心中满是无语，暗道你还算有点自知之明，还知道自己是个累赘，迫于无奈，他也只得同意了汪至的这个建议。
    “你们先走，我带着莫晓晴先在这里休息一下。”
    莫晓晴洒的吸引丧尸的迷香很快就生了效，余从寒和慕芝兰走进正中间的那条岔路后没多久，眼前就出现了一块平坦的空地，但与此同时，她们也完全暴露在了周围的丧尸猎程中。
    因为身上被洒了迷香，所以此时的余从寒在一众丧尸眼里就好像诱人的唐僧肉，所有丧尸都对她垂涎三尺。因此，当她走进平地暴露无遗时，四周的丧尸们便立即伺机而动，从四面八方朝她环围逼近。
    黑暗中，丧尸们的眼睛散发着莹莹绿光，嘶吼与咆哮低沉骇人，像是坏掉的发动机。
    “喻姐姐小心！”
    听到周围的异动，走在余从寒身侧的慕芝兰立马释放异能，灼热的火龙嘶吼着，带起滚烫的炙热，瞬间就把想要从余从寒背后偷袭的几个丧尸烧成了灰烬。
    因为四周的丧尸实在太多，像是潮水般源源不断，而没有晶核的补充，两人释放的异能有限，慕芝兰的能力在丧尸王中仍是偏弱，对普通丧尸还有威慑，但对于能力稍微高级一些的变异丧尸就没有什么太大的威压了。
    因此，在和四周的丧尸缠斗了一会，发现不对劲后，余从寒便连忙拉着慕芝兰躲进了边上的一间仓库。
    在锁紧了仓库的铁门后，一路狂奔的俩人这才松了口气，俩人便倚着旁边的货架，背对着背，吸收晶核补充能量。
    仓库外的丧尸正发疯似地撞击着铁门，发出凌乱无序的“咚咚”声，回想起刚才近乎疯狂的尸潮，余从寒突然感到有些后怕——
    如果不是慕芝兰陪着自己的话，自己刚才就应该已经被丧尸们分食殆尽了吧？
    想到这，余从寒不禁打了个寒颤。
    或许是人在高危高压的情况下更加容易胡思乱想，在末日世界经历的事情一幕幕的浮现在她的眼前，余从寒抬起头，眼神带着些黯然。
    “兰儿……”
    “嗯？”
    突然听见余从寒叫自己的名字，声音还带着哑然，刚吸收完最后一块晶石的慕芝兰抬头，脸上露出些好奇。
    “你说……在末日里人究竟应该怎么活着呢？”
    这段时间里，余从寒沿途看到也经历了不少，她看见有孩子感染了丧尸病毒，母亲绝望万分选择放弃生的希望，跟着孩子一起离去；看见各大基地间的相互斗争厮杀，其中的血流成河并不亚于人类和丧尸的搏斗；她还亲历了为了在末日中生存对同胞痛下杀手的常氏兄弟，还有就活生生惨死在她眼前的陆氏兄妹……
    这些场景一幕幕的，像是走马灯般地浮现在余从寒眼前，历历在目。
    经历了这些，余从寒心里难免积压着沉重和迷茫，虽然这里并不是她原本的世界，可经过这段时间的相处，她已经觉得这些人都是在她身边、仿佛活生生的存在了，又或是前几个世界都很快乐，而这个世界却太现实，血淋淋的展露出末世的真相。
    因此，当看着人类文明延续数千年积累出的生命、法律、道德、人心……都被毁于一旦，每天都有无数鲜活的生命惨死于所谓的人性和弱肉强食时，余从寒的的内心自然很难过。
    原来末日并不是最可怕的，可怕的是人们心中被浇灭的信念。
    “一开始，人们认为所谓的末世不过是短暂性的假象，很快就会随着时间的推移而消散；后来，太阳的辐射给人类送来了可以抵御丧尸的异能，人们于是就把希望放在了觉醒的异能上，但后来又发现拥有异能后却导致人与人之间的阶级差距被更加无限放大。
    “……后来，人们又寄希望于科技的发展，把丧尸病毒疫苗的研制视若‘灯塔’，可这么多年来却一直在不断的产生希望，然后重归失望。”
    “既然末世中人最终总死去，而且是这么轻而易举地死去，我们到底……还为什么要继续艰难的活着？”
    虽然经过研究所坚持不懈的研究，丧尸疫苗的研究已经有所突破，甚至在小白鼠身上已经得到了验证，下一步就是进行临床试验，可回想起之前那么多次的失望，余从寒心中难免怀有不自信与担忧。
    “人们总是想不断追寻奇迹，但这个世界上的奇迹毕竟只是少数，更何况我们本就身处末日。如果世界上真的有那么多奇迹的话，奇迹也就不能被称之为奇迹了。”
    静静听完身侧余从寒的自语般的喃喃，余从寒徐徐道，而像是看出了余从寒闻言后眼中的惊诧，慕芝兰握住她冰凉的手，转而微笑了起来：“而且，在我眼中，只要有姐姐你陪在我身边，无论是不是末日，我都甘之如饴。”
    “……你说什么？”
    余从寒扭过头来，她现在的表情已经不能用震惊来形容，而是整个人都已如雕塑般傻愣在了原地。
    “我说，只要有姐姐在的地方，就有奇迹，就有希望。”
    慕芝兰笑吟吟道。
    【叮咚——恭喜女主好感度+100，已达本世界最高上限。】*
    前门因为已经被丧尸团团围堵住，所以肯定是不可能再光明正大地从前门离开，因此吸收完晶核补充好体力后，俩人便开始寻找起其他出口。
    毕竟慕芝兰身为女主，虽然不如龙傲天男主傅嘉勋那般金手指满点，但再怎么说也是有着些女主光环的，所以“遇事不决，抱主角大腿”这一条虽然听起来有些low，但在实际操作中的却还是个很明智的选择。
    在后门外发现一条少有丧尸经过的通风管小道后，俩人现在也顾不上什么形象不形象的了，因为旁边除余从寒外也没再有其他人，并不需要继续伪装，慕芝兰便直接摘掉了头上的贝雷帽，任由额头上的晶核发射出威慑十足的冰蓝光芒，然后率先钻进了一旁的通风管道。
    余从寒和慕芝兰的运气还算不错，或许是因为管道七弯八拐，仄仄兀兀，以无神智状态活动的丧尸很难在里面长久爬行，所以俩人在管道内并没有遇到任何丧尸。
    只是在钻出管道重新落地后，有几个低级别的丧尸张牙舞爪地朝她们一瘸一拐地扑来，慕芝兰抬眸睨了他们一眼，他们便迫于她的威慑，发抖着停下了脚步。
    见从通风管道出来，一路小跑到安全地带搜集完晶核后，余从寒便一直拿着个小本子用铅笔涂画着，慕芝兰心生好奇，便凑身过去问道。
    慕芝兰虽然心中满是好奇，但见余从寒一副专心致志的模样，便知道自家喻姐姐在忙，于是就安静地坐在一旁，托腮看着余从寒专注的认真模样。
    此时，余从寒手上拿着的是她从垃圾篓中翻出的莫晓晴的本子，对于陆氏兄妹惨死和今天的丧尸突然攻击，余从寒心中一直有所怀疑。所以在莫晓晴在几天前的晚上鬼鬼祟祟的把这个看似干净的小本子丢掉后，一直躲在暗处观察的余从寒便上前，将其捡走。
    因为前段时间一直泡在研究室里，因此余从寒虽然随身携带着这个本子，但却一直找不到合适的时间当余从寒用铅笔把最前一页全部涂抹一遍后，看着纸页上浮现出的字迹，余从寒把那些字符从头到尾通读一遍后，不由倒吸一口冷气——
    上面赫然写着的是，吸引丧尸的迷香配方！
    冷静下来后，余从寒仔细思考了一下，毕竟莫晓晴的爷爷就是莫教授，她想偷偷拿到这种药剂的配方当然也不算什么不可能的难事。
    只是余从寒没有想到，莫晓晴竟然能恶毒到这个地步。
    “喻姐姐，怎么了？”
    慕芝兰虽然看不懂笔记本上浮现出的形色公式，但从余从寒不虞的脸色中，却也能看出她看到的肯定不是什么好事。
    见慕芝兰面露狐疑，想着这也不是什么需要隐瞒的事情，而且回想起慕芝兰一直以来对自己的坦诚与关心，余从寒就直接把自己关于丧尸突然暴动袭击的分析和她从头到尾的说了一遍。
    听着余从寒的描述，慕芝兰的脸色也越变越差，从一开始的迷惑到了后来的的惊讶，再到了最后的沉重复杂。
    “……那姐姐打算等会回到基地后怎么办？”
    见四周已经看不到丧尸的影子，慕芝兰重新戴上了帽子，皱眉问道。
    “我还没有完全想好。”余从寒摇了摇头，想了想道，“应该会先和莫教授报告吧。”
    两人一面商量着回到蓝房子后的对策，一面朝着通向外界的风口走去。
    虽说一路上遇到了尸潮，但两人这回也收集到了不少晶核，收获颇丰盛。然而正当俩人准备满载而归时，余从寒却突然听见了敲击铁管的声音。
    三短三长三短……SOS！
    余从寒和慕芝兰对视一眼，转而就朝着声响发出的地方小心翼翼地寻声踱去，余从寒打着手电蹲下身，转而透过房底的铁栏杆看到了被困在仓库里的傅嘉勋和莫晓晴。
    虽说经过余从寒刚才的那一通分析，两人都不想在和莫晓晴扯上一点关系，但毕竟莫晓晴和傅嘉勋困在了一起，她们不可能只救傅嘉勋而不救莫晓晴，所以俩人便也只好把仓库外围困的丧尸杀光，把俩人一道救了出来。
    “……谢谢。”
    被余从寒和慕芝兰合力救出来后，一向临危不惧的傅嘉勋此时却看起来很是狼狈，他的衣服上沾满灰尘，脸颊上也蹭着数道血痕。
    虽然感到面子上有些挂不住，但傅嘉勋仍连忙向慕芝兰道谢，但面对他面色恳切地致谢，慕芝兰却只是耸了耸肩，眼神温柔地看向了余从寒。
    “你不要谢我，要谢就谢喻姐姐吧，是她一定要冒着危险救你们的。”慕芝兰柔声道。
    听到慕芝兰的这番话，傅嘉勋一怔，尔后抬头，神色复杂地看向了走在前面的余从寒，但很快，他眼中的复杂神色便已消散，心中的芥蒂已经，再看向余从寒的眼神中已然带上了感激。与此同时，余从寒脑海中想起了一声提示音：【叮咚——恭喜男主黑化值降低到0%，男主黑化值已经完全消失。】

38
    在众人回到蓝房子后,余从寒思来想去，最终还是选择把那份得到的笔记交给莫教授。
    毕竟余从寒打心底里为陆氏兄妹的惨死和莫晓晴的歹毒感到出奇的愤怒,无论如何都无法忍受对方继续再这么嚣张下去。在和莫教授报告这件事的时候，她差点控制不住自己的情绪，甚至连手都在颤抖，如果不是残存的理性一直在告诉她要理智，她真的很想亲手了结了莫晓晴这个蛇蝎心肠的败类。
    “什么！？莫晓晴她居然做出了这种事情……简直胡闹！！！”
    在从余从寒这里听到这个消息后，莫浩南差点被气晕过去,他一直以来都知道自家二儿子因为老来得子，所以特别宠爱这个独生女。他之前虽然知道自己的这个孙女被养得刁蛮跋扈了些，但没想到居然能做出盗窃自己的药剂配方去伤害他人的行为,而且想要伤害的居然还是他一直以来的得意门生,简直恶劣至极！
    “莫教授,您先别生气,身体要紧。”
    见莫浩南在得知这个消息后如遭雷击，差点当场瘫倒在地，知道对方患有心脑血管疾病,余从寒在斟酌用词的同时,把莫浩南扶到了一旁的座椅上。
    “……我能不气吗？我们莫家堂堂正正，出了好几代为国效力的英才栋梁,居然到了小辈这里能出现这种逆子败类，真是家门不幸，家门不幸啊！”莫浩南哀嚎道。
    见莫浩南说着，胸膛疯狂起伏着，像是快要喘不上气来，余从寒立马从药箱中拿出药片递给莫教授，并且上去帮他顺气。
    “去……把莫晓晴叫过来,我有话要和她说。”
    在吃了药后，莫浩南原本粗重的喘息声终于渐渐归于平缓，他抚了抚胸口，朝身边的助手小刘虚弱道。
    “爷爷，怎么啦？是又有什么礼物要送给我的吗？”
    很快，以为是爷爷又有什么好东西要给自己，莫晓晴便蹦蹦跳跳地走进了莫浩南的办公室，她穿着嫩黄色的小裙子，双马尾上别着同色的发绳，甚至在这种紧张的末日环境中，她甚至还有涂指甲油和化妆的闲心。
    莫晓晴虽然打扮得格外精致，进门后还朝莫浩南噘了噘嘴，撒起了娇，而她这幅不谐世事的小公主模样，却在莫浩南眼中使他越看越感觉生气。
    “……爷爷，怎么了吗？”
    莫晓晴即便再没有眼力见，也看出了莫浩南铁青的脸色，于是便也略微收敛了些，有些好奇和不安地试探问道。
    见莫晓晴这幅模样，莫浩南朝身侧招了招手，示意站在一旁的助手小刘过来。
    “小刘，你之前不是说这批丧尸病毒疫苗的临床试验志愿者人手不够吗？”莫浩南用单手撑住额头，揉了揉狂跳到生痛的太阳穴，略带虚弱道，“刚好……让晓晴去吧。”
    “爷爷！！！”
    听到莫浩南的这句话，莫晓晴整个人都惊呆了，她的父亲老来得女，一直把她当成掌上明珠，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，而她的亲生爷爷居然会忍心让她去当丧尸病毒疫苗的志愿者！？
    “这……莫教授？”
    以为是莫教授的气话，小刘面露犹疑，逡巡着没有上前。
    “打住，这次你们谁都别劝我，我说的也不是气话。”
    “带走，”抬手打住了助理小刘的欲言又止，莫浩南铁面无情地坚定道，“就当给她长个教训，要不然以后还不得反了天了！”
    说完这句话后，莫浩然便面无表情地背着手转过身去，不再理会莫晓晴的哭喊求饶。
    *
    虽然存在造假高昂，原料不易获得，难以长期大范围推广等诸多小问题，但第一批疫苗的临床试验总体还是比较成功的，包括莫晓晴在内的二十位志愿者体内全部产生了丧尸病毒抗体，并且面对后期注射的丧尸病毒，也都没有再对他们产生什么影响。
    毕竟整个疫苗研究项目就是莫浩南一手操办的，因此从一开始，他对于这个疫苗还是很有信心的，否则也不会这么决绝地让自己的亲孙女去接种。
    虽说疫苗已经经过临床试验确认成功有效，但毕竟疫苗原料的获取，和疫苗的批量研发都还需要时间，因此研究所一开始只进行了小范围的试行推广。
    众人原本以为，丧尸病毒疫苗一上市就应该会被抢购一空，毕竟莫教授他们本着行医救人的心态，几乎就是按照成本价进行出售，并未想着靠发国难财而牟取暴利。
    可出乎所有人意料的，疫苗的推行却并不怎么顺利，像是有一股强大的力量阻止着他们继续向前。一开始是研制好的疫苗总会无缘无故的离奇失踪，后来则干脆被各大药店拒之门外，让余从寒一行人百思不得其解。
    见此情形，余从寒在心中笃定有人在背后捣鬼，想要阻止疫苗的推行，而且既然能让各大药店对他言听计从，那这个人的权利一定不小，甚至可以说至少在平福区只手遮天。
    面对疫苗推行接二连三的受挫，研究室内的气氛很是低迷，也完全没有了继续研究更加简易有效且廉价试剂的动力了。
    见大伙都垂头丧气丧失了斗志，余从寒在心里暗暗捏紧了拳头，虽然知道此行凶险，毕竟她很可能需要正面一直以来躲在幕后的boss，但余从寒还是决定无论如何都一定要揪出这个人，不让大伙的心血和治愈人类的希望白费。
    在威逼利诱地说服了一家药店放进一批疫苗后，余从寒开始了在药店外的蹲守，在一连守了两后都没有看见有什么形迹可疑的人，她的内心难免有些沮丧。
    第三天下午时，守到两眼鳏鳏却依旧一无所获的余从寒打了个长长的哈欠，正准备放弃，然而就在她顶着硕大的熊猫眼准备转身打道回府时，却有一个穿着连帽衫的短发女子拍了拍她的肩膀。
    上下打量了女孩一番，又在原主的记忆库中搜寻一番，确认的确没有见过这个年轻女子后，余从寒面露狐疑：“你是……？”
    “我就是你想要找的人。”
    短发女子淡淡道，她的整个人都仿佛蜷在藏蓝色的兜帽下，碎发遮挡着她的眼睛，使余从寒难以看清她的面容，却仍然能够感受到她身上散发出的森冷和阴鸷。
    “你……”
    面对这个突然出现的神秘女子，余从寒的第一反应就是警觉，但对方显然并不在意余从寒的反应，继续自顾自般地面色淡漠道：“你不用在意我是谁，但我却知道你想干什么。”
    说完这句话后，仿佛并不在意余从寒脸上写满的惊骇，短发女子转身就走，但在余从寒擦肩而过的时候，却悄悄塞给了她一张纸条，上面写着——
    “明天早上九点这里见，我带你去你想去的地方。”
    *
    虽然心里有着千万疑惑，但第二天早上，余从寒还是按时赴了约，而那个短发神秘女子也同样没有爽约，而且说话算话，虽然一路不声不响，却径直带着余从寒悄悄潜入了一栋高耸入云般的摩天大厦。
    一路上神秘女子步履匆匆而且一言不发，直到匍匐穿过下水道，走进了大厦地下层的最深处，她这才停下了脚步。
    “这里是……？”
    余从寒环顾了一下四周，发现道路两侧都是蜂巢般排列整齐且密密麻麻的阴冷牢房，而牢房里住着的则都是些面黄肌瘦，穿着单薄的老弱病残。
    “这里也是蓝房子，只不过是它不为人知的背面。”
    见余从寒脸上写满了狐疑和惊讶，短发女子神色淡然，却是语出惊人。
    “就像旧世界的磁带都拥有着AB面一样，如果说异能者和少部分尚存价值的普通人居住的是向阳的A面的话，那这里就是蓝房子不为人知的阴暗B面。”
    短发女子面无表情地说着，指尖轻轻比划了一下，做出一个翻转的动作。
    “我想你应该也知道，蓝房子的前身就是城内最大的政.府军队，但你却不知道他的创建者就是这个城市实际的军事统治者，司令官牧君浩，而蓝房子里其实也一直不如外界传闻的那般公平公正，所谓的公平永远只存在于金字塔顶端的优秀异能者中。”
    “他创建蓝房子的目的的确收容保护了不少身怀绝技的异能者，但为了所谓的“基因优化”，却一直在疯狂奴役压榨着和我一样的普通人。这里就是被他遗弃的老弱病残。”
    短发女子一面说着，一面转身看向了身后因为饥寒疾病而不住呻.吟的乌泱人群，她握紧了自己的拳头，眼中流露出夹杂着无奈的悲愤。
    看着眼前这人间炼狱般的景象，余从寒也着实被吓了一大跳，如果面前的女子所言属实，那一直以来反对他们对普通人大范围推广疫苗的人就应该是司令官牧君浩。毕竟如果没有了丧尸病毒，那么异能者和普通人的等级差别也就不复存在，他想要奴役普通人当暴君的想法肯定也就实现不了了。
    怪不得他们的实验室设置在那么隐蔽的角落，而且还设置了三道门锁，而且莫教授也曾在闲聊谈心时意味深长地和她提到“敌人并不仅仅只是丧尸”，原来都是因为如此。
    想到这里，之前的一切蛛丝马迹的线索就像串珠子般串联了起来，余从寒心中便也只剩下了最后一个疑惑：“那你为什么能行动自如，而且还能帮他完成任务……？”
    余从寒斟酌着语言问出这句话后，女子沉默了一会，尔后摘下兜帽扯开了自己的衣领，露出了她肩头触目惊心的吻痕与鞭伤。
    “你……”
    看到这幅景象，余从寒心中大骇，即便女子没有开口说话，但她却已对女子没有说出口的话心知肚明——
    她是靠出卖肉.体获取的物资和“自由”。
    
39
    看见对方扯开衣领下的伤痕累累,余从寒脸上露出了惊讶的表情，但和余从寒的舌桥不下相反,女子的脸色却很是淡定，仿佛早已经对此习以为常。
    在短发女子的掩护下，余从寒顺利来到了牧君浩的办公室前，而当她到达那里时，仿佛早已对此有所意料，那扇硕大的对开黑胡桃木房门洞开着,像是房间的主人正迎接着她的到来。
    “不出我所料，你果然还是找到这里来了。”
    见余从寒走进房内，牧君浩将身下咖啡色的真皮转椅转过面来,像是欣赏猎物般地,从头到脚打量了余从寒一番,疯狂的眼神里夹杂了赞许与欣赏。
    “初次见面,请允许我自我介绍一下，我是本市的司令官牧君浩，同时也是蓝房子的构造人、缔造者,我想喻小姐应该在蓝房子中度过了一段很不错的时光吧？”
    见余从寒依旧面色冰冷着并不搭话,牧君浩也不见怪，而是继续自顾自道：“其实从你走进蓝房子起,我就一直有在暗中观察你们，因此我发现你们小队中，只有你才是像我一样的强者。”
    牧君浩摇晃了一下手中的高脚酒杯，猩红的液体在透明的玻璃杯壁内摇晃着，漾出一朵朵盛开的酒花，像是浓稠而刺眼的血液。
    “姑娘，别总用这种苦大仇深的眼神看着我,明明我们才应该是一路人不是吗？毕竟，在这个奉行丛林法则的末日中，只有像我这样的强者来降世主宰苍生万物才能拯救世界，不是吗？”
    说着，像是为了得到余从寒的应和与认可，他将握着酒杯的右手撑在桌面上，微笑着朝余从寒举杯相邀。
    牧君浩之所以如此，是因为他拥有着极度的自信，甚至可以说是自负，认为没有人能伤害得了他，毕竟他的异能使他拥有着极为强大的自我恢复能力，血液和伤口再生的速度更是正常人的五十倍。
    但在拥有如此堪称逆天的异能之下，牧君浩有时也会感到孤芳自赏的孤独。因此他虽然倚仗军队建立了末世中最大的基地蓝房子，奴役了一大批普通人乃至异能者，像是站在世界之巅的王者。但回首起来，仿佛已经被满足了所有野心的他心中却仍觉得不够满足——
    他觉得自己需要一个知音，因此他并没有杀掉自己所欣赏的喻颜泽，而是一直暗中观察她，把她试做自己的“同类”。
    但余从寒显然不知道，也不屑于牧君浩的这些疯狂而可怕的偏执想法，从迈进对方办公室的第一步起，她脑海中所浮现的，就只有刚才短发女人带她看见的那副人间炼狱。
    “姑娘，别总想着反抗，试着认可多好，难道你不想像我一样，感受这种站在世界之巅，睥睨着脚下那蝼蚁般的众生？”
    牧君浩道，他起身，踱到身后那扇硕大的全面屏玻璃窗前，俯视的眼睛里倒映着是窗外蜂巢鸽笼般紧密层进的狭小隔间，这个充满科技感的螺旋精密而严谨，每间房里都囿着一个正遭受着奴役的灵魂——
    他是蓝房子军事化管理的缔造者，而这是他一直以来，且最为令他自豪的成就。
    眼见着余从寒点射击出的数发子弹就要刺穿过他的太阳穴，牧君浩才恋恋不舍地把视线从玻璃窗外拉回。
    像是为了证明他有恃无恐的实力，牧君浩没有躲闪，而是抬起了手臂。他的手左小臂上瞬间就多了一个骇人的血窟窿，余从寒心中一阵窃喜，但很快牧君浩手臂上的枪伤就以肉眼可见的速度迅速愈合，不过短短十数秒，就已经重新恢复成了正常，好像刚才的鲜血淋漓不过只是错觉。
    下一瞬，头顶的压力系数骤增，余从寒便被这股力道压着直接跪俯在了地上。
    “呃……”
    “我虽然看好你，但既然你却非想要做和他们一样的卑微贱.民，那我对于不听话的人，就只有用最为简单粗暴但有效的方法碾压掉了。”
    牧君浩叹了口气，眯眼欣赏了一会余从寒龇牙咧嘴的痛苦表情，他便重新坐回了座椅上，翘着二郎腿，极其优雅地从西服的上衣衣兜内掏出了一个遥控，抬指摁下了上面的按钮。
    很快，余从寒便感觉头顶的压力系数再次陡增，而且还在不断的叠加积累，她的眼前发花，耳朵也开始嗡鸣，她知道，如果自己再不做些什么，随着压力系数的不断叠加，自己估计真的会被生生压爆成肉饼。
    感受着粘稠滚烫的鲜血从耳道中流出，一时间，余从寒的意识有些涣散，她觉得自己仿佛真的马上就会死去，眼前白光闪烁，她甚至看到了所谓的走马灯。
    ……难道真的就要这么放弃了吗？
    余从寒恍惚想着，直到慕芝兰的笑脸在她眼前浮现，她这才从刚才的沉沦中乍然惊醒，重新找回了神志——
    这一切都还没有结束，她的小怪物还等着她带她回家呢！
    想到这，余从寒的心底泛起了一股暖意，她微微一笑，电光火石间，她想起了自己曾经认为菜鸡至极的异能。
    见余从寒垂下眼睑仿佛已经放弃了最后的抵抗，牧君浩便站起背过身，好整以暇地理了理自己的衣领，伸手掸了掸上头并不存在的灰尘，便看也不再看地上的余从寒，转身朝屋外走去，想要再去逡巡番自己的“领地”。
    然而下一瞬，牧君浩却感到身后仿佛有风袭来，这阵风极其细微，如果不是因为他的感官比正常人更加敏锐压根不可能察觉。
    牧君浩心神一动，但他还没有来得及转身，那风刃便已狠狠撕裂开了他身后的空气，生生拉出了一条长长的黑线！
    那条黑线，就像是冰封的刀刃，奔雷成的一线，带着摧枯拉朽之势，势不可挡地裹挟着风刃朝他袭来，牧君浩皱了皱眉头，刚要抬手，动作却戛然而止。
    那条风刃极虽然只是极细，极长的一条，却锐利至极，一刀封喉，瞬间割开了牧君浩的喉管，切口平滑完整，鲜血淋漓而出，他想要动用自己的异能治愈，但紧接而来的却是更多的黑线与毫不留情的风刃，那些黑线与风刃激光般密密麻麻地交结在一起，让他无处可逃。
    太快了。
    直到牧君浩因失血过多而跪倒在地，捂着脖颈露出不敢置信的神色，而这所有的一切，却都只发生在电光火石之间。
    “你……！？”
    牧君浩甚至还没来得及说话，便已经觉喉咙一痛，然后他便再也说不出话来了。
    颓然跪倒在地后，牧君浩瞪大了双眼看向余从寒，因为他的脱力，遥控从他的衣兜中滑落，余从寒于是很轻松地就拿到了那个遥控，摆脱了身上由对方精神力操纵的沉重压制，重新获得了自由。
    “丛林法则……呵，为什么你们都喜欢拿这早在距现在一千多年前，就已经被说明并不完全适用于人类社会的玩意，当你们丧失人性的遮羞布？
    看着浑身鲜血跪倒在地的牧君浩，余从寒眼神冰冷，毫不留情地讥诮道。
    就在刚刚，余从寒发现，牧君浩的异能虽然看似无敌，但突破口却是速度，只要速度足够快，对方就来不及恢复，等伤口积累的足够多，即便他是铁打的人都难逃一死。而她的这个异能，正好能弥补距离的劣势，做到迅速毙命。
    牧君浩身上的伤痕实在太多，已经超出了自愈的最高上限，因此他很快便也难逃一死。只是一向眼高于顶、骄傲自大的牧君浩直至临死前都不敢相信，自己的无限治愈异能居然会失了效，而自己居然会死在喻颜泽这么个看起来手无缚鸡之力的文职女人手上。
    伤敌一千自损八百，因为刚才一直在高强度的释放异能，余从寒的体力消耗也极其巨大，汗水打湿了她的整块后背。
    双手撑着膝盖，抬手抹去了额头上滑落的汗珠，看着不远处至死仍圆瞪着双眼，死不瞑目的牧君浩，余从寒歪着脑袋，气喘吁吁着，比了个中.指：“还有，去你.妈.的狗.屁主宰。”
    这是余从寒记忆中自己第一次说出如此优美的芬芳之语，而说完这句话后，她却瞬间感到了前所未有的神清气爽。
    有时候，这个世界上并没有那么多文雅和善的道理，尤其是在礼乐崩坏的末日，面对这种中二且丧病的反派boss。
    *
    因为知道对方倘若知道一定会担心自己，所以从始至终，余从寒都没有把自己的行动告诉慕芝兰，可她知道慕芝兰很聪明，自己是瞒不住她的。
    因此果不其然，当余从寒从大厦中走出时，映入眼帘的便是得知消息后匆匆赶来的慕芝兰。
    “你……”
    看余从寒摇摇晃晃着从大厦内走出，慕芝兰正要说话，但余从寒却已先她一步，她丢下了袖子中一直藏着的沾满汗渍的刀片，从内侧的外套暗兜中，掏出了一枚小巧而精致的铜戒指。
    自从那日问完慕芝兰的生日后，余从寒便下定了决心，要送她一个亲手制作的礼物，于是她便发挥了理工女的优势，利用在实验室的空闲时间用镊子笨手笨脚地捏出了一个铜环，亲手细细雕琢花纹，并镶嵌上了自己用全部贡献点兑换来的一颗小小钻石。
    在制作时，余从寒有意把戒指上的花纹，打磨成了和那对手链相同的花纹。
    身后迷雾般的硝烟逐渐退散，阴云消退，阳光普照，晴空下的玫瑰花在微风的吹拂下摇曳着，鲜红的花海翻涌着，像是流淌的血液和燎原的烈火，壮丽且辽阔。
    “当——当——当——”
    在远处隐隐传来的久违教堂钟声中，余从寒单膝下跪，递出了手中的铜戒指，在慕芝兰惊诧的神色中，把她轻轻戴在了对方的左手手指上。
    “答应我。”
    看着那双湛蓝色的眼睛，余从寒诚挚道。
    “好……”
    慕芝兰刚点了点头，她张了张嘴，似乎还想说些什么，可她还没来得及开口，话音便已被一个风暴般的吻所吞没。
    两人分开后，余从寒轻轻牵住了慕芝兰戴着铜戒的手，与她十指紧扣。
    “我们回家。”
    “……嗯！”
    无尽的狼烟后，有鲜花正生生不息地盛开。
    ……
    若干年后，因为疫苗的普及，从丧尸病毒的阴霾中走出的人们，又再一次重新站起，在满目疮痍的废墟上搭建起了崭新的家园，证明了人类这种拥有着无尽智慧和不屈生命力的生物，所拥有着的不可摧灭的顽强力量。
    【《丧尸美人》任务完成度100%，判定成绩S。】【灵魂抽离完毕，复制运行完毕，确认无误。】【10、9、8……3、2、1，数据面板加载中。】【数据加载完毕，《血猎小姐》世界即将开启。】作者有话要说：  余从寒A爆全场_(:з」∠)_
    今天还有一更，依旧是晚上九点见～

40
    当余从寒再一次睁开眼睛时,她便又回到了那片虚无的空间，从末世废土上归来后,眼前的光柱再次被点亮了一个，浅绿色的光芒莹莹散发着，透露着危险，也象征着勃勃生机。
    和前几次归来不同，这次从末日世界中离开后，看着眼前排列成半弧形的光柱只剩下最后一个还没有被点亮,余从寒内心有种怅然若失的感觉，她知道，这很可能会是她所穿越的最后一个世界了。
    “恭喜宿主大大又完成了一个世界的任务,而且又是S级的优异成绩呢,宿主大大可真棒！”
    “……666,接来下会是我任务中的最后一个世界了吗？”
    听到666熟悉的赞誉,余从寒这次却并没有露出开心的神色，反而沉默了一会后，出声问道。
    “是的呢。”听到余从寒的提问,666笑眯眯道,“如果顺利的话，宿主大大马上就可以完成完任务重新回到现实世界啦！是不是很开心？”
    ……找回记忆重回现实世界开心吗？
    余从寒陷入了沉思。
    扪心自问,如果可以的话，她甚至觉得，能一直和慕芝兰穿梭于各个世界其实也挺好的，即便知道这些都只是虚幻。可经历过这些，她却也觉得自己成长了不少，心智也更加坚定了起来，如果再让她去面对些什么,她也不再会那么的迷惘无措到一味地想着逃避了。
    毕竟，余从寒觉得让她经历过这几个世界的起起伏伏，并不是想着让她继续逃避。而且更重要的一点是，即便暂时得不到确切的回答，她心底也隐隐有着一种感觉，如果她当一个逃避的懦夫的话，慕芝兰会很伤心。
    而且更重要的是，余从寒感到，经历过这些，她和慕芝兰之间的羁绊越来越深了——或者说她们之间本来就有着羁绊。
    经历了这四个世界，虽然记忆模糊依旧，但余从寒已经笃定，自己一定曾经见过慕芝兰，而且对她对方应该是很熟悉、很重要，像是精神寄托一样的存在。
    “下一个世界马上就要开启啦，宿主还拥有两次抽奖机会，请问需要先行抽奖吗？”666道。
    余从寒想了想，摇了摇头。
    “暂时先不用。”她想把所有的机会留给保护慕芝兰。
    “好的，那最后一个世界就要开启啦，祝宿主大大一路顺风，凯旋归来哦～”
    666说完这句话后，熟悉的眩晕把她包裹，余从寒眼前的景物便再次开始像麻花般扭曲，直至扭转成一个深邃的旋涡，她顺从地闭上了眼睛，陷入了黑暗。
    *
    余从寒睁开眼时，发现眼前仍是一片黑暗，她因此被吓了一大跳，以为是穿越出了什么问题，但她转而伸手一阵摩挲，感受到指尖传来的坚硬而冰凉的木料触感，眼睛也逐渐适应了眼前的黑暗，她这才发现自己竟是躺在一个狭小而漆黑的空间内。
    费力推开头顶压着的木板，余从寒摇摇晃晃地站起身来，她这才发现，自己刚才居然是睡在了一个棺材里！
    正当余从寒在心中感到诧异时，屋外却响起了女佣的声音：“奥斯汀小姐，宴会马上就要开始了，请您梳妆整洁后准时前往舞池。”
    “……好的，我马上就来。”
    虽然还没有完全搞清眼前的情况，但秉着凡事都先稳一手的心态，余从寒还是率先应承了下来。但屋外的女佣却像是对此感到非常惊讶，犹疑半晌后才带着试探地迟疑道：“奥斯汀小姐，您……今天没事吧？”
    “我没事啊？”余从寒一脸迷惑，“不是马上就要到宴会时间了吗？你先回去复命，我马上就来。”
    “……好的，我去转达休斯金大人一声。”
    听到余从寒的这番话语，屋外的女佣沉默了好一会后才回过神来，留下这一句话后，屋外便响起了渐弱的鞋跟点地的“哒哒”声。
    女佣走后，刚才对话时一直在四周摩挲的余从寒终于借着窗外微弱的月光，点亮了金色烛台上的蜡烛，她朝四下打量一番，发现自己现在正身处一座精妙华贵的哥特式城堡，只是比起一般的城堡，这座城堡显得更加阴森潮湿，空气中还充斥着血液的腥味。
    看着墙角上随处可见的蝙蝠装饰，再结合刚才从棺材中醒来的景象，余从寒这才反应过来自己这回应该是穿越到了血族世界。
    想明白了眼前的形势，余从寒便定了定心神，开始阅读起了这个世界的故事——
    在该隐创造出二代吸血鬼后至今已过去了数千年，原本的血族十三大氏族也在生息繁衍的过程中逐渐分化为密党、魔党和中立三大派系。
    余从寒穿越到的原主奥斯汀是密党领导者氏Venture族亲王休斯金最小的妹妹，是Venture一族团宠小公主一样的存在，今天在城堡内所举办的这场盛大的宴会，一来是为了庆祝前段时间与血猎相抗时的大获全胜，二来则是为了给原主成年庆生。
    但在这场宴会上，原主却被男主查尔斯，那个拥有着优雅迷人气息的强大男人所深深的吸引了，她决定誓死都要和对方结为爱侣，但同样也是在这场宴会上，查尔斯也结识了女主慕芝兰，这个兰花般清纯美丽的东方少女，一眼万年，两人共舞一曲后便坠入了爱河。
    但令查尔斯万万没有想到的是，慕芝兰的真实身份居然是血猎组织派来的奸细，而奥斯汀也惊讶地发现，查尔斯是和他们密党为敌的魔党Lasombra族的首领，因此互相敌对的三个人都陷入了万分痛苦之中。
    最后的结局是因为互相爱慕，慕芝兰迟迟不愿下手，甚至因此遭到了血猎组织内部的追杀，而查尔斯为了不让自己的爱人这么痛苦纠结，自愿暴露在太阳之下，被日光销蚀，死在了慕芝兰怀中。
    而接受不了自己认定的心上人就这么消亡的事实，奥斯汀痛苦万分，她便不惜一切代价的把慕芝兰囚禁在了自己的城堡内，把她变成了对方之前最厌恶的血族，甚至让她做了自己的血奴，藉此羞.辱她，并且最终也选择以同样的方式，揭去了身上的黑袍，走出城堡，以和查尔斯同样的恶方式消逝在了灼灼烈日下。
    ……还真是一段凄美悲凉的三角恋爱情故事呢。
    读完全篇剧情介绍后，余从寒在心里默默道，如果放在之前她肯定会毫不犹豫地吐槽起剧情的狗血，可在经历过上个末日世界后，感受到这些世界一个比一个沉重了起来，像是要把什么血淋淋的事实揭露给她看一般，余从寒的内心一时有些复杂。
    深吸一口气，压下读完介绍后内心不舒服的感觉，余从寒走向梳妆台前。
    走到镶嵌着金边与红宝石的落地镜前，余从寒看见了自己现在所在的身体的样貌。
    因为不能见到阳光，和其他血族一样，奥斯汀的皮肤也同样苍白到近乎病态，但她眼窝深陷，鼻梁小巧而高挺，嘴唇像玫瑰花瓣般鲜红欲滴，嘴角还有一对象征着吸血鬼身份的小小獠牙，头发银白，鲜红的眼睛像是成色上好的红玛瑙，模样看起来高贵而冷艳，再结合刚才的剧情介绍，余从寒这才反应过来女佣刚才的惊诧是因为什么——
    她刚才的ooc已经到了几乎离谱的地步。
    刚才的女佣估计也惊讶到觉得像是见了鬼一样吧？虽然……好像他们本身就是吸血鬼（。）
    余从寒在心中思忖道。
    听到房间外响起的钢琴声，知道宴会马上就要开始了，看着琳琅满目的满衣橱的礼服，余从寒的目光最终停留在了一件酒红色的裙撑长裙，和同色蕾丝绸缎的精致礼帽上。
    *
    宴会过半，舞池中央轻歌曼舞，Venture族财大气粗，因此这回的宴会宴请了近乎所有富有声望的密党家族，其中不乏许多青年才俊。
    “奥斯汀妹妹，今天的晚宴玩得还开心吗？今天没有不长眼的佣人冲撞了你吧？”
    二楼的扶手旁，休斯金接过女佣恭谨递上的酒杯，轻啜一口其中装着的新鲜血液后，见自己宠爱的妹妹正提着裙摆下楼经过，休斯金出言问道。
    “托你的福，我亲爱的哥哥。”
    听到这句问话，奥斯汀脸上露出了甜美的笑容，因为出身高贵，因此她对待其他血族都傲慢至极，从不拿正眼看待对方，但唯一的例外就是她的哥哥，Venture族亲王休斯金。
    兄妹俩攀聊了一会，见对话时奥斯汀的眼神一直在往楼下偷看，顺着她的目光，休斯金看到了舞池中倾泻的晦暗灯光下，血族们身影交叠耳鬓厮磨的歌舞模样。
    见状，休斯金笑了，他的妹妹今天已经在族内长老们的见证下成为了一名真正成年担负责任的独立血族，也是时候做她自己想做的事情了。
    于是，把酒杯重新放回托盘内后，休斯金笑着挥了挥手：“去吧我的妹妹，我们Venture族中最尊贵的女孩，倘若看中了哪位优秀的青年，而他也正好赠予你一支玫瑰的话，你便可以同他共舞。”
    “好的，我的哥哥。”
    得到休斯金的应允后，奥斯汀提起裙摆盈盈行了个礼，然后扶着扶手，朝楼下的舞池缓缓走去。
    *
    舞池四角点燃着许多高脚蜡烛，不少血族绅士正挽着美丽的女士伴着钢琴声翩翩起舞，一旁的高台上放置的是一排盛满鲜血的高脚杯，整个场面看起来迷离而奢华。
    见奥斯汀身姿婀娜地走下了舞池，不少血族都认出了她，纷纷朝她脱帽示好，也有不少胆大的血族径直上前俯身向她伸手递出邀请，但都被她高傲地一一无视拒绝。
    余从寒提着裙摆，一直朝前走着，直到她穿过男男女女交织在一起的身影，达到了舞池的另一侧角落，她才终于看见了那个一举一动都牵扯着她心弦的身影。
    只见刚走进舞池的慕芝兰正提裙站在角落，有些拘谨地打量着四周，她的眼睛像是像黑夜，乌黑头发像是柔软的绸缎般垂在肩头，皮肤宛若雪白的新雪，耳上还别着一朵小巧的兰花。虽然因为服用了伪装血族的药物而长出了獠牙，可慕芝兰整个人浑身上下的确透露着一股空谷幽兰般的东方气息，显得和四周有些格格不入。
    难怪像男主那样活了三四千年的血族亲王都会对她一见钟情。
    看到慕芝兰后，余从寒在心里暗自道。
    看见站在慕芝兰不远处的一个样貌俊美的金发男子正端着酒杯如有所思，心知这应该就是男主查尔斯，而慕芝兰已经吸引了他的目光。
    果然，下一瞬，金发男人便已放下手中的酒杯，阔步朝角落里的慕芝兰走去，脸上露出了蛊惑人心般的迷人微笑：“美丽的小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”
    见查尔斯向自己伸出手，慕芝兰犹豫了，因为她已经认出对方就是自己这回的刺杀对象，然而就在她不知所措时，却听见身后传来了女人娇媚的声音。
    “很抱歉她并不能答应你的邀请，这位英俊的先生。”见查尔斯闻言皱起了眉头，余从寒提裙上前，继续道，“这位小姐会犹豫是因为她是我的舞伴。”
    “而且……”
    见查尔斯皱眉，眼中写满了惊讶，余从寒便直接对上对方的目光，转而笑了起来，勾起的嘴角绽放出了最灿烂的笑容：“她是我的初拥者。”
    作者有话要说：  余从寒会主动抢老婆啦，可喜可贺！=3=
    
41
    身为Lasombra族的首领,查尔斯当然知道身为这次宴会的东道主妹妹的奥斯汀，只是他没有想到对方居然会为了这样一个来路不明的东方少女来上前搅局。
    见查尔斯皱了皱眉头,蓝宝石般漂亮的眼中闪烁出明显的不悦，但天性的贵族优雅使他并没有在意奥斯汀的话语，而是转身朝向慕芝兰，脸上迷人的微笑依旧没有丝毫删减。
    “请问这位小姐，她说的是真的吗？”
    “我……”
    见慕芝兰垂下眉睫面露迟疑，查尔斯勾了勾嘴角,脸上露出了满意的表情，但他正要继续说话，刚才低下头去的慕芝兰却开了口,抬起头来直视着他的目光。
    “是的,先生,我的确是奥斯汀小姐的初拥者。”
    慕芝兰回答时纤长浓密的黑色睫毛也跟着轻微颤抖着。
    查尔斯闻言脸上露出了不敢置信的表情,而为了维护原主的人设，余从寒便朝他倨傲一笑，勾起的红唇满带着嘲讽与讥诮。
    查尔斯一怔后面色便重新恢复了往日的平静,含笑的脸上看不出什么端倪,但余从寒却知道对方心中定然有着忿忿与不甘，甚至可能因此而怨恨上自己。
    可余从寒却并不害怕,反正密党和魔党本就势不两立，而且原主Venture族亲王的妹妹，自然不用过于担心自己的人身安全，而且这样正好省得今后两人再扯上什么瓜葛，从而使原主避免原来的悲剧。
    查尔斯走后，余从寒便向慕芝兰伸出了戴着黑色蕾丝手套的手，笑道：“那么,我的初拥者，我现在能邀请你跳一支舞吗？”
    在慕芝兰把手搭上她的手心后，余从寒便搂着她的腰在舞池里轻轻转起了圈，慕芝兰的舞姿有些生涩，但好在凭借原主的记忆，余从寒便也顺利地引导着她，伴着一旁溪流般优美动听的钢琴声，跳完了整支圆舞曲。
    在跳舞的时候，俩人的肢体有时会相互接触，而像是被她灼热的目光盯到有些不好意思，慕芝兰脸上涌起浅绯色的红云，而这似有若无的羞涩，却衬托得她更加美丽动人。
    当慕芝兰转圈到她身前时，余从寒嗅到对方脖颈上散发的沁人心脾的兰花幽香。
    闻到这股味道，余从寒的牙床不自觉的有些发痒，内心抑制不住的有种想要吸食人血的冲动。余从寒这才想起，在剧情介绍中的确提到过，慕芝兰的血液的确对原主有着致命的吸引力，这也是为什么后来原主能揭露女主伪装血族的身份，并且后来把女主豢.养成了自己的血.奴。
    感受到心中翻涌不止的吸血欲.望，曲罢，余从寒连忙松开了牵着慕芝兰的手，往后退了几小步。而见此情形，慕芝兰却是一愣，脸上流露出了难以抑制的悲伤神色。
    正当余从寒看出了慕芝兰眼中的忧伤，想要出言解释些什么的时候，远处，在一行血族仆从的簇拥下，一个披着宝蓝色披风的红发男人却径直上前，脚步停在了余从寒和慕芝兰面前。
    “撒克里亲王殿下。”
    看到这个嚣张跋扈的红发男人后，四周的血族纷纷停下了脚下的舞点，朝他躬身行礼。
    但唯独余从寒没有，她知道，眼前的这个红发男人，撒克里，和原主的哥哥并列亲王，两人都是下一届Venture族首领的候选人，这个强而有力的竞争者的突然出现，显然是不怀好心。
    “我看这位来自东方的小姐宴会从头到尾，跳了这么多舞却没有怎么饮用血液，想着她应该也累了，所以就给她带来了一杯新鲜的血液，还希望小姐能够喝下。”
    见慕芝兰看着身后侍从递来的血液犹豫不决，撒克里似笑非笑，正要抬手唤身后的侍从把慕芝兰押下，余从寒眼疾手快，直接抢过酒杯，把杯内血液含进嘴里，当着所有血族的面，直接吻上了慕芝兰的唇。
    “唔……”
    吻罢，余从寒故意在慕芝兰唇边留下了一缕血丝，伪造出慕芝兰把血液喝下的假象。见在场的所有血族都目瞪口呆，余从寒却像是毫不在乎，一把把慕芝兰揽入怀中，怀抱着她笑吟吟道：“这是我新的初拥者，她前几天才刚变成血族，还不太习惯喝人血。”
    余从寒笑得张扬大方，回答的也滴水不漏，但唯一难缠的就是被誉为Venture一族的智者的撒克里，余从寒感肯定对方一定已经发现了些什么。
    “怎么？如今血液也喝了，忠诚也证了，殿下还想继续待在这里影响我们的庆典么？”
    见撒克里依旧站在原地，没有丝毫离开的意思，余从寒双手抱臂，直视着对方的眼睛，直言不讳道。
    *
    虽然明面上两方早已针尖对麦芒，可明面上撒克里也不好和兄妹俩闹得太僵，更何况周围还围了一圈血猎，难不保其中就有好事者。因此，在原地和余从寒对视了一会后，撒克里还是带着他的侍从们转身离开了。
    “呕……”
    撒克里走后，刚才像是一直在隐忍着些什么的慕芝兰便像是再也按捺不住，转身离开了舞池跑去了走廊外的角落里呕吐了起来。跟上前来的余从寒看到这一幕并没有说什么，只是上前拍了拍她的背脊，然后递给了她一块随身携带的方巾。
    “这么不习惯鲜血的味道？”
    余从寒血色的眼睛中闪烁过一丝光芒。
    “……我来参加宴会之前吃了太多，所以才会这样。”
    听到余从寒似笑非笑的疑问，在用完那块方巾后慕芝兰扶着墙壁支起身来，她虽然内心有种被人看透的慌乱，但在表面上依旧强装镇定。
    “哦，是那么？美丽而聪明的东方小姐，你的初拥者呢？还是……”
    余从寒一面说着，一面俯身上前，直至把慕芝兰逼至走廊角落，尔后，在对方警觉戒备的眼神中，她轻轻伸手，撩起慕芝兰刚才在奔跑过程中散落在肩头的一缕发丝，把她极其暧昧地缠在指尖。
    “你想让我当你的初拥者？”
    余从寒说着，把玩着指节上的那一抹墨色，嘴角绽开了灿烂的笑容。
    看着不断凑近放大的美艳脸庞，慕芝兰心乱如麻，她连忙红着脸从对方的臂弯中挣脱，并且脑内飞快旋转着，拿出了之前路上就已经想好的盘问回答。
    “我……我只是当时被好几个血族追杀，当时天色又太黑，所以认不清我的初拥者到底是谁罢了。”
    “……但我初来乍到，肯定还是希望能有一位强大的血族亲长引领我，使我更好的融入其中。”
    说这些话时，慕芝兰一直不敢直视对方那双血池般的鲜红色眼睛，心中也有些发虚，担心自己的谎言会被对方识破。但出乎意料的，余从寒在听见这些话后却只是沉吟了一会，像是在思考，尔后却又笑了起来：“那你是不是应该给我一点报酬？毕竟因为你，我刚才可是得罪了撒克里亲王呢。”
    余从寒看着对方那双星空般漂亮的黑色眼睛，故作委屈道。但她这下却完全是在夸大其词了，毕竟原主和撒克里本来不合已久，压根就不差今天一条积怨，所以她只是故意这么说给慕芝兰听而已。
    “……那奥斯汀小姐想让我做什么？”
    慕芝兰揪着裙摆，有些忐忑。
    “我可以留在城堡里给您当女佣，伺候您的穿衣洗漱，只要您说要我做什么，我就做什么。”
    见慕芝兰这副紧张兮兮的试探模样，余从寒一时没忍住，反而笑了出来，但她却也很快恢复了之前的冷艳大小姐模样，她挑了挑眉锋，冰凉的指尖拂过慕芝兰纤长小巧的锁骨，附在对方耳廓旁吐息，声色暧.昧：“这些倒不用，你在城堡里乖乖当好我的初拥者就好了。”
    【叮咚——恭喜女主好感度+30】
    见余从寒转身欲走，手中还握着雪白巾帕的慕芝兰像是想起了些什么，连忙喊道：“那……这块方巾我先留着，下次洗干净了再给您。”
    “没事，你留着吧，我们以后的相处还多着呢，小家伙。”余从寒转回身来，故意拉长了尾音。
    见慕芝兰神色一滞，两颊随之染上了红晕，余从寒露出了满意的神色，转身便离开了挂满形色画像的长廊。
    作者有话要说：  感谢在2021-01-0100:00:00~2021-01-0321:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：夜瑾、484332581瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42
    晚上,余从寒把慕芝兰安排在了古堡一个看似偏僻，但离她的住所也不算太远的房间里。毕竟她料到撒克里一定不会就这么善罢甘休,所以她并不放心慕芝兰，因此把她放在了身边，方便能及时保护她。
    如余从寒所料，宴会散去后，撒克里果然心中仍然存有不甘，身为族内智者,他相信自己的直觉，一眼就看出了慕芝兰不是真正的吸血鬼，所以他一定要得到证实。毕竟这不光是为了血族,更是因为密党内有着极其严格的血族六戒,如果让长老们知道奥斯汀包庇人类,那肯定会就会被处死。
    因此,回到寝殿，在把一套做工精致的骨瓷茶具摔得粉碎后，撒克里下定决心,无论如何都一定要揪出慕芝兰的漏洞,藉此扳倒休斯金兄妹。
    *
    在被余从寒安排到古堡角落的房间里后，因为心中仍然谨记着血猎组织派给自己的任务,慕芝兰便在古堡里转悠了起来，但却一连几天都没有再遇见自己的刺杀对象查尔斯，不免有些心灰意冷。
    但在再次经过那条挂满画像的长长走廊时，慕芝兰却无意从女佣们的闲聊对话中得知，撒克里和休斯金奥斯汀兄妹的积怨已久，当年正是撒克里逼死了兄妹俩的母亲，所以他们之间一直势同水火。
    听到这句话后,慕芝兰的心中一怔，但那些女佣很快就隐没在了长廊尽头的角落，闲谈声也随之消失。
    当慕芝兰在为一连几天都没有关于查尔斯的线索的头绪而头疼时，余从寒那边却也有些头大。毕竟因为想着是最后一个世界，而666又曾经说过每个世界都没有所谓固定的结局，所以她很是任性的直接从男主手上抢人。
    可她这么做虽然贪得了一时的爽快，而且再给她一次机会她也依然不会后悔，但十有八九估计也被男主给记仇上了。
    余从寒眼下也想不了这么多，眼下的当务之急是要对付撒克里，毕竟他可比男主要难缠千百倍。
    知道慕芝兰的伪装并不够完善，余从寒便决定去古堡里的图书馆找找资料，看看那些古籍中有没有什么可以完全掩盖掉人类气息的方法。
    在经过了整整一天的搜索后，余从寒终于从一堆扉页都泛黄打卷了的古籍中找到了她想要的配方。
    那羊皮卷上写着两种能让人类暂时隐匿成血族的方法，一种配方比较简单易得，是暂时能让人类长出獠牙，样貌变成血族；而另一种的配方则很是诡秘复杂，但却能完全掩盖掉人类的气息，让他在段时间内各个方面都变得和刚刚初拥不久的血族无异。
    看现在的情况慕芝兰吃的肯定是第一种配方的药剂，所以余从寒在把配方抄写下来后，余从寒决定去帮她炼制第二种药剂。毕竟这个配方很是复杂，在血族世界中都堪称是尘封多年的禁忌，如果不是原主的身份可以便宜行事，就连她也不一定能够拿到，更别提身为人类的慕芝兰了。
    因此，余从寒决定亲自帮慕芝兰炼制好药剂。
    又忙活了一整天，费劲千辛万苦，余从寒终于七七八八地凑齐了书上记载着的稀奇古怪的药剂原料，但唯独却有一个药材怎么也找不到，所以余从寒决定去问哥哥休斯金。
    当余从寒敲门走进休斯金的房间时，休斯金正坐在铺着雪白餐布的桌前端着酒杯，他用大拇指和食指捏住杯座，熟练地摇晃了几下手中的玻璃杯，杯内殷红的液体便沿着杯壁缓慢地旋转了起来。
    他的姿态特别优雅，又穿着裁剪笔挺妥帖的黑色燕尾礼服，举手投足仿佛像是中世纪的上流贵族。
    余从寒原本以为哥哥休斯金是正在饮用人血，但她仔细看了看，却发现了有些不太对劲。那杯中的液体颜色浅淡到有些古怪，而且待逐渐走进，余从寒便嗅见了空气中弥散着的酸甜的味道——
    ……所以说堂堂血族亲王一直以来喝的居然是番茄汁吗！？怪不得昨天晚宴拐角处遇上对方的时候，她就说怎么感觉自己好像闻到了一股甜味！
    余从寒：“……”
    虽然说这个发现对她来说并不算一件坏事，可一时间，余从寒还是感到她心目中刚刚才建立起的优雅嗜血的血族亲王的形象就这么赫然幻灭了。
    难怪在原主的记忆里，撒克里总是明里暗里地讽刺素食主义的休斯金，说他是低等贱.种的血族，压根就没有提名成为Venture族首领的资格。
    就在余从寒在心里重新建立自己崩坏的三观时，感受到余从寒的到来，休斯金轻轻放下了手中的酒杯。
    “我亲爱的妹妹，你怎么来了？”
    睁开了原先半阖的眼睛，休斯金微笑着抬头看向她，他们兄妹俩拥有着同样的血色眼眸。
    “哥哥，我想问问你知道哪里能有这个药草吗？”
    因为并不认识古籍中写着的这个奇怪的字符，估摸着这应该是血族内较为古远的文字，所以余从寒把那种药草的名称抄写下后直接带了过来。
    “把蓟草啊……”尽管余从寒只抄了个象形，但休斯金身为血族亲王见多识广，因此在仔细辨认后他还是顺利认了出来，“这种草药曾经随处可见，在我们古堡外的庄田内便种植过一大片，但却有将近一个世纪都没有种植过了，妹妹你要它做什么？”
    “我最近看到了一个有趣的古方，所以就想着调制玩玩，哥哥可以告诉我吗？”
    见休斯金向自己投来了疑问的目光，余从寒有些心虚，生怕自己的谎言被对方识破，但像是极其了解自家妹妹的性格，所以休斯金只是微微笑了笑，眼中满含宠溺：“当然可以我的妹妹。我这里刚好还剩下了几株，既然你想要的话我等会就让仆佣给你拿去。只是你这次炼药的时候可别再像上次一样烧了房间，然后又被迫变回蝙蝠原身勉强逃脱，灰头土脸来找哥哥我收拾残局。”
    “……当然不会了。”
    听着休斯金的描述，余从寒在惊异于原来原主这么皮的同时，也感叹于哥哥对其的宠溺，于是在不好意思地用食指挠了挠眼额角后，她立马欢呼雀跃般地撒娇道谢：“哥哥最好啦～谢谢哥哥！”
    *
    因为一连几天都只是在古堡中瞎转悠而一无所获，所以慕芝兰心中不禁有些黯然，在重新回到自己的房间后，她便走到了阳台上透气散心。
    Venture族的古堡高城深池，从阳台上往下就能看见古堡外头阴森森的迷幻森林，树木的枝桠都是弯曲而漆黑的，银白的月光洒落，树影拉长，夜风拂动下像是怪物的犄角，混合着林间栖息的猫头鹰和蝙蝠的怪叫，听起来很是吓人。
    正在慕芝兰倚着栏杆，心事重重地叹了口气，身后的窗户一动，尔后便从窗外翻进来一个蒙面的人影。
    慕芝兰被吓了一跳，正当她以为是想要伤害自己的血族，握着怀中的银制匕首小心翼翼地往后退去时，对方却没有动作，只是轻轻说了句：“尽快完成任务，时间不多了。”
    慕芝兰反应过来对方应该也是血猎派来的人，但她正要说些什么，门外却响起了高跟鞋踏地的脚步声，而蒙面人知道藏匿不及，便在房门被打开之际，掏出怀中的小刀往慕芝兰胳膊上划了一道伤口，然后迅速脱身离开。
    “你没事吧！”
    听到屋里的动静，带着煮好的药剂过来的余从寒急忙开门，然而即便她动作迅速，却还是比那个黑影慢了一步，只能眼睁睁地看着对方的身影消失隐没在夜幕。
    心知自己现在肯定追不上刚才的那个黑影，因此余从寒放弃了继续追赶，而是赶忙上前扶住倚在墙角的慕芝兰。
    因为受到了惊吓，慕芝兰失了血色，面色煞白，血珠不断从她被割伤的手臂上滚落，鲜红的颜色醒目到刺眼，而让余从寒更加屏息的却是从慕芝兰伤口处散发的诱人香气——
    设定中，慕芝兰的血液对原主有着致命的吸引力，甚至在原本的剧情线中，原主三番五次的想要吸食她的血液，只是都被男主雄救美地给救下了，这才没有得逞。
    然而此时此刻，慕芝兰的鲜血就这么赤.裸.裸地涌现在她眼前，散发着诱人的香气与甘美的诱.惑。
    余从寒的眼睛直直望向慕芝兰藕段般的手臂，獠牙的牙床泛起痒意，口水也开始在口腔内不住的生津蔓延。
    “你的血……好香。”
    眼底赤红的雾气翻涌蔓延，汩汩滴落的粘稠血红和浓郁香气像是像是罂.粟一样让人沦陷着迷。这一瞬，余从寒甚至感觉自己仿佛看见了苹果上朝自己吐着鲜红信子的蛊丽毒蛇。
    就像没有经受住毒蛇的蛊惑，亚当和夏娃最终还是摘取下了伊甸园的禁.果。实在按捺不住内心深处对于鲜血的原始渴望，余从寒俯身缓缓凑近。
    “我来帮你处理伤口吧……”
    余从寒轻轻握住了慕芝兰修长纤细的手指，嗓音喑哑撩人，滚烫的嘴唇缓缓凑近了她受伤的手臂。
    “你……”
    【叮咚——恭喜女主好感度+20】
    感受着炽热而暧昧的吐息，慕芝兰眉睫战栗颤抖，不知道为什么，她心如鼓擂，竟然也开始喘.息，心乱如麻后，她心中竟然泛起了阵阵波澜和难以言喻的微微期待。
    
43
    当余从寒滚烫的舌尖舔舐到她的皮肤时,慕芝兰屏住了呼吸，她既担心对方会从血液中识破自己的身份,又不知道余从寒接下来会做什么。
    用舌尖触及慕芝兰手臂上仍在涌血的伤口，鼻尖传来的甘美气息不断刺激着她的感官，唤起她身为血族那如同野兽般最原始的吸血欲.望。但余从寒还是克制住了自己想要继续吮.吸的冲动，在把慕芝兰伤口上的血渍轻轻舔舐干净后，便放开了她的手腕。
    血族的唾液有着治疗伤口的作用，可以更好帮助人类更好的愈合伤口。因此,在余从寒舔舐完她的伤口后，慕芝兰便感觉她的伤口舒服了不少，不再有火燎般的刺痛。
    在支起身时,余从寒被脚边掉落的匕首绊了一下,径直扑到了慕芝兰怀中,在慕芝兰搀扶着她起身的时候,她的目光无意识地划过对方的脖颈，而看着那宛如皑皑白雪覆盖下山脉延伸般的青色血管，余从寒刚才好不容易压抑下去的欲望再次排山倒海般地翻涌上了心头。
    “你没……”
    慕芝兰被余从寒眼底翻滚的赤红吓了一跳,但她话音未落,余从寒便已俯身凑到了她的脖颈旁，温凉的气息喷洒在她颈边,余从寒眼底涌上了深深的欲望。
    慕芝兰被眼前的惊变吓得不敢动弹，正当她不知所措之际，余从寒在距离她的脖颈仅仅几寸的地方，停了下来。
    *
    当余从寒重新抽身回去后，又用绷带帮她把伤口包扎好后，慕芝兰小声开口道了谢，她的声音低低的,面颊上却是一片绯红，就连耳廓也染着一层晚霞桃花般的淡淡浅红：“……谢谢你，还有，那个……上次的方巾也洗好了。”
    慕芝兰一面说着，一面从怀中掏出了洗好的方巾，从她手中接过后，余从寒发现它果然被洗得香喷喷的，上头甚至还带着慕芝兰身上淡淡的兰花幽香。
    “这是……？”
    看着余从寒递给自己的那盅黑乎乎甚至还“咕噜噜”冒着泡的药剂，慕芝兰面露疑惑。
    “呃……”
    看着手中端着的、怎么看怎么黑暗的药剂，余从寒用食指摸了摸鼻尖，心里有些发虚。
    在把药剂炼制出来之前，余从寒也是着实没有想到这种药剂的卖相竟然能差到这种地步，如果不是因为她是严格按照古籍上的步骤，亲手一步步做出来的，就连她自己都要怀疑这究竟是良药还是毒药了。
    “……你刚才受了伤，喝这个药伤口能愈合得更快。”
    见慕芝兰皱眉看着这盅模样可疑的药剂，脸上露出了迟疑的神色。
    “难道你不相信我吗？”
    为了让对方顺利喝下药剂，余从寒一面说着，一面拉着慕芝兰的手，眨巴着眼睛故意做出一副仿佛被伤害到了的模样。一时间，余从寒突然感觉自己可能真的学到绿茶故作柔弱、楚楚可怜的精髓了。
    “没有，当然没有，我怎么会不相信奥斯汀小姐！”
    慕芝兰连声否认。
    在古堡的这几天，虽然没有遇见查尔斯，但慕芝兰却了解到了古堡中的许多其他事情，所以她当然也知道了对方的身份。奥斯汀位高权重，如果真的想要伤害她的话有千万种方式，没有必要用在药剂里下毒这种最为蠢笨的方法。
    而且，余从寒如果真的想要害她的话，她现在也就不可能继续活生生地站在这里了，毕竟只要对方想，刚才曾有无数个机会让她吸干自己的血液，可是对方却都没有这么做。
    见慕芝兰顺从地喝下药剂后，余从寒松了口气。果不其然，在三天后的血月时分，撒克里果然找上了门来。
    因为笃定慕芝兰不是真正的血族，并且想要借机铲除奥斯汀，让他们兄妹俩从此在Venture族永无立足之地，因此撒克里在找上慕芝兰门来时，他还专门带上了两个族内长老。
    吸血鬼是从棺材中孕育出的不腐尸身，他们行动敏捷，拥有强大的自愈能力，可以化身为蝙蝠潜行黑夜。法力足够强大的吸血鬼，大蒜和普通的十字架只能伤害他而不能将他完全杀死，即使是沾有圣水的十字架也只能将其暂时封印，只有阳光才是它们唯一惧怕的死敌。
    刚被初拥的吸血鬼因为血统还不够稳定，能力还比较弱小，还不能很好的化身蝙蝠，但血月时是血族一整个月中能力最强的时刻，所以为了防止慕芝兰像上次一样以刚被初拥为借口，撒克里专门挑选了这个时候。
    “她就是奥斯汀新的初拥者，你说的由人类伪装成的假血族？”
    长老波利特拄着木藤拐杖缓缓上前，一边缓缓说着，视线一边在慕芝兰身上从头到脚地扫视了一遍，绿翡翠般的眼睛像是在审视些什么。
    “是的，波利特长老。”一旁的撒克里连声附和，看向慕芝兰的眼神中透露着凶狠，“我说的人类奸细就是她！”
    “长老好。”
    慕芝兰提裙行礼，内心不禁有些紧张，对方的视线像是鹰隼般地打量着自己，她很担心对方那双猫头鹰般像是能洞察一切的眼睛会不会看穿自己的身份。
    就在慕芝兰攥着裙角，内心一阵七上八下时，波利特却缓缓开口，低沉的声音却比她意料之中要和蔼。
    “我的孩子，我知道你应该也是第一次化形，但现在是血月，你可以试着释放你的力量，在心中默念化形的咒语，你只需要短暂的显露出真身就好。”
    眼下，慕芝兰这才知道了余从寒给她药剂的原因，在心中暗自惊讶的同时，她也深吸一口气，跟着波利特念诵起了化形的咒语。
    在心中小声默念到第三遍时，慕芝兰便感觉自己的四肢逐渐轻盈，整个人不断缩小，眼前的景象一花，当她再回过神来时，自己便已化形成蝙蝠腾飞在了空中。
    “这……这不可能！？”
    被眼前的景象所震撼，撒克里震惊得一时说不上话来。
    毕竟化形对于初级血族来说还是一件颇为费力的事情，所以慕芝兰在空中有些吃力地滑行了一会儿后，就重新落地变回了人形。
    见此情形，因为对撒克里和休斯金兄妹之间的恩怨一清二楚，所以波利特从一开始就已经对这个结局有所预料。因此见状他只是用冰冷的视线瞥了愣在原地呆若木鸡的撒克里一眼，尔后用枯枝般的双手握着拐杖猛地敲了下地面后以示不满与威慑，冷哼着转身离开了慕芝兰的房间。
    “……你本来就是人类，怎么可能能化形！？”
    依旧对刚才发生的事情不敢置信，波利特走后，撒克里依旧不依不饶，脸上的表情目眦欲裂。
    毕竟以为这一次好不容易揪住了奥斯汀的把柄，撒克里当然抑制不住内心中烧的怒火，然而，就在他面色狰狞着想要对慕芝兰动手时，房门却被再次打开，却是余从寒径直走进了房间。
    “撒克里，你想对我的初拥者做什么？”
    看着撒克里手心燃起的蓝色幽火，余从寒目光寒冷，宛若冰封。
    其实从撒克里带着波利特长老进入慕芝兰的房间起，余从寒便一直在暗中观察，所以看见对方想要对慕芝兰不利，她便立即现身上前。
    世仇见面，俩人之间没有任何寒暄便直接动手，侧身躲过撒克里呼啸而至的蓝色魔焰，余从寒也不甘示弱，抬手释放了红芒。因为担心会误伤到慕芝兰，所以余从寒便故意飞身把对方引到了古堡外的庭院。
    蓝色和红色缠斗在一起，剧烈地交缠碰撞着，起初俩人不相上下，但奥斯汀的实力显然强于对方，毕竟这是她一直以来目无尊长的资本。因此蓝光很快便处于了下风，撒克里的嘴角也渗出了一缕鲜血。
    看出撒克里的负隅顽抗，心知这只怕已经快到对方的极限，余从寒冷哼一声，抬手施法，一道刺眼的血红虹弧闪现，原本就在强撑的撒克里瞬间就被弹飞了出去，狠狠砸在了地上，瞬间头破血流！
    “撒克里，你好像很闲，我就说你手上的案子为什么至今都没有了结，原来是把手伸到我这里来了。”
    “我这次先饶你不死，但如果再有下次……”余从寒缓缓上前，血月光芒的照射下，她血红的眼眸中翻涌的是杀.戮的雾气，“哪怕违背血族六戒，我也一定会杀了你！”
    *
    宣誓完“主权”后，余从寒转身朝古堡内走去，却迎面撞见了急匆匆往外赶来的慕芝兰，一见到余从寒，她便立即扑上前去，在检查发现她安然无恙后，这才松了口气。
    “呼……你没事就好。”
    “这么关心我？”
    看出了慕芝兰神色亟亟的关切，余从寒似笑非笑，故意开口逗她，但就是这么看似无心的随口一句，慕芝兰的耳根子却瞬间就红了。
    
44
    “……才没有。”
    见余从寒笑吟吟地看向自己,慕芝兰却反而有些不好意思，她撇过视线,脸颊微微发烫。
    见慕芝兰这样口是心非，余从寒莞尔一笑，顺势牵过了她的手。
    慕芝兰：！？
    见慕芝兰一脸吃惊的看向自己，余从寒笑了笑：“既然刚好都到这了，走，我带你去看看古堡的花园。”
    手牵着手,余从寒带着慕芝兰走到了花园中央，顺着小路，俩人一齐漫步到了花园正中的凉亭,葡萄藤顺着雪白的欧式立柱攀附上檐顶。四周万籁俱寂,嗅见葡萄散发的清香的同时,隐约还能听见虫鸣鸟啼,除了眼前的夜色更加漆黑阴沉到近乎发紫外，血族的夜晚和人间好像也没有太大的差别。
    夜风拂过，眼前的大片暗红花海麦浪般翻滚着,带起阵阵暗香,这股暗香仿佛像是夜莺婉转的啼鸣，又似清晨叶片上稍纵即逝的晶莹露珠,清浅、悠扬而动人，特别衬托慕芝兰的气质。
    “好漂亮……”
    看着眼前的花海，慕芝兰目不转睛地看着，眼中闪动着繁星般的光芒。
    “这种花生性喜欢阴潮幽冥，所以只有血族才有种植。”
    看出了慕芝兰眼神的闪闪发光，余从寒不禁有些得意。
    晚风习习，带起徐徐花香,月光清辉下的花海，如梦似幻，绝美得宛若泡影，慕芝兰正沉醉其间，但听到余从寒的话语，她却像是想起了些什么，不自觉地悄悄摸了摸藏在衣服夹层中的十字勋章，眼神顿时黯然了下来。
    “怎么啦？”
    看出了慕芝兰眼中的黯然，余从寒扭头问道。
    “那个……奥斯汀小姐，我能问你一个问题吗？”
    “不要叫我奥斯汀小姐。”
    听见慕芝兰略带小心的疑问，余从寒脸色一沉。
    “……那我该叫您什么？”慕芝兰一怔。
    余从寒红唇轻启，修长而冰凉的指尖拂过唇瓣，吐息妖娆而暧昧道：“叫我的名字。”
    慕芝兰一惊，但很快却又回过神来，她耳尖一红，垂下头去低低唤道：“奥斯汀……”
    【叮咚——恭喜女主好感度+35】
    “嗯哼。”像是对这个带着软糯的称呼很是满意，余从寒微微颔首，笑眯眯道，“你有什么想问的就问吧。”
    慕芝兰顿了顿：“我……我能不能问问，你对于人类是怎么看待的呀？”
    说这句话时，慕芝兰的声音不大，语气也格外小心翼翼，生怕惹得余从寒不悦。
    听到慕芝兰问出了她一直掩藏在心底的，沉思了一会后才道：“血族有每个家族其实对人类的看法都不一样。例如魔党的Tzimisce族蔑视且抵制人类，而身为优雅的堕落者的Lasombra族却享受由自己来控制支配人类的快.感，且对观察和探寻人类乐此不疲。”
    “我想知道的，不是这些。”
    慕芝兰闻言摇了摇头，虽然她知道这个答非所问的回答很有可能是对方有意的避而不提，但她咬了咬牙，像是下定了什么决心般的继续问道：“我想知道的，是你对于人类的看法。”
    “我啊——”
    听到慕芝兰的追问，余从寒把依旧逡巡于幽冥花海的视线收了回来，却是看向身旁的慕芝兰，弯起眉眼笑了起来：“我没什么感觉，不厌恶也不喜欢，我认为种族从来都不应该是评判是非好坏的标准，毕竟即便是再高洁的种族中也总会有着败类。”
    慕芝兰一怔，显然没有想到余从寒居然能说出这样的话。
    “只可惜即便我这么说，人类却还是把我们当成嗜血的恶魔，毕竟因为生存，我们总会侵犯到人类的利益，就像我们和狼人也是宿敌一样，我们虽曾短暂的并肩作战过，可盟约却很快就被撕毁，接踵而至的是更加严重的大战。”
    “如果可能的话，我倒是很希望能和人类相处，毕竟大家如果互不侵饶、互利互惠该多好。如果真的有这么一天，那实在是太棒了。”
    余从寒悠悠叹道，月光下，她的脸上虽然带着淡淡的笑容，但慕芝兰却从她的笑意中看出了无奈和悲伤。
    “但是说实在的，我虽然是密党成员，但我像Lasombra家族一样，对人类，尤其是神秘迷人的东方人，很感兴趣呢。”
    余从寒说着向慕芝兰眨了眨眼睛，嘴角露出了一个迷人的微笑。
    像是被余从寒的伤感所感染，慕芝兰回想起了自己在王国战乱中被盗匪杀害的父母，那时她才只有四岁。在被圣光骑士救下后，她被送到了附近的修道院由修女们抚养。但那些修女们对她却并不是很好，相反还总是打骂她。
    慕芝兰当然也听说世人们对于修道院和教廷的评价，她承认其中的大部分教徒的确普照于圣光之下，但在世人看不到的角落里却总有着不为人知的黑暗，修道院和教廷也不例外。
    因此，对于余从寒的这番话语，慕芝兰深感戚戚，既然人类世界既有着高风亮节的圣徒，也有着作恶多端的败类，那么血族中肯定也是一样的。
    ……只可惜即便她认同着这种观点，但教廷和大部分人类却只会把所有的血族都当成滥杀无辜的嗜血魔鬼。
    想到这里，慕芝兰在心中暗暗叹了口气，像是知道她的内心所想，血月的暗红清辉洒落大地，俩人却心照不宣的陷入了沉默。
    *
    从古堡外的花园回去后，慕芝兰心事重重，毕竟，在执行血猎组织的任务前，她也曾以为人类和血族之间有着血海深仇，应该是见面必战，不死不休的。
    可现在，血月下和余从寒的那番对话却突然让她陷入了迷茫，她心中一直坚定的信念开始崩塌动摇。
    翌日，慕芝兰忧心忡忡地踱步走在长廊上，准备去古堡外透气散散心，平复一下自己摇曳不定的心神，然而她刚走到拐角，却被一个面容高傲的少女堵住了去路。
    “你给我站住！”
    见少女双手叉腰，趾高气扬的站在自己面前，不喜欢惹是生非的慕芝兰皱了皱眉头，准备绕道离开，但少女显然不依不饶，在慕芝兰低头擦肩而过时，出声叫住了她。
    “对，就是说你。”见慕芝兰面露狐疑，少女双手抱臂，扬了扬光洁的下巴，眼中满是傲慢，“听说你是奥斯汀小姐新的初拥者对吧？”
    虽然事实并非如此，但现在展露在大家面前的就是这么一副模样，而且因为血月时奥斯汀还因为她和撒克里打了一架，所以现在整个古堡里的血族都知道奥斯汀有了一个新的初拥者，而且还极其珍视她。
    “是的，你是……？”
    微微点了点头，慕芝兰面露疑惑。
    露西妮穿着一件淡黄色的高领灯笼袖长裙，金色的针织线在她硕大的裙摆上绣出一朵朵繁复的花纹，她头上还带着草织的大檐礼帽，上头插饰着不少颜色艳丽的蓬松羽毛，整个人活像一只神气万分的金孔雀。
    “新来的，我警告你，不要觉得奥斯汀小姐宠你，你就可以肆意妄为了！”
    露西妮一面说着，一面像孔雀开屏般地挺了挺自己的胸脯，有意无意地向慕芝兰展示自己傲人的曲线。
    身为早已被奥斯汀初拥而变成血族的初拥者，露西妮其实早就已经成为了独当一面的独立血族，除了奥斯汀仍然是她名义上的亲长外，两人之间可以说几乎不再有任何交集。可露西妮却一直对其念念不忘，经常来古堡中对奥斯汀百般纠缠，只是从来没得到过回应，性格嚣张的原主甚至连一个眼神都懒得施舍。
    “……你在说什么啊？”
    听到露西妮的这番趾高气扬的喋喋不休，慕芝兰皱了皱眉头，面露不悦。但她显然不想和对方继续纠缠，于是转身就要往回走。
    被慕芝兰冰冷的态度激怒了，露西妮踩着高跟鞋上前，一把拽住了她的手臂，直视着她的眼睛，咬牙切齿地吼道：“我说——让你离奥斯汀小姐远一点！就你这种来路不明的低贱血统，怎么配成为奥斯汀小姐的初拥者，这异样的黑色眼睛和头发简直让人作呕！”
    露西妮野兽般咆哮着，但慕芝兰从头到尾却都只是静静地听着，即便对方已经把她白皙的胳膊抓出了红印，她也依旧一言不发，只是等对方把话全部说完后，才面无表情地开了口：“你说完了吗？”
    听见慕芝兰只是淡淡地丢下了这么一句反问，露西妮有些吃惊，抬头却正好对上对方那双黑夜般幽深的漂亮眼睛。
    “你说完了我就要走了。”
    说完这句话后，慕芝兰完全不再理会对方，她趁着露西妮愣怔的罅隙一把甩开了对方的钳制。而慕芝兰越是从容淡定，却越让露西妮觉得脸颊生痛，见对方像是直接把她无视掉了一样，露西妮一时间恼羞成怒，暴跳如雷地怒吼了起来：“要不你试着和我比一比，究竟谁才能更获得奥斯汀小姐的青睐！”
    “没兴趣。”
    慕芝兰神色冷冷，她的模样偏清隽小巧，是典型的东方人骨架和长相，平时看起来甜美可人，但现在面无表情起来却显得格外冷冽。
    “你……！”
    露西妮被气得脸色发白，她猛地捏紧了拳头，狠狠咬牙：“你不要以为自己可以嚣张多久！奥斯汀小姐暂时喜欢你，不过是因为你这张东方的面孔让她觉得一时新奇罢了，等这阵新鲜劲过去，我看你到时候该怎么办！”
    “这和你又有什么关系？”
    露西妮不断叫嚣着，但慕芝兰从头到尾却一直无动于衷，可毕竟对方的这些话戳中了她内心一直以来的担忧——
    她相信余从寒对她的喜欢，毕竟喜欢一个人的眼神是伪装不了的，而且她还满眼爱意的让自己叫她的名字。
    可余从寒究竟喜欢她什么呢？她这张不同于其他人的东方面孔？血族对于人类探寻般的好奇……甚至，或许她对自己的感觉压根就不是喜欢，而只是看待玩物般的新奇，就像是人类小孩看到了新鲜的玩具。
    慕芝兰沉默了。
    “对，这是和我没有关系，但只要一想到你被奥斯汀小姐抛弃后的落魄模样，我的心中就止不住的开心到想笑，哈哈哈哈……”
    看出了慕芝兰迟疑中的默认，知道被自己说中了心事，露西妮内心一阵狂喜，她放声大笑着，眉飞色舞地扬了扬浅金色的眉梢，扬起的脸上满是放肆的骄纵。
    “像你这种血统不纯的低.贱血族，就像是砧板上的一块死.肉，很快就会被其他血族杀死！他们会吸干你的血液，蚕食完你的躯体，然后瓜分吸收完你全部的力量！”
    “你就像是依附于他人的深闺怨妇，没了奥斯汀小姐，你什么也不是！！”
    听着露西妮这一番掷地有声的咆哮，慕芝兰咬紧了下唇，原本红润的脸颊也变得苍白。
    像是看出了慕芝兰的神色黯然，露西妮像是一只获胜的斑斓斗鸡，面色癫狂的仰头大笑了起来。她尖锐的笑声在古堡长廊中盘桓回响着，梦魇般不住侵扰刺激着慕芝兰的耳膜。
    ……是啊，奥斯汀对她的喜欢总归是新鲜而短暂的，而没有了对方保护的她又能算得了什么呢？兴许，她想得实在是太多了，毕竟她现在连对方对自己的情感究竟是什么都不清楚，不要说爱了，估计就只是把她当做一个新奇的收藏品，连喜欢都没有多少。
    虽然和奥斯汀的相处时日不多，可是她已经习惯了拥有着对方的生活，好像在那场花海中的美景连同花香与心动已经深深烙印在了她的脑海与心底，如果没有了对方……慕芝兰简直不敢继续想象。
    而更让她感到害怕的是，一向坚强自诩的自己，竟然也会这么患得患失。
    想到这里，先前笃定的气势全无，慕芝兰垂下眼睑，蝶翼般的睫毛轻轻颤抖了起来，指甲也深深刺入了掌心，带起一个个青紫色的月牙印。
    露西妮满是嘲讽的笑声在耳畔回荡着，慕芝兰只觉得心里空落落的，像是有一只无形的大手在捏紧紧她的心脏一样，让她心底泛起一阵酸涩的气泡，难受到想哭。
    就在温热的泪水在眼眶中打转，慕芝兰觉得马上就快要夺眶而出的时候，视线朦胧间，她却突然看见了一个熟悉的身影，她穿着一席深色黑裙洋裙，蕾丝边的颈饰衬托着她的脖颈像是天鹅般雪白修长，赤红的眼睛仿佛能够摄人心魂，银白的长发捎着清晖与月光。
    来者目光如炬，像是临世的救世主——
    是奥斯汀。
    
45
    “被我说中了？”
    见慕芝兰抬头一怔,以为被自己的话戳穿了心事，露西妮更加肆无忌惮地嘲讽了起来：“不过你也不用难过,毕竟你什么也没有，模样稀奇古怪，身材也平平无奇，又凭什么能入得了奥斯汀小姐的法眼？”
    “她怎么可能会喜欢你这种贱.民，你连给她做做低等的血奴都不配！”
    露西妮还在洋洋得意地说着，一句话比一句话锋利,句句都像利刃一样刺进了慕芝兰的心里，她似乎想靠这些话彻底摧毁掉慕芝兰的精神，让她再也没办法和自己争抢奥斯汀。
    可露西妮不知道,她说到后面的这些话,慕芝兰一句都没听进去,她的眼中只剩下了那个不断放大、直到在自己面前停下的美艳身影。
    “你既然也曾是我的初拥者,也应该知道我的脾气和这里的规矩吧？”
    将露西妮喋喋不休着的冷嘲热讽着的全部收入耳底，余从寒看向面前金孔雀般的嚣张少女，神色冰冷得好似霜雪。
    “奥、奥斯汀小姐……！？”
    听见那裹挟着低沉怒意的娇媚嗓音,感受到身后陡然笼罩的阴影,察觉到不对劲的露西妮这才回过头去，就看见奥斯汀面色阴沉地站在了自己身后,不知道已经听了多久。
    “您、您怎么……啊——！”
    奥斯汀的突然出现让露西妮感到震惊万分，毕竟，奥斯汀虽然模样绝美且法力强悍，但性格却是出了名的心高气傲，又怎么会为了区区一个微不足道的初拥者，三番五次地帮她荡去种种麻烦？
    露西妮心中感到了深深的惊骇，但她刚张了张嘴,甚至还没来得及说话，余从寒便直接挥手施法。盘根错节的粗壮藤蔓破空而起，瞬间便把她团团缠绕，锐利的蔷薇花刺划破了她娇嫩的皮肤，瞬间就有猩红的鲜血涌出。
    感受着顺着躯体流淌而下的粘稠血液，刚才还不可一世的露西妮瞬间就像是被抽离了灵魂的傀儡一样，四肢绵软无力，嘴唇也颤抖着，不住地发出着求饶和哀鸣：“……我错了，我错了！求求您放过我……”
    因为疼痛，不断有汗水从她的额头滑落，露西妮嘴唇发白，抖若筛糠，看起来很是痛苦。奥斯汀法力的强悍和狠毒之处在于，她所释放出的蔷薇藤蔓不仅仅可以割伤对方，而且还会吸收他们的生命介质，被藤蔓缠上的人甚至血族，只要奥斯汀想，都会越来越虚弱，最终难逃一劫。
    “带下去。”
    面对露西妮脸色痛苦的虚弱求饶，余从寒不为所动，面色冰冷到令人胆寒。
    “不要！”
    见余从寒挥手便招来了两个侍从，眼看着就要把跪坐在地的露西妮生生拖拉下去，慕芝兰连忙喝住，见余从寒皱眉看向她，她低头道：“……别杀她。”
    慕芝兰声音闷闷。
    “奥斯汀小姐。”侍从向余从寒投去了询问的眼神。
    余从寒沉吟片刻后道：“先关到地牢里待半个月，然后再把她逐出领地吧。”
    在侍从把露西妮拉下去后，余从寒缓缓上前，她伸手捋了捋慕芝兰额前凌乱的碎发，血红的眼眸看向她有意垂下的眼睑：“刚才为什么要帮她求情？”
    “因为她也……没说错什么呀。”
    慕芝兰低下头去，不敢看余从寒的眼睛，她扯了扯嘴角，露出了一个自嘲的笑容，语气中尽是苦涩。
    “难道您对我不是只是短暂的新鲜和好奇么……”
    余从寒神色一愣，有些不敢相信对方居然会说出这种话。回过神来后，余从寒像是明白了些什么，上前握住了慕芝兰的双手手，逼迫着她直视自己的眼睛。两人之间距离被拉得很近很近，四目相对间，慕芝兰能从那对红玛瑙般的血色眼瞳中看见自己的小小缩影。
    “……为什么你就不能相信我是爱你呢？。”余从寒叹了口气。
    “你、你说什么？”
    慕芝兰简直不敢相信自己的耳朵。
    “我说，你不是我一时起兴下的玩物，我也从来没有把你当成过玩物亦或一件稀奇的藏品。”
    余从寒压低了自己的声音，看着慕芝兰那双闪烁着惊异光芒的墨色眼睛，一字一顿地郑重道：“我对你所做的一切的一切，都是因为爱。”
    “我爱你，芝兰。”
    余从寒面色恳切，眼神极其真诚，慕芝兰试图从她的脸上找到开玩笑的痕迹，却连一分一毫都看不到。
    像是看出了慕芝兰的不敢置信，余从寒伸手，一把把她揽入了怀中。
    余从寒眼睛仿佛红色的海洋，波涛而深邃，这一刹那，慕芝兰感觉自己仿佛快要溺.亡。
    吸血鬼的体温比正常人要低上许多，但在这一刻，慕芝兰却觉得心脏跳动得格外剧烈，被怀抱的浑身仿佛都灼烧了起来，变得燥热无比。
    这种感觉就像是在教堂做弥撒时感受到的圣光普照，仿佛浑身上下都沐浴在阳光中，让人感到格外的温暖和心安。
    只是和之不同的是，眼下慕芝兰的心脏却砰砰狂跳着，像是随时都能飞出嗓子眼。
    原本宕机的大脑终于恢复了正常，被人紧紧环抱着，慕芝兰也伸手搂住了对方轻盈柔软的腰肢，仰头亲了上去，得到的是解开心结后对方热情的回应。
    吻罢，慕芝兰弯着她那双两丸水银般黑白分明的清澈眼睛，笑吟吟道：“……真巧，我也是。”
    【叮咚——恭喜女主好感度+70】
    *
    露西妮被逐出了领地，俩人之间的心结也得到了开解，在得到余从寒真挚而肯定的回答后，慕芝兰便放下了心来，内心很是感动，不再胡思乱想。
    虽说俩人间的关系得到了长足的飞跃，但有自救任务在身，余从寒依旧不敢随便掉以轻心。不过好在她采用的方式虽然简单粗暴，直接从一开始就釜底抽薪般地切断了这场狗血至极的三角恋情。
    虽然剑走偏锋，却好在判定系统也算认账，看着那完成度已经达到了50％的血红色任务进度条，余从寒也暂时松了口气。
    在先前和撒克里的对峙中，余从寒提到了一桩案件，但像是为了报复她那日的举动，在Venture族例行的议会中，撒克里故意提出“让贤”，把附近教徒失踪一案推给了休斯金。
    自从百年前，彼时的教皇用沾着圣水的十字架将血族首领封印，而血猎组织也伤亡惨重后，人类和血族便订立了互不侵犯的合约，虽说因为血族家族繁多，数量庞大，因此之后也发生过小范围的冲突，但两方一直以来却还是保持着一种微妙的平衡。
    但在附近西森区的主教失踪，而且种种迹象均指向了血族后，这种平衡就被打破了，毕竟他是整个王国的大主教、大祭司，身份非同凡响，其中牵涉的势力和影响力太多太大，人类和血族之间好不容易达成的信任岌岌可危。所以，如果要继续维持双方的平衡，就必须要查清主教失踪的真相。
    本来因为血族共有十三氏族，所以这件案件并不需要会归属于某一个特定的家族，但由于西森区这一片本就归属Venture家族，而贵族出身的Venture家族又一直对自己优雅贵族的领导力引以为傲，因此他们便决定找出主教失踪的真相。
    事已至此，余从寒便开始帮休斯金调查了起来，毕竟原主的哥哥休斯金身为素食主义者，生性.爱好和平，而且也对人类的文化很感兴趣，希望血族和人类和平相处，如果他能成为Venture族的首领，那么对两方关系的缓和促进肯定大有裨益，而且慕芝兰也就不会那么纠结了。
    因此，接下来的一段时间，余从寒便全身心地投入到了案件的调查之中。
    *
    魔党Lasombra族的地牢晦暗阴潮，地牢的中央站立着一个美艳得不可方物的女人，女人身姿婀娜，拥有着一头海浪般的金色卷发，她嘴唇殷红如血，皮肤莹白如玉，模样姣好到足以让世间的所有男人拜倒在她开叉的火红裙摆下，心甘情愿的成为她裙下之臣。
    红裙女人缓步上前，轻抚着被用铁链捆绑在石柱上的男人苍白的脸颊。男人低垂着头颅，失去了所有血色的面色惨白如纸，湿漉漉的棕色发梢贴合在额头上，他那象征着权势的主教权杖和银制十字架勋章早已被女人极其轻蔑地丢弃在地，眼中素日骄傲熠熠的光芒也化为了一地落败锦灰。
    布兰登颈间那两个细小的、类蛇的暗红色咬痕表示着他已经被同化为血族的事实。
    “……姐姐，你为什么要这么执着？”
    目睹了姐姐路易丝绑架囚.禁人类恋人主教的全部过程，查尔斯眼中透露着浓浓的悲伤，他不想看着自己最亲爱的姐姐继续这么执迷不悟。
    “你又懂什么！？”听见查尔斯面露忧伤的疑问与劝说，路易丝回过头去，面露凶狠地大声吼道，“他爱我啊！”
    路易丝说着，重新转过身去，在看向面前被囚.禁的男人时，眼神又恢复了柔情似水，她喃喃低语着，指尖的丹蔻抚摸过男人瘦削的面颊，宛若鬼魅。
    “是不是……布兰登？”
    路易丝俯身凑在男人耳畔，吐息像是海蛇吐信般温凉滑腻，但她不过是在唱着独角戏，因为男人甚至没有抬头看她一眼，从始至终，都只是眼神空洞着依旧只是。而在此期间，她那双和查尔斯一样的海蓝色双眼中充斥着的满是占有的疯狂。
    “而且我亲爱的弟弟，就连你自己不也喜欢着那个东方姑娘吗？”
    路易丝面露轻蔑。
    提到慕芝兰的名字，查尔斯一怔，心中陷入了淡淡的忧伤，舞宴结束后，他也曾经去找过慕芝兰，看到的却是她和奥斯汀携手漫步花海的场景。
    在那一刹那，不可否认的，查尔斯觉得自己的心脏像是被什么钝器击中了，心里空落落的。本来依靠他的权势，他可以轻而易举地得到自己一见钟情的姑娘，甚至把她锁在自己身边，让她再也离不开自己，成为自己笼中的金丝雀。
    但看着眼前的姐姐和主教，查尔斯却又感觉不该如此。
    身为古典优雅的贵族后裔，查尔斯属于极富文化的血族，他也曾阅读过人类的书籍，聆听过各种或凄美或动人的爱情故事，作为风流亲王他也曾拥有过不少情.妇，可是他现在却感觉自己陷入了深深的迷惑。
   
46
    爱,究竟是什么？
    因为永恒不变的姣好皮囊，查尔斯和姐姐路易丝一直以来身边都并不缺少形形色色的情.爱.俘.虏,路易丝更是如同洛新妇般，热衷于蛊惑涉世未深的年轻男人，用爱情的罗网将他们团团围困，享受看着他们逐渐沉迷堕.落的模样，最终把他们变为自己的座下血奴。
    但从路易丝之前和主教布兰登的种种甜蜜相处中，查尔斯知道姐姐这回却是真真正正的动情了。但她却也还是欺骗了对方,隐瞒了自己血族的身份，而在身份暴露后，她更是强行把对方打晕带回了古堡地牢,甚至还不顾对方的意愿把他也同化成了血族。
    要知道布兰登身为整个国家的大主教,素来是最为痛恨血族的,这么做简直是让他生不如死。
    发现了布兰登脖颈上的那道咬痕,查尔斯一惊：“姐姐你……把他同化了？”
    “怎么啦？我亲爱的弟弟。”
    路易丝媚眼如丝，她伸手勾起了肩头的一绺金发，殷红的嘴角勾起一个动人的弧度,漫不经心道：“人类的生命总是短暂而有限的,布兰登肯定也想要一直陪伴在我身边，所以我就把他给同化了,这有什么问题吗？”
    “可是姐姐你并没有问过布兰登他自己的想法，或许他并不是这么想的。”
    看出了姐姐近乎病态的痴狂，查尔斯面露忧虑。
    “这还用问吗？”听到查尔斯三番五次的劝说，路易丝冷笑了起来，“布兰特他这么爱我，肯定也希望能和我天长地久地在一起下去。”
    “姐姐，你继续这么执迷不悟下去,你会后悔的。”
    听到查尔斯的话语，路易丝扬了扬下巴，冷笑一声，美艳的脸上尽是轻蔑：“笑话！我路易丝这辈子就不知道后悔是什么东西！”
    路易丝说得满不在乎，可在她看不见的身后，面色惨白的布兰登嘴唇颤抖着，一滴泪水从他的眼角缓缓滑落。
    *
    与此同时，经过几轮排查，余从寒也终于找到了眉目，确认大主教布兰登应该是被查尔斯的姐姐路易丝虏到了Lasombra族的古堡里面。
    因为此事牵扯到了魔党家族，而原主的身份毕竟是密党Venture族的上层，直接这么行动并不方便，但眼下最直截了当的方式就是登门拜访，把布兰登从古堡里面解救出来。
    思来想去，余从寒还是决定直接上门询问，如果证据确凿，必要的时候她甚至决定动用武力藉此更加方便地解救出布兰登。
    就在余从寒收拾好行装，换上了轻便的衣裤，并把佩剑别好在腰侧，拿着长老波利特所给的柬帖准备去拜谒查尔斯和路易丝时，慕芝兰却主动上前道：“我陪你一起去吧。”
    “你……？”
    “怎么？奥斯汀小……你不相信我？”
    见余从寒面露惊诧，慕芝兰挑了挑远山青黛般的眉梢，下意识脱口的尊称被她改口憋了回去。
    “不是。”听到慕芝兰的故意激将，余从寒原本紧张的精神也得到了放松，她弯了弯眉眼，笑了起来，“我才不是不相信你呢，只是吃.醋……而已。”
    说后半句话时，余从寒故意上前小半步附在了慕芝兰耳边，她的吐息稠腻温热，环绕着慕芝兰玲珑小巧的耳垂，惹得她的痒痒的，周匝随即泛起暧昧的气息。
    为了方便行动，余从寒换上了轻便的衣裤，白色的衬衫扎进卡其色的裤腰中，银发盘起藏于棕色兜帽，衣领前还别着一块镶嵌着金丝的鲜红宝石，和她血色的双眸交相辉映，细剑在怀，整个人看起来干练利落，带着别样的飒爽英气。
    听见余从寒的故意调侃，慕芝兰耳尖一红，她可不相信对方的“而已”，但事态紧急，她也没有胡闹的心思，只是羞红着脸抬手推了推对方，道：“……别闹，我是说正经的。毕竟你是Venture族亲王的妹妹，而查尔斯却是Lasombra族首领，以你的身份有时会行动不便。而不管怎么说，他毕竟对我有着好奇和好感，所以不会过于为难我们的。”
    见余从寒闻言依旧紧锁着眉头一言不发，慕芝兰不禁神色一黯：“难道你不相信我？”
    看着慕芝兰一副神情落寞的模样，余从寒顿时觉得对方这幅河豚般气鼓鼓的模样看起来煞是可爱，便没有抑制住的，抬手捏了捏她带着婴儿肥的软乎脸颊，展眉笑道：“怎么会？只是我怕你……”
    “被拐跑”三个字还没说出口，站在她对面的慕芝兰就已经伸出一根手指轻轻贴放在了她的唇上。
    “还需要我把那些话再说一遍么？”
    “你要是不放心的话，不要说现在了，我今后可以天天说给你听。”见余从寒瞪大了双眼，脸上写满了惊讶，慕芝兰却不徐不疾，继续直视着她的眼睛，一字一顿，“你是我的有且仅有。”
    “奥斯汀，我也只爱你。”
    *
    把柬帖交给古堡守卫后，余从寒和慕芝兰二人一道走进了Lasombra族的古堡。
    在得到仆佣们的通传，看到奥斯汀时，查尔斯皱了皱眉头，脸上露出了细微的不虞，但这股不悦却在看见站在她身边的慕芝兰后化为了惊讶和愣怔。
    “你们来做什么？”
    查尔斯拄着金色权杖上前，杖顶镶嵌的蓝宝石上印有Lasombra族的皇冠状族徽。
    “人类主教布兰登在你们这里吧。”
    余从寒开门见山。
    查尔斯闻言一愣，但他知道对方既然都这么问了，不说十成十，但至少肯定已经有了八.九成的证据和把握和，因此沉吟了一会后他便也没有再追问，而是反问，面带警觉：“你们想干什么？”
    “布兰登虽然是人类，他所在的西森区却属于我们Venture族和人类的共辖区域，我们这次来，肯定是要带走原本隶属于我们管辖的子民。”
    “我们现在已经知道这一切是令姐路易丝的所作所为，也知道你不方便直接放人。所以我们也不为难你，劳烦带我们去见他就好。”
    并不在意查尔斯带着戒备和敌意的目光，余从寒有理有据道。
    余从寒所说的这一切都显得那么的理所应当，“我们”这两个字使查尔斯如鲠在喉，而她们从进入古堡开始就一直十分自然地紧握着的双手，更是深深刺痛了他的双眼。
    查尔斯知道，从见到慕芝兰的第一眼起，自己就已经被爱神的手中的弓箭射.中，只是带给他的却不是如坠爱河的甜蜜，而是爱而不得的怅然。
    “查尔斯，我知道你是一个理智而优雅的上流血族，你也不想看着你姐姐继续这么执迷不悟下去吧？”
    余从寒一针见血。
    “是啊，查尔斯，你这回也算帮我们这个帮好不好？”
    慕芝兰也眨了眨黝黑的眼眸，面露真诚地柔声劝道，但在站在她身旁的余从寒却不着痕迹地撇了撇嘴。
    如果不是再次看见，余从寒差点都忘了对方的白莲了，虽然知道俩人之间即便不需要山盟海誓也深爱着彼此，而且眼下也是情形紧迫，毕竟布兰登在古堡内多待一段时间，就多一分难测的危险。
    可即便如此，看见慕芝兰向这么向查尔斯施展“美人计”，余从寒心里还是暗暗生起吃起了醋，于是她交握着对方手指的力度加大了几分，还惩罚似地在她掌心小猫似地轻轻挠了一道。
    “嘶……咳咳。”
    慕芝兰吃痛，轻嘶出声，却见余从寒哼了一声后故意侧过头去，心中暗自窃笑，连忙轻咳一声，收起了先前的楚楚可怜，转而笑吟吟地重新牵好了余从寒略显冰凉的手，与她十指紧扣。
    因为正低头皱眉思考着，查尔斯并没有看见俩人的小动作，终于还是没法眼睁睁地看着姐姐执迷不悟，不断伤害着自己的心爱之人，踟蹰了好一会后，他沉吟着开了口：“……好吧。”
    湖蓝色的眸子中虽然仍有犹豫，但查尔斯最终还是妥协了。
    “我带你们去见他。”
    作者有话要说：  感谢在2021-01-0721:40:22~2021-01-0921:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：独孤清初1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：独孤清初2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47
    查尔斯带着俩人走进古堡地牢时,路易丝正站在四肢被铁链捆住的布兰登面前，一勺勺地给他喂着鲜血。
    刚被初拥的血族十分虚弱,不能见到任何光线，而且必须要浸泡在池水中，因此路易丝便把布兰登关在了暗无天日的地牢，并把他泡在了冰凉刺骨的水池里。
    “来——”
    路易丝端着碗勺，小心翼翼地把盛着鲜血的勺子向布兰登唇边送去，布兰登双眼无神,眼神空洞，像是被抽离了灵魂的躯壳。但即便如此，他也一直撇过头去,不肯喝路易丝递来的人血,而正因如此,他也变得更加虚弱。
    在反复上十次后,一向骄傲的路易丝的怒火终于被点燃了，她抓住布兰登的头发，逼迫他直视自己的眼睛,大声吼道：“你为什么不喝？为什么不喝啊！？你不是一直说你爱我,希望和我永生永世都在一起的吗？我给了你漫长的生命，让你能一直陪伴在我身边,可你怎么连这一点让步也不肯为我做！？？”
    路易丝气急败坏地破口大骂，声音尖锐得像是海妖。可即便如此，被捆缚在水池石柱上的布兰登依旧毫无反应，平时琉璃般明亮的眼睛变得灰暗，再也看不出当时身为主教、手握权杖时意气风发的光彩。
    “姐姐。”
    听见查尔斯的声音，方才摔了碗勺的路易丝转过身去，内心的怒火仍然没有熄灭,她没好气道：“我不是说了没事不要来打扰我的吗？你怎么又回来了……”
    在看见查尔斯身后跟着的奥斯汀后，路易丝的声音戛然而止。
    “你带密党的血族过来做什么？”
    知道奥斯汀Venture族贵族的身份，她当然知道对方此番前来的目的是想带走布兰登，因此路易丝脸上露出了愤怒与惊骇糅杂的神情。
    “……路易丝，如果你想让他还能活下去的话就放他走吧。”
    虽然心中已有预料，但在看到水池中央那个被囚.禁的男人时，余从寒还是被吓了一跳，毕竟这和原主记忆中关于布兰登天之骄子的描述大相径庭。
    “你以为自己是谁？凭什么管教我！？”
    路易丝双手抱臂，脸上露出了轻蔑傲慢的神色。
    “那你难道希望你爱着的人就这么一直这么痛苦下去？”
    被余从寒直视着眼睛，路易丝神情一滞，一直以来的骄纵傲慢终于露出了破绽，但这道裂痕却稍纵即逝，她很快却又恢复了之前的美艳跋扈。
    “你在胡说什么！我给了他长久的生命，让他能一直陪伴在我身边，他怎么会痛苦？”
    心知路易丝已经被自己病态的爱意蒙蔽了双眼，再怎么劝说也没用作用，余从寒叹了口气，决定用最简单的武力解决问题。
    余从寒抬手，瞬间便有数道蔷薇藤蔓朝布兰登身边破空飞去，只听到几声金属相撞的脆响，布兰登手腕和脚踝上的铁链便已经被大卸八块的掉落在地。奥斯汀法力出众，路易丝同样法力不凡，见状便也立即腾空上前，挥手间便是数道铁刺齐发，天女散花般地朝奥斯汀身上激.射而去。
    余从寒见状连忙躲闪，同时几道粗壮的藤蔓拔地而起，构筑成了一道结实的屏障。路易丝则催动火焰，一下子就把藤蔓烧成了灰烬。
    火焰卷成旋涡朝她飞扑袭来，余从寒立马后跳，掀翻桌面藉此抵挡席卷而来的火龙，桌上放置的瓷器也应声落地，碎了一地。
    见路易丝不依不饶，面露凶光地朝自己扑来，手中释放的火焰愈发凶猛，余从寒当机立断，化身蝙蝠借着屋顶的水晶吊灯晃到对方身后，然后迅速恢复人身，掌心的藤蔓裹挟着劲风像是利剑般朝路易丝背后刺去。
    路易丝大惊失色，抓起身后墙壁上挂着的画像就想抵挡，但那藤蔓势如破竹，薄薄的画布瞬间就被撕裂成了两半，而她也被这股巨大的力量带着弹飞了出去。
    “咳、咳咳咳……”
    身后的墙面被砸出数道裂缝，路易丝从地上踉跄着支起身来，咳出了一大口鲜血。她的实力其实并不比奥斯汀差，只是她并不想在布兰登面前露出真身，显露出任何一点脆弱。
    撑着墙面，路易丝极其狼狈地站起身来，却看见趁着二人交手的时候，被打断了锁链的布兰登已经从水池中挣脱着走出，他的身体极其虚弱，步履虚浮，如同行尸走肉，但即便如此他却仍踉跄着步伐，坚定地朝着地牢外走去。
    “布兰登！”
    见路易丝已经快走出地牢，眼看着就要迈出古堡后门，心知以他现在的状态，暴露在阳光下必死无疑，路易丝高声尖叫了起来。
    “你给我站住布兰登，我命令你不许过去！！”
    听见路易丝的叫喊，已经握住门把手的布兰登转过身来，侧头望向自己曾经深爱的恋人，而路易丝也顾不上自己身上的伤痕，捂着伤口朝后门跑去。
    但见自己强势的言行像是更加刺激到了他，原本已经转过身来的布兰登又重新握紧了门把手，路易丝慌了神，连忙放柔了声音：“……你、你别过去！你要什么我都给你，你想要自由，等你的身体适应了血族的身份后，我就放你离开，只要你别过去……求求你……”
    说着，路易丝掩面哭泣了起来，泪水混合着额头的鲜血滑落，一向注重形象的路易丝披头散发，就连她引以为傲的柔顺长发都染上了血痂，可她却已无暇顾及。
    路易丝终于明白这一直以来的一切都只是她的一厢情愿，可事已至此，一切都已经晚了。
    路易丝的颓然倒地却并没有让布兰登停下他继续向前的步伐，在神情复杂地深深看了自己曾经的爱人一眼后，他仍是转身，毅然决然地打开了房门。
    当重新沐浴在他一直所热爱着的阳光下时，布兰登脸上终于露出了淡淡的微笑，那笑容是那么灿烂，一如他与路易丝在图书馆中初遇时的回眸。
    “……再见。”
    在回头向路易丝比了一个口型后，布兰登解下了自己身上披着的黑袍，浅金色的阳光在他的发梢和皮肤上游弋流淌，衬托得他像是一尊圣洁无暇的雕塑。
    而就在下一瞬，阳光侵吞起了他的躯体，像是被点燃的木料般，布兰登瞬间就化为了灰烬。
    “不要——！！！”
    路易丝赤红着眼睛，嘶吼着飞扑过去，可一切都已经来不及了，她张开双臂，拥抱住的却只是那件像断了线的风筝般轻轻飘落的黑袍。
    “我后悔了……我后悔了啊！”
    把那件黑袍紧紧抱在胸前，泪水自路易丝脸颊不断滑落，在压抑着嗓音呜咽一阵后，她终于抑制不住内心的悲伤，嚎啕大哭了起来。
    *
    事情发展到现在的态势，是所有人之前所没有预料到的，因此在被查尔斯带领着送出古堡时，三人一路上都一言不发，心照不宣的沉默着。
    目睹了布兰登的自.尽，余从寒的内心很是复杂，她甚至开始思考或许他们一开始就不应该来，兴许这样，被囚.禁在地牢中的布兰登还能继续以血族的身份活下去，虽然那样的苟延残喘对他来说也许是更大的折磨。
    知道查尔斯的心情肯定比她们更加复杂，而且他还需要去安慰开导自己的姐姐，自从布兰登化为灰烬后，路易丝就一直抱着他穿过的黑袍坐在古堡角落，眼神空洞，像是已经心如死灰。
    知道不好再多加叨扰，在道谢后俩人便决定离开。
    “谢谢你，查尔斯。”
    临走前，慕芝兰朝查尔斯侧头微微一笑，少女笑靥如花，烂漫至极，让原本心情沮丧的查尔斯瞬间感到左胸腔处像是被某种温暖的光芒所照亮，原本空落落的心房变得暖洋洋的——
    就这个笑容，让查尔斯就觉得自己做的这一切都值了。
    经历了这些，爱是什么，他好像有些懂了。于是查尔斯微微颔首，笑着向慕芝兰挥了挥手，目送着她和余从寒手牵着手走远的背影：“再见。”
    
48
    从古堡出来的时候,余从寒带走了布兰登留下的权杖和十字架胸章，也算给教廷一个交代。在解决完这一切后,余从寒把一切的功劳推给了哥哥休斯金，使他获得了族内长老们的青睐，再加上休斯金平时的和善亲民，因此，他的就位支持率在族内直线上升。
    撒克里自然心有不甘，仍然想着负隅顽抗,甚至把手伸到了议院里，想要操纵选票，却被长老们发现,最终身败名裂,被逐出了Venture族的领地。
    休斯金顺利继承了Venture族首领的位置,余从寒内心自然替他还有整个Venture族感到开心,毕竟有这么一个仁厚心善且富有智慧的领袖，整个家族肯定会沿着既定的向上轨道稳步前行。
    只是，目睹了布兰登自愿消亡的场景,余从寒内心还是有些怅然。
    人类也好,血族也罢，感情是复杂的,但凡有灵之物，总是难以控制自己的情感的。
    喜欢无罪，爱也无罪，可如果真的爱上了一个本来不该爱上的人，到底又应该怎么做？说着能放手真的就真的能全然放得下吗？例如路易丝和布兰登，在得知路易丝血族身份后，以布兰登的身份和心性肯定不会选择继续和她在一起,甚至可能发动教廷的力量来围剿讨伐她，如果路易丝没有那么做，那么俩人再次见面时就不再是爱人而是仇敌，不死不休。
    当时的路易丝也一定是假象到了这些，所以才会不惜一切代价的把布兰登同化成了血族，锁在了地牢里，好让他再也离不开自己。
    *
    休斯金继位的晚宴结束后，慕芝兰在幽冥花海的穹顶凉亭下找到了正在散心乘凉的余从寒。
    “奥斯汀。”极其自然地在余从寒身边的位置坐下，慕芝兰轻轻开口，“你是不是还在想路易丝和布兰登的事情？”
    “……我在想，虽然我们都知道路易丝那么做不对，可如果她不这么做的话，布兰登不光会离她而去，甚至可能会带着教廷的人马来围猎她，他们之间也同样不可能再有可能……”
    说着，余从寒眼神一黯，悠悠叹了口气。
    “那你为什么只想到了在得知路易丝身份后，布兰登会发动教廷力量来围剿讨伐她，而不是接纳她的身份，与她继续相爱，甚至推动人类和血族的和平共处呢？”
    “毕竟，我相信，像他们这样组合的情侣还有不少。如果他们身为教廷主教和血族亲王都能握手言和，那可是为其他血族和人类伴侣的结合指明了一条崭新的道路。”
    在余从寒写满错愕的眼神中，慕芝兰一本正经的说着，但她的手却在不知不觉间握住了余从寒放在石椅上的手。
    感受到掌心传来的温度，余从寒心神一滞——
    ……对啊！她怎么就没有想到信任和其他不那么偏激的道路呢？毕竟爱是可以超越一切的存在。
    “谢谢你，芝兰。我想我明白了。”
    低头思考清这个问题后，再抬起头来时，余从寒的脸上重新带上了笑容。可面对余从寒灿烂通彻的笑意，慕芝兰却突然话锋一转：“不过，不论路易丝和布兰登如何，对我们来说却有着另外的解决方式。”
    见余从寒向自己投来询问的目光，慕芝兰笑了笑，纯白的月光下，少女的笑容如百合花般圣洁而美好。
    “那就是，你把我同化成血族，这样我就可以一直陪伴着你，直到生命尽头。”
    “你怎么……！？”
    听到这句话，数道疑问在余从寒的脑海中闪烁，但还没有等她一一问出口，慕芝兰却已经以坚定的目光回应了一切。
    “奥斯汀。”慕芝兰缓缓道，“我知道你其实早就知道我不是真正血族了，虽然我很惊讶于你为什么不去拆穿，但不论如何，我还是很感谢你。”
    “一开始，我对你的感觉只是惊奇与感谢，可到后来，渐渐地，我却发现我好像对你有了不一般的感觉，一想到我是人类而你是血族，我会逐渐老去而你依旧青春永驻，我终有一天会离开你时，我就难过得不能自已。”
    慕芝兰说着，便濡红了眼眶。
    而被慕芝兰突如其来的剖白震惊得说不上话来，过了一会儿后，余从寒才终于找回了自己的声音：“……变成血族长生不老固然很好，可你有想过自己变成血族之后的事情吗？
    “你不能再像之前一样在阳光下肆意的漫步，会需要依靠饮用血液才能继续生存，这些你真的都有思考过吗？我知道你只是因为布兰登的事情而有所冲动，可变成血族却并不是一件多么浪漫的事情。”
    并没有被慕芝兰这番突如其来的表白感动到失去理智，余从寒握着慕芝兰的双手，条条列列地说出了内心的担忧，而面对她的关切与担忧，慕芝兰却笑着摇了摇头：“其实早在露西妮来挑衅我的那一天，我就想过如果我也是血族，能一直并肩陪伴在你身边该多好，路易丝和布兰登的这件事情只是一个契机，使我更加坚定了我要变成血族的决心罢了，即便没有亲眼目睹，我也会央求你成为我的初拥者的。”
    “那你知道你这么做之后，人类会怎么说你吗？还有其他的原生血族……”
    余从寒欲言又止。
    “我当然知道。”看着余从寒满怀忧虑的眼睛，慕芝兰学着慕芝兰的模样，笑着接过了话头，“‘教徒们会在暗中唾弃辱骂你，说你是人类的败类，被恶魔蛊惑的堕落者；而那些原生血族也不会完全接纳你，会在暗中鄙夷排挤你。’”
    “那你既然都知道……为什么还要坚持这么做？毕竟你这样可是背叛了你的主神。”
    见慕芝兰拿腔拿调的有板有眼，余从寒心中更加惊讶。
    “因为我不在乎。”
    慕芝兰神色淡淡。
    “我从来就没有拜入过光明教廷，甚至连这回前来刺杀血族亲王的任务，都只不过是血猎组织到修道院中临时选中了我。虽然我从小到大耳濡目染的都是各种清规教义，可我一直觉得眼见为实耳听为虚，既然我没有亲眼见过血族，当然也不应该擅自贴标签下定义。”
    “更何况——”
    慕芝兰说着，再次执手看向眼前的余从寒，漆黑如墨的眼中盈满笑意。
    “我不是布兰登，不信奉那些书写在卷的冰冷教义，我只想要爱，所在乎的也只是自己能一直长长久久地陪伴在心爱的人的身边而已。”
    直视着奥斯汀红玛瑙般的血色双眸，慕芝兰一字一顿地郑重问道：“奥斯汀，我愿意成为你的同类，和你一起携手度过漫长的时光，不论白昼还是黑夜。那你愿意成为我的初拥者，引领我走入你的世界吗？”
    听着慕芝兰动情地诉说着衷肠，余从寒也按捺不住内心的情绪，她握着慕芝兰的双手，俯身吻住了对方樱花花瓣般的嘴唇，她顺着对方的脸颊一路轻吻下去，嘴角、脸颊、下颚……直至肩胛旁纤细修长的脖颈。
    伏在慕芝兰颈间，嗅闻着她肩头散发出的兰花清香，在看见她后颈熟悉的紫红胎记时，余从寒的眸色变得愈发幽深，双目赤红如血。
    “你愿意成为我的初拥者吗？慕芝兰。”
    余从寒嗓音喑哑，吐气如兰，仿佛带着夜行的魅惑。
    而感受着肩头的温凉吐息，慕芝兰压下飞快跳动的内心，夜色掩映中，她的喘息带着无端的撩人与暧昧。
    “……我愿意。”
    尽管皮肤因未知而微微战栗着，但慕芝兰仍是重重点了点头。
    【叮咚——恭喜女主好感度+100，已达本世界最高上限。】“如你所愿，我的初拥者，从今天起你就将遵循夜的法则，继承我奥斯汀•梵卓的意志。”
    说罢，伏在慕芝兰颈间的余从寒便显露出了自己的獠牙，尖锐的獠牙刺破了慕芝兰娇嫩的皮肤，那一直在无声蛊惑着余从寒的甘甜血液终于顺着食道，滋润了她的咽喉——
    没有经受住神祇的考验，潘多拉的魔盒终于还是被打开了。
    *
    休斯金继位的仪式顺利举行，休斯金成功继任为Venture族新一届的首领，而在这不久后，在休斯金的大力促成下，余从寒和慕芝兰也举办了极其甜蜜的婚礼。
    在婚礼上，余从寒和慕芝兰都穿着象征着圣洁与美好的纯白婚纱，纱裙厚重，而且还必须要束腰和带裙撑，行动起来并不方便，甚至可以说很不舒服。
    可当她捧着花束走在漫长的红毯上，最终牵住慕芝兰的双手，在休斯金和其他长老们的见证下互换象征着陪伴一生的戒指时，余从寒的心中却洋溢起了前所未有的幸福。
    在悠扬动人的钢琴曲中，余从寒和慕芝兰十指紧扣，相互拥吻着，几方光线从穹顶的彩色玻璃上照下，和着血族小童们洒下的玫瑰花瓣一齐飘落，不远处，记载血族历史的诗人正用羽毛笔在羊皮卷上洋洒书写着，试图记载下这美丽而感人的时刻。
    这一刻，余从寒感到了一种如坠梦境般的美好。
    可在下一瞬，世界掐表定格，一切景象和声音都被抽离，美妙的梦境如流沙般，骤然坍塌。
    作者有话要说：  下一章开始进入现实世界～

49
    “喂,余从寒……余从寒？”
    “……怎么了？”
    听到耳边传来的呼喊声，余从寒迷迷糊糊的睁开了眼睛,映入眼帘的是下课后嘈杂无序的教室。
    黑板上上节课留下的数学公式还没有擦，有男生正抱着篮球，勾肩搭背地朝教室外三三两两地走去，门外挂着的，是高三（8）班的班牌。
    阳光有些刺眼，余从寒抬手揉了揉惺忪的睡眼,不知道是不是因为刚刚睡醒，她感到了无比的疲惫，像是大梦了一场。
    她……原来趴在课桌上睡着了吗？
    感受到被压麻的胳膊正在隐隐作痛,余从寒皱了皱眉头,便挽起了身上脏兮兮的校服衣袖,却看见了斑斑血迹。
    因营养不良而消瘦发黄的胳膊上,有很多很多交叠在一起的伤痕，有新的有旧的，有用小刀割的,也有被人殴打的,甚至还有烟头和开水的烫伤。鲜红暗红青紫糅杂在一起，看得触目惊心。
    余从寒没敢再看,她像是做贼一样，飞快地放下了衣袖。
    这时候，上课铃响了起来，原本还在教室里抓紧每一分钟奋笔疾书的学霸也放下了手中的纸笔，带着速记词汇的小本恋恋不舍地朝操场走去。
    见自己在窗外呼喊无果，莫晓晴干脆重新折回了教室，跑到余从寒桌前,伸出食指在她眼前晃了晃。
    “阿寒，上课铃都响了，你还在发什么呆呢？”
    莫晓晴笑眯眯地说着，见余从寒依旧像是没睡醒一样，愣在座位上发呆，第二道上课铃响起，她便直接直接上前，极其亲昵地挽住了余从寒的手臂：“走吧，我们一起去上体育课。”
    在每个班级中，总会存在着一个被所有同学乃至老师无视的小透明，也总会有一个出生时就含着金汤匙，从小到大一直是众人焦点的万人迷白富美。
    余从寒就是这个小透明，而莫晓晴则是那个白富美。
    但出乎所有人的意料，莫晓晴却总喜欢黏在余从寒身边，和她一起玩。而从小到大一直被大家忽视乃至厌恶了十八年的余从寒，突然感受到了梦寐已久的友情，余从寒自然受宠若惊。
    余从寒很感谢莫晓晴，哪怕她有时候有着大小姐脾气，甚至对她呼来喝去，颐指气使，还总是带着傲慢而残忍的笑意，冷嘲热讽着羞.辱她。
    但，没关系，谁让她们是朋友呢。朋友之间不就应该相互体谅和尊重吗？
    余从寒总是这么想着。
    “嘶……好、好的！”
    见余从寒不由分说地拽着自己的胳膊朝教室外走去，猛然起身时被桌椅刮到的余从寒轻嘶一声，却仍是忍痛加快脚步，跟上了莫晓晴大步流星的步伐。
    “呼、呼呼呼……”
    终于结束了漫长的跑圈，自由活动时，余从寒坐在跑道边的木凳上休息。她是一个很没有运动细胞的人，因此即便坐在椅子上，她却仍在喘着粗气。
    南方的冬天虽然不如北方寒冷，但却更加阴潮，冰冷的空气混着尘埃灌入余从寒的喉道，嗓子里像是小刀剐蹭一般的痛，火烧火燎的。
    早上仅仅只吃的两片发硬的面包经过刚才的运动已经被消化得一干二净，胃里一阵发酸的胀痛，余从寒面带痛苦地伸手捂住了胃，吐出两团白色的水雾。
    就在这时，一袋速食面包被丢到了她的手中，余从寒抬头，对上了莫晓晴弯着眼睛的精致笑脸：“知道你早饭没有吃饱，喏，给你。”
    “莫晓晴还真是心善呢！”
    “就是啊，不得不说，我真的好羡慕她，人美心善，家里还有矿，我前几天还看见她坐着大奔来上学的呢，简直是活脱脱的白富美。”
    “你们这不是都在废话吗？如果她不心善，又怎么可能会和那样邋里邋遢又性格古怪的家伙一起玩。”
    ……
    不远处，一个同学随口的一句感叹，立马就引来了一堆人的附和与赞叹，只是从始至终，他们艳羡的目光一直都只停留在莫晓晴身上，丝毫没有看向一旁捂着肚子的余从寒。仿佛这里有着一个无形的舞台，莫晓晴是镁光灯下星光闪耀的主角，而余从寒则永远隐于幕后。
    余从寒小口小口地把面包送进了嘴里后，原本难耐的胃痛终于渐渐平息了下来，余从寒内心也感到了久违的温暖。
    “……谢谢你，莫晓晴，你对我可真好。”
    余从寒满怀感激地说道，她曾经读过一个故事，故事里的主角会把别人对他的恶记在风一吹就散掉的沙子上，但却会把别人给予他的好刻在百年不变的石板上，这样就再也不会忘记了。她一直记着这个故事，也一直是这么做的。
    “我们会一直像这样做好朋友的吧？”
    揉了揉仍有些发痛的胃，余从寒问道。
    “当然。”
    没有丝毫犹豫，莫晓晴笑着答道，她的笑容比冬日的煦阳还要灿烂。
    *
    校门口，莫晓晴笑眯眯地朝余从寒挥了挥手，她背着粉色的书包，扎着双马尾，长长的缎带垂下，看起来可爱而俏皮，就像是公主一样。
    虽然不认识那些豪车，不知道莫晓晴家开着的究竟是宝马奔驰，还是劳斯莱斯兰博基尼或是宾利迈巴赫，可余从寒却发现，这回来接莫晓晴的车又换了颜色，而这已经是这周的第四辆模样不同的轿车了。
    “余从寒，我家司机开车来接过，我就先回去啦～”
    “好，再……”
    说完这句话后，管家便已替莫晓晴收好了雨伞，拉开了车门，还贴心地把手放在了车门檐顶，防止她磕到额头。在这一群人的簇拥下，莫晓晴也神气万分地飞快坐到了车内，而余从寒的那句再见，却生生卡在了喉咙里，戛然而止。
    “……”
    车轮碾过水潭，溅起一瓢脏水，火红的玛莎拉蒂在雨幕中风驰电掣着，很快就没了踪影。
    雨越下越大，同学们纷纷撑着伞走出了校门，街道上瞬间开起一朵朵五颜六色的花朵。所有的同学都鱼贯而出，只剩下余从寒一人继续站在校门口的保安室前徘徊。
    余从寒的家里原本虽然不算富裕，但却也是能自给自足的，但在父亲因为公司债务锒铛入狱再次出狱后，原本就嗜好烟酒的他却又染上了赌瘾，自此家里就再难揭开锅了。
    家里虽然还有着一把陈年烂伞，可那把伞却被嗜赌成性的父亲拿走了，因此余从寒每次只能冒雨跑回家，因此总是会感冒，而她那样擤着鼻涕来到学校后，同学们总会嘲笑她，把那些带着鼻涕的纸团扔回到她的身上。
    她不想再过上这样的日子。
    可余从寒等啊等，一直等到了天色完全变黑，夜幕降临，道路两侧的路灯都开始被依次点亮，却依旧没有等到一把属于她的伞。
    余从寒放弃了，她叹了口气，裹紧了身上的校服，转身跑进了雨幕，但是却把书包护好抱在了怀中，她担心打湿了课本，明天交不上作业。
    虽然余从寒知道老师们也不喜欢她，她曾经有一天因为去医院包扎伤口而迟了到，下课去办公室交作业的时候偶然听到了老师们的谈话。
    “哎，我说，你们班那个叫余从寒的孩子是怎么回事啊？整天都板着张脸，像是别人都欠了她家钱一样。”
    刚才在八班带完物理课的彭老师放下了手中泡着枸杞的保温杯，撇了撇嘴。
    “谁知道呢？”隔壁班的物理老师停下了敲课件的手，“反正那孩子整个人给人的都非常不好，阴森森的，感觉可怪吓人。”
    “我好像还听说她的家里还有些问题，好像家.庭.暴.力很严重，街坊邻居都反应总能听到他们家传来的争执和摔砸东西的声音，而且……”说话的老师故意顿了顿，欲言又止，“听说，她爸爸曾经还蹲过局子。”
    听到这个老师爆炸性新闻般的话语，办公室里的其他老师纷纷噤声，对视一眼“……这么可怕的吗？那我们以后还是少和这种学生打交道比较好，谁知道她身上是不是也像她家长一样，流淌的暴力和罪恶因子的血液呢。”
    “就是说啊。”
    “……”
    老师们高谈阔论的闲谈着，但站在走廊角落听见了一起的余从寒，却没有再继续听下去，她只是把页脚已经被紧紧攥出了皱褶的作业本放在了办公室门口，跑回了教室。
    *
    因为想要尽可能减少被淋到的雨水，余从寒一路狂奔，而当她飞奔着跑过马路，扶着膝盖气喘吁吁地站在路边的车棚下避雨时，不远处垃圾堆旁的一段对话却飘进了她的耳朵。
    “这盆兰花是怎么回事？买回来都好几年了，别说开花了，连个花苞都没瞧见。可要说它坏了吧，叶子又长得这么茂盛，真是奇怪。”
    一个女人抱怨道。
    “说不定是根坏了呢，把它丢了再买一盆新的就好。或者亲爱的你想的话，我们还可以再换更加名贵的花种。”
    男人说完，把手中拎着的那盆兰花丢进了垃圾堆，和女人手挽着手，头也不回地离开了。
    等俩人走远后，一直躲在暗处悄悄观察着这一切的余从寒这才上前，她伸手扒开上头盖着的几袋垃圾，挥手赶走四周飞舞的恼人蚊蝇，然后就看见了那盆被人遗弃的兰花——
    小兰花耷拉着脑袋脏兮兮的，叶片虽然茂盛但却胡乱生长着，盆子也很小，一看也是不得主人关爱的小可怜。
    莫名的，余从寒想到了自己。
    于是，她上前，把那盆被主人遗弃的兰花抱回了家。
    作者有话要说：  【推荐BGM：Asphyxia（窒息）-逆时针向】

50
    在悉心的给它擦拭干净,浇水松土，换了个更大的干净瓷盆后,虽然发现果然没有开花，但余从寒仍发现它却是意外的好看。碧绿细长的叶片错落有致地低垂着，宛若迎风飘舞的丝绦，花茎纤细修长，就像是骨肉匀停的美人，还散发着沁人心脾的淡香。
    意外捡到了这么一盆模样清秀的兰花,余从寒内心很是开心。毕竟对她而言，哪怕只有那么一点点微不足道的小确幸，都足以让她开心很久。
    然而,就在余从寒极其小心而怜惜地摆弄着花盆,想给自己的小兰花找一个阳光更加充裕的地方时,房门外却又传来了每日例行的争吵。
    “够了！”
    像是终于忍无可忍,女人歇斯底里地咆哮了起来：“你看看你自己，好不容易从监狱里出来了，可整天一点长进也没有,就只知道酗酒赌博,家务也不做，孩子也不管,你把家里的钱都全部赔光了还欠了一屁股债，我受够你了！”
    “你以为我受得了你吗？死女人！！”
    像是也被女人点燃了怒火，原本瘫坐在沙发上看电视的男人骤然起身，一把摔坏了手中的遥控器，引得女人一声尖叫。
    “……你说我没用？那你呢？你又会做什么？整天就只知道像个疯.婆.娘一样在这里大喊大叫！而且连个儿子都生不出来，要你还有什么用！？”
    ……
    争吵，又是无尽的争吵,把兰花在露台上放好后，余从寒把自己缩进单薄冰冷的被子里，用枕头把脑袋捂住，沉沉进入了梦乡，屋外的争执打骂声还在继续，一滴泪水却从她的眼角滑落。
    “哐当——”
    一声刺耳的瓷器碎裂声响起，之后就是拳打脚踢的声音和女人的尖叫，巨大的摔门声响起后，世界重新归于宁静。
    深夜，被屋外噪音吵醒的余从寒小心翼翼地推开了房门，当她走出去卧室时，就看见女人正颓然跪坐在地上，伸手不住抹着眼泪小声啜泣着。而看见她，女人抽了抽鼻子，连忙抹去了眼角的泪水，她试图用头发遮挡，但余从寒已经发现了她高肿的脸颊已经青紫。
    “妈妈……”
    余从寒小声开口，叫出了女人的称呼。
    “……阿寒醒啦？是刚才吵到你了吧。看我真是忙糊涂了，你回来是不是还没有吃晚饭，我现在给你热饭去。”
    女人说着，便连忙站起身来朝厨房走去，她虽然语气热切，但却故意避开了余从寒的目光，因为她憎恨那个男人，所以也讨厌着他的骨肉。
    而且，她总觉得，余从寒的目光也像那个男人一样阴鸷冰冷。
    伴随着微波炉的响声，剩饭剩菜上桌，都是很普通的家常菜，只是没有荤腥，都是素菜。
    虽然饭菜的卖相并不差，甚至让人忍不住食指大动，可真正尝到嘴里却和做饭主人的心情一样，油盐瞎放，五味杂陈。
    或许爸爸某些地方说得是对的，妈妈虽然年轻的时候长得很漂亮，但的确一点也不会做家务带孩子。
    余从寒在心里默默想道。
    虽然饭菜非常重口，但饥肠辘辘的的余从寒依旧不管不顾，只顾着狼吞虎咽。
    吃完饭母女俩一起收拾碗筷时，女人沉默了一会，问道：“……我说如果，如果我和你爸爸离婚了，你打算跟谁？”
    “哐当——”
    余从寒洗碗的手一僵，手中的碗筷掉落在了水池中，厨房陷入了长久的沉寂。
    “好，没事，我知道了……”
    女人勉强笑了笑，像是已经知道了答案。
    “不说这些了，洗完这几个碗你就早点回去睡觉吧，剩下的我来收拾。”
    收拾完碗筷重新回到卧室后没过多久，余从寒又听见了大门关闭的声音，她知道，每天的凌晨，是妈妈出去上班了。
    回到房间，看着狭小而简陋的屋子，余从寒久久无言，她的目光在房间盘桓了一圈后，最后停在了窗台前的书桌，那是整个房屋中唯一透露着勃勃生机的地方——
    是那盆被她捡回来的小兰花。
    *
    因为性格胆小孤僻，所以余从寒在学校里总是独来独往，除了莫晓晴之外，没有人和她说话。在家里，也总是有一团阴云笼罩着，爸爸妈妈每天除了争吵还是争吵，久而久之，余从寒就学会了自己和自己说话。
    只是现在她不需要了，因为她有了小兰花。
    她的小兰花有着低垂的叶子和修长的花茎，在冬日里依旧保持着碧绿的颜色，像是洋溢着生机与活力的少女，看着这一抹亮丽的颜色，余从寒瞬间感觉自己的心情仿佛都随之变好了。
    视线停留在兰花身上，余从寒走了过去，对着她笑了笑，然后开始对着她的小兰花说话，而这一说就是好几个月。
    “小兰花，我和你说，今天可搞笑了，老师让何星渊回答初出茅庐是什么意思，那家伙憨憨地挠了挠头，居然说……居然说是刚从厕所里出来，哈哈哈……”
    “小兰花，今天做早操的时候，女神对我笑了，而且我还要到她的联系方式了呢！女神真的好漂亮好温柔，我也真的好开心！虽然……虽然我知道自己配不上那么优秀的她，但我觉得我有目标了，我应该为了能和女神并肩走在一起，去更远的地方而努力学习！”
    “今天爸爸妈妈又吵架了，爸爸说妈妈生不出儿子，让他们余家绝后了，这一切是不是都是我的错啊……”
    ……
    “小兰花，我给你好好浇水施肥，你也要好好长大哦。”
    小兰花不能说话，只有叶片在风中轻轻晃动了一下，像是在点头附和。
    “唉……要是你能说话就好了，就像我的知心妹妹一样，这样，不光我可以向你分享每天的见闻，你也可以和我聊天，我们也就都不会这么寂寞啦。”
    坐在书桌前，看着桌角上放着的兰花，正撑着下巴拿筷子给兰花松土的余从寒叹了口气。
    “……总觉得小兰花这个称呼太疏离了，毕竟世界上有那么那么多的兰花，我想让你成为属于我独一无二的小兰花，就像小王子的红狐狸一样。”
    “那我该叫你什么呢？”
    余从寒托腮陷入了沉思。
    “阿兰？”
    “兰儿……？”
    “嗯……不不不，感觉这些都还是太普通了。”
    沉思片刻后，余从寒突然激动了起来，她站起身来，猛然一拍大腿：“这样吧！我给你想了一个人类的名字，从今天开始我就叫你慕芝兰好不好？芝兰玉树……我希望自己也能像你一样坚强，哪怕在寒冬中也能绽放。”
    看见小兰花的叶片又动了动，仿佛在向自己点头。余从寒更加激动了起来，她近乎手舞足蹈地把她的小兰花抱在怀中，眼神欢喜地看向她，眉眼弯弯，叫出了那个独一无二的名字——
    “慕芝兰，从今往后你就是我最好的朋友啦！”
    从那天起，余从寒开始更加小心地照顾起了她的小兰花，她不光给她浇水、除虫和施肥，还给她念故事唱歌，向她分享自己从来没有和别人说过的心事。
    她还向她讲述了许多自己编造的美好故事。
    在那个她所创造的世界里，所有的人名都是她现实生活中的遇到的熟人的名字，但她给他们换了新的身份，编排了新的人生。在她的幻想王国中，她就是睥睨众生的王，只有在这里她才能抛弃世俗的一切，自由自在地纵横飞翔。
    ……
    渐渐地，像是被她的诚意所感动，在余从寒的悉心照料下，半年后，她的小兰花居然结出了花骨朵！浅蓝色的花骨朵，看起来肉嘟嘟的，还散发着让人感到心旷神怡的淡淡清香。
    从花苞结出的第一天开始，余从寒就已经开始满心期待地等着她的小兰花开花，照顾花朵也更加认真到近乎小心。
    余从寒掰着手指算啊算，一天天数着开花的时间，她本来以为自己可以亲眼看着小兰花在自己面前绽放舞姿。
    可最终，她还是没有等到。
    *
    周末过后，又是新的一周，余从寒像往常一样低着头坐到了自己的座位上，在她打开自己打着补丁的书包时，却发现了异样。她看见同学们都围绕在讲台前，嘻嘻哈哈地指指点点着，脸上的表情就像过年了一样的开心。
    余从寒抬头，就看见人群中央站着的是莫晓晴，而她手上拿着的，是自己的日记本。
    “哈哈哈……余从寒，原来你喜欢女生啊，不过也怪不得呢，毕竟像你这样的女生怎么可能会有男孩子会喜欢？”
    在和同学们一起肆无忌惮地翻阅完余从寒的日记后，在同学们的簇拥下，莫晓晴走下了讲台，她走到余从寒桌前，笑嘻嘻地说道。
    “晓晴，你……你在说什么？”
    看着眼前的景象，余从寒整个人都傻掉了，她瞪大着双眼，眼睛里流露出不可置信的神情。
    “我在说你啊，恶心的同性恋。”
    莫晓晴说着，把日记本往地上随手一丢，她双手抱臂，脸上写满了轻蔑。
    灰皮的日记本张开，纸页像是白色的水鸟一样，张翅扑灵着，坠落着，哀嚎着。
    可它终究不是有着翅膀的鸟儿，很快就掉落在了地上，像是一只受伤伏翅的天鹅，余从寒甚至能看到那殷红的鲜血正顺着它修长的脖颈，汩汩滴落。
    莫晓晴趾高气扬地上前，用脚毫不留情地碾压着，原本雪白的纸页伤瞬间就被踩出了几个硕大的鞋印，余从寒感觉自己的心脏也在一起被狠狠碾压着。
    “……我们不是好朋友吗？”
    余从寒浑身颤抖着，声音嘶哑得可怕。
    “呵，朋友？”听到余从寒无力的质疑，像是听到了天底下最好笑的笑话般，莫晓晴轻蔑地笑出了声，“我之前也知道你傻，却没有想到你居然能傻到这个地步，真的觉得我和你是好朋友？这一定是我从小到大听过最好笑的笑话了，哈哈哈哈……”
    莫晓晴肆无忌惮地笑出了声。
    “谁和你是朋友了？这话我可没有说过。”
    “那你之前为什么要和我一起……？”
    “因为美女身边总要有一个丑角来衬托呀，而且谁让本小姐心地善连，来施舍你呢。”
    莫晓晴双手抱臂，洋洋得意地说着，她依旧那么漂亮，像洋娃娃一样精致，只是现在她脸上洋溢的明丽笑容，在余从寒看来却如同魔鬼。
    余从寒沉默了。
    所有同学哄笑了起来，他们把写着恶心的纸团全部打向了她，莫晓晴上前推了她一把，余从寒栽倒在地，额头磕到桌角上，瞬间肿起了一大块淤青，有鲜血顺着脸颊流下，她龇牙咧嘴地捂着额头，有眼泪在眼眶中打转。
    但却没有人伸手，所有人都像看小丑一样，哄堂大笑了起来。
    他们本来是她的同窗，但在这时候却变成了嗜血的魔鬼，身后黑色的影子被无限拉长，拧成囚笼困住了余从寒，她抱着头蹲在角落瑟瑟发抖，但所有人却都只在嘲.讽.唾.弃她。
    余从寒没有再说话，因为她已经说不出话来了。
    七月，当她拿着大学录取通知书，满心欢喜地憧憬着自以为解脱将要迎来光明的未来时，听到的却是父亲在醉酒后用菜刀砍向了母亲。那一天，家里流了好多好多的血，殷红的鲜血刺痛了她的眼睛，听到响动的邻居已经报了警，警车呼啸而至，警铃声贯彻了整条楼栋。
    余从寒的姨妈闻讯前来哭诉妹妹的苦命，义正言辞声讨着那个人渣，请求死刑以慰妹妹这么多年受到的迫害。她哭得哭天抢地，可之前却对母亲的求助视若无睹。
    余从寒只觉得可笑。
    有好心的邻居捂住了余从寒的眼睛，把她带离了现场，送进了附近的医院。在病房中，伤痕累累的她双眼麻木，只是怀里依旧抱着花盆，眼神空洞无神。
    只是，仿佛全世界都不约而同地抛弃了她，甚至就连余从寒怀里那盆原本郁葱的兰花，眼下却都已没了踪影。
    她之前一直在和怀中的兰花对话，其他人都认为她疯了，她也认为自己疯了。
    而现在，她真的疯了。
    在一个阳光明媚的午后，余从寒扯下了手上的吊瓶，按照自己的预算，避开了所有的医务人员，来到了医院旁不远处的海边。
    余从寒曾经最喜欢大海，因为它总能包容一切。而当冰冷海水灌入鼻腔的时候，她感到了长久的解脱与前所未有的安宁。
    作者有话要说：  【推荐BGM：Asphyxia（窒息）-逆时针向】-
    小天使们莫方，是HE，很甜，很治愈！！

51
    “……医生！她没有事了吧？”
    “手术中”的绿灯终于熄灭,医院走廊上，一个少女连忙迎上前去,焦急问道，少女样貌清隽，身上还带着令人感到心旷神怡的兰花幽香。
    “患者是你的……？”
    感觉这个少女有些面生，医生有些疑惑。
    少女犹豫了一下，尔后抬头亟亟问道：
    “……她是我一个非常亲近并且重要的人，她到底怎么了？”
    毕竟前几天的恶性弑.妻.案在小镇上传得沸沸扬扬,因此，医生也知道这个被送来急诊的女孩破碎的家庭，而且看着的面前少女的紧张模样,料想肯定该是她的亲人。
    “送来得很及时,患者已经脱离了生命危险,各项生命体征都没有问题。至于为什么迟迟没有醒来……”
    医生摘下了沾满汗水的口罩,叹了口气：
    “……我们用仪器检测发现她的大脑皮层非常活跃，猜测她应该是自愿沉沦在自己的幻想世界中不愿醒来，心病难医,这就不是我们这些外科医生所能解决的了。”
    说完这句话后又重重叹了口气,医生摇了摇头表示爱莫能助后便转身重新退回了病房。他很同情女孩的遭遇，可心病难医,他也无能为力。
    *
    “笃笃笃——”
    “非正常精神研究所，请进。”
    在得到研究所主人的应允后，慕芝兰推门而入。这是一个很奇怪的研究所，里面有着很多奇形怪状的硕大机器。慕芝兰一走进屋内，就立即有一个模样机灵，顶着两个散发着蓝光的大眼睛的机器人上前向她问好。
    “欢迎光临，欢迎光临,请问有预约吗？没有预约请缴付三十元挂号费——”
    没有理会财迷机器人的喋喋不休，慕芝兰径直走到了研究所最里面的办公桌前，递给了因为新研发的机器第35次报废，而疯狂抓挠的头发的杨博士一张名片。
    看着名片上的内容，杨博士停下了继续蹂.躏他那本就为数不多的头发，脸上露出了惊讶的表情。
    “你们是‘引渡人’对吧？”慕芝兰神色淡淡，但语气却很笃定。
    听到眼前的女孩一进研究所就说出了这个隐匿已久的组织，杨博士完全放下了扒拉头发的手，脸上露出了惊讶的表情。
    毕竟，虽然杨博士所组建的研究所的名字听起来有些古怪，但大部分人来他们研究所都是为了治疗一些患有精神疾病的患者，虽然身为灵魂的“引渡者”，他们研究所做的不少研究都是比这些更加深层次的精神、思想，乃至灵魂方面的研究，但对于这些外快他们也都来者不拒。
    毕竟，他们“引渡人”组织虽然是超脱三界的存在，但他们本人却没法超脱日常的柴米油盐，现在物价上涨这么严重，大家总都是要恰饭的嘛。
    毕竟也是灵魂引渡的老/江/湖了，什么大风大浪没有见过，在眯眼打量慕芝兰一番后，杨博士也很快发现了慕芝兰的真实身份，心下顿时了然了起来——
    眼前娉婷袅袅的少女其实是一朵兰花孕育出的精灵，简单来说就是一只兰花精，而且还是一只化形未久的兰花精。
    发现了慕芝兰的真身，杨博士瞬间有种掌握了主动权的快感，在推了推鼻梁上的啤酒瓶底一般的厚厚眼镜后，他放松了姿态，把手放在了皮椅的扶手上，微微向后仰去，露出了一个绅士的微笑：“可爱的小兰花，你来找我们是为了什么？”
    “我想救一个人，进入她的思想世界，带她走出自己构筑的幻想牢笼。”
    慕芝兰言简意赅。
    听完少女的诉求，杨博士显然有些吃惊。
    妖怪也好，精灵也罢，只要是万物化灵而成的生物，总是想法设法地幻化成人形，并且用尽一切办法来保持美丽姣好的容貌，甚至有很多妖灵为了化形不惜一切，去诱.惑甚至残害人类，以获得更多精元。
    可眼前的这个兰花精刚刚化形，甚至应该还没来得及好好用人类的眼睛看一看这个世界，居然就会为了救一个素昧平生的人类冒这么大的风险，还真是奇怪。
    大千世界无奇不有，身为“引渡人”的杨博士也自诩见过了许多稀奇古怪的精神案例，和各种千奇百怪的牛鬼蛇神，但还是第一次见到这样的情感“案例”。
    “……你真的想清楚了吗？进入别人的思想世界可是有风险的，如果你进去后被唤醒的人依旧没有苏醒，选择继续沉沦幻想，那你的神识也会一直被困在她的幻想世界里，同样也出不来了。”
    杨博士小心劝导道。
    “我想的很清楚，我也知道你们‘引渡人’的规矩，在进入幻想世界前我会和你们签订合约，如果我能顺利从幻想世界里出来的话，我也会自动加入你们，为你们效力。”
    “而你只要说究竟有没有办法实现就好，毕竟是猫妖姐姐介绍我来这里的，她说在你们这里没有解决不了的精神问题，你们不会让我失望的吧？”
    慕芝兰一面说着，一面曲指敲了敲桌面，故意摆出一副将信将疑的模样。
    “有，怎么会没有？我们非正常精神研究所可是三界内最好的精神类研究所，不要说人类了，就连神魔妖的神识问题在我们这里都能得到完美解决。”
    虽然早已识破了眼前这个小兰花精的激将小伎俩，但毕竟对他们的研究成果十分满意，杨博士这么说着，语气中却是不由自主地带上了满意自得。
    在用指纹和虹膜刷开了研究所的暗门后，杨博士带着慕芝兰来到了研究的后方暗室。
    暗室正中央是一个巨大的蓝色光柱，里面放着一台类似烫头仪一样的机器，只是零件更加繁琐复杂，一个硕大圆弧笼罩在人的头顶，有不少电线连接着机器终端，负责监测和调控使用者的脑电波。
    杨博士抬手划了一下，一阵淡蓝色的水波纹闪过，面前硕大的显示屏上就显示出了机器模拟使用的画面。慕芝兰看见，通过这个机器，拥有灵识的生物就可以进入他人的思想世界，甚至还可以成为其中的角色，以便更好的带领幻境的主人走出虚幻。
    模拟演示完毕后，慕芝兰眼神一亮，眼里露出了惊叹，见此情形，博士露出了满意的笑容，介绍道：“这是我们研究所中最为先进的科学仪器，应该可以解决你朋友的问题。因为她是自己把自己封锁在了自己的幻想世界中，直接唤醒她恐怕难以接受，甚至可能会损伤她的神经，而通过这台机器，我们可以让你穿越进她的思想世界。这样你就可以陪着她，让她感觉到温暖与被爱，从而唤起她的斗志。”
    “而为了更好的帮助她解决问题，我们还会引入新研发的666号系统，帮助监控引导其思想，促使更好的完成唤醒工作。”
    聊到这些冰冷而精密的精神仪器，杨博士侃侃而谈，而见慕芝兰听完这句话后就径直走上前去，翻看起了操作手册，虽然知道她心意已决，但杨博士仍在试图劝说。
    “不过。”博士话锋一转，不着痕迹地压低了声音，“还是那句话，你可要考虑清楚了，十年树木百年树人，你能幻化成精可是千载难逢的事情，如果你的朋友她最后还是选择继续沉沦的话，你也离不开她脑海中创造的世界，岂不是太可惜了些。”
    “这点您不必担心。”
    听到杨博士苦口婆心的再三劝说，通读完的慕芝兰放下了手中的手册，坐到了机器前，清秀绝美的脸上毫无惧意。
    “博士您恐怕不知道，没有她的话我这辈子可能都不可能成精，更不要说幻化成人形来亲身感受这个世界了，是想要见她的决心才幻化出了现在的我。”
    “我要去救她，哪怕付出一切也在所不惜。”
    慕芝兰说着，眼神变得十分坚定，一眼就能看出，对她而言这个需要治疗拯救的女孩是她特别特别重要的人。
    “不过，您刚才有一点说错了。”慕芝兰突然道。
    杨博士一怔：“……什么？”
    “她不是我的朋友，是我爱的人。
    “是她用爱创造了我。”
    说着，慕芝兰弯起眉眼笑了起来，眼睛熠熠生辉着，仿佛倒映着兆亿繁星。
    在这一瞬，一心沉醉于科研不通人情世故的杨博士惊讶地发现，自己竟然从一个刚刚幻化成形的花精眼中，看到了独属于人类的情感。
    作者有话要说：  【推荐BGM：】You-ApproachingNirvana

 ☆、第五十二章 虚妄之花（4）

    【警告警告, 程序运行错误，正在尝试重启中——】【系统重启失败，虚拟幻想世界即将崩溃。】……
    没有熟悉的进入下一个世界的机械提示音, 余从寒感觉自己像是坠入了深海，眼前一片黑暗，有一种沉溺般的感觉, 四周被冰凉的水波包围着, 还有摇曳的水草和嬉戏的小鱼在轻轻抚摸她, 让人感觉舒服而安定。
    ……是梦吗？
    一片黑暗中, 隐约能窥见一点亮光，四周还浮动着淡蓝色的光斑，向下看去, 则是看不见底的深渊, 黑幢幢的暗影招摇晃动着, 像是来自地狱的手臂，想要把她拖入无尽的深渊。
    在四周光点的牵引下，余从寒挣扎着朝前游去，光线越来越刺眼, 在一片白茫茫中，无数记忆的碎片向她涌来——
    如坠深渊，她重新陷入了黑暗，但刚才的那些亮光却重新聚集在一起, 汇聚成了彩色的碎片，橙色、桃红色、天蓝色、浅绿色、血红色……
    一片片，一叠叠，一幕幕，都是她曾经经历过的事情, 通过这些记忆的碎片，她还知道了她的小兰花为她所做的一切，那些朝朝暮暮的记忆碎片中，慕芝兰都是她不可或缺的一部分。
    如同潮水回溯，当所有缺失的记忆被全部重新唤醒时，那些残缺的碎片旋涡般重新聚集在一起，凝结成了一面水镜，余从寒伸手轻触水面，水波涌动，泛起一阵涟漪。
    待到波纹平息，镜面中倒映出的，是一张熟悉而陌生的脸——
    那是一张很普通的脸。和其他所有十八九岁的少女一样，面色偏黄，眼窝下顶着淡淡的黑眼圈，面颊消瘦，下巴尖尖，嘴唇干裂，太阳穴上还冒着一点暗红的痘痕。女孩还有着一双圆溜溜的乌黑眼眸，那是女孩五官中最漂亮和有灵气的地方，但却蒙着一层水雾，像抽离了灵魂般的空洞无神。
    这是她自己的脸。
    她记起了一切。
    *
    余从寒是谁？她又是谁？
    普通的女孩，畸形破碎的家庭，奢侈而隐秘的暗恋以及看不到任何光亮的未来——
    一如放学时突然降落的倾盆大雨，她的生活也像那天的雨幕一样晦暗。
    并且从始至终，没有一个人愿意为她撑伞，给予她片刻温暖。
    在家里，她忍受着父母的冷热暴力，在学校她受到所有同学甚至老师的无视排挤，除了时不时嘲讽羞.辱她的大小姐莫晓晴外，没有一个人愿意和她说话。
    因为孤独，她从垃圾堆中捡走了那盆因为不开花而被人抛弃的的小兰花，她给她浇水、松土和施肥，还给她讲述自己幻想编织出的美好故事，向她倾诉每天发生的所有的事情，开心的也好不开心的也罢。
    她还给她取了一个人类的名字，叫她慕芝兰。
    女孩的家庭总是充斥着烟酒、争吵以及暴.力，但她却很努力地学习，因为她知道学习是改变她命运的唯一途径。
    学习很辛苦，于是女孩把那盆小兰花摆在了书桌上，每当学习累的时候，就会看一眼桌角上放着的兰花，嗅一嗅她散发出的淡淡清香，然后女孩就会瞬间感到舒畅，像满血复活一样，立马有了继续执笔做题的动力。
    日子虽然辛苦，但女孩以为只要一直这么心怀希望地努力，自己终究有一天能走出泥潭，走到能和曾经在主席台上演讲的女神并肩的程度，像她一样星星般地闪闪发光，所以她一直咬牙坚持着。
    直到那天，女孩认为的唯一的朋友莫晓晴，当着全班人的面，大声朗诵着她的日记，带着同学们一起嘲讽她、谩骂她、羞辱她，把她写着对学姐青涩告白的书信，和对光明未来美好憧憬的日志丢在地上肆意践踏的时候，她感觉到了前所未有的绝望。
    她把她当成自己唯一的朋友，但她却当着所有人的面，指着她的鼻子说她恶心。
    丛那天开始，女孩的内心已经开始了崩溃，她的精神开始变得不正常，脸上没了笑容，经常一发呆就会过去很久，但因为有高考的存在，女孩还是努力支撑着，哪怕身心都已是累累伤痕。
    可当女孩握着象征着崭新开始的录取通知书，目睹了拿刀的爸爸和妈妈的鲜血时，殷红的鲜血刺痛了她的双眼，疯狂作响的警铃刺激着她的耳膜。
    在一片嘈杂混乱中，站在角落的女孩抱着头，蹲了下来。
    她真的疯了。
    被好心人送去医院的女孩尝试着跳海，但却被带着兰花香味的少女救起，少女把她送到了急诊室。经过抢救，女孩虽然捡回了一条命，但精神却完全崩坏了，她躺在病床上一动不动地看着天花板，双眼空洞无神，像是一具被抽离了灵魂的傀儡。
    女孩封闭了自己，沉浸在了亲自构建的五彩斑斓的美好世界里。
    为了拯救她，带她重新回到现实世界，她的小兰花决定铤而走险，她找到了“引渡人”，借此进入了女孩的思想世界，用女孩曾经给予她的爱去温暖女孩，告诉女孩她同样被人思念、被人喜爱、被人需要。
    这个女孩就是她，而她就是余从寒。
    这，是属于她的世界。
    *
    光亮，橘黄；现世，温暖。
    温热的光斑覆盖在她的眼皮上，灵魂深处像是受到了冥冥之中的牵引，余从寒感到了前所未有的心安和温暖。
    “怎么，她还没有醒来么？”
    “杨博士，这样……真的可以吗？”
    “既然小兰花那么笃定，我们当然也没有理由放弃尝试，毕竟我也相信这姑娘心里肯定也很想再见到她。只是如果这样也不行的话，那就真的没有别的办法了，兰花成精不容易，而她也是个可怜的姑娘啊……”
    伴随着耳畔传来的一声叹息，感到五感六觉的飞回，余从寒的眼睑动了动。
    在一片弥散在鼻尖的兰花香气中，余从寒微微张开了眼睛。
    庄周梦蝶，蝶梦庄周，浮生大梦一场，从墨水般的黑暗中挣脱出的余从寒气喘吁吁着，她满头大汗，有种虚脱般的疲惫。
    见余从寒苏醒，四周顿时欢呼了起来，不少研究人员击掌相庆，纪念这历史性的一幕。毕竟对他们这群科研狂魔来说，没有什么比“引渡”实验的成功更加能让他们收获成就感和快乐了。
    “我这是……”
    虽然刚才已经恢复了记忆，而且还通过上帝视角，像看电影一样看到了慕芝兰为她所做的一切，可看着周围奇形怪状的精神仪器和一众穿着白大褂的研究人员，看着这陌生的场景，余从寒还是不由面露茫然。
    见余从寒捂着额头支起身来，一个穿着白大褂的中年男人把手插在衣兜里，笑眯眯的迎了上来，他推了推鼻梁上架着的厚厚眼镜，乐呵呵道：“恭喜你小姑娘，你凭借自己的力量从幻想世界中走了出来，是我们非正常精神研究所中第一个成功实现‘引渡’的人。”
    听着这个声音，余从寒认出了对方应该就是刚才她在黑暗中听到的，被称为“杨博士”的人。
    因为刚恢复记忆不久，余从寒仍然感到有些头疼，她捂着脑袋，感受着回忆一点点的涌回归位，像是海水完全平息后，她静静问道：“……慕芝兰呢？”
    眼下，她已经回忆起了所有，这一切的一切都不可能再改变，因此她现在最在意的只剩下了慕芝兰。
    显然没想到余从寒开口问出的第一句话居然会是这个，众人齐齐对视了一眼。
    过了片刻后，杨博士上前，斟酌着语言缓缓道：“她为了救你，违反了妖怪灵物不能擅自干涉人类世界的规矩，接受他们妖族的惩罚去了。”
    “怎么会……”
    见余从寒喃喃自语着，眼神一黯，又有颓败凋零的迹象，杨博士立马把还没有脱口的“人妖殊途，我劝你还是不要抱太大的希望”吞回了肚子里，话锋一转地继续安慰了起来：“……不过，她毕竟已经加入了我们‘引渡人’组织，我们肯定会竭力保她的，只是就算她顺利回来了也要先去接受一下我们的入职培训。”
    “小妹妹你放心，这世间有些有缘分的人总会再次相遇的，我相信这个道理你应该比我们都要懂。”杨博士笑道。
    余从寒闻言一怔，而就在这时，杨博士又从兜里掏出了一张卡片递给了她，那是一张淡蓝色的素色卡片，凑近了还能能嗅闻到散发的兰花幽香，卡片上面只用清隽秀丽的字迹写着两个字——
    “等我。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    【推荐BGM：】You-Approaching Nirvana
    ☆、第五十三章 虚妄之花（5）

    “哇哦——阿寒, 你对象好浪漫啊，每天都给你送花，一二三四……这已经是第九十九朵啦！”
    当余从寒再一次捧着一簇浅蓝色的兰花回到宿舍, 身为八卦女王的对床女生徐雨萌也立马应景地发出了第九十九次惊叹，她剩下的室友们闻声也跟着起哄了起来。
    不知道从哪一天开始，7栋的女生们惊讶地发现宿舍楼底下多出了一束系着粉色丝带的兰花花束。起初, 同学们都很惊讶, 毕竟每次放在楼下的都只是一支孤零零的花朵, 不是成连的一大捧, 也没有精心的绸布包装，甚至连署名都没有，神秘兮兮, 又哪里会有这么简陋的告白？
    可每次看到楼下的兰花, 余从寒都会很小心地把它从地上抱起, 放在怀中，认认真真地修剪好花茎后把它们插进玻璃瓶里。而第二天又会有新的兰花在相同的地方出现，风吹日晒，雷打不动。
    久而久之, 同学们也就都知道了，有一个神秘人天天都在给余从寒送花，而且，送的还都是相同的兰花。
    “不过话说回来, 只是为什么总送兰花啊？浅蓝虽然看起来淡雅，但对于送给恋人来说未免太过冰冷了些，不更应该送热情如火般的红色玫瑰吗？光是想象着一捧摆成心形的99朵玫瑰花，就觉得很浪漫呢！”
    少女心爆棚的徐雨萌说着便双手交握，眼冒星光, 立马在脑海中自导自演了一出浪漫至极的偶像剧。
    见状，余从寒却只是礼貌笑笑，没有多加解释，然后转过身去继续修剪起了手中的兰花。
    从医院出来后，余从寒发现自己昏迷的时间比她以为的要短，仍在她之前办理的休学时限内。所以她重新回到了校园，跟着下一届的新生一起读大一。
    因为心结已了，余从寒走出了自己的封闭世界，她不再自弃厌世，而是变得积极开朗了许多。她努力学习，开始学着收拾打扮，加入社团参加活动，并且和他人交际，不断尝试新鲜事物。
    消除了内心的自卑，余从寒浑身上下都散发着自信的气息，变得青春而美丽。
    她变得爱笑了起来，也经常会和朋友们一起开心一起打闹，而这时候余从寒才发现，原来自己也不是天生就该活于他人的阴影，只有卑微和阴鸷。就像风雨总会过去，不可能只有阴雨这一种天气。
    原来，自己笑起来世界也能这么的阳光明媚。
    大学是人生旅程的崭新开始，因此在外人眼里，余从寒是洋溢着青春活力的可爱小学妹，渐渐的，开始有男生向她表白，但却都被余从寒以“自己早就已经有了喜欢的人”为由婉言拒绝。但毕竟她口中的喜欢对象迟迟没有出现，因此便有一个胆大的学长点着心形蜡烛在7栋楼下大声告白，虽然最后的结果依旧是谢绝。
    像是为了印证余从寒说的话，第二天起，宿舍楼下就开始出现了那神秘的兰花花束。
    外人或许以为余从寒这是在高调秀恩爱，但只有她自己知道，这是她家的小兰花吃醋了。
    平淡的日子像流水一样从指缝间悄然流逝，日子一天天的过去，余从寒依旧努力学习，参加活动，努力赚钱养活自己，闲暇时她还会去妈妈的墓碑前看一看，送一束雏菊，或者烧一些纸钱。
    每天的日子平淡而又充实，这一切也正是她所希冀的。
    毕竟，这五个世界的经历带给了她太多太多，让她觉得眼前的一切都需要弥足珍惜。余从寒也知道，是慕芝兰唤醒了她，让她有了继续生活下去的勇气，她当然也不能再辜负了她家小兰花的希望。
    当然，对余从寒来说，还有一件更加重要的事情，那就是等慕芝兰。
    余从寒找出了曾经被莫晓晴撕碎的日记，用透明胶带把它们一页页地重新黏贴了起来，现在的她已经拥有了敢于直视面对这一切的勇气，只是她的目光更多的却停留在了曾经和慕芝兰经历过的点点滴滴上。
    时不时的，余从寒就会把这本日记拿出来读一读，或者看一看那张被自己夹在日记本中，写着“等我”的卡片，她努力而向上地生活着，满心期待着和她的小兰花再次重逢的那一天。
    *
    “今天就是520了诶，阿寒，你家对象还不打算突然出现给你一个惊喜嘛？”
    520当天正逢周末，收拾打扮完，跨上小皮包准备出门和男朋友约会的徐雨萌，看着依旧坐在座位上佁然不动的余从寒，有些好奇地问道。
    “你说我家那位啊？”
    说着，余从寒笑了起来。
    “她这个人有些小别扭，所以比较慢热，但她让我等她，那她一定就会来，我只要乖乖等待就好。”
    虽然对于余从寒这番哑谜似的跑题回答，徐雨萌有些迷惑，但当她看了眼腕上的手表，发现指针已经走过了“9”后，她一跺脚，“哎呀”了一声。
    “……哎呀！都已经这个点了吗？那我先去和我男朋友约会了，回来再和你聊啊，再晚了他就得等着急了。”
    “嗯好，玩得开心。”
    余从寒侧过身来，笑眯眯地朝抓起遮阳伞就朝外奔去的徐雨萌挥了挥手。
    傍晚，徐雨萌迟迟未归，原本晴朗的天空也淅淅沥沥地下起了小雨，天色也灰蒙蒙，像是用6B铅笔画出的速写。
    看着窗外阴沉沉的天色，突然之间，余从寒回忆起了她捡到她家小兰花的场景。于是，余从寒撑了一把透明的雨伞，离开宿舍，走进了雨幕。
    余从寒撑伞在林荫小道中缓缓踱着，凉风习习，迎面送来了花草的馨香和雨中泥土新翻的气息，让人感到分外的凉爽与舒适。
    她漫无目的地走着，校园的风景在她眼角两侧一闪而过。
    日头西沉，凉意渐渐袭来，感到雨势渐大，深吸了一口新鲜空气后，余从寒便准备回身朝宿舍走去。
    然而，就在这时，蒙蒙细雨中，她却看到一个人影从道路尽头向她缓缓走来，虽然隔着茫茫雨幕，但余从寒仍不由屏住了呼吸。
    俩人间的距离越拉越近，人影逐渐清晰，而她的心脏也越跳越快。
    人影在她数米的地方站定，余从寒看清了，那是少女身姿窈窕的倩影，女孩手中抱着一大捧浅蓝色的兰花，正笑吟吟地看向自己。
    雨伞从手中滑落，下一瞬便被夏风吹刮得无影无踪，但余从寒却无暇顾及，而是愣愣地看着眼前明眸皓齿的女孩。
    “你好，我是慕芝兰，很高兴见到你。虽然感觉这样还是有些唐突，看起来不够真诚，但我还是想问，你愿不愿意做我的女朋友？”
    抱着满怀的花束，慕芝兰微微一笑，朝余从寒露出了最为灿烂的笑容。
    听到自己日思夜想的声音，打转的泪水一下就涌出了眼眶，模糊了她的双眼，所有的思念在这一瞬间决堤而出。余从寒不管不顾，飞奔上前搂住了少女纤细柔软的腰肢，把头埋在对方印着蝴蝶胎记的脖颈，贪婪地吮吸着对方身上熟悉的兰花幽香，尔后侧头，吻上了对方柔软的嘴唇。
    终于，她的小兰花，回来找她了。
    风雨消霁，斜阳开始逐渐蔓延，大片的橘红覆盖了远方的天空，浅金的日光洒落，路边的草丛旁，经过了雨水的滋润，一朵兰花开得正旺盛，娇艳欲滴的花瓣上附着新鲜的露水，而上头，一只黑色的蝴蝶抖落了翅膀上的雨水，振翅欲飞。
    虚妄之花，结出的，是甜美的果实。
    晚风吹拂，道路两旁绿油油的树叶翻滚着，带起一片浅金色的粼粼波光。蒙蒙水雾像是天公洒落的珠帘，模糊了俩人忘情的拥吻，还有悠悠却笃定的那一句——
    “……我愿意。”
    *
    夜幕降临，天空镰刀般的新月散发着银白的光辉，洒落在不远处的研究所天台上，从尖顶屋顶朝下望去，所有的风景一览无遗。
    杨博士和张助理站在天台上赏月散心，俩人身边还停了一只黑猫在“喵喵”叫唤。
    “呼……终于成功完成这一轮的引渡了！”
    结束了这一场堪称完美的成功引渡，张助理松了口气，倚在栏杆上的他懒洋洋地随风伸了个懒腰。
    张助理是杨博士在研究所内的得力助手，同时也是666系统的开发和研究员，666的第一次正式投入实测就能有这么好的效果，成功带领患者走出心魔幻境，他的内心当然既开心又自豪。
    当然，在这次的成功背后是他刻苦不懈的弥坚钻研，和数不清的失败构想。
    “你这次做得很棒。”
    撑杆远眺着远处的新月，杨博士少见地面露赞许，感受着这迎面吹来的徐徐晚风，他点了根烟，橘红色的火星燃起，烟雾逆风飘散，宛如白纱，却很快渗入了浓墨般的深蓝夜色。
    “看着她们这么在一起可真好，甜美的爱情啊……”
    杨博士不禁仰头感慨。
    “是啊，母单solo三十多年的老大你肯定很羡慕吧。”
    说着，也不知道是有意还是无意，张助理抬手理了理额前被风吹乱的碎发，露出了他无名指上戴着的DR钻戒。
    “……”
    瞥了眼身侧依旧叉腰慨叹着的张助理，杨博士神色淡淡：“你这个月奖金没了。”
    “！！！”
    “别别别……千万别，我开玩笑的老大！老大你这么风流倜傥英明神武，一看就是妥妥的钻石王老五，肯定桃花朵朵，马上就脱单！”
    听到刚才那句爆炸式的惊悚话语，张助理连连摆手，脸不红心不跳，极其顺溜地干笑着拍起了马屁。
    “有这拍马屁的时间，还不快去寻找下一个需要引渡的病人？”
    白了一眼依旧挠头讪笑着的张助理，杨博士吐出口烟圈，毫不留情地给了对方一个眼锋。
    ……老大真凶！天天就知道拿奖金威胁我们，还是个科研怪工作狂，怪不得找不到对象！
    “虽然能这么帮助他人，我还是很有成就感的啦，但老大你实在是太凶了，怪不得……”
    张助理心直口快，眼看着就又要把内心深处的腹诽说出口来，但见杨博士又透过镜片睨了自己一眼，脸上带着似笑非笑的“儒雅随和”笑容，他这下学乖了，当机立断，立马噤声，乖乖闭嘴，发挥了沉默是金的优良传统。
    果然……这就是社畜的卑微生活吗！？
    张助理欲哭无泪，默默在心里po了一个“打工人打工魂，打工都是人上人”的表情包。
    “……那老大，我们的新员工小兰花什么时候开始上班啊？来个人帮我分担分担工作也好哇。”
    又憋了一会，身为话痨的张助理终于还是没有控制住内心的疑问，撇了撇嘴问出了声。
    “没看见人家正你侬我侬着，你忍心这么快就拆散她们吗？”
    杨博士双手抱臂，毫不留情地反问。
    “可是我也在度蜜月啊……”
    说着，刚和女友结束了六年爱情长跑的张助理顿时感觉自己委屈极了。
    俩人正闲聊着，研究所门前的风铃再次响动了起来，发出急促而清脆的声响，代表着又有了新的患者前来寻求帮助和引渡。
    听到这阵声音，杨博士毫无形象地拍了拍裤子上的灰尘，站起身来，他推了推鼻梁上的黑框眼镜，把脱掉的西服外套重新披在了肩上，打好领带，恢复了之前的正经模样。
    摁灭的烟头被甩出一道抛物线，火星落入垃圾桶，灭了。
    “走了。”
    “哎哎哎……老大你等等我！”
    ……
    声音渐渐消散，透过门前的猫眼，能看见门外焦急等待的陌生身影，而两人也已重新坐回到了研究所中，披上了白大褂，准备起了新一轮的引渡。
    【正文•完】
    =====
    作者有话要说：
    =====
    【推荐BGM：花开的时候-逆时针向】
    -
    还有好几个番外，毕竟这一切对余从寒和她的小兰花来说还只是开始，不得再腻歪腻歪撒撒糖虐虐狗（ｘ）什么的怎么能行呢嘿嘿～_(:з」∠)_

54
    我是慕芝兰,这是那个傻丫头给我取的名字。但我其实是一朵兰花，更准确的说,是兰花幻化成的兰花精。当然，这是你们人类的说法，我不喜欢，毕竟我们的孕育存在可比人们想象中的要复杂许多。
    一开始，我被一对人类情侣所养，他们把我当成他们爱情的见证,还是穷小子的男人抱着我举着三根手指，信誓旦旦地向女人求了婚，他给女人戴上了戒指,女人眉眼弯弯,捂着嘴笑得很开心。
    一开始二人的确像誓言中说的一样,天天给我浇水施肥,十分珍视我，然而几年后，男人的生意逐渐有了起色,女人也疲于应付家务和带小孩,他们便逐渐将我遗忘，直到最后把我随手丢弃在了垃圾堆。
    他们说丢弃我的原因是因为我不开花,但其实我并不是不会开花，而是因为我不是一盆普通的兰花，需要更多的时间去孕育花朵，幻化成精，如果有足够的努力和机缘，我甚至可以成功化为人形。
    但我现在却被随手丢弃了，我甚至想自己会不会就这么一直待在垃圾堆里,像其他的垃圾一样腐烂发臭。
    天色逐渐阴沉了下来，四周淅淅沥沥地飘起了雨丝，冰冷的雨点拍打在我的叶片上，我感觉到了寒冷。
    就在我心灰意冷的时候，一个女孩出现了，她抱着我回了家。
    我后来知道了，这个女孩叫余从寒。
    一个很普通的名字，一个很普通的女孩，但她的生活却并不平静，她的家庭很破碎，总是充斥着酒精、脏话和暴力，在学校她也备受老师和同学们的无视与排挤，在这种高压下是很难有很好的精神的。
    她的性格胆小而自卑，没什么朋友，大部分时候她都很孤独。在家中父母的又一次争吵后，她垂头回到了屋内，关上了房门，她背倚着房门，沉默着扫视了房间一圈，却在看见了我时眸色倏地一亮。
    她开始对我说话，把那些无人倾听的话诉说给我听。她会向我分享她每天日常生活中遇到的一切，以及各式各样的心事和情绪，开心的也好，不开心的也罢，她把我当成她唯一的倾诉者。
    起初，我听得很是厌烦，总是哈欠连天，觉得这丫头整天对着我絮絮叨叨，有时说到兴起还会突然提高音量，激动得傻笑，很是聒噪。因此我心里满不在乎，想着这姑娘一定是寂寞疯了才会对着一盆花说话，还说得这么兴致勃勃。
    但后来，我却逐渐入了迷。
    和女孩看起来平平无奇且不善言辞的外表相反，她拥有着异常丰富的精神世界。在这个崭新的脑内世界中，所有的人名都是她现实生活中的人名，但她却给他们换了新的身份，编织了别样的人生。
    在她的幻想王国中，她就是睥睨众生的王，只有在这里她才能抛弃一切，自由自在地纵横飞翔。
    因为并不自信，即便在她所编织创造的世界中，她也总是客串些并不起眼的女配，可不论多么微不足道，她客串的角色家庭却总是美满完美的。我知道和她不善言辞的外表相反，她的内心其实非常渴望被爱。
    而也正因为孤独，后来的她甚至还给我起了一个人类的名字，叫我慕芝兰。当她一遍遍地叫出我的名字，唤我“兰儿”的时候，我的心神感到了前所未有的悸动。
    我想我一定是被人下蛊了，要不然怎么会这么疯狂？可老一辈的妖精们总是和我们说让我们远离男人，说他们是蛊惑人心的存在，会勾走我们的心智，让我们丧失自我，放弃修行。
    但好像……先祖们并没有说要我们远离女孩子。
    可我这又是怎么回事？难道是人类的情感太过复杂，我还没有完全参透？
    我陷入了深深的迷惑。
    *
    后来，也不知道是不是那家伙的话太多了，我在她每日例行的唠唠叨叨下结出了花苞，那天的她看起来很开心，这是我第一次在她眼睛里看到了星星一样亮晶晶的光芒。
    于是，我在心里暗暗发誓，自己一定要好好开花，好好修炼，争取有一日幻化成人形去见她。
    日子一天天的过去，我依旧会每天一边修行，一边听她讲述自己编织的各色世界，但是却从一开始的不耐烦变成了后来的入了迷。
    那是些和她现实世界截然相反的幻想空间，每个世界都拥有着很美满的结局，这些美妙而动人的故事就像是在灰色房屋前吹起的流光溢彩的彩色肥皂泡。
    可我却忘了，泡沫虽然美丽，但终究是会碎的。
    之后的一天，她没有像往常一样来和我说话，我心里惶惶不安，但却仍然安慰自己，说不定只是一天忘记了，毕竟她的学习那么忙，忘记一两天也很正常。
    三天后，我终于又见到了她，但她额头上却有着一块很大的淤青，整个人看起来非常疲惫，我满心欢喜地向她抖动着叶片试图引起她的注意，但她却视若无睹，径直坐到了床上，抱着单薄的膝盖蜷缩在屋角瑟瑟发抖。
    她的精神开始变得不正常，我很担心她，想要拥抱她的想法变得愈发强烈。
    但我却没有实体没有手臂，甚至没法说话安慰她。
    因为急切地想要见到她，原本漫不经心的我开始拼命修炼，就连有时候会化形成猫咪原形跳上窗台来看我的猫妖姐姐都感到很惊奇。那段时间，我一心想着的只有如果我努力修炼，吸收日月精华，这样就可以早日见到她，安慰她，抱抱她了。
    我闭关了一段时间，关闭了我的神识，开始了潜心修炼。
    终于，不知过了多久，我终于成功幻化成了人形，而就在我重新打开神识，用自己的眼睛新奇地打量起世界时，看到的却是一片猩红的血海。
    我抬头，还看见一片涌动无序的人群，人海涌动，他们喧闹吵闹着，在背后喋喋不休地嚼着舌根。可这些我却都无视了，我的眼睛里只看见了蹲在角落里的余从寒，她抱着头蹲在那里，和周围的嘈杂格格不入，像是被全世界所抛弃。
    趁着所有人不注意，我越过人海悄悄站在了她的背后，我并不娴熟地举起了自己的手，想要伸手想触碰她，但却在摸到她的发梢之前停下了动作，重新缩回了指尖——
    对，我怂了。
    但在之后这也成为了我最后悔的事情，在那之后，我曾千万次地想过，如果我当时真的越过人海，不顾一切地抱住了她，拍打着她单薄消瘦的背脊，附在她耳边告诉她这世上还有人爱着她、需要她，说不定就能把她从崩溃的边缘救回，一切就不会走到之后的地步。
    但这个世界上却并没有后悔药。
    在那之后我便一直偷偷地跟着她，看着她躺在医院的病床上，眼神空洞地望着头顶白花花的天花板，在心里暗暗祈祷着她不会做出傻事。
    但后来这傻丫头果然还是做出了傻事，她趁着医务人员不注意，溜出了病房来到了海边。看着她眼神呆滞地一步步朝着深海走去时，我连忙追了上去。
    但因为我才刚刚化形，各个方面都还很虚弱，因此我没有来得及追上她的步伐，但当我踉跄着狂奔到海边后，见她已经沉入海面，我已经顾不上那么多，也连忙纵身跳下了海。
    潜水这种事情实在是为难我这种刚刚化形的陆生植物，因此我刚一下海就立马被呛了好几口咸腥的海水，喉咙里立马有一种肿胀窒息的感觉，好几次我都感觉死神的镰刀与我擦肩而过，但我不管不顾，依旧拼命朝下潜游。
    从始至终，我的脑子里只有一个想法：我一定要救她，哪怕倾尽一切。
    最后我终于抓住了她的冰冷的手指，把她从海里带了出来。
    顾不上休息，学着记忆中的样子按压了女孩的前胸催吐后，我吃力地抱着她一路飞奔回了医院，将她交给了正在焦急地调监控寻找她的护士，她们看见我浑身湿透气喘吁吁的样子都很惊讶，连忙递给了我一张毛毯，我道谢接过后却只央求他们一定要救救她。
    在上百年的修行中本该已经习惯了等待的我，从来没有觉得时间过得如此漫长，我披着毛毯在走廊中踱来踱去。
    在心中默数到好几百个来回后，“手术中”的绿灯终于熄灭，我连忙冲了上去，焦急问医生她究竟怎么样了。
    或许是被我的突然出现和满面焦急所吓到，医生露出了惊异的眼神，在沉默了一会后，他眼神复杂地摘下了口罩，告诉我她陷入了自己的幻想世界。
    看着躺在雪白的病床上眼神呆滞无神，像是一具被抽离了灵魂的干枯躯壳的少女，我知道，她的内心世界已经崩坏了。
    但好在，因为自我保护机制，她进入了由自己创造的幻想世界，这使我看到了拯救她的希望。
    于是，我连夜赶去找猫妖姐姐，看到我已经成功化形，猫妖姐姐先是惊喜，然后向我表示祝贺，但在听完我的陈述后，她却陷入了沉思，良久后却看着我的眼睛，问我：“她对你来说是很重要的人吗？”
    “是的！”我连忙点头。
    “有多重要？”
    猫妖姐姐用那双仿佛能洞察一切的金色猫瞳直视着我的眼睛。
    我陷入了沉思，然后发现自己的语言是如此的匮乏，在遇见她之前我只是一盆普普通通的小兰花，每天的日常都是混吃等死，并不知道人类的感情，是她教会了我什么是思念，什么是需要，还有……
    什么是喜欢。
    我喜欢上她了。
    沉吟了一会后，我终于想清楚了这个答案，于是也看着猫妖姐姐的眼睛，郑重回答道：“……虽然我很难用准确的语句形容出她在我心目中的地位，但我却能感觉到她对我来说是非常非常重要的存在，就像是夜空中的星星一样，重要到我可以以命相搏。”
    “好吧……”看出了我眼神中的坚定，良久后，猫妖姐姐叹了口气，“知道你这孩子心思坚定，就算我不说，你也会想方设法地寻找到的解决办法的。”
    说着，猫妖姐姐拿出了一张名片递给了我。
    “你去找上面写着的这个地址，找到其中的杨博士，这张名片上有我的气息，你只要和他说清楚你遇到的情况和需要，他就知道了。”
    接过卡片道了谢后，我就按照上面的地址去了非正常精神研究所，找到了杨博士，以加入引渡人为条件进入了她的思想世界。
    我从杨博士那里得知，对于像她一样陷入了幻想世界的人不能直接叫醒，否则他们会受不了，而需要进入他们的思想世界，帮助她一点点地回想起现实的一切。
    正好，我一直很希望自己能以人的形态陪伴在她身边，哪怕她不认识我，不记得我，但没关系，只要我能接近她、温暖她、拯救她，告诉她有人还爱着她，这就足够了。
    因此，我陪了她五个世界，在这期间，她一点点地回忆着和现实有关的一切，而我也一点点地愈发心动。甚至到后来，她的一举一动一颦一笑都深深牵动着我的心。
    我终于体会到了她灌溉我时，看着我一点点成长时内心的兴奋和激动了。
    引渡顺利结束后，我终于松了口气，极其坦然地回去接受了属于我的惩罚，惩罚的过程很痛苦。猫妖姐姐听说了很担心我，就经常会回来看我，我听说她已经准备和她的人类男友订婚，准备去三界事务所登记领证，因此她满眼担忧地皱眉看向我时，我却笑着衷心祝福了她。
    即便身处妖界的地牢，但我还是会通过一面连接人界和妖界的水镜来偷偷观察她，看着她在离开医院后生活逐渐走上了正轨，不再阴沉消极，而是脱离了阴影变得开朗了起来，有着光明的未来时我很开心，觉得我所做的这一切都值得了。
    但是，当我看到有小男生竟然敢胆大包天地向她表白时，我生气了，或者用人类的话来说就是吃醋了。
    所以，我算好了惩罚结束，也就是我们重逢的时间，麻烦猫妖姐姐帮我每天给她送一束兰花，一直送到了第九十九支。
    我很喜欢这个数字，因为我希望等惩罚结束后，能一直陪伴在她身边。
    终于，漫长的惩罚终于结束，我离开了地牢，在加入引渡者前，我决定先再次找到她。
    我来到了她的学校，捧着一捧兰花，在风中等待着她的到来，当我隔着蒙蒙水雾看见她飞奔而来的熟悉身影时，我笑了起来，露出了此生最灿烂的笑容，张臂将她迎了满怀。
    我想，人类的情爱大抵就是如此。
    她用爱创造了我，而我，也终于回报了她的爱。
    作者有话要说：  【推荐BGM：TimeToLove-October】

55
    2016年5月17日晴
    今天我被一对情侣从花草市场中选中,搬进了他们的出租屋，他们的房子虽然看起来简陋,但丝毫不影响俩人之间如胶似漆的感情，这难道就是传闻中人类间的喜欢和爱吗？
    2016年6月13日晴
    这对情侣的感情看起来可真好！他们今天还手握着手地一起给我浇水，虽然不是很懂这样是为什么，毕竟这样浇水反而比一个人浇更慢一些，但我还是能感觉到他们好像很幸福的样子，仿佛乐在其中。
    2016年9月5日阴
    啊……秋天的阴天可真舒服,秋高气爽，好希望一直这么保持下去。
    2016年12月25日阴
    冬天来了，好冷啊！今天好像听说是某个西方的洋节？我看见女人给男人亲手织了条红围巾,男人收到后笑得非常灿烂,是因为那条围巾很暖和吗？毕竟它看起来并不是很好看的样子诶。
    2017年3月19日晴
    今天男人向女人求婚了！看着他抱着我突然朝女人单膝下跪,我还被吓了一大跳,以为发生了什么呢。后来才听猫妖姐姐说，这是人类求偶时的一贯动作，而女人既然很开心地接过了那枚戒指,就证明她答应了男人的追求,这样看来还真是一件可喜可贺的事情。
    不过，人类果然是喜欢仪式感的生物呢。
    2017年5月20日晴
    男人和女人结婚啦！可惜他们没有带上我（不过好像也没谁会结婚带盆兰花的？）,要不然能亲眼看着他们的婚礼，在见场默默送上一份祝福该多好！
    2018年1月16日晴
    女人前几天一直在干呕，男人则很关切地来询问她，给她拍背递热茶。我觉得很奇怪，于是就问了妖猫姐姐，姐姐说女人这是怀孕了，我问什么是怀孕,姐姐说就是这家人马上就要有小崽子了。我说原来是这样，那我可喜欢小孩子了，真希望能快些见到呢！
    2019年2月15日晴
    他们带着小孩子从医院回来了，真庆幸我刚好被放在了婴儿车旁边，能近距离看见这一切。还有，原来人类的幼崽是长成这个样子的吗？白嫩嫩，还软乎乎的，看起来小小的一团，真可爱。
    2019年3月27日晴
    婴儿可爱是可爱，但晚上总会大哭大闹，还得麻烦女人总是起夜。
    2019年5月10日阴
    女人和男人吵架了，原因是因为女人嫌男人总是工作加班，一心只想着工作赚钱，不做家务不带孩子，一点也不关心她关心家里。
    2019年5月15日雨
    他们已经五天没有给我浇水了，身上也痒痒的，该不会长虫了吧？
    2019年5月20日晴
    今天是他们的结婚纪念日，男人送了女人她一直想要的礼物，俩人终于和好了，真替他们感到开心！但我听到了他们说我总是不开花，想要遗弃掉我的窃窃讨论。
    他们以为我听不到，其实我听得一清二楚啊……
    2019年10月13日晴
    我今天被那对夫妇丢弃了，天上还刚好下起了雨，就在我以为自己会烂在垃圾堆的时候，一个女孩子出见了，她把我带回了家。
    女人和男人在有了小孩之后就搬了新房子，那个房子很大，宽敞而明亮，但她的家却狭小而破旧，感觉阴森森的，还散发着陈年没有人洒扫的灰尘味，没有什么太多家里应该有的温馨人眼气。
    不过也是，她连一把像样的伞都没有。
    2019年12月20日阴
    女孩的话好多啊，今天晚上她居然抱着我喋喋不休地说了整整一个晚上，对着一盆没法回应她的花说话，而且还能眉飞色舞滔滔不绝，还真是奇怪的人。
    只是这样聒噪，我都不能好好休息睡美容觉了，还真是令人……啊不是，令花讨厌呢。
    2019年11月23日阴
    今天我问了已经成功化形的猫妖姐姐，她和我说想要幻化成人形很难，需要非常刻苦的好好修炼，不过无所谓啦，我对于幻化成人形也没有那么大的热忱，当一盆咸鱼兰花也挺好。
    2020年12月3日晴
    女孩今天和我说了好多话，她和我说了她的日常生活，我发见她的生活并不平静，她的家庭很破碎，总是充斥着酒精、脏话和暴力，在学校她也受到老师和同学们的无视与排挤。
    难怪她总是托腮坐在桌前看着我，和我说话，居然……我是她唯一的倾诉对象么？
    2019年12月15日阴
    女孩的精神世界居然出乎意料的挺丰富的，她和我讲述了她在脑内编织出的故事，她把她见实生活中的人名冠入了新的身份，编织了别样的人生。
    在她创造出的世界里，即便她只是客串着微不足道的小小配角，可她的家庭依旧是美满的，或许……和她不善言辞的外表相反，她的内心其实很渴望被爱的吧？
    2019年1月8日雪
    她今天又向我讲述了她脑内编织的世界，坏人会得到惩治，好人平安喜乐，所有美好的愿望最后都会得以实见，那真是一个和她每天的日常生活截然相反的美好世界。
    她撑着下巴，眼睛闪闪发光地说她希望自己创造的世界里能处处都充满希望和爱。
    “爱”这个字我也曾经听男人对女人说过好多次，那它究竟是什么？为什么人类好像对于这个字眼都格外的偏爱和欣喜。
    难道……它是一种好吃的？要不然人类怎么会这么心驰神往。
    2019年2月17日晴
    我问了猫妖姐姐什么是爱，姐姐听到后有些吃惊，思考了一会儿后告诉我说她也很难用语言向我表述清楚，但是等我见到一个人，想要竭尽自己的全力地对他好，呵护他、陪伴他的时候，我就能知道了。
    原来“爱”不是好吃的吗？但听起来感觉好像很深奥呢。
    2019年3月3日晴
    女孩今天向我讲完故事后，突然说要给我起一个名字，我对这些所谓的代称从来都是不在乎的，毕竟我都已经活了好几百年，没有一个所谓的代称不也活得好好的。因此我满不在乎地舒展着叶片伸着懒腰，甚至很想告诉女孩不要白费心神。
    思忖良久，不断自我否决后，女孩终于猛然一拍大腿，神色兴奋地叫出了她给我起的名字。
    她叫我“慕芝兰”。
    嗯……很普通的名字嘛。我这么暗自想着，可内心却疯狂律动，嘴角也开始止不住地上扬。
    ……好吧，我摊牌了，我很喜欢这个名字。
    我见在也是有名字的花啦哼哼…～
    2019年3月28日阴
    女孩今天又来给我施肥松土了，浑身干干净净的，好舒服。
    2019年4月19日晴
    完蛋了完蛋了完蛋了！！我是不是被人下蛊了啊！为什么当她一遍遍地叫出我的名字，唤我“兰儿”的时候，我的心脏跳得那么快啊！！！
    这……这种感觉真的太奇怪了！
    老一辈的妖精们总是和我们说让我们远离男人，说他们是蛊惑人心的存在，会勾走我们的心智，让我们丧失自我，放弃修行。
    但好像……先祖们并没有说要我们远离女孩子。
    那我这又是怎么回事啊啊啊！！难道是人类的情感太过复杂，我还没有完全参透？
    2019年4月30日晴
    呜呜呜……那种奇怪的感觉还是没有消失，反而愈演愈烈了！我整个花都变得好奇怪！整天美容觉也不睡了，鱼也不摸了，满脑子想得都是她，一见到她又会止不住地偷偷傻笑，虽然她看不见，可我还是觉得好丢人啊！
    ……不行不行，我不能继续这么下去了，等下次猫妖姐姐来找我的时候，我一定要问问她，她见多识广，混迹人类世界多年，肯定知道是怎么回事。
    2019年5月14日晴
    今天我把我的症状告诉了猫妖姐姐，问她我是不是生病了，她听完之后却反而笑了，伸出毛茸茸的爪子轻轻摸了摸我的叶片，告诉我这就是她之前告诉过我的喜欢和爱。并且和我说如果想要自己亲自把这种感觉传达给对方的话，就要好好修炼，争取早日化形。
    这……原来这种感觉就是人类所说的喜欢和爱吗？我好像有些懂得为什么大家都对这种感觉这么痴迷了。
    作者有话要说：  【推荐BGM：AdagioforSsummerWind-清水淳一】．
    今天晚上九点还有一更～

56
    2019年5月15日晴
    听了猫妖姐姐的话后,我决定好好修炼，争取早日化成人形去见她了！
    今天是我认真修炼的第一天,慕芝兰冲鸭！
    2019年5月22日晴
    ！！！
    我结花苞了！！
    果然我还是很有修炼天赋的哈哈哈哈，但其实这些都不是那么重要，只要能看到那丫头欣喜的笑脸，这一切就都值了！
    2019年5月16日晴
    怎么回事？她今天怎么没有来给我浇水和我说话？不过最近好像看她一直很忙碌的样子，像是在准备一场很重要的考试……好像，叫高考来着。会不会是因为最近太忙给忘记了？或者……她不会出什么事情了吧？
    不,不可能，一定只是暂时忘记了而已，一定！
    2019年5月17日阴
    未归。
    2019年5月18日雨
    还是未归。
    （笔迹毛躁地划掉了一大段）
    2019年5月18日雨
    她终于回来了！但她的状态看起来不是很好,额头上有很大的一块淤青,看起来疲惫而憔悴,就像是一朵凋零的花朵,整个人都恹恹的。我满心欢喜地向她抖动着叶片试图引起她的注意，但她却视若无睹，径直坐到了床上,抱着单薄的膝盖蜷缩在屋角瑟瑟发抖。
    我感觉她的状态不太对劲。
    我想要拥抱她。
    可我没有实体,只能干着急。
    2019年5月19日阴
    不行，我等不下去了！我思考了一整夜,决定了，我要闭关修炼，争取在两个月内幻化成人形！
    我的姑娘，你一定要等我啊！
    2019年7月23日雨
    这一定不是真的。
    为什么我不过只是闭关修炼了两个月，外面的世界就发生了这样翻天覆地的改变？越过猩红刺眼的鲜血和鼓噪拥挤的人海，我看见了躲在角落里瑟瑟发抖的她，她的肩胛纤细单薄,正在微微颤抖着，像是一只受伤惊惶的雏鸟，身边还放着一张踩满鞋印的通知书。
    我现在已经拥有了伸手拥抱她的能力，我也的确举起了我的手，甚至马上就要触及到她的发梢。
    但我怂了。
    2019年8月15日晴
    她被好心人送进了医院，看着她眼神呆滞地看着天花板的样子，我的心脏像是被人生生剜掉了一块一样，正鲜血淋漓地淌着血。猫妖姐姐之前和我说过，如果真正喜欢一个人的话，看见她受伤时就会和自己受伤了一样难受，会非常非常想保护他，甚至想把他经历的痛苦转移到自己身上。
    ……真奇怪啊，我明明只是一只精怪，为什么却觉得自己好像懂得了人类的感情？
    2019年9月17日晴
    ……我担心的事情还是发生了，这丫头还是做出了傻事，好在我来得及时，把她从海里救了出来。只是医生告诉我，她虽然身体的各项机能都很正常，但却因为自我保护机制，不愿从自己构建的思想世界中走出。
    猫妖姐姐说得是对的，隔着窗户，看着她挂着吊瓶面色苍白地躺在床上的样子，我真心地希望，如果我真的能替她承受这一切的痛苦就好了。
    2019年9月21日阴
    我通过猫妖姐姐的话找到了非正常精神研究所中，在引渡开始前，杨博士再三劝我要三思后行，但我已经顾不上这么多了，和她有关的事情，不要说三思了，我就连一刻都等不下去。
    在我的执意请求下，杨博士愣了愣，然后答应了我的请求，和我签订了协议。
    从明天开始，我就会进入她的精神世界，开启第一个世界的“引渡”。
    2019年9月30日晴
    今天，第一个世界结束了，过程还算顺利，在现实世界中过去的时间也比我以为的要短。
    虽然她不记得我，但我还是偷偷保护了她，这种感觉可真好。原来，喜欢一个人并不需要她多么多么记得你，而只要这么悄无声息地陪伴在她身边，就会感觉世界都是明亮的。
    2019年10月25日晴
    第二个世界结束了，虽然感觉有些疲惫，但不知道为什么感觉自己好像扮演白莲花（虽然我一直觉得这个称呼好奇怪哦，毕竟白莲姐姐可温柔了，听到我的决定后她还面带担忧地关切我，还带了我最爱喝的奶茶呢）还挺顺畅的hhh。
    难道……我真的就是天生的白切黑？
    2019年11月27日晴
    ！！！！！
    ……我居然！居然……在第三个世界和她做了那样的事情！！而且，她好像一点也不反感，反而也很享受的样子。
    虽然说这是在幻想世界吧……可感觉什么的都是一样的啊。不过她害羞的样子真好看，如果能在现实世界也这样就好了///啊啊啊啊……天呐，我怎么会想这些乱七八糟的事情啊，不说了！！！我、我我我……我才没有脸红呢！冒烟就更不可能了！！！！
    2019年1月3日雨
    第四个世界结束了。
    我感觉她变了，变得比原来坚定强大了许多。在知道她最后需要完成猎杀boss的任务的时候，我原本还很担心她，甚至想要继续偷偷帮她。但她比我想象中以为的要果决很多，变得更强大而美丽了。
    而且，我觉得她好像也已经想起了些什么。其实，对于她想起这一切，我的想法很复杂，毕竟，我又希望能早日带她回到现实世界，但我又怕她无法接受和面对这一切。
    要是她的现实世界也像幻想世界中一样美好该多好啊……
    2019年3月5日阴
    今天，我结束了最后一个世界的引渡，杨博士和我说，一切顺利的话，她明天应该就能醒来了。
    经历了这一切，我想，我是真真正正地爱上她了，当她叹息一口说出是真的爱我的时候，我沦陷了。对我而言只要是她，哪怕只是一句寥寥的话语，一个简单的眼神，都足以让我沉沦。
    我希望自己能一直一直地陪伴在她身边，快乐也好，痛苦也罢，酸甜苦辣风风雨雨我都想陪她一起经历。
    只是，我收到了家族的通知，信使告诉我我违反了妖族的规定，需要立即回去接受惩罚。
    看着仍在昏睡中的女孩，夜里，我趁着所有人不注意，悄悄溜进了病房。月光照射下的她是如此的迷人，就像是一枝洁白的玉兰花，空灵、脆弱而美丽。
    我拿毛巾沾水擦拭了她额头上的汗珠，并替她掖了被角。
    在最后的离开前，我俯下身，在她额头上落下了一个吻。
    我的女孩，我希望你永远开心，永远幸福。
    2019年9月29日晴
    啊……关禁闭的日子好无聊，不过今天猫妖姐姐来看我了，听说她已经准备和人类男友订婚了！真替她感到高兴。
    但我什么时候才能结束惩罚，重新回到她身边呢？
    不过一想到她的生活已经重新走上了正轨，变得愈发积极向上，有着光明美好的未来，我的内心就已经被填得满满当当的。
    2019年10月11日晴
    居然有男生向她点着心形蜡烛表白，周围还有一堆人跟着起哄，真是胆大包天！气死我了气死我了气死我了！！
    我不能再坐以待毙了，这样我的女孩就要被其他人抢走了！所以我委托了猫妖姐姐，麻烦她每天都从我这里拿一支沾有我的灵气的兰花送到她的宿舍楼下，一直送到第九十九支。
    我相信她一定能认出来，并且会继续等我。
    2020年5月19日阴
    漫长的惩罚终于结束了，明天我终于又见到她了，一想到这里我居然会平生第一次激动而紧张得睡不着觉。
    不知道她能不能认出我，而我明天就这么抱着一捧兰花请求她做我女朋友又会不会太随意了些，我要不要再？
    啊，不管了。反正，她收下了我送她的99朵兰花，只要收下了我的花就是我的人啦哼哼……
    2020年5月20日雨
    我终于又见到她了，一切都是那么的平平淡淡，屋外甚至还淅淅沥沥地下着小雨，但我却觉得这一切都是那么的恰到好处，一如我唇上的那抹温软和怀中女孩的馨香。
    之前我太过愚钝，已经错过了太多。
    但这一次抓住了，我就再也不会放手。
    作者有话要说：  【推荐BGM：AdagioforSsummerWind-清水淳一】

57
    圣诞将近,W市迎来了初雪。
    在杨博士的帮助下，慕芝兰在距研究所不远处的地方租了一间公寓,房子不大，统共也就四五十平，却也一室一厅，应付日常生活起居绰绰有余，而且因为是简装二手房间，所以家具也配备得七七八八,不需要身为生活废物的慕芝兰再怎么劳心劳力。
    今天是星期六，是余从寒和慕芝兰约好的俩人例行碰面的时间，客厅的小电视里正放着新闻联播,厨房里也传来了饭菜的飘香,锅碗瓢盆,丁零当啷,袅袅炊烟中氤氲出家的气息。
    虽然已经正式加入了“引渡人”，可慕芝兰也并没有过上996的社畜生活，依旧拥有着完完整整的双休,因此一到周末,结束了一周课业的余从寒就经常会跑到慕芝兰的公寓里，和慕芝兰缠.绵在一起。
    其实,起初慕芝兰周末也是有所排班的，只是因为每次一到周末，余从寒就会拎着自己亲手做的便当去研究所找慕芝兰，弄得整个研究所都飘着诱人的饭香，惹得杨博士和一众单身狗的研究员们饥肠辘辘，同时还皮塞了满嘴狗粮。
    因此后来，为了自己的身心健康,杨博士选择了从根源上解决问题——眼不见心不烦，按照余从寒的课表给慕芝兰调了班，让她直接双休。
    然而此时此刻，慕芝兰正握着菜刀站在砧板前心不在焉地切着韭菜，她切一刀叹一口气，眉头微颦，简直就差没上演一出孟女哭城西子捧心。
    终于，在叹到第108次口气时候，慕芝兰终于放下了手中的菜刀，而看着对方面前刀下那一团饱经磨难的韭菜沫，余从寒的嘴角不由自主地抽了抽：“……韭菜它做错了什么，你是想把它凌迟了吗？这都切成沫了等会还怎么下锅啊？”
    余从寒无语凝噎，额角黑线直冒，而回应她的却还是一句长长的叹息：“唉——”
    慕芝兰眼睑低垂，样子恹恹，立马由往日张牙舞爪的大喇叭兰花，变成了一朵皮晒蔫巴的小枯花。
    “算了算了……”
    瞧慕芝兰这幅魂不守舍的小可怜样儿，余从寒叹了口气，从她手中接过了菜刀。
    “反正也就只差最后这一个菜了，你你就先去客厅逮着看会电视吧，我来收尾好了。”
    然而，就在余从寒麻利地接过了菜刀，系好了红围裙，准备转过身去继续切菜打蛋时，刚才一直在长吁短叹的慕芝兰却揪住了她的衣角。
    “……怎么了？”
    见慕芝兰一整晚都是一副心事重重的模样，眼下又面露踟蹰，余从寒有些疑惑。
    虽然内心纠结着，但过了片刻后，慕芝兰终是松开了揪住衣角的手，低哑着声音犹豫问道：“……都这么久了，你什么时候给我一个名分啊？”
    说这句话时，慕芝兰和小苦瓜似的，满脸写着委屈。而且说着说着，她的眼角又红了。不知道为什么，余从寒的眼角好像特别容易泛红，只要她稍一激动，眼角就总会像是鲤鱼的尾巴，带着一抹隐秘的殷红，看起来就楚楚可怜。
    当然，在晚上的时候，看起来就格外色.气。
    “什么……？”
    钢铁直女余从寒一脸懵逼。
    “就是……名分啊。”像是怕余从寒不懂，慕芝兰举起两根修长的手指，手舞足蹈地比划了一下，“猫妖姐姐的男朋友都和她官宣了，整天都在朋友圈里秀恩爱，他们还决定去三界婚姻事务所登记领证呢！”
    见余从寒依旧傻愣着顶着满头问号，慕芝兰说着撇了撇嘴，小脸上满是委屈。
    “……果然，你是不是不爱我了！”
    “呜呜呜……你这个渣女，得到我了就不珍惜了！”
    说完这句话后，慕芝兰就哭嘤嘤地跑走了，只留下余从寒一人握着菜刀，站在原地满脸黑线。
    什么叫得到了她就不珍惜了，她们明明从来都是相互的好不好，她晚上是亲了摸了她没错，可她不也是吗？？还有……她这些奇奇怪怪的话都是从哪学的？虽然最近她的确总是看到慕芝兰坐在沙发上抱着手机在那津津有味地看着小说，所以……她最近到底都看了些什么文啊！！！
    还有……这家伙真的是兰花精而不是货真价实的白莲花吗？看来之前在各个精神世界中她也不完全是演的啊！
    余从寒忍不住在内心吐槽咆哮。
    余从寒有些无力扶额，直到现在，她才终于发现，原来慕芝兰是个货真价实的白切黑。
    虽然内心一片无奈凌乱，但余从寒还是炒完了最后的韭菜炒蛋，关了灶火，端菜上桌。
    菜肴上桌，慕芝兰虽然也帮忙盛饭布筷，但她从头到尾却一直只是闷头在吃，对余从寒的柔声关切不理不睬，一副闷闷不乐的样子。
    然而，她嘴上虽然说着不理，但身体却很诚实地动筷，把碗里余从寒夹的菜吃得一干二净，完美践行贯彻了光盘行动。
    余从寒：“……”
    看着慕芝兰闷头疯狂扒拉碗里的菜，一顿风卷残云后还在气狠狠地咬着筷子的气鼓模样，余从寒心中哑然，暗哂慕芝兰果然和她清纯低幼的外表一样，虽然已经活了几百年，但内心依旧像个小孩一样幼稚。
    但余从寒仔细想了想，却觉得其实也是，毕竟慕芝兰才幻化成人形多久？以她对人类世界的了解程度，说她心智和小孩子差不多好像也没错。
    想到这里，余从寒也就定了心神，再给自己和慕芝兰分别盛了一碗热腾腾的鸡汤后，她在心里暗自下了一个决定——
    既然她的小兰花这么想要一个官宣，那她给就是了。
    *
    翌日，星期天。
    上一周余从寒和朋友们约好了这周末一起去学校附近的私人影院看《天气之子》。虽说这已经是去年上映的电影了，但她们一行人闲聊的时候却发现，大家居然出奇的都还没看过，因此，刚好手里握着的优惠券跨了年就要过期，大伙一合计，决定刚好把它们花掉。
    虽然并没有直接说明，可大家既然选了这部片子，那么言下之意的潜台词当然就是要带上对象，正好也借着这个机会让自己的小姐妹们认识认识。
    因此，在影院门口，所有小伙伴都成双成对，和身边的男生说说笑笑。
    然而，到了约定的时间，众人看到的却是余从寒带着一个年纪相仿的女生。
    女孩拥有着一头墨色绸缎般柔顺的齐腰长发，她穿着棕驼色的鹿绒小皮衣，头上别着蝴蝶结和小鹿的头饰，脖子上戴着和余从寒同款的橘咖调的毛织围巾，她的眼睛黑而亮，像是映着秋水寒星。不知道是不是因为一路冻的，她的眼尾和鼻头都带着一抹隐隐的嫣红，模样生得很是俊俏，和余从寒手挽着手地走在一起，看起来别提有多养眼了。
    “她是……你的朋友吗？还是你的妹妹？”
    朋友们面露疑惑地问道。
    见所有人好奇的目光都集中在了身为不速之客的慕芝兰的身上，像是为了不让余从寒为难，慕芝兰内心小小的纠结了下，正要开口说自己是她的朋友时，余从寒却拉住了她的手，在众目睽睽下与她十指紧扣。
    在众人惊诧的眼神中，余从寒微微一笑，她大方上前，看着身旁同样脸上写满惊讶的慕芝兰，回答得落落大方：“你们好，给你们介绍下，这就是我的女朋友，就是她一直在给我送花，但现在却是我在追求她。”
    作者有话要说：  【推荐BGM：ALittleStory-Valentin】-
    虽然余从寒很直女，但小兰花其实也是真•土味情花hh，毕竟99朵兰花什么的_(:з」∠)_

58
    电影散了场,一行人中有一个女生最后没有控制住情绪在影院哭了起来，和她同来的男生就在一旁不住地给她递纸巾安慰她,因此，不想继续当电灯泡的众人也就决定今天先暂且一起玩到这里，改天再约，便也两两成双地纷纷散去。
    影院前就是一个不小的广场，从影院出来后，余从寒就和慕芝兰并肩散起了步。
    因为夏天的时候广场上经常会有成群的鸽子光顾,白花花的像是夏日的一片樱花雪海，看起来格外浪漫，因此,这里也就成为了情侣们的约会圣地。哪怕就在此时,都有不少情侣正手牵着手地一起漫步。
    一提到约会圣地,余从寒这才想到,她和慕芝兰好像还真没怎么约过会啊……之就连情侣基本都会打卡的三大约会圣地：摩天轮、水族馆、电影院，她们好像也就达成了最后一个，而且还是今天刚完成的。
    余从寒：“……”
    ……好吧,或许慕芝兰说的,也不是完全没有道理。
    但一想到这里，余从寒却又感觉怎么想怎么觉得不对劲,自己难道还没有一朵刚刚化形的花了解人类风情？
    这下她可不服气了。
    因此，余从寒捏了捏拳头暗下决心，决定今天无论如何都要证明一下自己！
    *
    华灯初上，广场四周的路灯盏盏燃起，橘黄装饰了夜空，也温暖了情人们的心。
    新雪在昨天夜里就已经停了，积雪开始逐渐融化成水,尽管小心翼翼地走着，但慕芝兰穿的小布靴还是被雪水溅到，深色的鞋尖变得湿漉漉的。
    被这一出弄得有些沮丧，一向坚定地认为甜食可以治愈心情的慕芝兰，毫不犹豫地从路边的小摊那里买了一根粉嫩嫩的棉花糖。
    然而就在慕芝兰津津有味地吃着棉花糖，准备转身问余从寒要不要也来一根的时候，余从寒却突然抓住了她空闲的左手，把她径直贴在了自己的左胸口前。
    “！！！……你干什么！”
    感受着手上传来的柔软触感，慕芝兰整个人都傻掉了，“啪嗒”一个没拿稳，手里的棉花糖差点就要落了地，幸亏慕芝兰毕竟修行多年眼疾手快，才一个猴子捞月地把它在落地前重新捞了起来。
    “我想让你感受我心脏跳动的声音。”
    像是对慕芝兰的骇怪视若无睹，余从寒眨了眨眼睛，棕褐色的眼睛中满是闪烁的赤忱。
    “……你是在害羞吗？可你也不是没有摸过啊？”
    余从寒说着有些疑惑地侧了侧头，一脸的理所当然，而飞快收回手的慕芝兰也由一开始的满脸惊悚变成了无语凝噎。
    慕芝兰：“……”
    ……重点是这个吗？而且在外面和在家里能一样吗！？？
    慕芝兰：……我好累，论自家的女友比自己一朵花还直球怎么办？
    慕芝兰顿时感觉自己心好累，有种想要扶额的冲动，但为了阻止余从寒做出更加离谱的行为来表达真心，慕芝兰决定立即解释。
    毕竟，其实在昨天晚饭耍完小脾气后，慕芝兰很快就感觉到了自己的任性，于是她连忙开口道：“那个……其实昨天晚上我说的也只是玩笑话，并没有真的生你的气啦。我昨天晚上也又想了想，其实觉得的确啊，我是由花幻形出来的精怪，你是真真正正的人类，而且和猫妖姐姐他们不一样，我们又性别相同，我们本来就是不一样的存在，我又怎么能无理取闹地要求你些什么呢？”
    “而且……我在感情上也还很笨拙，我还没有完全懂得人类世界的所有感情，还需要继续学习，希望你不要嫌弃我蠢钝才好。”
    慕芝兰显得有些犹豫。
    “……在我之前还是一朵兰花的时候，我并不懂得人类的情感是什么。但是，是你教会了我这一切。”
    “可以毫不夸张的说，恨也好，爱也罢，我的一切情感都是你赋予我的。”
    注视着余从寒的眼睛，慕芝兰的眼神真诚至极。
    见慕芝兰如此直截的剖白了内心，余从寒内心泛起一阵感动，而她像是也回想起了些什么，同样面露犹豫：“那个……我和你说一件事情，你先不要生气啊。”
    “什么？”
    慕芝兰面露好奇。
    “……我前几天不小心看到了你的日记。”
    慕芝兰：！！！
    “我不是故意想去看的，是上次你走得急，写完之后没有合上就把它放在了桌上，我刚好来帮你打扫卫生就恰好看见了，真的不好意思啊！”
    见慕芝兰当场石化，担心她以为自己故意偷看而生气，余从寒连忙摆手解释。
    和慕芝兰因一时震惊而波澜不惊的外表相反，她的内心却是早就已是一阵翻滚的惊涛骇浪，呼吸凝滞的同时，她的内心只有一个想法——
    ……救命，太丢人了啊啊啊啊啊！！
    感觉到自己现在就像是一只被剥掉了外壳的蜗牛，所有的一切柔软的情绪都在自己心爱的人面前一览无遗，慕芝兰脸色窘迫，就连耳尖都泛起了花瓣一般的樱纷浅红，她像鸵鸟般埋下了脑袋，闷闷问道：“那你……你都看到什么了？”
    看着她这幅紧张兮兮的模样，把原本并没有什么的日记仿佛演绎成了不能见人的小黄书，不知道为什么，余从寒顿时觉得有些好笑。
    “我什么都看到了。”
    在慕芝兰感觉自己尴尬到快要窒息的时候，余从寒笑着开了口，同时缠上了对方冰凉的指尖：“我很开心、很欢喜，能看到你最真实的一面，而且，还能总从记下的点点滴滴的文字里看见你对我的情感与重视。”
    “谢谢你改变并拯救了过去的我。”
    在慕芝兰因惊讶而抬头的时候，执着她的手，余从寒眼神真诚地望向了她，四目相接间，余从寒看见慕芝兰那双漂亮的杏仁眼中也有积雪在消融，映出一片尚未到来的春色山光。
    “……不。”
    沉吟片刻后，慕芝兰缓缓开口。
    “我不要你的谢谢，我要你的爱。”
    “我爱你，余从寒。”
    *
    经过刚才的那番交心，俩人之间原本就并不怎么存在的误会很快就涣然冰释。
    正逢圣诞周音乐节，像是为了衬托迎合广场上成双成对的情侣们，四周响起了舒缓动人的情歌，伴着歌手略带嘶哑的歌喉和吉他抒情的和弦，烟花燃放了起来，天空盛开起一朵朵流光溢彩的大丽菊，广场上开始有情侣忘情地拥吻。
    看见慕芝兰正盯着不远处的一对小情侣直勾勾的看着，露出一种仿佛正在进行科学研究般的认真眼神。余从寒虽然知道她这样并无恶意，只是单纯地想要观察和研究人类社会，可毕竟这么做对于人类来讲终归是不大礼貌的。
    因此，余从寒伸手扯了扯慕芝兰的衣角，想要藉此告诉她这样不妥，但慕芝兰像是沉迷在这种新奇的探究学习中无法自拔，完全没有注意到余从寒的小动作。
    余从寒放弃了暗示，她决定直接明示。
    “……我可以尝尝你的棉花糖吗？”
    曾几何时，这句话她也在幻想世界中对男主说过，但现在和以后，她都只想说给慕芝兰听。
    见问完这句话后，慕芝兰终于被吸引回了注意，重新收回了目光，余从寒在心里暗暗松了口气。然而，就在她用左手把齐肩拢着到耳后，侧过头去想要越过慕芝兰吃她另一只手上的棉花糖时，手腕却被慕芝兰一把扣住。
    “！！！”
    “你……”
    余从寒吃了一惊，然而她的问句还没脱口，就被一个暴风般的吻所吞噬。
    慕芝兰刚才咬下的最后一口棉花糖还没有咽下，唇齿交缠间，余从寒也的确尝到了对方手中棉花糖的滋味。
    这一个吻比之前在任何一个幻想世界中的吻都要激烈和火热，而且，和之前所有的吻都不一样，此时的触感是那么的温热而真实。
    活生生的触碰，这是她们真真正正的相拥。
    这一刻，慕芝兰终于感受到了余从寒狂热的心跳，余从寒亦然。
    松软的棉花糖遇热很快就化成了糖水，缓缓淋下了喉道，泛起一阵清甜的草莓味。
    亲.吻结束后依旧意犹未尽的余从寒表示，这一定是她这辈子吃过最好吃的棉花糖！
    *
    回家的路上，慕芝兰眼神真挚：“明年我们挑个好日子，也去三界婚姻事务所登记领证吧，我想送你一枚亲手做的戒指。”
    毕竟对于三界婚姻事务所来说，连种族都不是问题，那性别哪里还是什么大不了的事儿呢？
    “呃……”还对上一次火烧厨房事件心有余悸，余从寒面露犹豫，“……你的心意我领了，但这种精细活还是交给专业的师傅比较好吧？”
    余从寒也知道，幻化成形后的慕芝兰人美声甜啥都好，就是动手能力实在是堪忧，说是重度生活残废一点也不为过。
    慕芝兰侧头撇了她一眼：
    “哼，你是不是瞧不起我？”
    “没有没有……绝对没有！”
    听到慕芝兰这句娇嗔，余从寒赶忙连连摆手，心中暗道毕竟她家的小兰花可是花界小醋王，她可哪里敢呢？
    不过，虽然余从寒并不在乎那些所谓的证件形式，但一想到能和自家小兰花的名字印在一册红本子上。幻想起这个场景，余从寒的内心也不禁跟着心驰神往了起来，感到一阵被爱意填得满满当当的愉悦和满足。
    “好。”想到这，余从寒的嘴角开始不由自主地上扬，她眉眼弯弯，牵住慕芝兰的手，应允戏谑道，“不过，你要是做得太丑了，我可不要哦！”
    “那怎么会呢？你还不相信你家老……”
    慕芝兰同样毫不留情地翻了个白眼，正要反嘴调侃回去，但说顺了嘴的称呼到了嘴边却又突然停了下来，她像是想到了些什么，顿时涨红了脸。
    “……老婆？”
    余从寒眨了眨眼睛，说出了她没有说出口的昵称。
    ……
    寒风吹过，拂起女孩的乌黑的发梢，露出她如晚霞般羞涩的涨红脸庞，也带起了冬日雪尘的气息，在鼻尖泛起一阵寒凉，但因为两颗心的贴近，萧瑟凌冽的冬风似乎也变得不再那么寒冷。
    俩人手牵着手地朝公寓走去，道路旁的橘色路灯将她们的影子拉得很长很长，伴着远处隐隐传来的悠悠歌声，夜空中纷纷扬扬地飘起了雪花，而她们依偎的身影也渐渐隐没在了冬日朦胧的夜色之中。
    【全文•完】
    作者有话要说：  【推荐BGM：SilentNight-WilliamJoseph】-
    完结撒花花～
    感谢阅读，另外提前祝小天使们新年快乐★
    ．
    ［“世界上只有一种真正的英雄主义,就是认清了生活的真相后还依然热爱它。”——罗曼•罗兰现实世界可能不如幻想世界那样美好，但请一定心怀希望，有朝一日，你一定会成为自己想要成为的模样，像余从寒和她的小兰花一样，遇到命中注定的人。
    最好的，永远尚未到来。］
    －－－－－
    【最后还是放一下预收《我在皇宫卖美妆gl》，虽然文案不太能看出来，但感情互动其实依旧是渣作者最爱的救赎类√喜欢的小天使麻烦点一个收藏，阿山牌沙雕甜宠，你值得拥有～】．
    【我在皇宫卖美妆，一不小心撩到了冷面女帝。】.
    赶着穿越的浪潮，身为美妆博主的和子璇穿越到了大周国，成为了宫里一个不受宠的娘娘。
    没有强大的家族势力，没有主角光环和万人迷属性，宫妃排挤她不说，就连宫中的小丫鬟都欺负她，变着法子克扣她的炭火，日子过得冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
    身为拥有现代智慧的穿（cai）越（mi）人士，和子璇表示自己可以怎么可能忍气吞声？但她惊讶的发现，自己虽然有穿越剧女主的穿越奇缘，但却并没有女主奇高的双商。
    用计不成反遭挫，和子璇表示自己很受伤。这时，她才终于想起了自己的老本行——卖美妆。
    眼珠一转，和子璇计上心头。于是，她和宫中其他娘娘们的日常就变成了——
    “皇后娘娘，您看，这是嫔妾新研制出的，限量版石榴红，特别衬您皎白如玉的肤色。”
    “贵妃姐姐，制作胭脂不需要这么繁琐，您可以采摘胭脂花或者栀子玫瑰将其细细碾碎，用细沙滤去渣滓，晾干汁液，再滴上一些桂花油，这样做出的胭脂不仅更加方便，而且还带着花朵的芬芳，持久留香呢。”
    而妃嫔们的日常争宠暗暗较劲则变成了——
    “子璇妹妹，这包银两你就先收下，当做我付的定金，你下次再出了新的色号可一定要第一个告诉本宫。”
    贵妃娘娘说着，亲切地握住了和子璇的手，一包沉甸甸的银两就被塞了过去。
    “和姐姐，这是爹爹从西域捎来的玛瑙葡萄和乳酪，你要是喜欢我这里还有，但劳烦妹妹下次一定一定要把热卖号留给我呐。”
    许嫔说着，挥了挥手，下人们便恭恭敬敬地递上了一堆西域美食，馋得和子璇悄悄擦了擦嘴角的口水，连忙接过托盘后信誓旦旦地点头承诺“下次一定！”
    后来，发现了冷面小皇帝那张高颜俊脸吸引迷妹的巨大商机，和子璇于是悄咪咪地在宣传单上加上了她的画像，果不其然，销量又是蹭蹭上升。
    幸福来得太突然，和子璇感觉自己仿佛已经走上了人生巅峰，然而，正当她抱着小金库美滋滋，冷面小皇帝却突然找上门来——
    “……这画像是你命人画的？”
    小皇帝捏着印有她画像的宣传单，黑着脸问道。
    “呃……这……”
    正当和子璇心虚低头，暗暗想对方不会要说自己侵犯了她的肖像权时，俊俏小皇帝却阴沉着脸色上前，敛了敛英气而漂亮的眉锋，挑起了她的下巴：“很开心？”
    “你是不是忘了什么？”
    “……什么？”
    和子璇一脸懵逼。
    “你是不是该侍寝了？”小皇帝面不改色。
    “啊？？？？”
    -
    冷面狼崽俏女帝ｘ长袖善舞财迷博主
    沙雕甜宠，1V1。
    年下，HE

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


      

   
    