起点VIP2019-01-05完结
　　［偏向脑洞类的爆笑快穿，真身穿越，魔改世界，带你修仙一夏~分快穿线和现实线，现实世界灵气复苏，无cp］
一觉睡醒，被迫拉入夺宝生存竞技。
　　在探索身份的过程中，她在现代世界里刷刷脸，末日世界里玩大冒险，神话世界里当superman~
　　她既是灵异世界里的美艳女书生，也是西天世界里想吃唐僧肉却心很美的妖怪，又是魔法世界里被魔镜亲口承认的第一美人。
　　她更是――
　　诸天万界博物馆里一名伟大的夺宝快递员！
　　ps1：比起被人说是漂亮姐姐，如玉更喜欢被人叫做帅气小姐姐~
　　长得帅，不需要别人的认同！
　　ps2：完本作《天后养成手札》墙裂推荐，吼！！！

--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

 第1章 为自己带盐

    【爆料！戏子无情！新晋O姓网红小花旦被传翻脸不认人，抛弃家庭成员，诅咒年迈的父母已去世，还将落魄可怜的小表妹拒之门外，并叫保安进行驱赶！】

    中午十二点整，无数条O姓小花旦翻脸不认人的消息如雨后春笋般冒出，吸引所有人的眼球。

    炎炎夏日，心思浮躁，娱乐圈最近却是一片歌舞升平，和谐友爱，吃瓜路人正想要看点劲料，以好应和着这浮躁的天气。

    这不，劲爆的料就来了。

    在网友们强大的吃瓜精神下，O姓小花旦立刻被扒拉出来，那是最近人气大火的女明星欧阳亦萱。

    网友们为此分成了三派，一派吐槽她知人知面不知心，另一派维护她消息没有经过证实就算谣传，最后一派，竟然是讨论欧阳亦萱的小表妹！

    其口径几乎是――

    【小表妹长得真好看啊，超nice！】

    而这位被席卷在风暴中心的小表妹――欧阳如玉，此时正站在公司大门，被慌忙从腾飞娱乐里跑出来的前台恭恭敬敬地请去三楼。

    如玉抬头看了看与自己相隔十万八千里的艳阳天，心里略微感叹。

    十分钟前，她进入腾飞娱乐请求跟欧阳亦萱见面，无果。

    十分钟后，腾飞娱乐反倒派人跑着出来请她进去。

    也是不容易啊！

    公司大厅的人来来往往，看着欧阳如玉都不由嘀咕：

    “长得真漂亮，跟欧阳亦萱完全不是同一种类型。”

    “好青涩啊，是还在读书吗？”

    “昨天不会真被赶出了吧，好可怜。”

    ……

    如玉面不改色，姿态从容地跟随着前台上三楼。

    乘坐电梯，从光滑的金属门上看到自己现在模样，如玉不由蹙了蹙眉。

    习惯了清爽的短发，现在乍然换成长发，真是有些不习惯，哪怕是看了这副模样已经有三天了，还是觉得怪怪的。

    可是连她自己都搞不明白现在自己的身体状况。

    欧阳如玉有些恍神，脑海里想起三天前睡醒后的一幕，到现在都有些毛骨悚然。

    一觉睡醒，出现的地点不是在自己卧室就算了，穿的还是以前从来不会穿的长裙，留着根本就没有续过的长发，脚上还踩着优雅的坡跟凉鞋而不是休闲鞋，怎一个惊悚了得？！

    如果换了张脸还能自我催眠是穿越，偏偏那张脸如假包换正是本尊。

    尖叫声从身边传来，有男有女，都很慌张地看着周围暗红一片，脸上全挂着“这里是谁，我怎么会在这里”的茫然。

    不知道这里是哪里，好像是一个特异空间，周围一片荒芜，血色漫漫，一眼望不到头，充斥着一股压抑又绝望的气息。

    就在大家要绷不住引发进一轮动乱时，一个外貌滑稽的小丑撑着把小红伞从天而降，眼珠灵活地能360度转动，把她们在场所有人都看了个遍。

    如玉不知道其他人被小丑看到了是什么感受，她被圆溜溜的眼睛扫视，就有种一切秘密都被看透的既视感。

    接下来就如表演魔幻大片，这位小丑说他们是一群可怜卑微的人，连身处什么地方都没资格知道，然后从口袋里掏出泛黄的纸。

    纸很长，一拉没有尽头，如玉试图去看纸上写什么，只能看到一片空白，什么都没有。

    紧接着，小丑极其嫌弃地给他们这群人扔了个任务，她自己认为这是任务。

    小丑要她们拿到巨星张靖晨的唱片，用怪异荒诞的语气说能拿到就活下去，拿不到就只能去、死、咯~

    去、死、咯……

    去、死……

    死……

    欧阳如玉身体微颤，放在口袋里的手狠狠拧了拧。

    “我不同意！我哪里做错了，我根本就没有赶她出去，是她一个人可怜兮兮地站在门外边，我没开门只是要打电话确认下而已！我哪里做错了？！”

    一上三楼，尖锐刺耳的女声爆发而来，如玉循着声音看去，看见一间用半磨砂玻璃制成的独立办公室。

    这办公室设计的也算有心思，下边一米采用高清透明玻璃，一米过后全用磨砂材质。

    能让人看见办公室里有几个人，是男是女，但却看不清到底是谁。

    如玉眼睛微眯，认出了这道声音，是她“亲爱的表姐”欧阳亦萱的声音。

    自从三天前小丑说出了那句话后，它挥一挥手就凭空生成了个黑洞，如玉那时还在想着巨星张靖晨是哪号人物，一不留神就被黑洞吸了进去。

    再次醒来，她已经来到了这个世界，出现在陌生的房间里。

    脸还是那张脸，头发依然长的碍事，衣服凉鞋等配件没有损耗。

    确定了自己还是在自己的身体里，欧阳如玉的心就放下了大半。

    在这个世界，她脑海里得到的线索就是自己的表姐叫欧阳亦萱，线索来的很自然，自然而然的浮现在心头。

    这种仿佛被人操控思想的感觉让她很烦闷，但能怎么办？

    她只能强行压着心中的不安，努力靠着所谓的表姐达到目的，不管怎样，她要活下去。

    能活谁想死啊？！

    就算要死也得被自己给帅死。

    为自己带盐的女孩绝不认输！

    “砰咚哐当”的巨响从房间传来，引路的前台小妹吓得一个哆嗦，不由抬头看了看欧阳如玉。

    欧阳如玉早已换了身清爽的装扮，白色T恤蓝色短裤，脚踏高帮帆布鞋，笔直地站在一旁，衬得那双腿又白又长。

    她脸上没有不耐，眉头微蹙，像是抹忧愁萦绕心间，长发及腰，添了份温婉美人的气质。

    前台小妹不由想：这人穿着打扮都很普通，跟欧阳亦萱长得也完全不同，气质更不同，但不知道为什么，就是有一股能吸引人注视的魔力，越看越耐看。

    就如她，眼睛都不知瞄了如玉多少次了，停都停不下来。

    “我是被坑的，我没有要赶她走，我只是在屋里打电话确认她的身份，谁知道她来到我家门口就被记者拍下来了？！”

    办公室又是爆发一阵争吵，隐约有男声混在其中。

    …………

    ：。：

 第2章 你还是个孩子

    没等多久，门就打了开来，从办公室里一前一后走出两人。

    一位穿着西装戴着眼镜的精英男士，一位则是穿着晚礼服，妆容随时都能上宴会的年轻女士。

    那年轻女人此时的神色有些愁，出来看见欧阳如玉就狠狠瞪了她一眼。

    欧阳亦萱能从网红转型成为明星是有条件的，五官比普通人好看很多，如水的杏眸瞪起人来软绵绵的，看起来不像生气更像撒娇。

    可惜一出口就破坏了美感。

    “是不是你故意叫狗仔在我家门前偷拍的，是你想要搏上位所以套路我对不对，还是谁给了你钱，给你多少钱了，我出双倍！

    同样都是姓欧阳的，我们俩也有血缘关系，如果我事业被毁了你什么都得不到，要是没被毁我还能帮帮你找份好工作！

    你叫欧阳如玉是吧，我记起来了，我家在好久之前的确收养了一位去世叔叔家的女儿，但你不是非常有志气待了两年就外出打工不回来了吗，现在看我出名了就想要敲诈我？”

    尖锐的质问如狂风暴雨般袭来，如玉丝毫不为所动，只是用那副“你还是个孩子”的爱怜眼神看着她。

    她是真替欧阳亦萱感到心疼加倒霉，摊上谁不好偏偏摊上了她。

    她，欧阳如玉。

    行不更名坐不改姓江湖人称“小魔女”，靠的就是阴险、狡诈，外加够狠而出名。

    只要她想要做的事，就基本没有她做不了的，除了提高学习成绩这件事。

    欧阳亦萱这位“表姐”摊上了她，就注定了她的悲催生活。

    欧阳亦萱被如玉那复杂的眼神看得心里发毛，明明人家一句话都没说，为什么却感觉气势被压了一头？

    经纪人特意观察了下如玉的神色，眉头细不可察的一皱。

    这人眼神好生奇怪，慌张不像，不屑也不像，反正很复杂，弄不明白。

    经纪人观察不到什么，便沉声开口：“行了，现在说这些都没用了，而是尽快做危机公关，出面澄清。”

    经纪人看了看如玉，“如玉小姐既然来到了公司，相信也是想要跟我们谈谈的。”

    话语一顿，他隐隐威胁地说：“两败俱伤对谁都没好结果，亦萱身上还有好几个代言，违约了会面临天价违约费，你身为她的表妹，也是这场风波的当事人，逃不了干系的。”

    话一说完，经纪人就领着欧阳亦萱出去了，徒留如玉一个人在原地。

    如玉眼眸微闪，瞬间就猜出了经纪人的用意，他是在警告自己。

    按照常理，债务是不会波及不相干的人，毕竟又不是她签的合同，但从经纪人的话语来看，他们恐怕是有能力把她从没关系变成有关系。

    或许之前欧阳亦萱在办公室里的争吵，也是这位经纪人有意放给她听的。

    如玉轻轻一笑，垂着眼眸覆住思绪，真可惜，她也不是被吓大的啊。

    前台小妹招呼着如玉去休息室里坐下，正要离去时被如玉给叫住了。

    “有没有瓜子凉茶啊？”

    前台小妹愣了愣，第一个想法是：这声音好甜！

    第二个想法是：要瓜子凉茶干什么？

    小妹赶紧道：“有的有的，我去给你准备。”

    很快瓜子凉茶被端了上来，小妹出去前特意转头看了看里边，发现欧阳如玉动作极其自然的拿起瓜子磕了起来，闲情逸致的就像在开茶话会。

    这也太淡定了吧？！

    前台小妹一出去就被经纪人叫走，问她欧阳如玉要了什么东西，做了什么。

    小妹老老实实的都说了出来，经纪人听了不由眉头紧皱，感觉更加棘手了。

    对手不可怕，就怕对手有文化~

    如玉这个举动，分明是在说：看，她一点都不怕！

    到底是谁给她撑腰？

    经纪人感觉接下来的谈判会很艰难，转头看向欧阳亦萱。

    “本来我想要晾一晾她争取主动权，但现在看来根本没用，你的丑闻一直在W博上挂着也不是个事儿，不如现在就进去谈判吧？”

    欧阳亦萱眉头一皱，她也不是真没脑子，之前的嘶吼质问都是做给欧阳如玉看的，为的是打压她的气势，但很显然并没有达到效果。

    “我们现在就过去，岂不是衬了她的意？”

    经纪人沉吟了一会儿，“无妨，可以去看看到底是底气足，还是虚张声势。”

    底气足那就换一套谈判方法，将如玉摆在同行的位置上。

    但如果是虚张声势，呵，他们有的是手段让欧阳如玉不仅要公开道歉，还得倒赔一比名誉费。

    来到休息室，他们直接在这里进行谈判。

    经纪人眼神锐利地盯着如玉，按照原先设想的那样，冰冷道：

    “欧阳如玉小姐，不知道你清不清楚诽谤她人名誉是一种罪，网络造谣只要转发量超过三万就能成立，打官司我们这边绝对能赢。

    只要你发条澄清消息，我们可以既往不咎，也不需要你进行任何赔偿。”

    欧阳如玉挑了挑眉，饶有兴致地说：“那就打官司吧。”

    经纪人跟欧阳亦萱都眉心一跳。

    欧阳如玉拿起凉茶轻酌了一口，悠悠道：“反正我是无辜的。”

    照片是她请人拍的，线索跟标题也是她提供给狗仔的，但狗仔不都说了“被传”两个字么，这条消息本来就没百分之百确定。

    另外，打官司没有两三年搞不定，她不信欧阳亦萱能忍得了两三年，这个丑闻就足以让她事业停滞，两三年后黄花菜都凉了。

    欧阳亦萱恨恨地瞪了瞪如玉，经纪人则略微深沉地看着她，这个结果早有预料，听到了也没有什么愤怒的情绪。

    他面无表情地说：“你开个价，要多少钱才可以出面做个澄清，证明网上说的事只是个乌龙。”

    如玉挑了挑眉，端正了下坐姿，正题来了。

    从来到这个世界，她就一直在想如何获得张靖晨的唱片，张靖晨是这个世界上一世纪的知名歌星，被后人评为世界级的歌王。

    他是年少成名，二十岁就在国内的歌圈里有一席之地，三十岁进攻国外，三十五岁已变成了超级巨星。

    可惜优秀的人向来遭天嫉妒，张靖晨也没跨过这道坎。

    在他四十岁的时候，因为长期抑郁而从住处的天台上往下坠落，结束了他精彩辉煌却又短暂的一生。

    ：。：

 第3章 下次要投个好胎

    斯人已逝，但留给后人的财富却被永久保留下来。

    每年都会有粉丝举行祭拜张靖晨的仪式，他一直存在人们的心中，张靖晨穿过的衣服，用过的东西，都被炒成了天价，其中也包括出过的唱片。

    那么问题又扯了回来，该怎么得到张靖晨的唱片？

    今天她能坐在这里，就是她找到的办法，不过这只是第一步。

    欧阳如玉嘴唇轻勾，爽朗道：“明人不说暗话，我也不兜圈子，我想要张靖晨的唱片。”

    “张靖晨的唱片？！”

    欧阳亦萱尖叫出声，花容失色，这次是真的惊住了。

    “你怎么不去抢！他一张经典唱片被放在博物馆里展览着，上个星期有人出售他的唱片，被拍出了五百万的天价！”

    经纪人的脸色也有点不好看，他严重怀疑这个人把他们当冤大头了，就算赔了欧阳亦萱整个人，也不值五百万啊。

    欧阳如玉摇了摇头：“不，我不需要经典唱片，我只需要是张靖晨的唱片就行，不管唱片出名还是不出名。”

    但哪怕是不出名的唱片，只要跟“张靖晨”三个字有关，都值得去收藏。

    按照藏品价格，最普通的一张唱片也得二十万了，通过人情关系去弄，就能少一点。

    经纪人想要压低一下价格，说：“十五万如何？”

    欧阳如玉不为所动。

    经纪人皱了皱眉，随后自信道：“唱片升值空间有限，普通一张顶多二十万，你转卖出去不一定能得到这个价，一口价，给你十八万。”

    欧阳如玉轻轻一笑，“我说了，我只要他的唱片，你们给我一张他的唱片就行，我不要钱。”

    经纪人狐疑地看着她：“你真的只要他的唱片？”

    欧阳如玉点了点头，慢条斯理地说：“谈钱多俗啊，用钱买不到的东西才是最珍贵的。

    我是张靖晨的粉丝，最喜欢收集跟他有关的东西，尤其是唱片，但我没有渠道买，相信以贵公司的名誉，总不会随便拿张仿冒唱片给我。”

    经纪人皱了皱眉，话说的都对，但就为了一张唱片而搞出这种阵仗，总有种小题大做的感觉。

    是有什么地方他忽略掉了？

    欧阳亦萱见经纪人一直不说话，忍不住道：“我答应你，我给你一张唱片！”

    欧阳如玉心神微动，这么顺利就弄到手了？

    然而下一秒，欧阳亦萱道：“唱片不在我手里，在我朋友手里，要过几天才能给你。”

    欧阳如玉故作沉吟：“那……就有些不好办了。”

    欧阳亦萱急了：“我又不是不给你，你先帮我澄清了，我过几天就拿给你，说到做到！”

    欧阳如玉叹了口气，莹白的小脸皱了皱，无比为难地说：

    “口说无凭，表姐，之前我几次上门找你，你都不见我，也不承认我。现在跟我谈信用，你要我怎么信你？”

    经纪人沉声道：“签合约吧。”

    他不满地觑了眼欧阳亦萱，他本来还想拿捏下试探欧阳如玉更多信息，比如照片是谁拍的，这场炒作是谁策划的，又是谁叫她过来这里的等等。

    现在好了，全因为欧阳亦萱的莽撞，什么都套不到。

    欧阳如玉低垂着头思考了一会儿，抬起头道：“行，签合同，还得口头录音。对了，合同上要多加一条，如果你们没有在规定的时间拿给我唱片，赔我五百万。”

    “五百万？！”

    欧阳亦萱再次脱口经典语录：“你怎么不去抢！”

    欧阳如玉也不拿乔，诚恳地说：“写五百万才能让我安心，谁知道你们会不会毁约不给我唱片了。

    对于你们来说，这只是一张唱片，但对于我来说，这是我最崇拜的偶像的唱片，用任何钱都是买不来的。

    反正只要你们给我一张真的张靖晨的唱片，什么事都不会有。我相信你们所以才愿意签合同，难道你们一点保障都不愿意给我？那就没得谈了。”

    如玉站了起来，说走就走。

    欧阳亦萱跺了跺脚，脸色着急地看着经纪人，“东哥！”

    在如玉就要迈出休息室的时候，经纪人声音传来：“行了，如玉小姐，这个条件我们答应你。”

    经纪人说完，再次横了欧阳亦萱一眼，这种沉不住气的性子，要怎么在娱乐圈里获得一席之地啊！

    合约很快就弄了出来，一式两份，定下的日子是五天内必须给她唱片。

    口头录音也弄好了后，如玉配合经纪人的要求，在W博上发了条澄清声明。

    她说自己就是欧阳亦萱的小表妹，大家都误会了，她那时候是拖着行李箱准备去旅游等云云。

    如玉发完还不能离开，得等腾飞娱乐这边买营销号，把欧阳亦萱的名声从黑刷白，确定没问题时，她才能离去。

    期间如玉也没委屈自己，肚子饿了就叫工作人员帮她打份快餐过来，顶着欧阳亦萱不善的眼神也能吃得津津有味。

    这年头，脸皮厚是必须的！

    傍晚时分，如玉又让工作人员给她叫了一份晚餐，特意说希望能多点菜，少点肉。

    欧阳亦萱肚子也饿了，但她不会吃快餐，走出休息室去餐厅吃，室内只剩下经纪人跟如玉两人。

    经纪人见如玉低头刷新闻，忽然问：“如玉小姐是在减肥？”

    欧阳如玉漫不经心地回：“没有啊，我感觉外边的肉都太油腻，清粥小菜合胃口点。”

    经纪人笑了笑，“我看以如玉小姐的外形，当个明星绰绰有余。”

    欧阳如玉挑了挑眉，抬头看着经纪人：“大哥，难道你想我拉我入伙？”

    经纪人话语一噎，没想心思就这么快被点了出来，不过直白点也有直白的好处，他承认道：“对，我觉得以你的外形和性格，很适合混娱乐圈。”

    欧阳如玉撇了撇嘴，不耐烦的动作在她外貌衬托下反而有种娇俏的意味，“不好意思，没兴趣。”

    经纪人：“别急着拒绝，你不是想要张靖晨的唱片而没有渠道弄吗，你如果当了明星，就有金钱跟渠道去弄唱片了。”

    这点她早就有想过，张靖晨是巨星，哪怕已经去世，但接触他唱片最容易的途径也是成为明星。

    如果不行，一方巨富也是可以的。

    可惜这两点对她都不行，前者等待成名的时间太过漫长，她对当明星不抵触，但谁知道这个任务什么时候会结束？

    别等自己一个十八线都没有爬上，就被咔擦掉了。

    至于后者……如玉慎重思考了一下，中彩票的概率太低，自身本事又太小。

    说到底，她本身只是个贫穷的大二学生啊。

    想要暴富，似乎自我了结回炉重造投个好胎会更快一点。

    时间不等人，对于需要长远投资的事情她都不考虑，还是先弄到一张张靖晨的唱片保命再说。

    ：。：

 第4章 我是个柔弱的妹纸

    欧阳如玉随意道：“大哥说笑了，明星哪有这么好做，没看我表姐奋斗了这么多年，才能转型成为明星的吗？”

    经纪人话语带着丝蛊惑：“你跟你表姐不同，圈子里不缺人，缺的是人气热度。

    你好歹上了次热搜，趁势出道的话，要比普通新人强得多，到时候参加一两个火爆综艺，咖位就上来了。”

    欧阳如玉不为所动，“谢谢你的好意了，我不是很有兴趣，再说了。”

    话语一顿，“你们公司还能有额外的资源去捧另一个么？”

    腾飞公司不是大公司，公司里拿得出手的明星只有欧阳亦萱，不然也不会力保她不受丑闻侵扰。

    经纪人意味深长道：“公司信奉有能者居之，谁更有潜力，自然就会捧谁，如玉小姐，我挺看好你的。”

    欧阳如玉轻轻摇头，笑而不语。

    这话说的真有意思，她是不是得替欧阳亦萱担心一下了？

    商人重利，明星在他们面前，就是摆在橱窗前精心包装的商品而已，价值高就捧着，价值低就一脚踹开。

    “对了，既然如玉小姐那么喜欢张靖晨的唱片，我另外给你一个消息。

    上一世纪主打唱片销量，那时候电子音乐才刚发展起来，为了让歌星取得个好成绩，发行唱片商都会去做营销。

    如果要问张靖晨的唱片掌握在谁的手里比较多，那就当属发行商了，他们为了冲击销量噱头，都会私自派人买下很多。”

    欧阳如玉神色微动，“那些唱片怎么能得到？”

    经纪人老神在在地说：“要么，用钱买，能出得起价他们就卖的起。

    要么，满足发行商的要求，但每一年他们公开的要求都很高，你不一定完成得了。

    要么，成为明星获得最佳新人奖，每年他们都会给最佳新人奖颁发张靖晨的唱片。”

    “不过――”经纪人话语一转：“因为这几十年陆陆续续送给最佳新人的唱片有很多，恐怕存货要见底了，三四年后或许就会换成赠予其他明星的金唱片了。”

    欧阳如玉思索片刻，嫣然一笑：“倒是要谢谢大哥给我透露这个消息了。”

    经纪人若有所思地看着她，难道是他想错了，这个人真的是张靖晨的死忠粉，专门搜集唱片而不是被其他人派来试探的？

    她看上去真的对唱片非常感兴趣。

    如果是死忠粉，那他能以这条消息诱惑人家加入也好。

    哪怕她不加入腾飞娱乐，而是去了别的公司，以后见面，看见他也会卖个人情给他。

    如果不是，透露了也没什么损失。

    从腾飞娱乐出来，欧阳如玉暂且跑去酒店住。

    她来到魔都这里没有去处落脚，一直住酒店不是办法，钱经不起消耗，得想办法租间房子来。

    上网调查了下张靖晨唱片的发行商，因为发行商每年都会给新人颁发张靖晨的唱片以作鼓励，所以还挺出名的，不一会儿就找到了。

    如玉将地址记了下来，决定明天去跑一趟，不能把鸡蛋放在一个篮子里。

    她在睡觉前看了眼镜子里的自己，还是觉得很碍眼，怀念那头陪伴自己二十多年的清爽短发。

    至于为什么不去剪掉，那是她想要保留这个模样，回到现实世界里看看，到底发生了什么事，能让她头发一夜之间变得这么长？

    如玉有种直觉，醒来后这幅完全不同于自己平常的打扮，是因为现实中出现了点变故。

    莫名其妙的，这几天晚上睡觉她都会梦到现实世界变成了末日，丧尸到处横行。

    可把她这个柔弱的妹纸给吓得不要不要的~

    同一时刻，一个人在跟周公约会，另一个人却在为那张承诺的唱片忙碌着。

    “辰少，你之前不是答应我想要送我一张唱片吗，我想要张靖晨的唱片。”欧阳亦萱打电话撒娇地说。

    辰少是个游手好闲的富二代，在娱乐圈里有点人脉，家里做的是跟音乐有关的生意，所以对于歌星的唱片不难弄到手。

    上个星期，辰少约欧阳亦萱出去玩，在外边好面子，当着朋友的面说自己有张靖晨的唱片，引得许多人称赞羡慕。

    因为这个辰少是她的追求者之一，所以欧阳亦萱才有把握从他手里拿到唱片。

    哄着人家说了许多，辰少终于松口给她唱片了。

    也是因为欧阳亦萱平常时姿态拿的高，今天忽然好言好语的，把人一时给迷着了。

    欧阳亦萱本想说明天去拿，但又怕明天见到辰少又要她低姿态哄一番。

    她自己都是一个娇气的，被男人哄还来不及呢，这次是被那五百万压迫着不得不低头。

    未免麻烦，欧阳亦萱干脆今晚就跑去拿唱片了，一步到位。

    翌日，一大清早，金灿灿的霞光照在云层，天空一片迤逦浪漫，此时才早上六点。

    欧阳如玉将唱片给拿到手的时候，有点恍神，太、太顺利了。

    欧阳亦萱特意在凌晨五点打电话给她，就是冲着扰人清梦去的。

    有五百万压身，她不好在唱片上做什么手脚，但因为心里不爽，还是想到了别的办法膈应如玉。

    见如玉这幅表情，欧阳亦萱不由哼了声，“说了会给你就会给你吧，我一向说到做到！”

    欧阳如玉将唱片抓紧，眼前视线发生了些变化，她心里掀起一片惊涛骇浪，面上却笑着：“表姐真了不起！”

    欧阳亦萱撇了撇嘴：“这表姐我可受不起，从此我们桥归桥，路归路，你别再借着我的名气去炒作了。

    还有，告诉你身后那个人，我和我的公司也不是好惹的，再来一次，直接开战！”

    直到现在，欧阳亦萱还是认为欧阳如玉背后有人。

    她不相信，欧阳如玉这个很早就辍学打工的表妹能这么有手段，想到这种办法来威胁最后还不要钱，只是要一张具有收藏价值的唱片！

    真金白银怎么说也比物品来的实在。

    如玉要唱片，着实把腾飞娱乐一票人给搞蒙了。

    ：。：

 第5章 新的竞争者

    欧阳如玉对挤兑的言语并不在意，“看你这么快给我拿到唱片的份上，我给你句忠告，小心你的经纪人。”

    欧阳亦萱冷笑一声，“到现在你还想要挑拨离间，对不起啊，让你失望了，我经纪人对我可好了，他会把我捧到更高的地位。

    倒是你，别轻飘飘被人说几句你能红就被人骗走了，出事了我可不会替你收尸！”

    欧阳如玉神色微顿，深深地看了眼欧阳亦萱，嘴唇轻勾，这位表姐还不算笨。

    怕是跟那位经纪人都互相提防着，有趣，真是有趣。

    她想了想，真挚诚恳地说：“谢谢你。”

    不管如何，她受到了别人的帮助，道谢是应该的。

    欧阳亦萱愣了愣，将头别了过去，“你别以为说句谢谢就能改变你威胁我的事实，我跟你说，你以后别来找我，我高攀不起！

    那、那什么，如果你以后实在混不下去了，看在你是我表妹的份上，我勉为其难可以帮你找份工作，你别多想，我是不想被人攻击自己发达了却不帮表妹一把……”

    欧阳亦萱说了好一会儿，都没得到回应，转头一看，室内早就没人了。

    再次回到酒店。

    欧阳如玉从包里拿出唱片，唱片跟手一接触，唱片上方就出现了一行小字：

    【张靖晨的唱片（劣质版）】

    与此同时，她还看到了个电子平面版沙漏，就跟打2d游戏里出现的那种沙漏一样，沙子一点点往下坠落，上面写着：

    倒计时：25天16小时52分

    唔……仔细算算，所以这个任务只给她30天去完成？

    欧阳如玉心里一阵庆幸，还好她直接出狠招拿到唱片，若是按照正常流程找，比如成为明星或积攒财富，一个月后估计挂掉都不知做错了什么。

    如玉看了唱片许久，都找不到“完成任务”、“回归”等字眼，于是把目光停留在“劣质版”三个字上，眼里划过一抹沉思。

    中午时分，太阳高悬在魔都，地表温度似乎都能把鸡蛋给晒熟。

    “时樾唱片公司”的前台小妹看着外边毒辣的天气，额头热汗涔涔，不由跺了跺脚，这死鬼天气咋这么热啊！

    又正值公司停电维修一小时，现在只是过了半小时，她已经要忍受不住了，内心拼命爆粗。

    “换班换班，我来招待客人，你去陪太子爷一下吧。”另外一位小妹走过来说，前台小妹赶紧从小门离开。

    出去后她看了看排着长龙的客人，心里一阵嘀咕：

    虽然以前也有很多人上门求巨星张靖晨的唱片，但最近几天似乎比以往更加多啊。

    经过门口，这时正好又有人从大门进入，穿的很有夏天的味道，前台瞄了眼那人的样子，不由怔了怔：这人真漂亮。

    而这位别人眼中漂亮的人儿，正是欧阳如玉。

    如玉一进来就看到排队长龙，也加入了其中成为一员。

    天气燥热，但她出奇的没出多少汗，这种体质连如玉自己都啧啧称奇。

    以前的她可不是这样的，还是很容易出汗的体质，难不成在那异空间待了一下，还能改变体质？

    陆陆续续有人走来，排在如玉的后面，如玉瞄了眼，嗯，两年轻男人。

    “那么多人都要唱片，你说不会全都是我们这样的人吧？”

    “不会吧，本身张靖晨的唱片在这里也很火啊。”

    “听说如果创作出好歌词就能拿到，我们想到的歌都被人用了怎么办？”

    “再看看，别瞎想，事情没这么坏的。”

    如玉心里一跳，眼眸微垂，这两个人……

    她的肩膀忽然被人碰了碰。

    如玉转头看去，身后一穿着藏青色衣服的小伙子试探地问：“你也是过来求唱片的吗？”

    如玉眼波流转，娇俏一笑，“不是哦。

    我是过来看看能不能应聘当歌手的，时樾娱乐除了发行唱片之外，也招歌手。”

    小伙子心里微松，原来不是跟他们一样必须得拿唱片完成任务的。

    能少一个竞争对手，又是个美女，这两小伙子高兴地跟她攀谈了起来，如玉不动声色地从中套出了他们不少关于张靖晨唱片的消息。

    她搜索到的资料都是网络大众资料，而这两人明显还搜到了不少私料，连唱片保存库在公司的多少层楼都一清二楚。

    等打听的差不多了，如玉装作有些累地跺了跺脚，问他们能不能帮自己霸个位，她去另一边的沙发上坐坐。

    两位热心小伙子当即说没问题。

    走的时候，还隐约听到有个小伙子说：“长得真漂亮啊，现在练习生颜值都这么高了啊。”

    如玉之所以要离开，是因为这两个人的出现让她发现自己忽略了一个问题，想要换个相对安静的环境思考一下。

    从来到这个世界，她就一直想要怎么得到唱片，没有想过在异度空间里看到的那群人。

    现在来看，那些人的任务跟她一样，都是要拿到唱片。

    如果拿不到必须死亡，到了最后，没准她还得跟那群人进行交锋。

    她已经拿到了唱片，现在最重要的是不要暴露自己。

    仔细回想一下，如玉眉头微皱，发现原本在那空间里看到的人脸都变得模糊不清，一个都没印象了。

    这不算什么好事，但也不坏，起码大家都无法从长相认出对方。

    如玉蹙着的眉头又舒展了开来，继续那副云淡风轻波澜不惊的模样。

    “太子爷，这道题考的是三角函数，我看了下，你只要把诱导公式都套上了就能推出来，一点都不难的。”

    一女声小心翼翼地从旁边传来，“sin155°可以转化成°），同理cos325°能够转化成°），60°都可以略掉，所以就变成了5°了。”

    如玉循声看去，看见了穿着前台装扮的女人对一个十岁左右的小男孩细声细语，唯恐激怒他，也一眼就瞄见了他们讨论的拿到题目。

    小男孩眉头紧皱，有些不耐烦，“错了。”

    女人傻眼了，“但我答案算对了啊！”

    小男孩仍是固执地说：“错了。”

    但具体错哪儿了，男孩也不说。

 第6章 原来我这么牛B

    见女人急的都快要哭了，如玉好心提醒她：“你刚刚的说法错了，并不是60°能够略掉，所以才推导出5°。

    你说你答案算对了，你看看，在5°的情况下，你都知道它们合在一起是°＋35°）。

    反过来，把括号给拆分，自然也是也连带在一起的，所以你在前面为什么能这么草率的得出，60°都可以略掉的想法？”

    见女人还是有点懵懂，如玉继续道：“也就是说，你前面的°），它并不是忽略掉得出的，三角函数公式跟普通的数字公式不同。

    正确来讲，°）＝80°＝sin25°，而不是忽略掉sin180°而得出sin25°。”

    女人恍然大悟，一脸感激地看着如玉，有些不好意思地道：“我都好久没碰这些了，一时给忘了。”

    如玉回以一笑，“我也很久没――”

    忽然，她话语一顿，心脏重重一跳，一抹浓浓的突兀感浮上心头。

    是啊，她也好久没碰了，学的专业是室内设计，跟数学也不搭边。

    她记得自己高考数学才考了54分，这些三角函数诱导公式，她明明早就忘记了才对。

    所以，她刚刚为什么扫一眼题目就把解题过程给弄得明明白白？

    如玉微微捏紧着手，说：“能借给一支笔和一张纸吗？”

    男孩很给她面子，眨巴着眼睛里递给她纸和笔，还说：“姐姐你长得真好看。”

    如玉想笑，但她现在一点都笑不出。

    拿起笔，她直接默写了π。

    她无比确定，在高中读书，包括是上大学，对于π只有π＝3.14159的数字概念，不说倒背如流，但怎么也不会忘了。

    然而π实际上后续还有很多数字，曾经有小伙伴特意比默写π，看谁默写的多谁就赢。

    如玉当时没参加这个游戏，两个字：她懒。

    能把π背到3.14159就算给π面子了，这还是经常听同桌叨叨记住的，不然她最多就背到常用的3.14。

    只是此刻，当她落下笔的那一刻，关于π的后续就如一个个音符般跳跃在心头，下笔如有神。

    “π＝3.1415926535897932384626　　43383279502884197169399337510　　5820974944　　59230”

    写到这里，如玉忽然将笔给放下，眼里划过一抹茫然。

    她再次确定了一件事，只要她想，接下来写到一百个数字以上都行，脑海里仿佛蕴含着一个无穷的记忆库。

    她……到底怎么了？

    怎么忽然会那么多东西？

    旁边，太子爷高兴地说：“姐姐你好厉害啊，竟然可以默写这么长，我最多默写到十个数字就不行了！”

    穿职业装的女人也一脸仰慕地看着她，眼里冒着星星。

    但如玉一点都不觉得开心。

    她现在只想说句卧槽。

    她什么时候变得这么牛B了，连她自己都不知道！

    小男孩跳起来抓住了她的手：“漂亮姐姐，我要你当我的老师！”

    如玉灰灰的心情略微被驱散了点，无论到哪赞美都能让人心情愉悦，虽然她更喜欢别人叫她帅气小姐姐~

    “你都已经学习三角函数了，这是高中的知识，我的学历水平不够教导你。”

    男孩听得有些懵懂，眨巴着大眼睛问：“姐姐你是不会这些知识吗？”

    如玉很想说不会，但做人不能昧良心。

    尤其刚刚她还秀了一把知识点，嗯，所以她很有良心。

    “我会。”

    男孩高兴地又跳了起来：“欧耶，我要漂亮姐姐教我！”

    前台似是看出了如玉的为难，小声地说：“太子爷，这位姐姐有别的事情要忙，不一定抽的了空教你。”

    如玉眼眸微闪，等等，太子爷？

    男孩紧皱眉头委屈地说：“但我就想要她教……”

    如玉微微一笑：“好。”

    前台正轻声安抚着这位小爷：“太子爷，这位姐姐来公司有事情要做，而且你家里也有――”

    忽然，她怔了下，抬头看着如玉，男孩也看了过来。

    如玉再次淡定地说：“好啊，我教你。”

    “不过――”她话语一转，“教你不是没有条件的，我出几道题你做一下，让我看看你水平到哪里了，太差劲我也不愿意教。”

    男孩欢呼一声，后面这句他选择性略过，只记着前面这句，“姐姐要当我老师咯！”

    如玉：“你得完成题目先。”

    男孩一把抓住了她的手，“来，我带你去我家看看，姐姐要上门辅导的！”

    如玉：“不是，你先做套题。”

    男孩拽着她一个劲儿地往前走：“姐姐你跑快点啊，你怎么这么重啊，我都拉不动你！”

    如玉：“……”

    啧，果真是熊孩子。

    她在凶也惹不起熊孩子。

    太子爷的待遇不同凡响，一出公司就有专门的司机进行接送，想去哪里就去哪里。

    如玉在车里问了些男孩的学习情况，也知道了他一点家庭情况，他叫钟穆帆，有个大二十岁的哥哥钟穆棱，都是时樾唱片老总的儿子。

    他的哥哥钟穆棱很厉害，才三十岁就成为了大学教授，读了物理跟生物双学位博士，平常时就是上上课，然后泡在实验室里做实验。

    按钟穆帆的说法，他哥哥正在进行一个伟大的实验，如果成功了可以改变人类的生活！

    如玉对此不是很有兴趣，这个世界无论科技还是社会等背景跟她原来待得世界一样，真的想要发明出一种跨时代的产品，这个世界的积累还是不够的。

    起码他们这里的人工智能很落后，AI都没普及到手机里头。

    她更感兴趣的是钟穆帆，这位才十岁的小男孩在数学上展现出卓然的天赋，年纪小小的他已经能够理解高中的知识点。

    再给他一点时间，恐怕都能研究微积分了。

    这位是她接触过的唯一一位真?天才男孩?大佬。

    ……

    太阳似乎对这片别墅格外钟爱，细密的阳光透过层层树叶洒落，在地上落下点点金斑。

    此时正值落日余晖，如玉一下车，就看见一年轻英俊的男子背对着夕阳，手执着水壶耐心地浇灌着草丛里的花朵儿。

    男子穿着白衬衫西裤，最为简单大众的款式就是能穿出一股潇洒从容的味道，在他身后的天空，是一片壮阔斑斓的火烧云。

    ：。：

 第7章 身高常函数体重幂函数

    如玉眉头细不可察的一蹙，心里升起了一抹连她都不知从哪儿来的警惕。

    她目光不受控制地扫了男子的手几眼，心跳微快。

    “哥哥！”一阵清亮的声音喊来，钟穆帆撒开脚丫子奔向男子，张开双手。

    男子闻声看去，粲然一笑，放下了水壶微微弯下了身子，同样张开双手。

    钟穆帆撞在了钟穆棱身上，钟穆棱趁势将他抱住并把他在空中转了几圈。

    钟穆帆“咯咯”直笑，如玉这时候才感觉惧感消退了不少。

    她走了过去，钟穆帆看见了她，连忙介绍：“哥哥，我要这位姐姐做我的家庭教师！”

    钟穆棱抬眸扫了如玉几眼，来了，这种感觉又来了，如玉心中警铃大作，但面上却不得不淡定微笑：

    “你好，我叫欧阳如玉。”

    钟穆帆兴高采烈地说：“漂亮姐姐很厉害，她可以把π连续写到五十位以上，我都做不到，我想要她当我的老师！”

    钟穆棱没有多说什么，只低头温和地看着钟穆帆，摸了摸他的脑袋：“你想要什么样的老师就要什么样的老师，不过在换老师之前，你得说服温老师。”

    钟穆帆白嫩的小脸皱了起来，有些不情愿：“为什么？”

    钟穆棱：“因为这位老师是爸爸帮你请回来的，她并没有做错什么，你在她的教导下学习知识很快，无缘无故辞退人家是不行的。”

    钟穆帆低垂着头，悄悄往如玉方向看了眼，又小声地说：“但我不喜欢她。”

    他以为这个动作没人知道，但其实两人都看在眼里。

    钟穆棱若有所思地看了如玉一眼，微微一笑：“看来小帆是真的很喜欢如玉小姐啊。”

    欧阳如玉心里一凛，淡淡地说：“过奖了，我相信以小帆在数学上的天赋，就算没有老师教，对各种知识都可以很快入门精通的。”

    钟穆棱低头看着小帆：“不管怎样，你得跟温老师说一声，这是礼貌。”

    钟穆帆小脑袋一点一点的，再次瞅了眼欧阳如玉。

    那大眼睛可怜兮兮的，怪萌！

    看得如玉都想要跟他一起去，但这不行，前面还有个大Boss盯着呢。

    如玉替他加油打气：“小帆加油，我相信你可以的！”

    钟穆帆一步三回头地离开了，偌大的空间只剩下钟穆棱跟如玉两人。

    如玉紧皱眉头，到现在她都不明白为什么一看见钟穆棱，全身仿佛开启了对敌机制，必须得打起十二分精神来应对。

    想到这，她抬头看了眼钟穆棱。

    这个男人没有看她，而是继续拿起水壶悠闲地浇起水来，也不问话，把她撇在一边。

    钟穆棱忽视的态度很明显，偏偏这个人浇水浇的怡然自得，脸上带着丝浅浅的笑，这幅好皮相让人想生气都气不起来。

    换做个心智不坚定的，估计还会认为开口讲话那是打扰了别人的兴致，直接忘记到底是谁先招待不周。

    如玉转头盯着前方艳丽的花朵儿，也不自讨没趣的讲话。

    几分钟后，钟穆帆被一位长相温婉，穿着墨绿长裙的长发女子牵着手从别墅里头走出。

    温老师嘴角噙笑，走几步路就会低头看看钟穆帆，将他爱护的很好。

    站定在如玉面前时，温老师柔柔开口：“你好，你是穆帆想要请来的老师吗？”

    如玉点了点头。

    这位老师长相温柔，处事态度也很柔和。

    一般人被莫名其妙的抢饭碗都会有些生气，但她却不生气，还善解人意的想出了一个解决方法：

    “我教导穆帆语文跟数学，也感觉到有些力不从心，欧阳小姐来了正好，可以帮我分担压力，我想把语文这一门分出来拿给你教。”

    如果是那些冲着钟家大少来的心机女，听到这里肯定会立刻就答应。

    教书只是她们想要靠近钟大少的一种途径，至于教什么就无所谓了。

    温老师提出这个办法，不仅是不想闹矛盾，也是自以为算准了如玉的心思。

    偏偏如玉就是个不按常理出牌的人。

    她娇俏一笑，无比赞同地说：“温老师说的不错，让我一个人教语文跟数学我也会觉得累，不如这样，你教语文如何，我比较喜欢数学。”

    温婉脸上的笑容一僵，话语带着丝勉强：“但我数学是强项。”

    “那么巧？”如玉挑眉，饶有兴致道：“我数学也是强项，不如咱们来比比？”

    不等温婉开口，如玉再次道：“只比考试那怎么行，当老师不能只看考的好，还要教的好，教知识教的趣味横生，学生也才学的下去。

    按部就班照本宣科地念出书本里的知识点，还不如买个复读机回来，钟大少觉得如何？”

    被点名的钟穆棱稍稍一怔，随即含笑点头：“欧阳小姐说的不错。”

    温婉蹙眉：“那要怎么考，当场授课讲题？”

    如玉眼眸神采闪动，提议：“我没那么多时间，其他人也没有，不如这样，我们就讲讲对一些数学公式的理解？”

    对数学公式的理解？

    温婉眉头舒展开来，神色一定，自信道：“好，你来出题。”

    她说她数学是强项不是吹牛的，最近在考应用数学的研究生，为了给钟穆帆补课，上星期才整理出高中到大一的所有数学公式。

    每一个公式的含义她不仅清楚，还能背下来，考其他方面她还得考虑考虑，但考对公式理解她稳赢！

    如玉莞尔，“那我就献丑跟温老师讨教讨教了。

    最近我在整理一些数学公式，觉得它们虽然都有不同的含义，但看多了就会串，于是就特意给它们编了个顺口溜。”

    末了，她又补了句：“我绝对不是在骂你啊。”

    温婉怔了怔：“等等，顺――”

    “得了吧就你这德行还冲我嚷嚷！”如玉不客气地打断，“你看看你，身高常函数体重幂函数，站着就是个五阶完全图，躺着则是个梅氏三角形。

    每年被您的脸吓死的人能排个斐波那契，你失败的人生广度堪比朗兰兹纲领，深度就像π一样永无止境。

    唉，哪怕是万能的拉格朗日插值恒等式，都看不到您以后的光明未来呐！”

    ：。：

 第8章 请问不要脸是什么公式

    “噗！”一声轻笑从耳边响起，那是钟穆棱忍不住笑了。

    温婉脸色立刻涨得通红，她果然不愧是要考应用数学研究生的人，毫无疑问听懂了这些话的意思，“你、你！”

    如玉笑眯眯：“我提前跟你说过了，这绝对不是在骂你啊！”

    温婉跺了跺脚，气道：“你是故意的！”

    如玉眨了眨眼睛，无比诚恳道：“来吧，别忍着，求骂！”

    这、这要怎么骂？

    能拿来骂人都被她用掉了！

    温婉急的汗都流了下来，“不行，这个不算！”

    如玉叹了口气，无可奈何：“唉，我都叫你骂回我咯，只要你骂的出，我就走人。”

    温婉语塞，憋了好一会儿才憋出了一句：“你、你不要脸！”

    如玉姿态从容：“提问，请问不要脸是什么数学公式？”

    温婉：“……”

    “噗！”又是一阵轻笑传来，钟穆棱转头看向花丛，认真的似是在研究一个课题。

    钟穆帆好奇地缠着如玉：“姐姐，漂亮姐姐，你说的幂函数是哪种函数啊，我好奇，怎么个体重幂函数法？”

    如玉：“哦，那是为了押韵，其实说指数函数会更好，幂函数指的是递增函数，增长速度越来越快的那种。”

    钟穆帆眼睛一亮：“哦，所以说温老师的体重会越来越重吗？”

    如玉轻拍了下他的脑袋，“不是哦，瞎说什么大实话。”

    温婉无比生气：“欧阳如玉，你太过分了！”

    如玉抬头看着她，不疾不徐道：“温老师，说好了考大家对数学公式的理解，因为我理解了，所以就运用，还用的很精辟，那么你呢？

    而且体重变得越来越胖又不是什么丢人的事，不过是年纪大了新陈代谢变缓慢了，体内脂肪不容易排出去，我都接受这个现实，你也早点接受现实吧。”

    温婉气急：“不行，你早就准备好了，这对我不公平！”

    “数学在生活中无处不在，哪怕你不编顺口溜，只要说的顺畅，能让小帆听着觉得有趣，那你也赢了。”

    温婉大脑一片空白，之前还认为自己胜券在握，结果被如玉骂了一通什么都想不起来了。

    “我、我……”

    “好了。”钟穆棱温和开口，说出的话却不容置疑：“温老师，以后小帆的语文就教给你了，请你能更加用心的教导她。”

    “欧阳小姐，你先带小帆进去上一节课吧。”他看向如玉。

    如玉巴不得离他越远越好，立刻抱着喋喋不休还纠缠着问“五阶完全图是什么，梅氏三角形又是什么，吓死的人能排斐波那契那太恐怖了吧”等等的小帆走进别墅里。

    进入别墅，率先感受到的并不是里头的布置有多豪华，而是大厅里幽幽传来的音乐。

    这是一段清唱，清唱过后才响起淡淡的忧伤旋律。

    如玉记忆力比以前要提高很多，思维很清晰，只是听了一小段，就认出了这是巨星张靖晨的歌声。

    她眼眸微闪，被钟穆帆领着去他的卧室，问：“这首歌听着有些耳熟，是哪位明星唱的？”

    钟穆帆头也不回地说：“张靖晨，国际巨星张靖晨。”

    如玉好奇：“你喜欢他的音乐？”

    钟穆帆的小包子脸皱了皱，有些嫌弃地说：“不，我不喜欢，从小听到大，来来去去就是那几首歌，一点都不好听。”

    那不好听你们还放？

    如玉刚划过这抹想法，钟穆帆下一秒就道：“但我哥喜欢听，为了能让唱片音质发挥完美，还特意买了个超级豪华的复古音响。”

    唱片？音响？

    如玉扫视了别墅一圈，很快就找到了音响的位置，就放在大厅的右侧，专门划出了一片空间给豪华音响。

    音响中间有个类似DVD模样的东西，正在闪闪发光。

    她眼眸微眯，竟然真的是用唱片来播放音乐，而不是采用电子音乐，每天这个播法，唱片不会坏吗？

    更让她意外的是，在音响上方的天花板还看到了个摄像头！

    摄像头发着红光，显然正在运转监控。

    整个大厅就只有音响那片区域是有摄像头，这VIP级待遇怎么看都很古怪。

    如玉漫不经心地问：“你哥很喜欢听？”

    “喜欢，就是因为他喜欢所以来来去去才放那几首歌。”

    钟穆帆带着如玉上了楼梯，他的房间在二楼。

    房子整体是天空蓝色调，充满了男孩子的童真幻想，房间很大，特意划出了个书房区域。

    房子隔音效果不错，一关上门就听不到大厅传来的音乐了。

    如玉来不及感叹万恶的有钱人，就被书架上挂着一排排金色奖状、奖牌、奖杯给闪瞎了眼

    她走过去看，发现最下层摆放的是钟穆帆参加奥数夏/冬令营得到的奖状跟奖牌，而其余都是放着钟穆棱的荣誉。

    从高中、大学，包括是现在的都有。

    如玉继续着刚才那个问题：“你哥听了这么久张靖晨的歌都不厌吗？”

    钟穆帆小跑来到她身边，也抬起头仰望着钟穆棱的奖状，星星眼地说：“不讨厌啊，我哥从高中听到现在，就没听他说讨厌过。

    我说能不能换别的歌，但他都不同意，说我还小，不懂。漂亮姐姐，张靖晨的歌真有这么好听吗？”

    如玉眼里若有所思，“嗯，好听的，但好歌听得多了就会听烦，你哥耐心不错。”

    她转而问：“怎么只看到你哥高中时期的奖状，初中跟小学的呢，还有为什么都放在你这里？”

    “小学跟初中都没有啊。”

    钟穆帆眨巴着眼睛道：“我爸说我哥是大器晚成型，小时候很平庸但一到高中就开窍了，摆在我这里是为了让我向哥哥靠齐，努力变成像他一样。”

    如玉弯下身子摸了摸他的脑袋，“每个人的人生不一样，你不需要模仿你哥哥的道路，这是我教你的第一课。

    你努力学习，不是为了成为你哥哥，而是为了变成更好的自己。”

    钟穆帆似懂非懂，“为什么要变成更好的自己？”

    如玉知心姐姐附体：“让自己变得更好，变得优秀，有助于你以后长大去找份好工作，优秀的才能会让老板更赏识，有能力也可以自己开间公司当老板……

    总之这方面涉及的东西太多了，你只需要知道努力读书是为了自己就好。”

    一阵掌声忽然响了起来，原来是钟穆棱打开门走了进来。

    ：。：

 第9章 颤抖吧渣渣

    钟穆棱没有听到前面的，只听到最后一句话，含笑地说：“欧阳小姐不仅数学好，看来语文也不错。”

    如玉瞥了他一眼，心里万分警惕，面上却淡定道：“不过都是些唬人玩的大道理而已。”

    末了，她又补充：“别想压榨我，我只教数学。”

    钟穆棱有些讶异，随后嘴角的微笑更加深了，“怎么会，我不是不守信用的人，说让你教小帆数学，就只会让你教数学。”

    他眉头微扬，英俊的脸自带惹人喜欢的气场，声音温和地问：“不知道如玉小姐是怎么跟小帆认识的。”

    如玉脸色不变，心里却在打鼓。

    她有预感，如果回答的不符合别人心目中的答案，很快就会被炒掉。

    他们是时樾唱片老总的儿子，接近他们更加容易获得唱片，这份工作不能丢！

    正想着要怎么开口，才能听上去不是故意接近，这时小包子钟穆帆站了出来，跑到了钟穆棱身边，仰起头眨巴着眼睛说：

    “我跟漂亮姐姐是在公司里遇见的！”

    好样的，小弟！

    如果是如玉来说这句话，总有种别有心机故意遇见的感觉，但由钟穆帆开口，童真童趣立刻冲淡了这股感觉。

    钟穆棱低头摸了摸他的脑袋，又抬头看向欧阳如玉，温和一笑：“不知道如玉小姐去时樾唱片干什么？”

    看来怎么都是逃不过盘问了……

    如玉脑海快速想着办法，忽然眼睛一亮，含笑着说：“说起来怪不好意思的，我是想要去你们公司应聘当练习生，碰碰运气。”

    “哦？”钟穆棱是真的惊讶了，“你想当歌手？”

    不等如玉回答，他又点了点头，“以如玉小姐的外貌，也挺适合当歌手。”

    如玉微微颔首，深以为然。

    但她在现实生活中对成为明星一点兴趣都没有，谁说美女就要成为明星啦，当个又美又潇洒的宅宅多好。

    钟穆帆忽然道：“哥哥，那就让漂亮姐姐当我们公司的练习生啊！”

    如玉心里微动，有些紧张。

    别啊，她是瞎说的啊！

    钟穆棱仔细地打量了如玉几眼，再次笑了笑：“公司里招练习生都是要通过考核的，直接招她不符合规矩。”

    如玉脸上神情不变，心里疯狂点头。

    “不过――”

    钟穆棱话语一转，“欧阳小姐既然成为了小帆的家庭教师，其他方面我们绝对不会亏待你，明天欧阳小姐可以直接去公司报道了。”

    钟穆帆欢呼了声：“耶！我可以看漂亮姐姐跳舞唱歌了！”

    如玉嘴角含笑，也是一副开心的模样，但心却在肉疼。

    她看了钟穆帆好几眼，这小机灵鬼真不是故意的？

    坑姐一把好手啊！

    既然成为了别人的家庭教师，现在也才下午两点半，时间还有很多，如玉就马不停蹄地开始了教学。

    她上大学在外打工兼职就是做家教，教起人来也算有经验，进入状态很快。

    嗯，虽然她之前教的是小学一年级语文。

    嘛，不过并不影响她的能力，俗话说的好：一样通样样通，如玉无所畏惧。

    在强大的记忆力下，她隐隐回忆起了高中时数学老师是如何讲课的，又把平常时的见闻给加了进去，课程被她说的趣味横生。

    “理解一个公式，就要理解它是如何推导出来的，只要你把它最本质的基础给理解了，其他都是万变不离其宗，如何变化也能一眼找出它的真谛。

    不要死记硬背公式，那只是应付式教育，我教给你的，将会是一种全新的思维方法。

    你知道最早三角函数表是由谁发明出来的吗，你肯定猜不到，初期最早的三角函数是由天文学家编制出来的。

    有一位天文学者继承了前人的研究工作成果，汇编了《天文集》一书，书里就包括我们目前发现的最早三角函数表，但这张表跟我们现在使用的并不一样……”

    怎么样让孩子对学习感到兴趣？

    很简单，像说故事那样去教学，动人有趣的故事背景能激发孩子学习的欲望。

    包括成年人，只要戳.中他们感兴趣的点，学习兴趣也会倍增，这就是兴趣爱好的魅力。

    枯燥干硬的知识点没有故事？

    那就编一个出来！

    你知道这一家的大儿子是叫tan吗？

    tan一个人玩很寂寞，于是爸妈又生了个妹妹cot陪陪它。

    哦，对了，它们这一家最小的儿子是sec，最小的女儿是csc。

    但因为还没长大，所以得靠tan哥哥和cot姐姐来陪它们解决困难。

    等等，你想听恋爱时候的故事？

    说起来也是很奇妙的恋爱史，有一天，，心跳加快，方了一下。

    cos看见了sin，同样脸红红的方了，两个方方的人手牵着手，相爱了，在生活的压力下变成完善的1！

    钟穆棱两只手撑在书桌上，边听边“咯咯”的笑了起来，时不时问一些天马行空的问题。

    Sin的爸妈是谁，cos又是谁，他们多少岁啊，tan哥哥跟cot姐姐又是多少岁啊等等，对于这些问题，如玉都尽量如实回答。

    钟穆棱在旁边听了好一会儿，确定没有问题，悄悄地离开了房间。

    一节课一个小时，如玉给钟穆帆连着上两节课，说了整整两个小时，才喝了口水休息一下。

    钟穆帆缠着，她想要她留下来吃饭，但如玉真心hlod不住，这孩子好奇心太过旺盛了，她差点穿帮。

    从二楼下到一楼客厅时，发现钟穆棱正在招待客人。

    看见欧阳如玉下来了，钟穆棱就将话题笑眯眯地甩给她：“温教授，这位就是欧阳老师，刚刚去教小帆的功课去了。”

    温教授，该不会是跟之前的温老师有关吧？

    打了小的来了老的？

    如玉落落大方地跟温教授打了声招呼，发现他跟温婉的眉眼的确有些相似。

    这位教授头发花白，戴着金丝边眼镜，穿着一丝不苟，透着股浓浓的学者气息。

    在他旁边还站着个青年人，看样子是学生。

    “你好，如玉小姐，百闻不如一见，久仰大名了！”温教授故作风趣幽默地开口。

    这话落在如玉眼里，跟“你好，你原来就是隔壁老王家的女儿”一个意思。

    充、满、挑、衅！

    如玉上前踏出一步，一脸尊敬仰慕地握住温教授的手，道：“温教授您好，我很早就听说过您在学术界上的名声，你一直是我仰慕的榜样！

    对了，请问您还记得以前住在您隔壁的邻居老王吗？”

    ：。：

 第10章 来自隔壁老王的亲切问候

    温教授被她弄得一愣一愣的。

    这孩子认识我？

    我的名声竟然已经传了这么远吗？

    隔壁的邻居老王？住他家隔壁的邻居不叫老王啊！

    一头雾水，茫然……但温教授养气功夫了得，笑着回握了她，谦虚道：“惭愧惭愧，都是些虚名罢了。”

    钟穆棱有些讶异，笑了笑：“没想到欧阳小姐竟然认识温教授。”

    如玉摆手客气道：“温老声名远扬，我偶尔看学术杂志都能看到他，虽然我对里面的内容有些看不懂，但这并不妨碍我对温老的崇拜。

    要说这崇拜从何而来，除了温老是一位伟大的学者之外，还大多都是从他隔壁邻居老王那儿听来的。”

    如玉殷切地看着温教授：“老王对您那叫一个赞不绝口啊，逢人就夸您厉害，为国家做了许多有用的贡献！”

    温教授皱了皱眉：“可是我隔壁邻居不姓王啊……”

    有这么一个狂热崇拜者，真是他邻居他咋不知道？

    这不应该！

    如玉叹了口气：“因为老王跟您做邻居的时间不长，他说是十几年前去交流学习的时候就住在您隔壁，有过几天同窗的情谊。”

    温教授脑子里搜刮了一圈，还是没任何印象，“是哪次学术交流？”

    如玉又是叹了口气：“我问了老王许久，但是老王不肯说，他说就算他说了我也不懂，还不如不知道。

    后来他生了一场大病，临终前还拉着我的手说最希望做的一件事就是能跟您合个影，可惜一直找不到您住哪儿。”

    温教授闻言有些呐呐：“这、这……”

    没想到他一个做学术研究的竟然也能遇到这么个死忠粉，临死前还挂念着自己，真是恨不得回到过去跟他见面，两人好好的畅所欲言！

    温教授叹了口气，看向如玉的眼神变得慈祥了些：“那真是太可惜了！”

    如玉附和：“是啊，太可惜了。”

    见她没再说话，温教授又道：“欧阳小姐，我是温婉的爷爷，我看温婉回家后闷闷不乐，询问一番才知道原来她被辞退教数学了。

    我还以为是温婉做错了什么事，特意上门来问问穆棱，才知道原来欧阳小姐在数学上的理解这么高，温婉比不上你是正常的。”

    如玉微微一笑，仍是没说话。

    温教授停顿了一会儿，见没人开口，于是继续道：“回去我会说婉丫头一通的，让她放下不甘好好教导穆帆。

    对了，不知道欧阳小姐是在哪儿读的书，你说那老王认识我，没准我跟他是校友，您认识那位老王，难道跟我也是校友？”

    如玉心里呵呵一笑，就知道温教授不会这么轻易放过她！

    这次上门拜访，表面上是说以为温婉出了什么差错，实则是为了探听她的底细。

    还好刚刚说的话也不是夸他，咱不亏！

    如玉略微沉吟：“实不相瞒，我是社会大学里出来的。”

    “社会大学？”温教授跟钟穆棱都很疑惑地开口。

    他们完全没听过这所大学！

    如玉清了清嗓子，神情严肃：“你们不知道也正常，在里面读书的人，说多，有很多。但说不多，其实也不多。

    它的全称是‘社会活动与自然科学研究发展变化科学院’，主修人与社会、自然之间的和谐共处，人际往来的情商知识应对。”

    此话一出，震惊四座！

    艾玛，这还是个科学院啊？！

    温教授紧皱眉头，仔细思索了下，都没听说过这“社会大学”是何方神圣。

    不过世界上著名的大学有这么多，依托在大学里的科学院也是有很多的，他不可能每个都知道。

    但婉丫头一口咬定如玉就是个打工的，连大学也没上过，温教授不得不再三确定。

    他眉头舒展了开来，笑呵呵地问：“如果这所大学里教的都是欧阳小姐这种人才，那很值得去做学术访问交流，不知道这所学校坐落在哪里，有合作的校方吗？”

    如玉谦虚道：“好说好说，合作的校方那太多了，数都数不过来，世界前十名校均在列。”

    其他人一听，又是变了变脸色，就连钟穆棱也是一脸惊讶的看着她。

    温教授等人还不知道欧阳如玉的底细，但他却是知道的。

    在决定把小帆交给她教数学时，他就立马派人去调查了欧阳如玉的背景，才知道她就是昨天在网上闹得沸沸腾腾的“明星小表妹”。

    资料显示，欧阳如玉读完高中就出来打工，最近半年才辞职，到处潇洒旅游了半年，一旅游回来就找上了欧阳亦萱。

    可惜找了好几次连人都见不着，所以才想出了爆料这个主意见到了人。

    欧阳如玉的小手段，一下子就被钟穆棱给猜的七七八八。

    所以现在她是当着他的面去骗人？

    钟穆棱眸子越发深沉了起来。

    如玉见火候拿捏的差不多了，才优哉游哉地继续道：“我的大学，是以青天为顶，大地为底，二十八宿为围墙，人类都是同学。

    依‘会的教人，不会的跟人学’这一原则来说，人类都是先生，也是学生。新世界的创造，是我们学生最主要的功课。

    它存在于我们的生活当中，无处不在，随处可见，虽是无形，但却实实在在的是一所最伟大的学府！最自由的大学！最合乎穷人需要的大学！

    它，社会大学――是我们人类共同的瑰宝，每一个人都应该认识它，爱护它，深入贯彻落实‘活到老、学到老、进步到老’三项准则，进行终身教育学习！”

    此话一出，沉默了所有人。

    社会大学？

    果然不愧是社会大学！

    社会里混的人，全都在这所大学当中！

    忽然某一刻，温教授拍了拍大腿，“好！说的好！”

    温教授主动走过来握住了如玉的手，激动道：“欧阳小姐的一番话，让老夫受益终身啊！原来这就是社会大学，我现在才知道，我也是其中的一员！”

    欧阳如玉脸色淡定，心里不以为然。

    她堂堂从社会大学里走出来的高材生，不是温教授这种普通生可以比拟的。

    温教授感叹了几句：“老了，终究是老了，将来都是你们年轻人的天下！天色不早了，我先回去了，不然我家老婆子又要打电话唠叨我了。”

    如玉忙道：“教授您慢走，希望您回去之后能记起以前的邻居，他是隔壁老王啊！”

    温教授摆了摆手，脚步飞快地走出了别墅。

    ：。：

 第11章 搞事搞事

    如玉目送着他，眼神期盼，非常希望下次还能见到如此可爱的老人家。

    太诚实了，好久没见过如此诚实的老人家！

    连隔壁老王都不知道，真不容易啊！

    钟穆棱忽然问：“隔壁老王是谁？”

    如玉面不改色：“就是温教授以前的邻居老王啊。”

    她笑眯眯地看向钟穆棱：“不然你以为是谁？”

    钟穆棱微微一笑，意味深长地说：“总感觉欧阳小姐是话里有话。”

    “你想太多了，心思多虑要不得，很容易积忧成疾，伤肺伤脾，多吃点玉米小米去补补脾胃吧。”如玉说的一、脸、正、直！

    钟穆棱讶异：“欧阳小姐还懂点中医？”

    如玉摆了摆手：“略懂略懂，不精通，瞎说说。”

    另一边，离开钟家别墅有一段距离的温教授等人。

    一直当壁花的学生林志荣思虑再三，还是忍不住问：“温老，就这么放过欧阳如玉了？她刚刚就是在忽悠你！”

    温老冷哼了声：“但你一开始就看出她是在忽悠吗？”

    林志荣话语一噎，支支吾吾地说不出来。

    别说，如果不是欧阳如玉到最后揭开了社会大学是一所无形的大学，他还真的没能理解人家说的社会大学是什么意思，以为是真的有这么牛叉的大学。

    “那温婉……”

    “她这件事先放放，以后再说。”

    温老沉着张脸，“没看到欧阳如玉说话时钟穆棱都不发表意见吗，明显钟穆棱已经认同了她。”

    “钟大少的为人大家都清楚，作出的承诺不会变，温婉之前去教钟穆帆数学，也没有得到钟穆棱的承认，但欧阳如玉却被他亲口承认了。”

    林志荣皱眉：“那温婉要怎么办，她的强项是数学。”

    温老淡淡道：“从今天开始，她的强项是语文。”

    林志荣心里一凛，“嗯”了声，不在说话了。

    夜幕降临，月明星稀。

    谢绝了小帆留下用餐的好意，欧阳如玉离开了钟家大别墅，那股如芒在背的压力也消失了。

    在钟穆棱面前，她想要装出轻松调侃的样子非常难，这个男人给她一股极大的威胁感。

    但如玉是谁，内心怂面上也要装不怂，话不多说就是干！

    现在来看，应该是成功把钟穆棱给忽悠了过去，但还是要时刻保持警惕。

    如玉回到酒店，迅速解决完午餐又快速定下了一间公寓，精装修明天就能拎包入住。

    她躺在软绵绵的大床上，手里拿着张靖晨的唱片，继续寻找着变化。

    除了沙漏的时间不停减少之外，其他的都一成不变。

    如玉仔细盯着“张靖晨的唱片（劣质版）”几个字看，又想起了今天在钟家看到的那张CD。

    时樾唱片是上世纪最大的唱片发行商，收藏张靖晨的唱片肯定会比对外公布的多。

    钟穆帆听张靖晨的歌，应该不会拿仿版的听。

    她上网搜索了下，CD唱片只要存放的好，用个几十年是没有问题的。

    哪怕把CD埋在土里，一百五十年都不一定会腐烂。

    所以极有可能，他们十几年来听得都是同一张正版唱片！

    借着之前听到的歌词，如玉又搜到那是张靖晨出道第三年发表的唱片，论价值比她手里拿到的第二年发行的唱片要高。

    她眼里划过一抹搞事的光芒，这张唱片得尽量搞到手！

    不知道小丑对唱片的具体要求是什么，如果拿到唱片就算完成任务，那这个任务是否又会因为唱片的质量而划分优良中差？

    如果真是这样，完成任务得到的评价越高，对她就会越有利。

    不能在继续想下去了，她怕控制不住自己，明天就来套抢劫一条龙服务。

    克制，克制啊！

    经过一晚上的修身养息，如玉再次精神饱满地出发去时樾唱片。

    约定给小帆授课的时间是明天，今天她得好好把“练习生”这个问题给解决了。

    人家钟大少虽然一片好意让她直升成为练习生，还特意把她安排到了“出道班”，浓浓的爱护之心，真是让如玉――

    惭愧啊！

    她一个空有美貌没有才华的女孩纸，是达不到出道标准的，还是别浪费钟大少的爱护和公司的培养资源了。

    嗯，所以得好好辞了，必须辞！

    认怂？

    怎么可能！

    她这是根据任务时间外加获得唱片的难易度而慎重得出的结果，绝对不是因为怕练习生涯太苦而不愿意吃苦！

    嗯，她是一个有良心的人。

    这么好的出道资源还是让给另外更需要的人吧。

    练习生经常用到的训练场地是舞蹈室，公司里大大小小的舞蹈室有几十个之多，这间舞蹈室是公司里最大的舞蹈室之一。

    灯光亮的连皮肤都白了好几个度，四面八方都是镜子，采用3D环绕音效让你更能发现声音的美~

    还没完全推开门呢，一丝尖锐的质问就顺着推开的缝隙飘出来。

    “凭什么让那叫如玉的新人挤掉我的位置啊，为了这个位置我努力奋斗了三年，为什么说下掉我就下掉我？呜呜，这不公平！”

    女孩边哽咽边大声道：“我不服气，老师我不服气！”

    别的女孩忙安慰着她：“筱筱，别哭了。”

    筱筱一把推开了她们的手，恨恨地说：“为什么被淘汰掉的是我，不是你们？

    我比你们差哪里了？每天辛辛苦苦起的比鸡早，练习时常都比你们多，有谁能比我更努力？”

    “就因为我是实打实靠自己实力升上来的，什么背景都没有，所以最先淘汰掉的人是我？我不甘心！”

    安慰筱筱的团员们目光都有些躲闪。

    她们在昨天就收到消息要空降一个新成员过来，背景来历似乎很大。

    昨天团员们各自集合在一起讨论出要淘汰谁，这场讨论在她们并没有通知筱筱时就已有了结果。

    大家都是有背景的人，肯定要率先保住自己啊！

    筱筱实力不是最好的，唱功跟跳舞一个排在中等一个拍在末等，又一穷二白，没有谁比她更适合退出去了。

    “就算要淘汰也不是我，你们投票是故意针对我的，十张选票，就我一个人投了颜沫，你们全都投了我！哪有这么巧合的事？”

    筱筱将投票用的红色篮子倒了出来，抓起一把选票声嘶力竭地吼。

    辛辛苦苦奋斗了十年，为了能出道吃了那么多苦，流过这么多泪，PK过许多背景深厚的人。

    好不容易出道在望，却偏偏被一个空降成员给扼杀了，这怎么让她甘心？

 第12章 这是初恋的感觉

    “行了，筱筱，来的新成员是通过了钟大少的考较，被钟大少亲自邀请进来的！

    你们成团在即，得让出一个人进来，既然其他团员都选了你，你就退出吧。”

    沉稳的女老师脸上带着惋惜，但话语却不容置疑。

    塞人进来是必然的，不管怎样这个团都必须得退出个团员去！

    她很看好筱筱，这个女孩有她年轻时候的拼劲。

    她年轻时候就是因为没有人脉而被时樾唱片给淘汰了，不能当明星，转而当舞蹈老师。

    兜兜转转，几十年后又被聘请成了时樾唱片的舞蹈老师，这次更是坐上了经纪人的位置，要带领这群女孩们出道。

    她当初一看见筱筱，就仿佛看见当年的自己，于是对她多加关照。

    但她也只是一个没有权利的舞蹈老师啊，其他团员都有身份背景，哪怕她现在兼做经纪人，也没有权利决定淘汰谁。

    筱筱伸手抹了把脸，扫视了所有人一眼，眼睛瞪得大大的，仿佛要把她们给记在心里。

    那眼神让团员们都有些发憷。

    忽然这时，门“砰”的一声被推开了。

    如玉嘴角噙着一抹笑意，姿态轻松地走了进来。

    乌黑的长发及腰，娥眉粉黛，自有一股美人如玉的气质。

    偏偏她身上穿的却是简单的不能再简单的球服，oversize的球衣一套上去就能当连衣裙穿，脚上踏着老魔都休闲鞋。

    一个字：糙。

    两个字：粗糙。

    长得温婉十足打扮却一点都不符合其气质，但那张脸又美的让人移不开眼，所以连带着粗糙的装扮也一同印入眼里――

    不想看，又控制不住自己去看！

    如玉径自走到筱筱身边，忽然张开手抱住了她。

    这可把筱筱吓着了，正在啜泣中都打了个嗝！

    “好同志，您别哭，来，赶紧擦擦。”如玉松开了她，给她递了纸巾，亲切地说。

    筱筱怔怔地看着欧阳如玉。

    如玉拍了拍她的肩膀，语重心长道：“我觉得你说的非常有道理，如果团队失去了你这样的人才，这是公司的损失。”

    “辛苦数年，只为一朝出道能一飞冲天，差临门一脚，却被人横加抢夺，任谁都不会服气，你说的好，非常好！”

    如玉沉吟了一会儿：“像我这种见不得世间不平的有志之士，是绝对会给你讨一个公道的，你不用走，这个团队你可以继续待下去。”

    筱筱别的都没听到，就这一句给听到了，眼睛大亮，紧紧攥着如玉的手：“真的吗？”

    如玉脸色一片肃然：“真的，你放心，没人会跟你抢这个位置，对于你这种努力奋斗的人，我是最敬佩的了！”

    筱筱脸上一喜，又要落下泪来。

    其他团员纷纷看着如玉，心里都有些紧张。

    如果筱筱不用走，那走的就会是其他人了！

    “你谁啊？这是我们团队里的事，筱筱是我们公开投票选出来的，你不能阻挠团队的决定。”

    “是啊，你一个外人就别管我们了！”

    “反正我是不会走的，绝对不走！”

    ……

    筱筱脸色着急，又是看着如玉又是看着团员们，心里又气又委屈，这开心的泪又要变成伤心的泪。

    如玉摆了摆手，沉稳道：“好说好说，大家都好好说，人小姑娘还没走呢，你们就不能说话客气点，非得把人逼得又哭又闹才行吗？”

    一个团员小声嘀咕着：“我们好好跟她说，她又不是不闹……”

    如玉皱眉，厉喝：“行了，现在是互相埋怨别人的时候吗，一个处理不好，你们所有人都不能出道！”

    其他团员立刻把嘴一闭，都怀疑警惕地看着她。

    这人到底是谁，怎么看着好像权力很大的样子？

    有团员心想，难道是某个公司高层的女儿？

    舞蹈老师思索了下，走到如玉身边礼貌地问：“请问您是？”

    如玉虽然长得漂亮，但穿着打扮完全不会让人往明星的方向想。

    舞蹈老师昨天一听新来的练习生是钟大少亲自塞来的，就把新来的人当做一线明星去看待了。

    钟大少挑选练习生的标准有多严苛她是知道，被挑中的人每个都万里挑一！

    能被钟大少决定走后门塞进来的，那肯定是战斗机中的战斗机，明星中的明星，绝对光芒四射，耀眼，而不是像如玉这样――

    呃，看着有些不着调！

    如玉礼貌地回了她一句“你好”，刚要说出自己的真实身份，这时，舞蹈室的门又被人推了开来。

    “两位老师，这里就是我们时樾唱片里最大的舞蹈室之一，采光、环境、音效都是很好的，这些都是我们即将准备出道的练习生。

    你们可以考教考教这些练习生，一定会让你们满意！如果还是觉得不行，我们时樾唱片也会遵守承诺，等你们觉得是合适的人才公开发表歌曲。”

    最先进来的是一位穿着西装的男人，舞蹈老师脸色立刻变了变，身体站直了，神情更加尊敬。

    这个人练习生们可能不认识，但舞蹈老师见过几次，是公司经理级别的人物。

    经理一进来，并没有跟舞蹈老师和其他练习生打招呼，只招呼着后面两年轻人。

    如玉一看到那两个男人，心里一个咯噔。

    冤家路窄啊！

    来的人正是昨天面试时遇到两位“同行”。

    看到了美女，两位年轻人脸上的浮躁都减了不少，一眼扫过去，两人同时就看见了欧阳如玉，顿眼睛一亮。

    美女啊！

    再仔细一瞧，咦，这不是昨天看到的美女吗？

    比起其他练习生脸上的“浓墨重彩”，如玉这幅“清汤挂面”的模样让人一看就感到舒服！真实！接地气！

    砰咚、砰咚、砰咚……这是初恋的感觉！

    “就她了！”两人不约而同地伸手指了指如玉。

    如玉嘴角抽了抽。

 第13章 苍茫的天涯是我的爱

    经理愣了愣，仔细地看了如玉几眼。

    这女孩子应该不是即将出道的练习生，穿着打扮都不像，说是新面试进来当练习生的还差不多。

    经理心里一定，笑呵呵地说：“行，老师们不如先听听她唱歌？”

    这个新人真是运气好，还没出道就被这两位创作大拿给看上了。

    这两个人昨天面试时拿出来的歌曲，质量都轰动了整个公司创作部！

    创作部的人对他们的歌评价都非常高，公司毅然决定要全部拿下来，这个说服并招待的重任就落在了他身上。

    经理看了看舞蹈老师，用眼神示意她介绍介绍。

    舞蹈老师则一脸尴尬地看了看欧阳如玉，她能说她连人家叫什么都不知道吗？

    而且还不一定是他们公司的练习生来着……

    如玉看着这俩年轻男人期待的目光，又看了看其他人紧张的神色，心里轻叹。

    她，真不想当明星啊！

    “我不会唱歌。”如玉无比诚恳道。

    简旭然往前踏了一步，昂首挺.胸自信道：“没事，我这首歌很简单，你听我哼两句就会唱了。”

    他清了清嗓子，身上气势顿时一变，深情款款地看着她：

    “出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来~当初是你要分开，分开就分开……”

    “哎，你这首歌不好听，还是我那首歌好听！”

    耿乐天连忙推开简旭然，站在如玉面前喝道：“苍、茫、的、天、涯、是、我、的、爱！

    绵绵的青山脚下花正开！什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声……”

    “屁，老乐，哪里有我那首好听！”简旭然梗着脖子说：“我这可是神曲，你知道什么是神曲，那是能火遍全球的！”

    耿乐天推搡着他：“去去去，神个鬼曲，这个词没意义，还是我这首好，积极向上，又是舞曲，可以high起来~！”

    简旭冉：“出卖我的爱好听！”

    耿乐天：“苍茫的天涯才好听！”

    两人争执的面红耳赤，神情激动，好像下一秒就要干架。

    忽然，他们转头看着如玉，异口同声地问：“你喜欢哪首？”

    如玉：“……”

    请问竖个中指行不行？

    经理连忙打着圆场道：“两位老师不用着急，你们可以两首都给她唱嘛。”

    “不！行！”三个人同时开口。

    其他人都一脸疑惑地看着如玉，两位老师就算了，怎么这位美女也不行？

    如玉深吸一口气，往前站了一步，脸色一肃，铿锵有力地说：

    “身为一名有志向的原创音乐创作人，我只会唱自己的作品，绝不唱他人创作出来的作品！”

    “坚持原创，坚持自我唱作，是我的底线，也是我一直以来的奋斗目标！”

    “唱别人的歌曲，那是别人给予这首歌的灵魂，唱自己的歌曲，那是自己创造出了一个新的世界！”

    “身为原创唱作人，我要把‘原唱’、‘原创’给发扬光大，绝不接受别人的馈赠！这是我的使命，也是我一直为之奋斗的荣耀！”

    “你们的歌。”如玉扫了耿乐天和简旭然一眼，郑重道：“对不起，我一首都不会要。”

    气氛一阵沉默，所有人都愣愣地看着如玉。

    灿烂的灯光下，那紧紧绷着的莹白小脸都散发着一股不一样的味道，那是为梦想付之青春，狂热又无怨无悔的味道。

    虽然他们知道她的想法其实很狭隘，但看着这个年轻人，却不知道该怎么反驳。

    她拥有一位年轻人该拥有的朝气，也拥有了年轻人该有的固执。

    固执倔强的让人佩服，巾帼不让须眉啊！

    “好！”耿乐天忽然鼓起了掌，“我最欣赏你这么有志向的女孩子。”

    话语一转，他无比正直地问：“加个W信如何，我也是一名原创唱作人，有空我们可以多多交流创作感悟。”

    简旭然这时才反应过来，好你个老耿，当着我的面去泡妞？

    没门！

    简旭然同是无比诚恳地道：“对啊，加个W信，我们一起探讨交流，身为原创唱作人，我们不能固步自封，要共同交流进步啊！”

    如玉眼波流转，娇俏一笑：“好啊。”

    加就加，谁怕谁。

    就不信她这个社会大学出来的高材生治不了这两个小喽喽。

    如玉愿意加他们W信，有更加深层的含义，这是她目前为止所接触到的两位任务者，而且对她不怎么设防。

    没准可以从他们这儿打听到一些关于异度空间和小丑的消息。

    其中一位练习生反应过来，装作凑热闹地说：“我们也互相加个W信吧！”

    其他练习生也反应过来了，不管那女的是什么身份，但起码眼前这两男的身份一看就不简单，似乎是创作出了很牛B词曲的人。

    她们注定是要出道的，提前跟创作大师打好交道，对以后的发展道路绝对有好处。

    “是啊是啊，哥哥，一起加个W信吧！”

    “我挺喜欢出卖我的爱这首歌的，哥哥，你觉得我唱的怎么样啊？”

    ……

    在这片加W信的狂潮中，只有筱筱走向如玉，想要加如玉的W信。

    如玉来者不拒，心情很好的通过了。

    耿乐天和简旭然都是很纯情的人，一时有些hlod不住女孩的攻势，连忙找了个借口离开了。

    经理跟着他们一起离开，临走时特意把舞蹈老师拉去一边，叮嘱一定要把欧阳如玉签下来！

    不管是练习生还是作为唱作人的身份，都得签下来！

    舞蹈老师心里叫苦不迭，她真不敢说她到现在都不知这个女孩叫什么，是什么身份。

    怕说出来直接被经理撕了啊！

    不过这个女孩之前说了让筱筱不用离开团队，肯定也跟公司高层有些关系吧。

    舞蹈老师心中一定，自觉可以从这方面去下手。

    舞蹈室里，无关人员都离开了，女孩们又把目光重新聚集在了欧阳如玉身上。

    在众人期盼的目光中，如玉搬了个表面图案为橙子的小凳子来到众人的中心，气定神闲地一屁股坐下，大长腿往前一伸，道：

    “别站着，都坐下来吧！”

    众人：“……”

    还以为这个人是直接开口说关于团队发展的事，怎么忽然就变成唠家常的风格了？

    ：。：

 第14章 她真不想当明星啊

    舞蹈室里是有小凳子的，是拿来排舞时用的，表面图案除了有橙子，还有柠檬、西瓜、奇异果、菠萝、火龙果等等。

    舞蹈老师本来不着急的，但有着经理临走时的催促，再加上各位团员的眼神暗示，拿了个奇异果凳子坐下来后，就问：

    “请问您是？不知道您说不会让筱筱离开这个团队又是怎么回事？”

    她不知道如玉是什么身份，但看经理如此慎重地对待两位创作人，而眼前这人却被那两人上赶着求唱歌，绝对身份不一般。

    答应去唱才是正常发展，她不但拒绝了还宣扬了一番理想，得到了大佬的W信，更加不一般了！

    这种人，不管来路如何，都值得她慎重对待。

    如玉摆了摆手：“不着急，等你们坐好了再说。”

    这话一出，一些还磨蹭着不过来，在一旁说悄悄话的团员们赶紧跑了过来，乖巧坐下。

    等人都坐下了，如玉沉吟了一会儿，一脸歉意道：

    “通过自我一番对比和认知，我深刻的感受到了自己的不足，能力跟业务水平均不达标。”

    等等，她说的是什么？

    团员们愣了愣，一脸茫然，听不懂！

    “在自我探索的道路上，我一直是严格要求自己，包括唱作跳舞这方面。”

    所以这跟她们有什么关系？

    团员跟舞蹈老师持续一脸茫然。

    “但奈何本人天资有限，跟这位团团筱筱对比起来，感觉还是不够努力，也没有相关的舞台出场经验，更没有经过专业的培训。”

    舞蹈老师眉头一皱，脑海有些东西一闪而过，似是抓住了什么。

    其他团员的心里也越来越沉重，这，怎么那么像……

    如玉无比诚恳道：“所以我决定退出这个团队，不迈入出道行列，继续努力奋斗，以后再为繁荣的娱乐事业贡献自己的一番力量。”

    末了，她又补了一句：“我叫欧阳如玉。”

    欧阳如玉……

    如玉？！

    其他人登时全都明白了过来，原来她就是那位被钟大少钦点，空降到她们团队里的新人――如玉！

    站在她们面前说个半天，让她们全以为是公司高层的女儿，后来还以为是什么创作大佬，结果她竟然就是那位如玉！

    筱筱脸色一阵青一阵白，拳头握紧，说不出一句话来。

    要把她赶走的是欧阳如玉，要把她留下的也是欧阳如玉。

    其他团员的脸色也不怎么好看，却又不敢发作，先不说之前那两位创作大拿争先恐后的要她唱歌，可见是个有本事的。

    再者她是钟大少亲自引荐，可能认识钟大少，万一惹怒了人家得罪了钟大少咋办？

    舞蹈老师在一片沉默中开口了：“那个，你不加入的事情钟大少知道吗？”

    如玉淡定地说：“他知道的，你放心。”

    呵呵，其实他根本不知道~

    不过钟穆棱看着那么忙，交代她空降出道班是一句话的事，没准转头人就忘了。

    忘了那好，她有没有出道，是不是当练习生他都不会在意。

    如果记起来了，她也有别的理由能去解释。

    比如觉得练习生涯跟数学老师不能兼得，决定先专研一门这样的，如玉随便就能编一个理由出来。

    舞蹈老师不知道还有这么复杂的“内情”，心里松了口气。

    钟大少知道就好，欧阳如玉不愿意出道可不关她的事。

    在筱筱一脸复杂的目光下，舞蹈老师恭恭敬敬地把欧阳如玉送出了公司大门。

    如玉想要自己走，但舞蹈老师坚持要送，那没办法，想送就送吧，总不能拿扫把赶人家。

    这一行为的后果就造成了如玉被公司里许多人都行注目礼。

    公司里很多人都认识这位舞蹈老师，知道她资历深，一般的公司职员都不敢得罪她。

    能被她恭敬送出来的人，绝对身份不一般。

    舞蹈室里，一个练习生忽然“啊”了声，惊道：“我想起她是谁了！”

    “什么啊？知道谁是谁啊？”另一个人问。

    “就是那个欧阳如玉啊，我记起来了，前天才看过她的新闻瞄了眼她照片，因为照的不是很清晰，所以我一时没认出来。”

    那位练习生吞咽了下喉咙，震惊道：“她就是欧阳亦萱的表妹――欧阳如玉！”

    “欧阳亦萱？”

    “欧阳亦萱！”

    “欧阳亦萱是顶级流量女主播，近年才转型成为明星的，欧阳如玉竟然是她的表妹啊，怪不得啊。”

    有位团员不知想明白了什么，一脸果然如此的表情。

    “怪不得什么？”

    “你傻啊，你想想，女主播咖位有多low啊，很多女主播想要转型成为明星都做不到，但偏偏欧阳亦萱就做到了，堪称网红主播第一人。

    她能做到，肯定很有手段，没准是个交际花呢！呵，欧阳如玉是她表妹，估计也从她身上学到了些东西，反正她们都是――”

    那人话语一顿，无比慎重道：“心思深沉之辈，不好相与！”

    潜意思是：以后见到这些人就赶紧绕道走吧，玩不过人家！

    其他练习生闻言，不由点了点头，深以为然。

    时樾唱片里，如玉顶着众人好奇打量的目光，面不改色地走出了大门。

    站在门外，她抬头看了看相隔十万八千里的艳阳天，心里略微感叹。

    她果然是个天生当明星的人，到哪里都引人注目，但――

    她真不想当明星啊！

    回到住的小公寓，如玉又拿出唱片观察好一会儿。

    唱片上的时间是越来越少了，“回归”等字样还是没有。

    如玉想了想，上网搜了几张仿片并下单，有备无患。

    还有她身上穿的衣服，也得有意识的改改了。

    太过简单加清凉，她连想藏东西的地方都莫得，这样不行，不行。

    习惯万事俱备的如玉又开启了自己的武装路线，只等某一刻迅速出击！

    除此之外，她还想出了好几套方案，等着时间就快到了跑去执行。

    哪怕已经拿到一张保命的唱片，但如玉还是不敢掉以轻心。

    那小丑的存在太过离奇，异度空间更是超乎她想象的存在。

    她不知道完成了小丑的要求是不是就能解脱，也不知道完成的更好是否能得到额外的奖励。

    如玉很想说服自己完成任务之后一切都会恢复原状，但她打从心底就知道不可能！

    ：。：

 第15章 卖萌萌

    自从她发现自己变得更加聪明了，体力更好了，以及醒来时完全不同的穿着打扮，就知道一切都回不去了。

    身体出现了异变，不管是好是坏，已经对她的生活造成了影响。

    如玉不敢在深想下去。

    如果身体的异变是她在现实生活中出了点变故，所以才导致成为这样的那还好说，但如果是那小丑跟异度空间赐予自己的……

    她到底遇到的是什么样的一个存在？！

    如玉深吸一口气，强迫自己闭上眼睛，休息睡觉！

    ……

    钟家的公寓里，钟穆帆眨巴着萌萌的大眼睛看着如玉，嘴里说出的话却让人汗颜：

    “漂亮姐姐，三角函数你教我学完了，现在来教我反三角函数吧，要不对数函数也可以，我感觉我对线性函数也挺感兴趣的，还有电脑函数，编程真的太神奇了！”

    如玉神色一僵，以她匮乏的高中知识而言，电脑函数中的C语言她一点印象都没有！

    这要怎么教？

    等等，她到底是来这个世界学习数学知识的，还是完成求生任务的？

    如玉在这一刻产生了深深的怀疑。

    生活不易，喵咪叹气呐！！

    如玉笑了笑，风轻云淡道：“不着急，饭要一口一口的吃，一口也吃不成一个大胖子，这些我以后都会教你的，现在你还有别的事情要做。”

    她说完，刷地一下从包里抽出了一堆试题，眼里闪过跃跃欲试的光芒。

    “三角函数的基本常用公式你已经全都理解了，但是否能够熟练运用还不清楚，所以我准备了一些题目给你。”

    要论中华文化哪家强，那绝对有一项是让其他国家无比敬佩，并且傲视群雄的。

    那就是让无数莘莘学子，从各种大大小小的考试中并且在国际上杀出一条血路来的――

    题海战术！

    对于庸人来讲，题海战术虽然沉重，但刷题刷多了脑子会形成条件反射，以后遇到类似的题目会做的容易一些。

    然而更多的人是掌握不了方法，最后在题海中迷失了自己，越飘越远，越飘越茫然~

    对于聪明人来讲，题海战术就像在大海里畅游那般自在。

    他们能在题海中反复巩固自己学到的知识点，每一次做题都是一次加深与复习。

    数学是一门严谨的学科，只要掌握其核心本质，任何题目再怎么变都万变不离其宗。

    学科两个字变一下，数学是一门科学，也是适用的。

    钟穆帆在数学上的天赋真的很厉害，许多知识点一教出来，他自己就能举一反三，联想到了之前所学的其他知识点上去。

    所以如玉对他非常有信心。

    加油，少年，想要学习下一步更加高深的知识，先从题海战术刷起来！

    从题海中探寻真谛，方为我大中华学子的杰出后辈啊！

    钟穆帆看了看如玉脸上的笑，又看了看那一大堆厚厚的试卷，瘦弱的小身子都不由轻颤了下。

    连他自己都搞不懂恐惧的来源在哪里。

    离开前，如玉好好叮嘱小帆要在下一次补习时把题目给做完。

    看着那张小包子脸瞬间变成了个苦瓜包，她心情大好，同时又升起了一溜溜小愧疚。

    虽然是个天才儿童，但把中华学子的题海重担压在他身上，是不是有点不厚道？

    如玉刚想说要不你做一半，不三分之二，不，四分之三就好，钟穆棱这时从别墅外回来了。

    他脸上挂着疲惫，那双俊颜倒是无损风度，穿着一身白大衣更显儒雅有气质。

    这年头男人越老越吃香，三十多岁的年纪还被誉为黄金单身汉呢。

    如玉一看见他心里就会升起一抹寒意，已经习惯了，刚要收回目光，忽然眼睛一瞪，不对！

    怎么她不仅感觉心寒，连身体都不受控制地抖了？

    不仅是手抖，怎么她的腿也跟着抖了？？

    我去，赶紧给我控制下来别抖啊！

    如玉内心嘶吼着，忽然往后退了一步，找了个凳子坐下，她得把身体的异常给掩饰起来。

    钟穆帆看到欧阳如玉，没什么特殊表情，也不过问她当练习生的事，照例地抱了一下小帆。

    小帆好奇地问：“哥，你身后这位哥哥是谁？”

    钟穆帆侧了侧身子，如玉这时才看清楚了后面男人的模样。

    那是一位黑发黑眸，身材高挑，容颜丝毫不下钟穆棱的年轻男子。

    他一身黑衣打扮，仿佛要将自己笼罩在黑暗之中，但那张脸却帅气非凡，硬要用一个词语来形容他身上的气质，那就是“魔鬼”。

    那种能引诱天使堕落的魔鬼。

    明知道很危险，不能去接触，但却控制不住自己要去接触，很奇异的感觉。

    如玉心里一个咯噔，终于明白自己身体不受控制地抖是怎么回事了。

    原来是这个年轻男人带来的！

    心砰砰直跳，大脑发出比第一次遇见钟穆棱更强烈的信号：危险！很危险！非常危险！

    钟穆棱笑着摸了摸小帆的脑袋，“这是哥哥聘请来的保镖，别看保镖哥哥很年轻，但身手很好哦！”

    被点名的墨子衡弯了弯身子，跟小帆打了声招呼：“你好，我叫墨子衡。”

    钟穆帆眨巴着眼睛，似是在打量着他，忽然道：“哥哥你长得真帅！”

    欧阳如玉神色微动，这句话怎么有些耳熟？

    钟穆帆跳出了钟穆棱的怀抱，一把抓住墨子衡道：“帅哥哥你当我的保镖吧！我想要你当我的保镖。”

    欧阳如玉：……

    她记起来了，当时她就是被钟穆帆用这种话给拐过来的。

    如玉神色古怪地钟穆棱，该不会每个长的漂亮和帅的人，钟穆帆都很喜欢吧？

    钟穆棱下一秒回答了她的疑惑，跟墨子衡无奈地说：“小帆从小喜欢美的东西，尤其是人，长得帅和漂亮一点，小帆都想要跟他们交朋友。”

    如玉汗颜，原来这小子是个颜控啊！

    墨子衡闻言有些讶异，低头跟钟穆帆说：“对不起哦，我是你哥哥聘请过来的保镖，不能跟在你身边，除非你哥哥同意了。”

    钟穆帆于是眨巴着眼睛看钟穆棱，卖萌萌~

    ：。：

 第16章 漂亮姐姐要追人

    钟穆棱对胞弟的性子再了解不过，笑眯眯地说：“我有事找他帮忙，不能给你。”

    钟穆帆立刻耷拉了脑袋，小脸写满了“失望”两个字。

    如玉趁此提出了告辞。

    她没有靠近他们，就站在原地说了声，得到同意后赶紧走的更远，到了后面都轻轻小跑了起来。

    没办法，手跟身体还是抖的呢！

    墨子衡看着欧阳如玉离开的背影，眼睛微眯，问：“那位是？”

    钟穆棱漫不经心地回答：“小帆请过来的家庭教师，教知识的能力还不错。”

    钟穆帆认真地说：“漂亮姐姐很厉害的！”

    钟穆棱拍了拍他脑袋：“嗯嗯，她很厉害，所以她给你布置的课题，你完成了吗？”

    钟穆棱的小脸立刻垮了下来。

    年纪小小的他还没体会中华题海的恐怖，但敏锐的直觉已经让他对这类事物有些抵触了。

    如玉回到小公寓，将门给关上靠在门上，心里的那股心悸感才淡去不少。

    她低垂着头看了看自己的身体，眉头紧拧。

    遇到某些人就会心跳加快，整个人都感觉很慌，大脑会发出危险的信号，她的身体想要告诉她什么？

    难道是那些人都是坏人，致她于死地？

    不，不对，不一定是坏人，也不一定要她死，难道是对她有威胁的人？

    还是说能力很强自己打不过的人？

    亦或是会阻碍她完成任务的人？

    如玉脑海里的疑问一个蹦一个，想到最后脑袋都绕晕了，又回到了“她身体到底怎么了”这个最原始的点上。

    她摇了摇头，拿出保命唱片再次观察了起来，神情一片凝重。

    唱片上的倒计时是越来越少了，不知道其他任务者完成的怎么样。

    ……

    如玉开始暗暗观察起了墨子衡。

    先不说墨子衡的出现让她身体产生了强烈的危机感，远远超过第一次看到钟穆棱时给她带来的感觉。

    再者说现在是特殊时期，为了获得唱片，每个任务者都会各出奇招。

    时樾唱片作为拥有巨星张靖晨唱片最多的公司，也绝对是会被人瞄上的。

    通过公司这条渠道从而打听出了钟穆棱跟钟穆帆的身份，这也不出奇，从他们两人身上下手拿到唱片，也不失为一个途径。

    所以墨子衡很有可能是一个任务者。

    每次跑去钟家上课，欧阳如玉都会问小帆关于墨子衡的事，并跟小帆约定好不要告诉他哥哥跟墨子衡。

    刚开始如玉问起时，钟穆帆还会很开心地讲一讲。

    问的次数多了，钟穆帆虽然同样回答的兴致勃勃，但看如玉的眼神越来越奇怪。

    发展到了后头，小帆每次都一副“我很想问但我必须得憋着不能说”的小表情，生动形象又可爱。

    如玉挺喜欢看这个表情的，每次看了都觉得心情很好。

    所以她明明知道只要她开口问钟穆帆到底怎么了，钟穆帆就会噼里啪啦倒豆子般地说出来，但她就是不开口。

    憋憋更健康，一直憋着一直爽~

    某一天，上课结束后，钟穆帆终于忍不住了，问：“漂亮姐姐，你为什么这么好奇帅哥哥的事情啊？”

    如玉饶有兴致地问：“你觉得我为什么好奇他呢？”

    小帆嘴唇开了又合，合了又开，又是一副欲言又止的模样。

    如玉低头整理课本，无比淡定道：“你不说我就走了哈。”

    小帆一惊，赶紧跑到欧阳如玉面前，小手紧紧地攥着她，脱口：“漂亮姐姐，你是不是想要追求帅哥哥啊！”

    欧阳如玉愣了愣。

    晕，到底是谁给了钟穆帆这么一个错觉？

    追人？！

    她看着是需要追人的人吗，哼q(s^t)r！

    欧阳如玉嘴角抽了抽，伸手摸了摸小帆的脑袋，一副慈祥爱怜的模样道：

    “不是，跟我说说，是谁告诉你我打听他是为了追他的？”

    看我不neng死他！

    小帆眨了眨大眼睛，一副扭捏害羞的模样：“我同桌小月月跟我讲的。”

    “我问她当一个女孩纸总是打听一个男孩纸的事，那是想要干什么。

    小月月就跟我说，那一定是女孩纸想要追求男孩纸，所以才要打听他的事做准备。”

    如玉挑了挑眉，行啊，连“做准备”都给想到了，现在的小孩都这么精吗？

    虽然钟穆帆智力高，但他明面上的学习是按部就班来的，现在还在上小学。

    只是看他样子，不怎么经常去学校就对了。

    如玉没有跟小孩计较的心思，童言童真啊，如果有机会她还想要看看小月月长得什么样，怎么说着说着就让小帆脸都红了。

    如玉看他脸红的模样，好奇地问：“你不会是喜欢你的同桌小月月吧？”

    小帆赶紧摇头，跳起来想要捂住如玉的嘴巴：“漂亮姐姐别乱说啊，早恋会被通报批评的！”

    欧阳如玉：……

    这不是还没早恋吗？

    她脑海灵光一闪，“等等，你真喜欢小月月啊？”

    小帆羞嗒嗒地低下头，“全部人都喜欢，她长得最好看。”

    复又紧张地抬起头来，“你别告诉哥哥啊！”

    如玉忍俊不禁，摸了摸他的脑袋道：“放心吧，我是不会说的，等下我跟你拉钩发誓，还有――”

    她话语一顿，“了解一个人不一定是想要追求他，还有很多复杂的事情，等你成年就知道了。”

    如玉从钟穆帆这里套出了墨子衡的许多信息，对墨子衡的疑虑也越来越深。

    如果他真的是任务者，那她到时候想要获得大厅的唱片会增添更大的风险。

    同样都是瞄着张靖晨的唱片，如玉不觉得他们会把客厅这张摆放的那么显眼的唱片给忽略掉。

    她想要得到，两人到时必定要进行一场交锋！

    ……

    确定墨子衡是任务者的身份比如玉想象中要早很多。

    在唱片上的时间来到倒数第十天时，她跑去给钟穆帆上课，在钟家的大厅里看见了耿乐天和简旭然两个人。

    钟穆棱正在招待他们，他是钟家的长子，时樾唱片已经渐渐由他接手经营，对于有能力才华的人，钟穆棱都是会亲自招待的。

    当时墨子衡也在，静静地站在了钟穆棱身后。

    如玉一进入大厅，就听到钟穆棱温和地笑着说：“没想到你们也是子衡的朋友，大家都是熟人，也互相认识，那更加好说了。”

    ：。：

 第17章 巨星的唱片完

    欧阳如玉没敢多听，只是朝惊讶的耿乐天跟简旭然点了点头，然后上了二楼。

    上楼的时候，她还听到其中一个人好奇地问：“怎么她也在这里？”

    等进入了钟穆帆的卧室，如玉深吸了口气，从包里拿出纸巾擦擦额头忽然冒出来的汗。

    刚刚她确定了两件事情，一件好一件坏。

    坏事是墨子衡认识简旭然跟耿乐天，十有八九他也是任务者！

    简旭然和耿乐天这两个人能联手组队，也自然能再联手更多的人！

    好事是她第二次看到墨子衡，身体所受到的冲击比第一次见要好很多。

    起码手不抖，腿也不抖了，就是这个心跳啊，砰咚砰咚跳得快！

    而且这次看到钟穆棱，她几乎已经感受不到危险了，看来这身体“预警”是第一次最有效，随后效果不断减弱。

    得找个办法多见见墨子衡才行，如玉心里沉吟。

    “漂亮姐姐，你怎么出这么多汗啊？”小帆好奇地问。

    如玉回神，“外面太热了，我是跑着过来的。”

    小帆“哦”了声，如玉问他：“题目做的怎么样了？”

    钟穆帆的小脸垮了下来，“还差一点点。”

    如玉笑的一脸和蔼：“那就继续做吧。”

    钟穆帆“嗷”了声，又埋头了题海之中。

    如玉颇为欣慰地看着他。

    我大中华的题海战术，让无数莘莘学子圆梦，实现自我价值更进一步发展。

    如此牛B轰轰的知识题库，也绝对能让钟穆帆的数学运用更上一层楼。

    时间一晃儿来到了最后一天。

    如玉瞅了瞅唱片上的时间，只剩最后两小时。

    她穿上好藏东西的宽松衣服，将唱片给塞入衣服背面，又背着个背包进行掩护，出发去了钟家别墅。

    经过这十天里或明或暗地跟墨子衡碰面，她现在看到他再也不会手脚发抖，心跳加快了。

    除了对这个人更加忌惮之外，其他一切都恢复了正常。

    今天的教学任务转移到了客厅进行，她教的是实验课。

    实验课程更多偏向物理跟化学，这一个月以来她教导钟穆帆数学，已经差不多要把高中两年才学习完的内容给教完了。

    小帆自己也很刻苦，一直埋头计算，如玉看着都替他累，所以她在上星期跟钟穆棱讲了这一节课改成实验课，希望能让他轻松一下。

    反正等数学达到一定程度，就会发现跟物理和化学也有所关联。

    让他玩玩这两门课的实验，除了能调剂身心也能唤起对学习的乐趣，而她这边还能方便观察大厅的动静。

    钟家别墅里。

    外面的阳光有多灿烂，客厅里的冷气就有多旺盛。

    欧阳如玉悠悠地坐在沙发上，看着窗外的阳光，感受到了“酷日清凉、冰爽一夏”的感觉，这小日子真得劲。

    钟穆棱坐在她旁边，好奇地玩着串并联的小实验。

    细小的电线一端连着电池，一端连着小灯泡，左右摆弄，时不时让一个灯泡发亮，时不时让几个灯泡同时发亮，时不时不发亮，有趣极了。

    论数学知识，钟穆棱高很多人一大截。

    但论物理知识，钟穆棱完全是新手水平，小学是不会教物理的，只有初中才会教。

    接触一个完全陌生的东西，他玩的津津有味。

    如玉见时间只剩下一个小时，吹空调也吹得差不多了，抖了抖身子喝了口茶，正式开讲。

    时间一分一秒的流逝，如玉瞄向客厅那台DVD的目光更加频繁了。

    还剩下最后半小时！

    ……

    还剩下最后二十分钟！

    ……

    还剩下最后十分钟！

    如玉停止讲课，让钟穆帆自己动手做别的实验，站了起来，寻思着如果这时候她把DVD给抱走跑出去，能不能熬过十分钟。

    脑海刚闪过这个想法，她又否定了，十分钟说长不长说短不短，容易出现很多变数。

    得继续等待！

    这么想着，别墅的门忽然被打了开来，耿乐天、简旭然以及保镖墨子衡走了进来。

    耿乐天跟简旭然看见了欧阳如玉，都不由愣了愣。

    还真的被老大说中了，欧阳如玉也会在！

    钟穆帆看见了墨子衡，眼睛一亮，问：“帅哥哥，你怎么来了？”

    墨子衡扫了眼欧阳如玉，淡淡道：“你哥要我拿一些东西过去，我先上去了。”

    如玉眼眸微闪，她一直怀疑钟穆棱有收藏张靖晨的唱片，但从钟穆帆这里探不出口风。

    如果把张靖晨的唱片分等级，那放在时樾唱片里的公司都是大众版，钟穆棱拿的肯定是珍稀版。

    时间就要到了，他们却来到别墅，估计是知道别墅里有钟穆棱收藏的唱片！

    简旭然跟如玉摆了下手，赶紧跟着墨子衡一同上去，留下耿乐天一个人。

    耿乐天的任务是留在大厅看着欧阳如玉等人，让他们一个都别离开，以防出现什么变故。

    虽然他觉得如果欧阳如玉等人离开没什么不好，但老大有老大的考量，他只管做就是了。

    客厅里，耿乐天对如玉笑着说：“好久不见，你也在这里啊！”

    如玉朝他点了点头，“我先上课。”

    她低头继续跟钟穆帆讲解物理知识，耿乐天坐在一旁，也听得津津有味。

    耿乐天心想，欧阳如玉怎么可能会是任务者，一点都不像啊，看时间都这么接近了，人家还如此淡定的讲课。

    她绝对是一位温柔善良的人民教师！

    时间的流速仿佛变慢了，每一分都过的很煎熬。

    如玉不动声色地看着钟表，一秒一秒的倒数。

    还剩五分钟！

    ……

    还剩三分钟！

    忽然这时，DVD上的摄像头没了红光，而大厅里原本开着的灯也暗了。

    光线一下变暗了，大厅里的人第一时间察觉到了不对。

    “停电了？”如玉问。

    钟穆帆一脸茫然：“停电了？”

    他们共同看向耿乐天。

    耿乐天有些压力山大：“额，好像是停电了吧，过一会儿就会好的。”

    别人不知道停电怎么回事，但他知道啊，绝对是老大弄出来的。

    之前老大墨子衡就说过钟穆棱把唱片藏得很严实，用了电子设备保护，如果他破解不了，那会采取停电方式进行暴力拆除。

    电路总闸在二楼，他不能让欧阳如玉离开大厅，也不能让她跑去二楼，哪怕停电了，也得拦住人家！

    钟穆棱不知想到了什么，眼睛一亮，转头看着欧阳如玉，“漂亮姐姐，我们要出去玩吗？”

    停电＝莫得吹空调＝很热＝可以出去溜达溜达＝放假欧耶！

    耿乐天心里着急，正要说些什么，欧阳如玉忽然开口了：“小帆，你听过薛定谔的猫吗？”

    此时还剩最后两分钟！

    欧阳如玉喃喃自语：“在一个盒子里有一只猫，以及少量放射性物质。

    有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，同时有50%的概率放射性物质不会衰变，而猫将活下来。”

    “猫到底是死是活必须在盒子打开后，人为进行观察才能确定；但在量子的世界里，当盒子处于关闭状态，整个系统则一直保持不确定性的波态，即猫生死叠加。”

    她的语速越来越快，“客观规律不以人的意志为转移，猫既活又死违背了逻辑思维。”

    她看向钟穆帆，眼睛亮的惊人。

    “我最喜欢的是休?埃弗莱特给出的解释――‘多世界诠释’，两只猫都是真实的，有一只活猫，有一只死猫，它们位于不同的世界中。

    问题并不在于盒子中的放射性原子是否衰变，而在于它既衰变又不衰变。当我们向盒子里看时，整个世界分裂成两个版本。

    这两个版本各个方面都是一样的，区别在于其中一个版本中，原子衰变了，猫死了；而在另一个版本中，原子没有衰变，猫还活着。”

    还剩最后一分钟！

    如玉往前踏出了一步，“也就是说‘原子衰变了，猫死了；原子没有衰变，猫还活着’这两个世界将完全相互独立地演变下去，就像两个平行的世界。

    同理，我可能会死，也可能不会死，不管是生是死，还有另一个时空里相同的我演绎着不同的生活。”

    还剩三十秒！

    如玉一声大喝：“小帆，闭上眼睛倒数三十秒！”

    钟穆帆听得一脸茫然，但这一个月来欧阳如玉的威严深入他心，所以他毫不犹豫地闭上了眼睛。

    欧阳如玉此时已经一个拳头打过去！

    “砰！”

    耿乐天倒在地上捂着肚子痛苦呻.吟。

    真TM的痛啊，怎么忽然会变成这样！

    刚刚不是正在好好的传授物理知识吗，怎么就动起了手来？

    还剩二十秒！

    “砰砰砰！”隐约有急促脚步声从二楼传来，而如玉已经来到了DVD前，一把将DVD给抱住，往外狂奔。

    停电了，DVD打不开碟机，想要唱片，必须整个抱走！

    话不多说就是跑，三个字：拼！命！跑！

    墨子衡跟简旭然从二楼那儿看到欧阳如玉时，只能看到她跑出门口一骑绝尘的背影。

    简旭然来不及多想：“我去追！”

    墨子衡一脸深沉，“来不及了，只剩下最后十秒，况且你追不上他。”

    “怎么可能追不上？”

    墨子衡低头看了看下边，面无表情道：“你能把耿乐天打成这样？”

    简旭然这时才看到耿乐天凄惨的现状，惊声问：“老耿，你怎么样，没死吧？”

    耿乐天闻言，感觉一口血都要吐了出来。

    身体痛，心更痛，没死都要被你气死！！

    “……3、2、1、0！”

    “叮咚”一声，从所有任务者的身体里响起。

    所有人的动作都在这一刻定格，这个时空也仿佛跟着停滞了下，得到唱片的人忽而从这个世界里消失不见。

    有的任务者正在维持着打牌姿势，以为她来到这个是为了逆袭人生再顺手收获唱片的。

    有的任务者正维持着开嗓的姿势，不知道要怎么获得唱片，于是选择成为明星来一步步谋划唱片。

    有的任务者正在开车，刚刚才购买到了张靖晨的唱片，出发去拿货。

    ……

    这些没有拿到唱片的任务者，在得到唱片的人消失的那一刻，身体就如光滑的镜子般变成了个平面。

    一丝裂痕从镜子里产生，随后整个人从头到脚支离破碎，消失在了这个世界里。

    “哒、哒、哒……”秒针开始旋转。

    打牌的还在打牌，唱歌的还在唱歌，开车的仍在公路上疾驰。

    只是她们根本没有想起，还有一个同伴跟着她们一起打牌、唱歌和开车。

    钟家别墅里。

    钟穆帆睁开了眼睛，小小的包子脸满是茫然。

    咦，他怎么会在大厅里？

    忽然，他水灵灵的眼睛瞪了瞪，有些不可置信，客厅里的DVD怎么没有了啊？

    家里被人抢劫了吗？！

    ――【巨星的唱片】完。

    ：。：

 第18章 编号012

    “【编号012】拿到‘巨星张靖晨的唱片’，回归万界博物馆，任务正在结算中。”

    如玉睁开眼睛，发现自己出现在了一片湛蓝的苍穹之上，脚下踩着的是朵朵白云，天空光滑的就像一面镜子。

    她下意识瞪了瞪腿，身体不受重力的束缚漂浮了起来。

    身子一动，她竟然在空中转了360°，没有感到丝毫不适。

    重新站定在白云上，眼前刷地一下出现了一行数据，耳边同时响起了一阵机械声，念出数据。

    【任务者：编号012】

    【任务物品：巨星张靖晨的唱片】

    【考核：优秀】

    “请任务者选取一张唱片提交任务。”

    如玉眼前的数据消失，出现了两张.张靖晨的唱片，都是她从那世界上获得的唱片，正一闪一闪的发着光。

    她考虑再三，决定提交从欧阳亦萱那边坑来的唱片。

    从钟家别墅那里抢来的唱片应该不简单，不知道这个机械音会怎么处理另外一张多出来的唱片。

    反正搁在如玉这儿，她是不想要把钟家那张给交出去。

    下一秒，提交的唱片光芒大亮，但并不刺目，欧阳如玉在这一片光芒中，看到了一对老人。

    那对老人头发花白，穿着深灰色和深红色的毛衣，互相依偎在一起夹菜。

    老头子的牙口有些不好，吃菜吃的特别慢，老婆子为了照顾他，也同样吃的很慢。

    他们一起搀扶着去外面散步，手里拄着个黑色拐杖，笑呵呵地看着孩子们在公园里嬉笑打闹。

    他们的儿子时不时会汇款给他们，但都没陪伴在他们身边，看上去工作很忙。

    这对老人怕打电话会打扰了孩子的工作，只有接收到汇款才会给孩子打电话，每次来来去去都是那几句：

    “你钱够用不，我们用不到这么多钱，你留着你老婆孩子花啊！”

    儿子早就成家立业了，但他媳妇并不想跟他们这对老人住在一起，再加上儿子在外省工作，所以儿子一家早就搬走去了外省住。

    儿子在电话里爽朗道：“爸、妈！没事！我们这儿钱够花，你们别省钱啊。

    想要吃什么尽管买，但不能贪吃，要多多照顾注意身体！别替我省钱，钱不够了找我要哈！”

    老人们互相看了看，一脸欣慰，老婆子更是问：“你什么时候回来啊？”

    儿子有些支支吾吾：“等过年的时候才回吧，我回家过年。”

    老人想说，不用等过节啊，有空就可以常回来看看，这里虽然地方小，但青山水秀，空气好极了。

    只是儿子这时候已经要挂电话了，他老婆催他赶紧去吃饭。

    “爸，妈！有什么事你在打电话给我，我先挂了哈！”

    老头子赶紧说：“好！好！你要多注意身――”

    话还没说完，电话就被挂断了。

    老人的脸上都出现了一丝落寞。

    老了，真是老了啊，越老越念旧了。

    老婆子看了看老头子，老头子拍了拍她的肩膀，笑道：“走吧，我们唱曲去！”

    老婆子眼睛有些湿润，忙声说：“好好好。”

    她们是上个世纪末出生的人，最喜欢听的唱片就是张靖晨的唱片，听他唱的戏曲。

    她们怀念着张靖晨华丽的唱腔，歌喉婉转丰富的变化，现在年轻人爱听的情歌，他们听不懂，也听不下去。

    可惜临到头了都拿不到一张.张靖晨的唱片，如果能有就好了。

    “身已老，壮志未酬，梦回扬州行军路，突袭八百里~

    寒风凉凉似钢刀，迎难而上，壮胆魄，热血昂扬……”

    张靖晨的歌声缓缓响起，如泣如诉，如梦似幻，两位老人边唱边演，似是又回到了当初年轻意气风发之时。

    在幽幽的歌声中，两位老人后来获得了一张.张靖晨唱片，听着唱片里的歌儿相互依偎在一起。

    歌声一落，他们也闭上了眼睛。

    如玉看见有两团洁白的光点从他们身上飘出，温暖而明媚，朝她方向而来。

    再然后，她什么都看不到了。

    如玉回神，悬浮在眼前的唱片已经消失不见了。

    “恭喜【编号012】完成夺宝任务【老人的心愿】，完成失乐者（小丑）下发的临时考核赛，评级优秀，奖励物品为：

    巨星张靖晨的唱片X1，通用点××1，无法用的钱币×20。”

    眼前出现了几个用发光气泡包裹着的物品，如玉定下心神，率先拿起唱片。

    很显然这张唱片就是钟家别墅的唱片，系统作为奖励赠给了她。

    唱片一到手，就出现了一行小字。

    【张靖晨的唱片（平庸版）】：你仔细一瞧，发现这张唱片还另有玄机，潜藏着股特别的力量，哇哦，原来它是一张￥%&#的唱片！

    如玉嘴角抽了抽，告诉她，为什么会有一串乱码夹在描述里！

    “鉴定唱片的奥秘，需要支付250通用点，请问编号012是否支付？”

    如玉想也不想地说：“否。”

    废话，她废了九牛二虎之力完成了任务才得到250通用点，一个鉴定就花去了所有，她怎么可能舍得！

    再说了她连通用点都不知道是什么东西，绝不敢轻易花掉。

    机械音应该有读取人心神的能力，如玉刚想到，就自动回答：

    “通用点是万界博物馆的基础交流货币，用于购买各种任务道具、功法、丹药等等对任务者有用的东西。”

    话语落下，如玉眼前就划过一串数据，上面显示着万界博物馆里所拥有的资源。

    道具类：

    【打call棒】：一闪一闪亮晶晶，为你疯狂为你痴！

    无论多么黑暗的环境，它都能散发出一抹莹莹绿光，那是爱惨了的颜色，通用点30。

    【爱的口香糖】：嘿嘿，你注定逃不出我的手掌心！

    脚踩到口香糖如陷泥沼，无法动弹，效果因人而异，通用点100。

    【闹钟炸弹】：不尊重时间的人都该统统毁灭掉！

    一款新颖别致能定时的炸弹，伪装成闹钟的模样，通用点200。

    ……

    如玉看看得眼花缭乱，又点开了草药类。

    【一颗神奇的草药】：遥远的东方有一条龙，它的名字就叫……

    传说中沾染了龙的气息的草药，能激发人的气血进行修炼，通用点250。

    除了这一个草药是发着光的，其他都呈现出灰色，显示无法购买只能看看。

    ：。：

 第19章 权限狗真的很了不起

    如玉又将丹药跟功法看了看，看的非常仔细。

    除了每一个物品的前缀介绍有些蛋疼之外，其他的都超乎她的想象。

    修炼功法、丹药、各种神奇的道具跟兵器，难道这是要让她去修仙？

    等等，好像没看到长生不老药啊？

    “回答编号012，权限太低，无法查看更高级的内容。”

    欧阳如玉心里沉了沉。

    回答是无法查看，而不是根本没有，那就是还真的有……

    如玉眼睛微眯：“万界博物馆到底是什么，为什么我会被无缘无故拉入考核中，我的身体又是怎么回事？”

    想起刚开始醒来的那一幕她就一肚子火气！

    一觉睡醒，自己全身穿着打扮都变了，还被一个小丑给威胁，拿不到唱片就得死！

    要不是怕死，她绝对不会理这个鬼任务！

    “万界博物馆的由来，权限不足，无法回答。”

    “满足条件，即会被拉入考核，你没有按照规定时间抵达考核现场，被监管考核的失乐者（小丑）拉入临时考核赛。”

    “万界博物馆能做身体检查，一共100通用点。”

    如玉想也不想地说：“不行，太贵了，便宜点。”

    “权限不足，无法降价。”

    “真的不能再便宜点？”如玉颇不甘心地问。

    这万界博物馆一看就不简单，做的身体检查绝对比水星上做的要好，但给一百通用点，她又不舍得。

    “权限不足，无法降价。”

    如玉小声嘀咕：“权限狗很了不起啊。”

    话一落下，如玉发现眼前的景象变了。

    湛蓝的苍穹，浪漫的白云全都消失，她竟然是悬浮在一处大厅的天顶上！

    所以她之前看到的都是幻像？！

    她心一惊，发现周围全是跟她一样悬浮的人，不过他们都闭着眼睛。

    来不及多想，她的身体就自动往下坠落。

    “哒”的一声，鞋子接触地面，稳稳地落了下来。

    如玉：“……”

    要不要这么快就赶她走啊？

    权限狗用权限告诉她，权限狗还真的是很了不起！

    不一会儿，在她周围也落下了几个人，大家都没打一声招呼，踏上地面就朝着门口走。

    大厅的出口只有一个，如玉不动声色地跟在他们后面。

    一跨出大门，就如穿梭了时空般，眨眼来到了另外一个地方。

    “欢迎新人，欢迎新的勇士加入万界博物馆的奇妙征程！”

    一道粗犷的声音兴奋传来，伴随着拍打桌子的砰砰响声。

    如玉循声看去，就看见一位穿着皮甲皮裤，打扮完全是中世纪佣兵风格的络腮胡子男。

    男子看不清楚年纪，那胡子要把他一半的脸都遮住了，他坐在吧台上对她笑了笑，手里拿着一大杯啤酒。

    他旁边还坐着个同是佣兵打扮的金发美妞，朝如玉眨了眨眼睛。

    “嗨，要来杯血腥玛丽吗？只需要5个通用点！”美妞举了举手里的酒杯，同样很热情。

    如玉一片懵懂，左右看了看，才发现自己站在了酒馆的……中央舞台上？

    “哦shit，这里是哪里？！”

    又有一个人出现在了舞台上，那是个身体强壮的外国人，只是衣服很落魄，上半身的衬衣都碎成一条一条了。

    “嘿，竟然又迎来了一个新人，看来这次博物馆吸引了一批新鲜血液啊！”

    如玉不动神色地打量着四周，酒馆里的人不算多，全都是佣兵打扮。

    除了刚开始就跟她打招呼的那两人，其他人都是各自聊天。

    如玉没有忽略他们明里暗里看向她的打量目光。

    不是把你当人看，而是像在审视着某种商品。

    又有一个新人出现在了舞台中央，就在如玉后面，差点撞到了如玉。

    “这里是……哪里啊？”

    酒馆里的人脸色都变了变，这次出现的新人比以往要多很多啊，以往几天能出现一个就不错了，现在竟然来了三个！

    天，难道是那件大事要发生了吗？

    又有好几个新人出现在了舞台上，人数越来越多，不算小的舞台都要被挤满了，如玉不得不走下舞台。

    原本在酒馆里待着的人，在新人越来越多的时候都坐不住了，神色匆匆地往外走，他们得把消息给传出去！

    一下子，整个酒馆都仿佛被新人给占据了，只有几个零散的“老人”还坐在吧台上。

    如玉朝刚开始跟她发出吆喝的佣兵大汉走去，问：“这里是哪里，你们是谁，我为什么会出现在这里？”

    佣兵大汉正要回答，却被旁边的金发美妞给拉住了，“等等！”

    美妞笑了笑，朝如玉啵了个飞吻，妩媚道：“你们华夏人不都分的很清楚吗，公是公私是私，一切都得等价交换。

    想要从我们这里得到消息，你能付出什么？”

    如玉心里已经有了想法，脸上做出挣扎纠结的表情足足十几秒，又是皱眉又是摇头叹气，看得美妞都替她着急！

    最后如玉叹气道：“1个通用点，不说就算了。”

    她身体侧了侧，已经做好离开的准备。

    美妞眼睛一亮，1个通用点啊，肥羊，绝对是肥羊！

    这个人身上一定有两位数的通用点！

    “我说我说――”

    “我看你还是别说了，当我们华夏人好欺负吗，我们的人，自然由我们来负责，不用你这个外国友人来操心了！”

    忽然，一道轻佻散漫的男声斜入进来。

    大家转头看去，就见一穿着青衫儒服的俊俏公子站在一边，手里执着柄桃花扇，扑腾扑腾地扇个不停。

    因为是跑着过来的，公子哥额头都冒出了点汗。

    佣兵大汉跟金发美妞一看见他，都不由变了变脸色，这是位高级任务者！

    公子哥斜倪了他们一眼，“一个小组织，也敢欺负到我们华夏人的头上？还不滚！”

    这两人脸色难看地站了起来，就要往外走。

    如玉看了看女人手里拿着的东西，心神微动，忽然道：“等等！”

    他们都抬头看着她。

    如玉笑眯眯地说：“我这个人说话算话，答应你的事说到做到。

    不管你是不是坑了我，我说会付出1个通用点给你，那就绝对会给你，1个通用点怎么转给你？”

 第20章 美妞是个大好人

    金发美妞有些忌惮地看了眼公子哥，见他正好奇地看着如玉，并没有说什么，便飞快道：

    “你心里想着交易，就会出现交易面板了。”

    欧阳如玉心里一想，果然在她面前就出现了个交易面板，上面显示着1个通用点。

    同时金发美妞面前也出现了交易面板，不过那里是0。

    美妞快速说：“这里是新人大厅，每一个新人完成一次任务之后就会来到这里。

    大厅特意弄成中世纪的佣兵酒馆风格，有助于你们更快融入到万界博物馆中。

    博物馆每天都有任务做，得做任务才能升级权限。”

    “我们是中级任务者，你旁边、旁边那位尊上是高级任务者，你是初级任务者，在博物馆里要努力升级才能保住性命。”

    如玉听了若有所思。

    在她面前，交易面板显示为0通用点，而女人的交易面板则多了1个通用点，这是交易成功了。

    金发美妞心里一松，赶紧要走，忽然一只修长的手抓住了她手里握着的酒杯。

    欧阳如玉笑嘻嘻地说：“谢谢姐姐告诉我这么多有用的消息，既然你想要请我喝酒，那我就不客气了哈！”

    金发美妞一脸懵.逼！

    请她喝酒？

    她什么时候说过要请她了？！

    俊俏公子哥扇了扇桃花扇，好奇地问：“她请你喝酒了？”

    如玉笑得甜甜的，“是啊，我一出来姐姐就说免费请我喝这杯‘血腥玛丽’呢！”

    金发美妞脸色变了变，咬着牙说：“我没――”

    “请请请！对，请了请了！”

    络腮胡子男连忙道，拉了拉金发美妞，眼神特意往那位高级任务者上瞄了瞄。

    金发美妞颇为不甘心地松开了手，隐晦地瞪了如玉一眼，又顾忌着她旁边的高级任务者，连忙跑走了。

    欧阳如玉低头看了看手里的“血猩玛丽”。

    她不知道这是什么玩意，女人要卖她5个通用点一杯，可能它本身不值5个通用点，但它绝对是有价值的。

    有价值的东西，如玉都喜欢。

    至于被坑？

    不好意思，坑过她的人都会被她再次坑回来，而且还会被坑的更惨。

    以往那些英勇事迹不提也罢，现在如玉全部心神都放在了“血猩玛丽”上，一行小字从她眼前浮现。

    【血腥玛丽】：吸血鬼位面产出的低级酒酿，拥有一定能量，促进身体素质进化，可服用。

    “啧啧，血腥玛丽啊，吸血鬼位面的特产，西方那边的人就很喜欢囤这些东西，弄来我们这边倒卖。

    虽然这玩意不太值钱，但起码也要卖2个通用点，这一波操作你不亏。”

    俊俏公子哥看着如玉，意味深长道。

    欧阳如玉清浅一笑，轻酌了口酒：“那位金发姐姐是个大好人。”

    “血腥玛丽”入口甘甜，一点都不像是酒，更像是甜甜的水，挺好喝的。

    如玉又多喝了几口。

    等她喝了一半时，公子哥才悠悠道：“我劝你别再喝了，免得没命享受，虽然里头蕴含的能量很低级，但也不是你这种没经过修炼的人能吸收的。”

    如玉手上动作一顿，“我没什么感觉。”

    他笑眯眯地说：“过会你就会觉得浑身发热，好像置入火炉之中，泡冷水都不能进行降温，只能靠自己熬过去。”

    如玉看了看手里的酒，眼眸微闪，戏谑道：“要不要打个赌？”

    “什么？”

    “我全部喝下去，就这么坐着不动，脸部红心不跳等着药效过去。

    如果我能做到，你就再给我一杯血腥玛丽。”

    她心里有股强烈的直觉，自己一整杯喝下去都不会有事！

    公子哥脸上的散漫收了收，认真地打量了如玉好几眼，手中的折扇扑腾不停，眼里划过一抹兴味：

    “有趣，不愧是能通过临时考核赛的人，心智胆量和身体素质都比普通任务者强得多。”

    他将手中的折扇一收，“不用赌了，我这人平生就两大爱好，一个爱美人，一个爱有趣的人，你既是美人又很有趣，请你喝一杯又何妨？”

    “血腥玛丽那是西方人才喝的玩意，我们东方人自有玉露琼浆，比那货色高级很多，你要是能升级成为中级任务者，我免费送你一杯玉露琼浆。”

    此话一出，周围跟公子哥一样从别处急匆匆赶过来的任务者，脸上都划过一抹羡慕。

    东方的玉露琼浆，那可是顶顶的好东西啊！

    玉露琼浆只有成为武者才能服用，是武者初期最好的固本培元的酒酿。

    没有渠道，一般的武者还买不到，现在竟然免费送！

    那些老人看着如玉的眼神都有些不一样了。

    能随便就送出玉露琼浆的人都是大组织里的人，欧阳如玉明显是被大组织的人看上了！

    有的人目光闪烁，有抹计策在心头，而有的人则迫切的想要跟如玉打好关系。

    欧阳如玉顶着大家打量的目光，面不改色地将剩下半杯血腥玛丽给喝了，淡淡道：“哦。”

    众人一片晕倒~

    人家橄榄枝都递给你了，你不说声谢谢要个联系方式就算了，竟然只是“哦”了声？

    镇定如斯，恐怖如斯！

    俊俏公子见如玉一杯下肚，还一样脸不红，心不跳，气不喘，眼里的兴味越来越浓了。

    他抬头扫视了周围一圈，现在大厅已经没再冒出新人来了，万界博物馆这次吸收了许多新鲜血液，足足有百人之多。

    观察的差不多了，他潇洒地打开桃花扇，扇子下系着的素色流苏簌簌闪动。

    “等你升级成了中级任务者，你会去到一个全新的大厅，在那里报上我的名号就行了，我叫唐逸如。”

    唐逸如？

    就是那位列入博物馆里一百名高手内的花花公子唐逸如？！

    众人脸色微变，不由自主退后了几步。

    唐逸如喜好美人是出名的，最喜欢跟美人做交易，还特意在博物馆里编撰了一本《万界博物馆美人录》。

    但他出名不是因为他花心，而是他的步法特别厉害，很多同样是一百名内的高手打得过他，却追不上他！

    唐逸如转过身子，大摇大摆地走出新人大厅，其他任务者皆是恭敬地给他让出一条路。

 第21章 完不成任务抹杀

    如玉看了眼他的背影，垂在裤边的手不着痕迹地动了动，已经湿了一片。

    她并没有大家想象中的如此镇定，这个人一出现，给她的感觉就是极度危险，比在任务世界里遇到的危险感还要强上几倍。

    不过她也不是当初毫无防备的她了。

    面对唐逸如，顶着那巨大的危险感，如玉还是手不颤腿不抖地撑了过来。

    唐逸如一离开大厅，其他中级任务者一窝蜂的聚了过来，朝她示好。

    如玉笑盈盈地来者不拒，嘴甜又会说话，把他们给捧得很舒服，从中得到了许多有用的消息。

    每个任务世界的时间流速不同。

    在任务世界里过了几十天，可能现实生活中只是过了一天而已，但也有可能反过来。

    至于万界博物馆到底是什么，他们也不清楚。

    只知道里头所展示出来的科技手段超出水星太多太多了，不仅如此，还有修炼功法，能让他们开启修炼进化的道路。

    但这种功法是有限制的，只能由兑换者修炼。

    而且后续功法所配套用的修炼资源，也只有万界博物馆里有，在水星上几乎找不到。

    一旦成为了万界博物馆的任务者，如果不积极去做任务，那么每三个月就会有一次强制任务，哪怕你不想去也会把你拖进去。

    不过他们都建议不要等强制任务下达才去做任务，往往博物馆弄的强制任务都会比平常时的任务难很多，大多都是生存竞技任务。

    任务完成，活命！

    任务失败，抹杀！

    像是她这次参加的任务，为多人夺宝任务，不需要跟人打架，只要拿到发布任务者想要的宝贝，就是通关了。

    一般来讲，夺宝任务做失败了也没关系，只是扣些通用点。

    但她这种夺宝任务却遇到了临时考核赛，不管是什么任务，只要跟“临时考核赛”扯上关系，都会被变得极度危险。

    很简单，完成任务，存活。

    完不成任务，抹杀！

    如玉脸色微变，这是她第二次听到“抹杀”这个词，忍不住问：“被抹杀的人是真的死了吗？”

    大家都叹了口气，场面一时有些安静。

    有一位中级任务者声音很轻地说：“我亲眼看见自己的弟弟没有完成任务，他的身体变成了一面镜子，镜子碎裂，他整个人也跟着碎掉了，消失在了空气之中。

    从此以后，我再也没有见过他。”

    如玉心里一凛，这一刻，她感受到了万界博物馆露出来的森森獠牙！

    它不是一个美好的伊甸园，让人们毫无节制的享受修炼资源，而是一个动辄生死，比现实社会更恐怖的一个地方！

    如玉不知想到了什么，又问：“那些完成任务失败被抹杀的人，在现实生活中也消失了，不会被人发现吗？”

    “你真以为那些机构会不知道万界博物馆吗？”

    有的任务者道：“这是个可以让人们享受修炼资源的地方，传说中的长生不死，修仙等等，都能在这里找到答案。”

    如玉挑了挑眉，“所以那些人全都知道？”

    “知道啊，甚至是想要公开万界博物馆，但是博物馆太过神秘，它挑选人是随机的。

    谁也不知道谁会被挑选进来，除非是得到了万界博物馆发出的邀请函。”

    有人插话道：“但博物馆邀请函得完成好几次优秀任务才能获得，不是人人都能做到，靠任务者来获得的邀请函，恐怕一年都没有几十张吧？”

    也就是说，能由他们做主选人进入博物馆，一年只有几十个名额。

    如玉这么一想，脸色更加沉重了。

    太少了！

    名额太过稀少，根本无法普及，注定只能流传在小圈子里。

    “唉，所以我们是幸运的，也是不幸的。

    不过我们比别的人开启了进化的道路，有了问鼎长生的可能，总归是幸运大过不幸。”

    了解的都差不多了，那些人都跟如玉要了个W信号，在现实生中遇到什么事都可以找他们帮忙。

    欧阳如玉来者不拒，全都加了。

    不过她也知道，一旦决定找人帮忙，就要付出一定的代价。

    普通世界里的人都很难做到无偿帮忙，更何况这些在万界博物馆里混了一定时间的老油条。

    大家就要散去的时候，如玉忽然想起了一件事，忙问：

    “对了，为什么之前那些人看到我们新人出现越来越多的时候，脸色都变了？”

    直觉告诉他，不仅仅是她们这群人遇到了临时考核赛那么简单。

    临时考核赛是很危险，但一年也有几次。

    如果每次临时考核赛都会吸纳一大批新人进来，那些中级任务者也不会这么慌张啊。

    听到这个问题，这些老人们脸色再一次变化，不复之前的轻松。

    他们当即含糊道：“这不是你现在能了解的，你知道对你没好处。”

    “对啊对啊，我还有事，先走了啊！”

    “哎，我老婆孩子还在等着我回家呢，先走一步！”

    一晃儿，围绕在欧阳如玉身边的人都散了七七八八。

    如玉眉头紧皱，到底是出了什么事，他们怎么变得这么紧张？

    另一边，唐逸如走出了门口，并不是离开了万界博物馆，而是来到了另一个空间。

    这是高级任务者才能抵达的高级场所，有各种各样的健身房和健身器材。

    在这里面，汇聚了万界博物馆明面上的最强战力。

    忽然，一个被火烧得全身发红的人从训练室里跑了出来，边跑边大叫：“不行了不行了，热死我了！”

    说来也是奇怪，这个人被烧得全身都红红的，跟条辣椒一样，偏偏身上的衣服丝毫没破损，足以见衣服的不凡。

    那个人一看见唐逸如，立刻道：“快，给我一点冷风！”

    唐逸如手轻轻一动，一股轻风夹杂着冷冽的寒气悠然而来，让这人舒服地打了个抖索。

    爽！

    “你不是去新人大厅那里做观察吗，怎么这么快就回来了？今天来了多少个新人啊，一个两个还是零？”

    唐逸如神情凝重道：“两百多个。”

    那人“哦”了声，“两百个，不算――等等！两百多个？不是两个吗？！”

    一声尖叫响起，这人直接在原地蹦了起来，“两百多个？不会吧！五年前都没有两百多个这么多啊！”

    ：。：

 第22章 多么无私奉献伟大的人啊

    面对友人，唐逸如完全没有外人所看到的那么轻佻散漫，而是颇为沉稳。

    他严肃道：“五年一次的浩劫就要降临了，早点做好准备吧，如果――”

    话语一顿，他轻叹了口气，“算了，没有如果，我要把这个消息上报给组织，你赶紧修炼到炎火第三重吧，多一分保障。”

    ……

    场景重新转回新人大厅。

    欧阳如玉边想着事边往外走，忽然一句声音从耳边传来，“那、那个……”

    如玉没理。

    “那个美女，请留步！”

    如玉还是没理。

    “漂亮小姐姐，你能停一下吗？”

    如玉脚步微顿，转过头去。

    就看见了新人们一双双殷切期盼的目光，老的少的男的女的都如狼似虎地盯着她。

    如玉脸上划过一抹茫然，“你们是在叫我吗？”

    一位老当益壮的白胡子老人走了出来，声音颤颤道：“你好，请问你可以――”

    如玉打断道：“我一点都不好，请问您想要问我什么事？”

    老人：“就是那、那关于万界博物馆的基本常识，能分享一下跟我们听听吗？”

    如玉扫视了新人们一眼，问：“你们真想听？”

    许多人都不约而同地点了点头，眼神无比期待。

    他们一来到舞台现场就看到这个美女被那些佣兵给包围簇拥着，一看就是身份不一般。

    而这个美女穿着打扮都不是佣兵模样，再加上有人说之前她也站在舞台上，恐怕跟他们一样都是新人。

    新人好啊，新人妙啊，新人最适合跟新人一起抱团呐！

    如玉眼睛一转，脸色微微肃了肃。

    她往前站定了一步，朝他们拱了拱手：“我们都是刚加入万界博物馆的新人，自当守望相助，互通消息，共渡难关！

    那些基本常识，是应该分享给你们听的。”

    对啊对啊，大家又是点了点头，看向如玉的眼神充满了敬佩。

    看，多么无私奉献伟大的人啊！

    “不过――”

    如玉话语一转，歉意道：“我的消息都是用通用点买来的，如果我全都说出来，你们肯定也会过意不去。

    要不这样，你们所有人一共凑够2个通用点给我，我就告诉你们消息，绝对童叟无欺，包君满意！”

    气氛倏地一片沉默，似乎有三只乌鸦从大家的头上飞过，寂静，冷清，凄凉……

    他们其实很过意的去啊，你就行行好全都说出来吧！

    这是所有新人的想法，但没有一个人敢冒头说，怕被其他人给怼了。

    无论到哪儿，总是有一群心里阴暗的人和一群自以为是正义的人。

    如玉等了一会儿，都没有等到回答。

    她目光复杂地看着他们：“为了这些消息我足足花了5个通用点，现在告诉你们全部人只需要2个通用点。

    你们一人凑个零点零几通用点就够了，但你们都不愿意出那么一分钱！

    这是事关你们以后如何在万界博物馆里立足的消息，竟然连个一分钱都舍不得出！”

    如玉一脸悲愤，指着他们厉声喝道：“要是人人都如你们这般爱钱不爱命，人类早就灭绝了！人心不古，可悲可叹呐！”

    她极其失望的转过身子往外走，心里默念着步数――

    一步，两步、三步……

    在就要走到门口时，忽然一阵颤巍巍的声音传了过来：“这位美女，请留步。”

    如玉脚步一顿，头也不回地说：“讲价就免了啊，谁的通用点都不是大风刮来的，2个通用点已经很优惠了。

    不行你们自己去找那些中级任务者，看他们愿不愿意2个通用点卖给你们消息，我还是2个通用点卖给你们一群人消息呢！”

    一位青壮年眼睛一转，忽然道：“我愿意买消息，买单独消息，跟我说了之后你不能告诉其他人，5个通用点如何？”

    如玉刚想说成交，结果其他新人你一言我一语地攻击那位青壮年，将那人说的脸一阵青一阵白。

    “你做人不能这样啊，只卖给你那我们怎么办？”

    “嘿，倒是会投机取巧，只卖给你然后你又转过头来卖给我们，想的倒美！”

    “我不同意，要买大家一起买，你别瞎出主意，不就是一分嘛，我们也有啊！

    大家都完成了任务，每个人都有通用点，拿出个一分不过分吧？”

    有人小声嘀咕了句：“我们不止两百人，一个人出一分，多了。”

    如玉转过身子高声道：“我不管你们要怎么凑，反正我可以告诉你们全部消息，但你们必须得给我两个通用点，当然，我不介意你们给多一点。”

    有人问：“我怎么知道你是不是骗我们？”

    如玉：“我们的交易都会被万界博物馆所见证，只要它认为我说的符合事实，就会把你们的通用点给我，如果我骗你们，那交易就会不成功。”

    见他们又要嚷嚷，如玉不耐道：“要买消息都赶快买啊，我这边有点事要快点出去，等不了你们太长时间。”

    一阵催促下，几分钟过后，大家终于凑齐了2个通用点，放在了新人中年纪最老的人手里。

    如玉跟老人做交易，当着大家的面把那些中级任务者跟她说的事全复述一遍。

    至于她自己猜测到的东西，她一概没说。

    说完之后，2个通用点就转移到她的账户上，现在的她一共有251个通用点。

    如玉说完，就赶紧离开了万界博物馆。

    也不知道万界博物馆到底是怎么进来和出去的，会不会一脚跨出去就穿梭时空，来到了她自己的卧室？

    ……

    “叮铃叮铃铃！”有人骑着自行车过来，如玉赶紧让开身子给车通过。

    看着周围一片繁华热闹的夜景，如玉有那么一瞬间的茫然，但很快就回过神。

    她认出了这片地方，跟她在学校外租的公寓距离并不远。

    再往前走就是一条小吃街，以前的她总是喜欢去那儿买烤串吃。

    如玉转头看了看身后的万界博物馆，感觉很稀奇。

    比她想象中要容易找，店的招牌上就写了“万界博物馆”这几个字，外表看上去挺普通的。

    只是很奇怪啊，这片地方她自认为很熟悉了，但从来都没有看见过这个店铺。

 第23章 失去了一年的记忆

    如玉将背包拿下来翻了翻，找找有没有钱，她肚子饿了，想吃烤串。

    背包里放了有钟家抢来的DVD跟唱片，以及那个世界上的钱币。

    从她被那权限狗踢出来的时候，身上就自动挂着个背包了。

    “这么人性化，还给我配了部新手机？”

    如玉看着手里的粉丝智能机，心里有些疑惑，那权限狗能送给她个包就不错了，还会那么好心送部手机？

    不一会儿，开机屏保闪过，时间年月日放大的出现在了屏幕上。

    如玉刚把拇指放上去，就指纹匹配通过了。

    忽然，她眼睛一瞪，眨了眨眼睛，感觉自己看错了。

    欧阳如玉赶紧锁了下屏又开屏，时间年月日再次大大的出现在屏幕上――

    2019年5月1日，18：32分，天气晴。

    欧阳如玉：“……”

    我，我靠！

    今年不应该是2018年吗？！

    还没有被拉入考核任务之前，她还记得明天是她的生日――5月1号。

    怎么她只是完成一个考核任务回来，生日还是她的生日，但是已经过了一年？

    这不科学！

    如玉有些懵，下意识道：“但万界博物馆的存在本来就不科学啊……”

    等等，难道是完成那个考核任务她用了一年的时间？

    如玉心脏砰砰直跳，每个任务世界的时间流速都不一样，有可能那里几十天水星上才过了一天，也有可能那里一天水星过了几十天。

    所以，她是花了一年的时间去完成这个任务？

    欧阳如玉如此想着，但总觉得有些不对，心里方方的，忽然这时手机响了起来。

    是她从小到大的闺蜜兼大学同学赵晓雪打来的电话，她赶紧接了起来。

    “如玉？”赵晓雪试探地问。

    欧阳如玉不由翻了个白眼：“有事就说，你什么时候变得这么墨迹了？”

    “你真的是欧阳如玉？”赵晓雪再次很小心地问。

    晓雪怎么会问她这种奇怪的问题？

    如玉心里一紧，那种方方的感觉更加强烈了。

    “废话，你打的不是我的电话吗，赵晓雪，别告诉我今天是愚人节啊，你怎么说话怪怪的？”

    下一秒，赵晓雪语气激动地说：“如玉，你真的是如玉啊，我熟悉的欧阳如玉回来了！如此叼的语气，好怀念啊！”

    欧阳如玉脸上表情一僵。

    熟悉的……

    终于……

    回来了？

    艾玛，心越来越方了。

    欧阳如玉紧皱眉头：“我不是一直都在吗，虽然我消失了一年，但你也不至于认为我性格大变吧？”

    “失踪一年？没有啊，你前几天还去学校上了课。”

    赵晓雪也被她弄懵了。

    “虽然你这一年经常没去上课，穿着打扮都改变了，头发也留长了，跟我这个损友也疏远了，就跟变了一个人似的，但你没失踪啊！”

    这一年欧阳如玉整个人都变得特别不食人间烟火，穿着打扮很女神。

    赵晓雪被拒绝了几次，就不敢打电话来找她出去玩了，总感觉她怪怪的。

    这次还是因为今天是欧阳如玉的生日，赵晓雪怀念起以前跟她度过的艰难岁月，抱着一丝还未消散的情谊，特意打电话过来问问她要不要出去玩。

    没想到竟然能获得这么个惊喜，她以前认识的欧阳如玉回来了！

    欧阳如玉则感觉脑子有些懵。

    她没失踪。

    她没消失一年。

    她一直有去上课，她换了穿着打扮，留了长发，疏远了赵晓雪……

    但她，什么记忆都没有了！

    欧阳如玉感觉自己柔弱的小心脏再次受到了严重的惊吓，扑通扑通地就快要跳出来！

    “如玉如玉，你去年到底发生了什么事啊？

    都不跟我玩，也不跟我讲话，还打扮的这么斯文，该不会是喜欢上哪个男人了，所以想要为他做出改变吧？

    我早就跟你讲啦，太过男人婆的装扮，哪怕你脸再怎么好看，男人也不会喜欢的！

    你看看你，从小到大打扮都这么男性化，有多少个男孩子追过你？

    那些往往追过你的人，不到一星期就被你的彪悍给吓跑了……”

    “等等，晓雪。”欧阳如玉头疼地打断了她的碎碎念，“我问你一些事，今年是2018年吧？”

    她还是有些不相信。

    赵晓雪惊讶道：“你发烧了吗，今年是2019啊，大哥！”

    “我这一年变得很奇怪，但没有失踪？”

    “是啊，你一个月都会去学校上一次课。

    真是服了你了，一点都不担心挂科，我当时知道你成绩时可吃惊了，你竟然考了全班第一哎！”

    如玉伸手扶额，完了，她完了。

    “什么玩了？你要出去玩吗，一起啊！今天是你生日，我打电话过来就是问你要不要出去玩！”赵晓雪兴奋地说。

    “别玩了，回家收尸吧……”欧阳如玉抬头仰天，绝望地想。

    “啊？收、收什么？如玉，你干嘛了啊，别吓我啊，好好的你干嘛要想不开，你在哪里？”

    “在自我迷茫的道路上越走越远。”

    赵晓雪：“……”

    有这心情开玩笑，那还不算糟糕。

    欧阳如玉又问：“我这一年是不是特别不正常？”

    “可不正常了，我发誓，你不对劲的地方太多了，就跟换了个人一样，要不你跟我见面吧，我感觉没个三天三夜都说不完！”

    “那你用三天三夜的时间把要说的话全写出来。”

    赵晓雪：“……”

    确定一定以及肯定，那噎死人不偿命的欧阳如玉终于回来了！

    我滴神啊，为什么她明明被虐还那么的开心，激动！

    欧阳如玉抹了把脸，深吸一口气，道：“晓雪，我这边还有点事，今晚就不出去了，明天我会去上课，我们教室见。”

    赵晓雪回神：“嗯嗯，好的，有什么事随时打我电话哈！”

    “嗯，好的。”

    “对了，祝你生日快乐！”

    赵晓雪笑意吟吟的声音从手机里传来，冲散了丝欧阳如玉的愁绪。

    如玉轻轻勾起嘴角，低声道：“祝我生日快乐。”

    挂断了电话，她抬头扫视了周围一圈，明明是熟悉的环境，她却觉得无比陌生。

    一觉睡醒，她竟然失去了一年的记忆？！

    天啊，有比这更恐怖的事情吗！

    如玉转过身子，神情严肃地盯着“万界博物馆”。

    她现在非常想要知道自己的身体出了什么问题，刻不容缓！

    “美女，美女？你没事吧？”

    ：。：

 第24章 只有20年

    如玉刚迈出一脚，一阵声音就从她耳边响起。

    转头一看，环卫工人打扮的老人有些紧张的看着自己。

    如玉愣了愣，摇头：“大爷，我没事。”

    老人道：“我看你在养身馆前站了许久，然后看着养身馆的眼神又很那啥，你别想不开进去打架啊！”

    如玉一脸哭笑不得，着急的心情都停上一停，这位老人家太可爱了！

    “大爷，你放心，我不是进去打架的。”

    老人点了点头：“不是打架就好，上星期这家养身馆才出了事，好大一群人晚上过来砸人家的店，据说动了刀子，都报警了！”

    欧阳如玉怔了怔，“养身馆？”

    老人伸手指了指，“是啊，我当时都看到了，就是这家养身馆啊！”

    如玉顺着老人手指的方向往前看，他指的赫然是“万界博物馆”。

    如玉也伸手指了指，再次问：“这是……养身馆？”

    老人有些奇怪地看着她：“对啊，养身馆，这三个字我认得！”

    这个年轻人难道近视太严重了，连字都看不清了？

    欧阳如玉眨了眨眼睛，再次深吸了一口气，脸上扬起一抹微笑：

    “放心吧，大爷，我进去不是为了打架的，我先进去了啊！”

    老人朝她点了点头，还特意提醒道：“天有些黑，还是把眼镜给戴上吧。”

    如玉嘴角抽了抽，不得不顺着回答：“好咧，大爷！”

    她脚底抹油，飞快地进入了万界博物馆。

    她算是明白了，普通人根本看不见万界博物馆，以为这是养生馆。

    一进去，她又出现在了新人大厅，一阵火热浪潮扑面而来。

    酒杯与酒杯互相碰撞产生叮咚脆响，椅子推拉开的摩擦声如同奏乐，喧嚣声仿若置于市井之间，整个酒馆热闹沸腾！

    一次性注入了两百多个强有力的新鲜血液，略微空旷的酒馆都重新散发新活力。

    有新人看见了如玉，正想跟她打声招呼，就见她脚步飞快地走到舞台中央，然后消失不见。

    “发生了什么事，这么紧张？”有人不解地嘀咕了句。

    “什么紧张？”坐在他旁边的简旭然好奇地问。

    “哦，没，刚刚看到了一个在我们新人中算是很出名的人，还是个大美女。”

    提起“美女”二字，坐在他们对面的耿乐天眼睛瞬间亮了起来，但很快又熄灭下去。

    他拿起一杯啤酒灌了灌，有些郁闷地说：“美女算什么，美女都是有毒的，还不如不要美女呢！”

    简旭然“哈哈”一笑，拍了拍那位任务者的肩膀，“别理他，他在上个任务世界被美女给打惨了，到现在那身体还是疼的！

    他不爱美女，我爱啊，你跟我说说那美女的事情呗！”

    “行啊没问题，你也跟我说说，你们在任务世界里遇到的那位带你们通关的大佬呗！”

    “怎么，对我们的老大很感兴趣？”

    “当然，感觉现在愿意携手合作，帮助新人一起完成任务的老人已经很少了。

    他愿意帮你们两个，没准下次在任务世界里我碰到了他，报上你们的名字，他也愿意帮我呢？”

    简旭然不由朝他竖起了个大拇指，“有眼光，未雨绸缪啊！”

    ……

    半小时后，如玉失魂落魄地从万界博物馆里走出来。

    大街还是人潮拥挤，一片热闹，霓虹灯繁华璀璨，只有她一个人的身影孤零零地映射在了地面上。

    这100通用点也不知道花的值不值，真实的让人可怕，连一丝侥幸心里都不能存在。

    一觉睡醒，她不仅失去了一年的记忆，还失去了五十年的寿命？！

    她，一个年轻貌美的大好青年，统共寿命就只剩二十年了！

    如玉伸手扶额，还是让她晕过去算了吧，她觉得自己是在做梦，一定是！

    时间回到半个小时前。

    如玉一从酒馆里的舞台上消失，就来到了一处蓝蓝的天空之上。

    有朵朵白云漂浮其间，让人一看就心胸开阔，心情爽朗。

    她并没有沉醉在美景之中，有过一次经历让她知道这些全都是幻境，迅速道：“检查身体。”

    机械音在脑海里盘旋：“扣除100通用点，进行全身身体扫描检测。”

    一串串数据从她身边闪现，将她从头到脚的包围。

    如玉仔细地观察着这些数据，但只是看了一眼就感觉大脑发胀。

    数据每时每刻都在发生变化，捉摸不透其规律，单单是记下都无比困难，转瞬就变化而去，几乎没有能够记忆的时间。

    不知过了多久，又好像只是过了一会儿，如玉脑海里传来机械音的检查报告。

    【任务者：编号012】

    【修炼等级】：淬体三重

    【生命值】：20年（因不可抗力失去了50年的寿命）

    【觉醒天赋】：精准威胁预感。

    面对比自己还要强大的对手，身体会出现不同程度的预警反应，成为武者才可控制。

    “经检测，你身体各项器官良好，还未出现老化，但生命值被不可抗力抹去了50年，只剩下20年的寿命。

    经检测，你过去一年的记忆被不可抗力抹灭，无法读取。

    经检测，你踏入了淬体三重，身体素质要比普通成年人好上三倍。

    经检测，你的智力出现进化，脑域开发比普通人要多1％……”

    如玉听完了长长的身体检测报告，才算弄明白了自己的身体是怎么回事。

    她了解过万界博物馆里的修炼等级，比她想象中的要少很多。

    她原本以为会有什么东方修仙或者西方巫师那样的修炼方法，但通通都没有！

    万界博物馆出售的正规修炼方法只有一种，那就是从淬体六重到武者，再从武者修炼到大武者的方法。

    后续还能修炼到何种境界，因为她的权限不足所以无法查看。

    反正知道万界博物馆所认可的修炼方法，是走上习武这条道路就对了。

    然而，习武这条路子也是任务者们公认的难练。

    因为水星上没有修炼资源，所以很多修炼资源都必须从万界博物馆里拿。

    博物馆认可的交流货币只有通用点，通用点只有完成任务才会获得。

    也就是说，要习武，就必须得完成海量的任务！

    ：。：

 第25章 过去的我不再是我过去的我也是我

    还有另外一种修炼途径，那就是从任务世界里获取功法，比如有的任务者就是从仙侠世界里获得了修仙的功法。

    这些功法获得的难度有简单也有容易，所需要的修炼资源也能够从万界博物馆里获得。

    因为这些所需要的资源都没有武者如此海量，而且还能形成很强大的战斗力，颇受任务者的欢迎。

    如玉以前虽然身体素质不错，但也顶多是达到淬体一重的地步，可以打倒2个成年人。

    按照博物馆里的描述，淬体三重按照力量区分，是足以能打倒一头大象的！

    强忍着慌张的心情，她镇定地问：“我的寿命减少了这么多，是不是用这些换来的淬体三重和智力开发？”

    “回答【编号012】，因不可抗力，无法分析。”

    欧阳如玉：“不可抗力到底是什么？”

    “权限不足，无法说明。”

    欧阳如玉：“要升级到什么权限我才能够知道。”

    “权限不足，无法说明。”

    如玉额头青筋往外蹦了蹦，权限权限又是权限，这个权限狗！

    忽然，她心一紧，才记起这股机械音能够入侵人的思维读取内心想法，又亡羊补牢地夸了几句：

    “有权限是好事，能更好地管理我们，让任务者们发愤图强做任务。

    有规律，有秩序，我最喜欢权限了！”

    机械音听了没有任何表示。

    如玉左右看了看，见自己没有被踹出去，放松了不少，问：“那我要怎么解决身体的隐患？”

    一串数据浮现在她眼前。

    “经过科学算法，【编号012】当务之急是提高实力踏入武者阶段，通过生命层次的蜕变即可延寿至一百五十岁。”

    “等等，成为武者寿命不是能达到两百岁吗？”如玉着急道。

    “因不可抗力，你永久失去了五十岁。”

    欧阳如玉：“……”内心一句MMP不知当讲不当讲。

    “还有别的方法能解决身体隐患？”她不甘心地问。

    又是一串数据浮现在眼前，各种延年益寿的丹药了解一下。

    欧阳如玉一看到丹药后面那一长串的零，成功头晕眼花了。

    算下来，还是成为武者最划算啊！

    不知想到了什么，如玉有些踌躇地问：“我能拿回失去的记忆吗？”

    过去这一年到底发生了什么，才会让她性格大变？

    阴谋论的她总觉得是有人占用了她的身体去做了某件大事，而那件大事所导致的结果就是她的身体变强了，智力提高，但同时也失去了寿命跟记忆。

    不将身体疑云弄清楚，她实在不甘心。

    机械音似是在推算着什么，过了好一会儿才回答：“通过任务评级为优异，能够唤醒失去的记忆碎片。

    万界博物馆对【编号012】的身体异常表示非常想研究，这个兑换是额外赋予给你的奖励。”

    如玉眉头一拧，神情有些警惕，感觉一旦跟身体研究扯上关系，都不是什么好东西。

    切片什么的最恐怖了。

    “如何获得优异评级？”

    “请任务者努力探索世界。”

    “不能再优惠一点吗？”欧阳如玉犹自不甘地问。

    “万界博物馆谢绝讨价还价。”

    如玉还想说些什么，然而下一秒，她就被踢出了幻境，身体自动下坠降落。

    欧阳如玉重重踩了几下地面，恨恨道：“权限狗了不起啊！”

    不好意思，权限狗还真的很了不起~

    外边，欧阳如玉路过小吃街，被烤串的香味给吸引了。

    她买了十串香喷喷的烤串，用吃泄愤！

    不管怎样，生活还是要过的，哪怕悲桑的跳脚，也要努力活下去。

    ……

    “叮咚――”

    悠长的上课铃声响了起来，欧阳如玉踩着最后的点踏入教室。

    赵晓雪一看见如玉，连忙招了招手，压低着声音叫道：“如玉，这边！”

    欧阳如玉缩着身子跑过去，接过赵晓雪递给她的课本。

    “这么回事，今天女魔头这么早就来到课室了，她以前不是特别喜欢迟到的吗？”

    赵晓雪小声道：“你忘了啊，这一年学校改革，严查老师的教学质量。

    女魔头被匿名投诉了好几次教学不认真，今年开始发愤图强，次次都比学生早到半小时。”

    “今天是大课，要点名的，还好你来了。

    不过每次大课你都有来，还来的比我早呢，怎么今天就卡着点来了？”

    欧阳如玉轻咳了声，“过去的我不再是我。”

    赵晓雪：“嗯？”

    欧阳如玉眨了眨眼睛：“不对，过去的我也是我，我将会恢复原来过去的样子。

    以前我卡着点儿是经常的啊，你又不是不知道。”

    赵晓雪皱了皱眉：“你在说些什么神神叨叨的话呢，还过去的我不再是我……

    以前的你就喜欢卡着点，但这一年的你都变了呀！”

    她扭了扭身子坐直，撇了撇嘴：“不过我还是喜欢你过去那样子，开得起玩笑，这一年的你都变得不好接近了。”

    如玉：“所以我恢复了原来的样子，过去一年你就当做梦吧。”

    赵晓雪“切”了声，转头好奇地问着她：“妞儿，跟姐说，你是不是喜欢一个男人所以变得淑女了？”

    欧阳如玉淡定地低头看书：“你有见过一个女人喜欢上了一个男人，不仅穿着打扮全变了，连性格都变了，之前的好朋友还不敢靠近她吗？”

    赵晓雪仔细想了想，摇头：“没有，我总感觉太奇怪了。”

    “穿着打扮能变是正常的，但性格的改变无法一蹴而就。

    好朋友的疏远也是渐渐进行而不是迅速，咦，但你不同啊！”

    赵晓雪很认真地说：“不知道为什么，我这一年一看见你，就有一种心底发怵的感觉。

    不敢跟你靠近，每次看见你都想躲起来，但现在看见你又没这种感觉了。”

    欧阳如玉眼里若有所思。

    难道她的身体真的被另一个人占据了，那个人给赵晓雪这样一种错觉？

    那个人到底有什么目的？

    手臂被人碰了碰，赵晓雪继续问：“你还没回答我问题呢，你是不是喜欢哪个帅哥了？”

    如玉回神，风轻云淡地说：“忘了。”

    “啊？”

    “我失忆了。”

    ：。：

 第26章 大学校园深夜哭泣

    “怎么可能？”赵晓雪瞪大眼睛地问。

    欧阳如玉转头看着她，笑眯眯地说：“我失去了这一年的记忆，所以我什么都不记得了。”

    赵晓雪眼睛瞪得大大的，“欧阳如玉，你不是跟我开玩笑吧？”

    “你觉得这种玩笑话我会说出口？失忆可是一件大事啊！”

    赵晓雪感觉脑子有点蒙，声音稍大了些：“你真的失忆了？！”

    “赵晓雪！”女魔头的声音在教室里冷冷响起，“你来回答这道问题。”

    “批墙时，墙面的处理程序是什么？”

    赵晓雪站了起来，嘴唇呐呐，“额，额……”

    如玉不动声色地翻开了书本里的某一页，将书推过去。

    “欧阳如玉，你来回答这个问题。”

    欧阳如玉立刻站了起来，“好的，老师。”

    “批墙时，墙面的处理程序是先刷胶水一遍，批腻子二到三遍打磨，然后找平。之后是刷油漆，刷配套底漆一遍，面漆二遍。墙面处理大体完成。”

    女魔头脸色缓了缓，继续问：“墙面怎么找平？”

    如玉淡淡道：“检查批墙效果最好是在晚上，用日光灯，或者是白色的节能灯，对着墙面照，检查是否平整，不平的地方再手动打磨。”

    女魔头点了点头，“好，都坐下吧。”

    “接下来我跟你们讲讲如何电视背景墙跟防水墙的处理工序，电视背景墙先是……”

    赵晓雪一坐下来，先长长地舒了口气，然后对着如玉比了个大拇指。

    “不愧是我们专业里全年级第一啊，佩服佩服，这都能背下来！”

    赵晓雪不知道，欧阳如玉也是不知道这些知识的。

    但她刚刚找到了答案，眼睛一扫，就自动给背了下来。

    搁在以前，如玉绝对没这本事。

    现在嘛，她好歹也是脑域比普通人多开发了1％的大牛！

    不过一想到这脑域开发很有可能是用她生命为代价换来的，如玉丝毫没有愉悦的情绪。

    仍是少年，却愁白了头啊白了头……

    熬到了下课，赵晓雪兴致勃勃地跟她聊天，说起了最近学校里传出的一个流言。

    “我们后面那栋旧的教学楼啊，不是已经几乎没有班级在那里上课了吗，只有一楼的画室还在使用，然后我听到了一个传闻……”

    赵晓雪神秘兮兮地压低了声音。

    欧阳如玉挑了挑眉：“闹鬼了？”

    “哎呀，你是怎么知道的啊，我都还没说出来呢！”晓雪兴奋地拍了拍如玉的肩膀。

    如玉“呵呵”一笑，“不仅仅是大学校园，只要是跟校园扯上关系的传闻，都必定是鬼故事。”

    赵晓雪翻了个白眼：“你先听我说完嘛，还指不定是闹鬼呢！”

    如玉横了她一眼：“所以真不是闹鬼？”

    赵晓雪话语一噎，“好吧，还真的有点那意思，你先听我说完！”

    如玉闭嘴，朝她比了个手势――请开始你的表演。

    赵晓雪幽幽道：“昨天晚上，校园贴吧上忽然出现了个帖子，引起很多人的关注，那个帖子讲得就是我们后面那栋旧的教学楼。”

    “发帖的人说，她晚上闲来无事跟男朋友一起来这栋教学楼逛逛，忽然在深夜11点的时候，听到了一丝哭声，有个女人在哭。

    帖主就跟她男朋友一起过去看看，发现这个哭声是从四楼传来的。”

    赵晓雪用讲故事的口吻，将周围的女同学也吸引了过来，不知不觉，围观的听众越来越多了。

    “然后她们上到了四楼，哭声越来越近，才发现这个哭声又是从四楼的女厕传来的。

    帖主的男朋友当时大喝一声：‘谁在那里！’，你猜最后怎么着？”

    “哎呀，晓雪，你别卖关子了，快点说出来啊！”

    “就是就是，这到底是灵异故事还是笑话故事啊，她们遇到了什么？”

    大家叽叽喳喳的说个不停，有的同学更是忍不住猜道：“该不会是深夜有人意图行不轨之事吧？”

    如玉翻了个白眼，“要说意图行不轨之事，更有可能是帖主跟她男朋友吧，两人三更半夜，孤男寡女的跑到后边的教学楼去，是想干嘛啊？”

    赵晓雪轻咳了声，嘀咕：“没准是看看天台聊聊人生也不一定……”

    这话自己说出来的都有些心虚，咳咳。

    “好了好了！”赵晓雪大手一挥，“继续听继续听！”

    “那位帖主的男朋友说了之后，发现女厕的哭声还是没有停止下来，她们就纳闷了，也没听到除了哭声之外还有别的挣扎的动静，于是就走了过去。”

    “帖主男朋友又在门口那边大喝一声，那哭声还是没有停止下来，也没有听到有人在里面活动的声音，于是那男的就走了进去。”

    “然后呢？”有人轻声问。

    赵晓雪：“然后……然后……”

    她忽然大声道：“然后那男的就大叫一声跑了出来，说有鬼啊有鬼啊有鬼啊！！”

    “啊啊啊！”有的女同学当即被吓得尖叫了起来。

    “赵晓雪，你吓死我了！”有的人边拍着胸口边打着晓雪。

    “就一鬼故事嘛你至于说的那么恐怖嘛！”

    赵晓雪抖索着肩膀，抖开了她们的手：“哎哎哎，你们给我放开，你们也会说就一鬼故事，你们都猜到结局是什么，至于这么害怕嘛！”

    “这不是很久都没听到鬼故事了嘛……”

    “别说，现在一想起来还是觉得毛骨悚然的，后面那栋教学楼真的很荒废哎！”

    “你们看，我搜出那条帖子了，点击量还挺高的，昨天晚上发布的，好多人留言评论啊。”

    “咦，还有的人想要组团一起去探秘，真是大胆！”

    赵晓雪听了，眼睛一转，凑到如玉面前，道：“如玉如玉，要不我们也去看看？”

    欧阳如玉将她的头给推开，“不去，没时间。”

    “去嘛去嘛，我想要去看看是不是真的有哭泣声啊！”

    如玉摇了摇头，“最近是真的没时间。”

    莫名其妙的失去了五十年的寿命跟记忆，她脑子都要乱成一团了，悲桑的心情都还没整理好，哪有时间去探什么秘。

    有这个时间，还不如想想要如何完成万界博物馆里的任务。

    ：。：

 第27章 深夜探险

    还有她的修炼也不能落下，淬体六重是踏入武者前最基础的修炼。

    前三重纯粹是提升身体素质，后三重是分别打磨皮、筋、骨，一步步打磨圆润了，生出一丝属于武者的血气，才能正式踏入武者行列。

    如玉可不想等自己白发苍苍时，才踏入武者阶层。

    “如玉……”赵晓雪拉着如玉的手撒娇了好一会儿，见她一脸“免谈”的架势，不由有些气馁。

    “你不爱我了！”

    如玉轻哼了声，“从未爱过。”

    赵晓雪：“……”

    所以说，她为什么要跟如玉拌嘴呢，这个噎死人不偿命的毒舌女！

    晚上。

    欧阳如玉回到自己住的小公寓，躺在小床上看着墙上的衣柜发呆。

    昨天回到公寓里，她就感觉不对劲了。

    从大学时她就一直住这儿，这是她闭上眼睛都能找到厕所在哪儿厨房在那儿的地方。

    但昨天一回来，却给了她一丝陌生的感觉。

    鞋柜里放着的鞋不是她喜欢穿的鞋，衣柜里放着的衣服也不是她爱穿的款式，房间被整理的很干净……

    这一切的一切，都在告诉她，这里有别的人生活过的痕迹。

    每一次看到，都会提醒如玉一次：努力升级修炼，找出失去记忆的真相，延年益寿，迫在眉睫！

    她深吸一口气，一个鲤鱼打挺从床上跳在了地上，开始按照从博物馆里兑换过来的修炼功法进行修炼。

    淬体期最重要的是打好根基，修炼气血，这一阶段没什么捷径可走，大部分都是老老实实修炼上去的。

    当然，有钱的大佬例外。

    气血之力如何产生，要么自身老老实实的修炼产生，要么通过吃食壮大气血。

    像是她昨天喝的“血腥玛丽”，就有壮大气血的作用。

    她在博物馆里看到的“一颗神奇的草药”，也是能让她在淬体阶段服用进行修炼的。

    东西都是好东西，可惜就是贵。

    好东西都贵，穷人还是老老实实吸收劳什子日月精华，紫气东来这些的吧。

    当然，这些是不是真的有用，如玉也不知道。

    反正按照她读小说的经验，应该是有点用的。

    所以晚上训练的时候，她都是特意找了个月光能照进来的位置进行修炼的。

    深夜，子时11点。

    大学校园里，吕雨溪跟程慧君，还有陆凡一起来到旧的教学楼前。

    吕雨溪跟程慧君和陆凡都是一个班上的，这两个女生对陆凡都有点好感，感觉陆凡会弹吉他会跳舞，英俊帅气又潇洒有风度。

    吕雨溪知道陆凡喜欢研究一些神神秘秘的东西，在班上还总是说他们苗族擅长什么什么。

    所以昨天晚上看到学校那个帖子，她就鼓起勇气邀请陆凡一起去看看，是不是真的有所谓的啜泣哭声。

    程慧君最近一直在追求陆凡，她为人热情开朗，不拘小节，陆凡跟她玩的也好，但在交往这事上一直没松口。

    陆凡一听到吕雨溪的邀请，表现出了强烈的兴趣，答应一起去，还问了她方不方便开个直播。

    吕雨溪有些愣：“直播？”

    陆凡不好意思地说：“我是个灵异事件的主播，最近刚注册玩玩的，没多少人气。

    毕竟世界上灵异事件虽然说很多，但真实发生的情况还是很少的，我就想着直播去教学楼探秘，吸一点粉丝。”

    吕雨溪见他难得也有不好意思的时候，忍不住笑了，连连点头：“可以啊，没问题！”

    当时两人讲话时程慧君也在，当即.插.上.一脚说：“我也想要去看看，一起去吧！”

    吕雨溪神色有些为难，陆凡倒是没想那么多，一口答应了下来，“好啊。”

    校园里，旧教学楼前，昏暗的路灯散发着黄黄的光，隔几步路就是一路灯，乍一看去，就跟踏入黄泉不归路一样。

    吕雨溪有些害怕，其实她一直都挺胆小的，光是听着故事就会觉得怕，更不用说这次亲自来看看了。

    陆凡走在最前面，一脸淡定：“因为旧的教学楼没有翻修，所以周围都是刚建校时的布置，那时候的路灯就是黄色的。”

    陆凡转头看着身后两个女孩，见吕雨溪左顾右盼，走路都有点颤巍巍的，不由失笑道：

    “小雨，这只是走路而已，我们都在这儿，不用这么害怕的。”

    程慧君倪了吕雨溪一眼，心里有些不爽。

    小雨？叫的倒是挺亲切的。

    她追了陆凡这么久，都没听到他叫自己一声慧君或小慧。

    吕雨溪小声地说：“我、我之前看那什么灵异小说，说人身上有三把阳火，一把在头顶，两把在我们的肩膀上。

    走夜路的时候，如果有人叫我们的名字，就千万不要回头，一旦回头了，就会把我们肩膀上的阳火给熄灭了，容易看到脏东西。”

    陆凡笑了笑：“放心吧，我就站在你前面看着你呢，你身后什么东西都没有，真的不用担心。”

    吕雨溪心里微松，感激地看着陆凡，眼里藏着爱慕。

    忽然这时，一只手突兀地拍了拍她的肩膀，在她耳边大叫：“吕雨溪！”

    “啊啊啊！”吕雨溪当即吓得尖叫出声。

    “有鬼啊有鬼啊！”她拼命跳着脚往别处跑。

    “哈哈哈！”程慧君略带恶意的笑声响了起来，“吕雨溪，没想到你真这么胆小啊，我刚刚吓唬你的。”

    吕雨溪惊魂未定地拍了拍胸脯，一脸受惊吓的模样，瞪着程慧君抽噎着说：“这是吓人的时候吗，真的很恐怖哎！”

    陆凡也一脸不赞同地看着程慧君，走到吕雨溪身边安慰她：“没事的，你放心，有我在呢。”

    程慧君一脸讪讪，小声嘀咕：“我以为她刚才是开玩笑嘛，没想到竟然真的这么害怕……”

    陆凡：“我们快点走过这段路吧，前面就是旧的教学楼。”

    见吕雨溪还在哭，陆凡柔声道：“你害怕就拉着我的衣服好了，不用怕。”

    吕雨溪重重点了点头，小手拉着陆凡的衣角，亦步亦趋地跟着走。

    程慧君心里那股不爽更重了。

    ：。：

 第28章 你在看什么

    陆凡手里一直拿着手机，开启直播，房间名就叫【大学校园深夜哭泣探秘】。

    因为是这个点儿开直播，所以哪怕是个没名气的主播，但也吸引了一点夜猫子进来观看。

    想要看到的灵异惊悚没看到呢，反而就先听到了主播安慰啜泣的妹子。

    一堆弹幕刷过――

    【感觉主播很有手段啊，撩.妹一把好手，一定经常撩妹】

    【深夜直播，深夜主播在线教学如何俘获妹子心！】

    【666就我一个人关心那栋教学楼是不是真的有问题吗？样子看上去的确是挺荒废的。】

    陆凡看着稀少的弹幕，解释道：“不算荒废了，墙壁上的爬墙虎多了点而已，所以晚上看上去会觉得阴森森。

    但白天去看，比起那些真正的危楼，这栋楼算很健壮了。”

    不一会儿，她们来到了一楼。

    每栋教学楼都是要锁的，但因为这栋楼很荒废，可能是检查人员疏忽了，连这里的锁已经坏掉了都不知道。

    陆凡推开大门，一阵“咯吱”带着铁皮摩擦地面的声音响了起来，在幽幽的环境里更显刺耳诡异。

    吕雨溪又感觉紧张了，紧紧地攥着陆凡的衣服。

    陆凡领着她们往前走，走着走着忽然脚步一顿，有些无奈地回头看了看吕雨溪。

    “小雨，你都要把我的衣服给拽下来了。”

    吕雨溪立刻松开了手，忙声道：“不好意思，我不是故意的！”

    程慧君轻哼了声，小声嘀咕了一句。

    听不清是在说什么，但吕雨溪却总觉得是在骂她，心里又是羞愧又生气。

    陆凡道：“没关系，这栋教学楼很久没人来过了，连地板都积了一层灰，你们跟紧着我，别走散了，也别乱碰东西。”

    程慧君是个很胆大的人，一点都不害怕。

    但听陆凡说起这些，她也不由皱了皱眉，“不会真的有什么脏东西吧？”

    陆凡摇了摇头：“我也不清楚，只是小心无大错。”

    程慧君眼睛一转，问：“你们苗族是不是很喜欢钻研这些奇奇怪怪的东西啊？

    对了，听人说你们还爱给人下蛊？”

    陆凡：“没有，都是谬传，苗族那边会养蛊的人已经不多了。”

    吕雨溪呐呐开口：“但你总是在教室里讲关于苗族的那些事情，你不是全都会吗？”

    陆凡“噗嗤”一笑，转头看着她：“你真的信啊？”

    吕雨溪点点头。

    “哈哈哈，我吹牛骗你们的，我还以为你们不会信呢，没想到还真的有人信了！”

    陆凡忍不住笑了笑。

    吕雨溪狠狠地瞪了瞪他，“不准笑！”

    陆凡努力抑制住笑声，咳嗽了几下：“我不笑，不笑。”

    程慧君看他们“打情骂俏”的样子，特别不爽。

    她正想要说些什么，忽然，眼角的余光瞄到了四楼的标志。

    “等等，不用再往前走了，我们已经到4楼了。”

    陆凡：“帖子上说是四楼的女厕听到的吗？”

    吕雨溪点了点头，“对，是四楼。”

    他们踏出了楼梯，在一间间教室门经过。

    “没听到什么哭泣声，骗人的吧！”程慧君嘀咕着说。

    吕雨溪附和地点头，“对对对，就是骗人的！”

    “嘘，你们别讲话。”

    陆凡忽然停住了脚步，神色凝重侧耳倾听了起来，“有哭声。”

    “不会吧……”吕雨溪感觉自己的腿抖了起来。

    程慧君紧皱眉头，仔细地听着，还真的是听到了一丝啜泣的哭声。

    陆凡眼里划过一抹兴奋，难道真的有灵异事件？

    “走，我们去看看！”

    “别、别了吧……”吕雨溪弱弱地说，“听都听到了，我们还是回去吧。”

    程慧君怼她：“那你一个人回去，你一个人敢回去吗？”

    吕雨溪话语一噎，她一个人也不敢回去啊。

    陆凡道：“放心，没事的，帖子里的那两个人不都走出来了吗？

    如果真的有事也不可能发帖子，或许是人为的恶作剧也不一定。”

    这抹哭声如果是有人故意发出来的，那不可能。

    因为不可能每天晚上都找人蹲在这里故意发出来。

    要么，这有可能是真的有灵异事件。

    要么，就是有人在这里弄了个小把戏。

    陆凡解释了一下，大家心里都不由定了定。

    陆凡道：“我是男人，阳气重。

    如果真的有脏东西，他们看见我是不敢靠近我的，你们靠我近一点就行了。”

    吕雨溪还是想要走，但见她们一脸坚定，只能一步一步地也走过去。

    不长的走道都变得漫长了起来，感觉走了许久，她们才走到了女厕门口。

    里头那女生哭泣的声音也越来越响了。

    陆凡看了看手机上的直播，见观看直播人数竟然突破了一万，眼里划过一抹兴奋。

    他率先踏步走了进去。

    程慧君跟吕雨溪站在门外等着她，吕雨溪颤巍巍地喊：“陆凡，你没事吧，里面有什么啊？陆凡？”

    陆凡应了一声，道：“你们进来吧，里面什么都没有，就是有个声音而已，啥也看不到。”

    吕雨溪可不敢进去，但她却被程慧君一把给拉进去，“走走走，我们也进去看看到底有什么！”

    “不，我不――”

    话还没说完，她就被程慧君给推了进去。

    抬头一看，就是很简单的女厕所，比想象中要干净。

    陆凡特意带了超强光手电筒，这个光一打开，就把女厕照得亮堂堂的，让人不感觉害怕。

    “还真的什么都没有，但那哭声是从哪里来的？”程慧君皱眉问。

    吕雨溪见没事，也动了动腿，左右看了看，怕怕地说：

    “可能是有人放了个会发出声音的东西在这里，我们也找不到在哪里，不如走了吧。”

    陆凡还在仔细观察着，顺便看看手机，见里头弹幕一堆人说让他找出真相，他就不想走了。

    “我们把声音的源头给找出来吧，免得下一个人听到了还以为是什么灵体，被吓到了。”

    程慧君正低头看了看下面的窗户，又抬头天花板，“没什么发现啊。”

    这里的窗户有些矮，达到她们的腿边。

    吕雨溪也学着她低头看了看窗户外的风景，忽然，她眉头一皱，感觉有些晃眼。

    程慧君转头，见吕雨溪一直往外看，不由走了过去。

    但她什么都没看到。

    程慧君疑惑地看着吕雨溪，眼睛一转，忽然重重拍了下她的肩膀，“嘿！你在看什么呢！”

    “啊啊啊――”

    吕雨溪忽然眼睛瞪大，发出了丝尖叫，身体一个趔趄，从窗上坠落了。

    推荐都市大神老施新书:

 第29章 鬼见愁

    “哎哎哎，听说昨天晚上学校出了一件大事，很多车都来了。”

    “对呀对呀，就是那件事情我也听说了，好像还死人了呢！”

    “没有，你听错了，还没死人呢，只是被送进了医院。”

    “消息消息，第一手消息！”

    赵晓雪去别的级里打探完消息回来，哗啦啦地跑了进来，拿起桌子上的水大灌一口。

    如玉拍了拍桌子，“那是我的水。”

    赵晓雪“嘿嘿”一笑，“咱两谁跟谁啊，你的水就是我的水。

    别说，你这水哪里买的啊，挺甜的。”

    如玉轻哼了声，“想买你也买不到。”

    她从早上六点就爬起来，特意搭车去附近的观音山打回来的泉水，能不甜吗？

    小说里说了，这种山川之水最为天地毓秀，多喝对身体有好处，能强身健体。

    “晓雪晓雪，打听的怎么样了，到底怎么回事啊？

    昨晚好多人说听到了各种车子过来的声音，大家都很紧张！”

    “是啊，真的有人跳楼了吗？”

    赵晓雪又是喝了一口欧阳如玉的水，得到了如玉一个横眉冷对，才笑嘻嘻地道：

    “经过我的不懈努力，终于打听到了，原来是昨天有两女一男看到了帖子上的内容，非常好奇。

    所以在昨晚决定进行探险，想要查出旧教学楼里四楼女厕所到底有什么秘密。”

    话说到这里，她神情一肃，“结果这一查，就查出了问题。”

    “他们见鬼了？”有同学忍不住道。

    赵晓雪摇了摇头，“鬼倒是没见着，没有事的一男一女都说没有鬼。

    他们进去厕所之后听到哭声，就开始找这声音是哪里来的。

    其中一个男的还特意开了直播，观众也没有发现任何问题。

    出事的那个女的是站在窗台往下看，好像是看到什么特别惊讶的东西，忽然之间就从窗上坠落下来了。”

    “没死吧？”有人小声地问。

    赵晓雪点了点头，“经过我的确切消息，并没有死亡。

    好像是说坠落下来时被一棵树给挂着了，所以只是骨折，不过现在似乎还在昏迷中。”

    大家都轻呼了口气，“没死就好，最怕出事。”

    “我早上还特意去看了看旧的教学楼那边，发现那边已经被黄色的封条给围起来了，不给人进入，不过没人守着。”有的同学道。

    赵晓雪眼睛一转，心里有抹想法闪过。

    等大家八卦完散去之后，赵晓雪左右看了看，拿着本书挡住自己的嘴，凑过去撞了撞如玉的胳膊，道：

    “有没有兴趣去了解一下啊？”

    欧阳如玉低头唰唰唰地写着作业，“不去。”

    “你以前对这些事不是很感兴趣的吗？”

    欧阳如玉回答的理直气壮，“以前我去那些地方考察，都是被人请过去有钱收的，这个又没钱，不去。”

    如玉从小到大有个外号，叫“鬼见愁”。

    任何一些超自然不正常的事情，只要扯上了她，就什么事都没有了。

    赵晓雪跟她在同一家孤儿院里一起长大，对如玉“鬼见愁”的本事非常了解。

    据说当年孤儿院里的某些地方每到半夜就会有点不正常，结果如玉有次半夜急的去上厕所，走错了地方，去到了那些不正常的地方。

    当时把院长给吓得，就怕这孩子被吓坏了！

    好一通跑来跑去，才发现如玉没吓坏，那些不正常的东西反而被吓坏了，从此以后再也没有跑出来。

    院长还是有些不放心，特意带如玉去算了下命。

    那些算命的人说，如玉命硬。

    她虽是女子，但阳火气特别重，任何阴森魑魅看见她都怕，堪比“鬼见愁”。

    后来如玉这“鬼见愁”的名声被传了出去，孤儿院里许多小朋友都叫她鬼见愁。

    如玉当时在看《巴啦巴啦小魔女》，特别嫌弃“鬼见愁”这个外号，于是就给自己改成了“小魔女”。

    她那时候觉得自己就是来拯救世人，维护宇宙和平的。

    因为如玉“鬼见愁”的本事，那些算命的记住了她。

    这几年陆陆续续有人从算命那边知道了她，辗转反侧地找上了如玉，希望她能“驱驱邪”。

    如玉刚开始好心帮了几次，发现自己这体质还真的有用，于是到后头就变成收费了。

    这么多年过去了，这小魔女依然是小魔女，不过当初那善良天真的小魔女已经变成了黑魔女。

    “去嘛去嘛，就去看看嘛！”赵晓雪还没见过如玉打发神威的场面呢！

    欧阳如玉坚定拒绝：“不去。”

    末了，她又补了句：“又没钱。”

    赵晓雪有些生气地瞪了瞪她，但她拿自己这个好友也没办法。

    如玉不想做的事情，怎么劝她，她也不会做。

    这个时候，欧阳如玉接到了一个电话。

    她挑了挑眉，接了起来。

    “嗯”、“哦”了几句，一分钟后，如玉挂断了电话，看向赵晓雪，笑眯眯地说：“我去。”

    赵晓雪还有点傻傻的，“你去哪儿？”

    如玉笑而不语，只站起来往外走。

    赵晓雪似是察觉到了什么，连忙道：“我也要跟着去！”

    两人双双离开了教室，班长在路上遇到她们，好奇地问：“都要上课了，你们两个去哪里呀？”

    如玉回答的漫不经心：“肚子痛。”

    赵晓雪双手合十，一脸恳求地看着班长：“我们去医务室啦，班长大人拜托帮我们请请假！”

    班长还没反应过来，她们两个已经跑走了。

    肚子痛？

    坑谁呢！

    他就没见过有女孩子肚子痛还能如此生龙活虎的。

    班长摇了摇头，进入了教室。

    旧的教学楼前。

    欧阳如玉抬头看了眼，避开封条钻了进去，晓雪紧随其后。

    现在是白天，但都是上课时间，周围没有一个学生。

    安静的楼道里回荡着赵晓雪有些怂的声音：“如玉，我还以为你是出去接生意呢，怎么是来这里？”

    欧阳如玉数着楼层，淡定道：“你不是一直想要我来这里看看吗？”

    赵晓雪嘀咕：“我就随便说说嘛！”

    “院长打电话给我，说我们学校的校长找上了他，问他能不能找人过来看看，这栋楼是不是真的有问题。”

    赵晓雪一听就明白了。

    ：。：

 第29章 人为制造恶作剧

    如玉“鬼见愁”的名声还是很响亮的，院长也有朋友知道如玉的事。

    这几年如玉也陆续有从院长那儿收到邀请，有偿去某个地方看看。

    如玉来者不拒，距离不远的都跑去看了，反正都是赚钱。

    她们孤儿院跟大学是同一个市，都在一个市里开学校的，院长跟校长认识，也不出奇。

    很快，她们就来到了四楼女厕。

    站在门外，一点儿都听不到啜泣声。

    如玉拿出手机扫了眼那帖子的内容，大致确定了时间：每天晚上十一点都会有哭声。

    昨天遇险的那一个人，也是在11点时来到这里。

    跨步走进去，一片干净整洁，不见丝毫破败。

    单从表面上看，这不是一个能够藏污纳垢的地方。

    赵晓雪瞅了几眼，“感觉很普通，没有什么特殊的地方。”

    如玉想了想，往后退了出去，赵晓雪不明所以，连忙跟上，好奇问：“怎么，有情况？”

    如玉没回答，紧接着，赵晓雪看见她走入了隔壁男厕。

    赵晓雪：“……”

    “如玉，你怎么走这里来了，难道你认为是从这里发出声音的？”赵晓雪硬着头皮也走了进来。

    男厕跟女厕构造不同，而且相比起来有点脏。

    地板跟窗户满是尘埃，还有点臭臭的。

    不过仔细一看，墙面还是保存的很好，算干净。

    地板没有裂痕，如果能擦一下，估计也看不出有多破败。

    如玉蹲在地上伸手抹了把灰，若有所思地说：“因为教室多，楼道空旷，说话时容易形成回声，这会混淆声音传来的方位。”

    “所以你觉得声音从这里发出？”

    “不，不是这里。”

    赵晓雪愣了愣，“啊？”

    “我只是过来确认一件事。”

    欧阳如玉重新退出了男厕，又走入了女厕。

    她站在中间观察了好一会儿，忽然道：“不觉得太干净了吗？”

    赵晓雪还一脸茫然着，“什么？”

    “这间女厕，对比起男厕，太过干净了。”

    “可能是女孩子比较爱干净？”

    欧阳如玉摇了摇头，肯定地说：“就算再怎么爱干净，在荒废的情况下，也无法做到如此整洁。”

    她眼里划过一抹精芒：“这间厕所，绝对被人在近期打扫过！”

    赵晓雪万分惊讶，她忽然眼睛一亮：“那查监控录……”

    话还没说完，她声音就低了下去。

    她忘了，这是废弃的教学楼，根本没有监控录像！

    如玉拍了拍掌，将手上的灰给拍去，左顾右盼：“不管怎样，这并不是一起灵异事件，而是人为制造的恶作剧事件。”

    “每天晚上十一点，这里应该有某个装置会自动发出女孩啜泣的声音，被特意清理的厕所可以表明，这是一起有预谋的策划。

    但是策划者不一定是怀着恶意的心情去弄这个策划的，如果真的是恶意，不可能会特意把厕所给清理了遍，还没有加其他料。”

    赵晓雪一脸好奇：“加其他料是什么意思啊？”

    如玉转头看着她：“如果你要故意把这布置成像鬼屋一样，每到11点就放出声音吓唬人。

    那你会让厕所变得这么干净整洁，一看就是被清理过，而且还不会加一些稀奇古怪的东西吗？”

    “比如说……加些什么？”赵晓雪又害怕又期待地问。

    如玉面不改色：“死老鼠的尸体，各种动物腐烂的身体，从生物馆里头来的仿真人型骸骨，能吓唬人的东西多了去了。

    要是我来布置现场，保管就算是成年男子过来，也给一吓一个准。”

    赵晓雪默默地朝她比了个大拇指：“咱如玉小姐姐一如既往的帅气威武。”

    欧阳如玉再次认认真真地检查了下女厕，最后把目光看向了天花板。

    “既然被打扫过，那附近应该能找到拖把跟扫把，这栋教学楼虽然荒废了，但离我们教学楼还是很近的。

    如果有人拿了大型的东西，比如木梯架子什么的，也应该有学生曾经看到过。

    要是没动用木梯架子这种工具，那绝对是多人作案，起码要有一个人踩在另一个的肩膀上。”

    赵晓雪听得有些懵：“等等，干嘛要踩在另外一个人的肩膀上？”

    如玉笑了笑：“因为只有踩在另外一个人的肩膀上，才能达到手够到吊顶的高度。”

    “吊顶？”

    如玉嘴角轻勾，活动了下身子，助跑了几下忽然起跳。

    “咻――”的一声，她的身体就如跳高那般弹射了出去。

    赵晓雪嘴巴张成“O”型，慢半拍地鼓了鼓掌，“不愧是非人玉啊，身体素质堪比运动员，她怎么可以这么厉害……”

    这时，如玉带着浅浅笑意的声音响起：“找到你了。”

    她稳稳地落在了地上，抬头往吊顶的方向看。

    “在离天花板还有一段距离的吊顶，中间夹层放了个黑色机器，初步判定为就是这个机子晚上会发出声音。

    其他功能，未知。”

    赵晓雪恍然大悟：“原来是放在了头上，怪不得怎么找也找不到！”

    “因为空间空旷形成了回声，再加上人们紧张的心理。

    哪怕是感觉声音从头顶上传来，但一看过去，又会觉得声音是从别的地方传来。”

    如玉推测道，走到了窗户边看了看。

    说来也是巧，人站在这儿往上抬头，如果将吊顶给掩去，就正中机器的下方。

    赵晓雪连忙跑过来问：“如玉，我们是不是要把这机器给拿下来啊？”

    “拿什么拿，我们是过来判断这是不是一起灵异事件而已，你真当自己是福尔摩斯想抓人啊？”

    赵晓雪眨了眨眼睛，有点懵：“你不说，我也差点忘了。”

    她转而兴致勃勃地说：“你刚刚那架势太酷了，跳那么高是怎么做到的啊，教教我呗！”

    “这可是花了五十年的寿命换来的神功，就问你还想不想要学。”如玉说的一脸正直。

    赵晓雪撞了撞她胳膊，“你骗谁呢，你这个最怕死的人怎么可能愿意用五十年的寿命换这个？

    快说，到底怎么练得啊？”

    如玉随意地扯了个训练方法：“蹲马步，练腰力，每天坚持半小时，一年之后你也能做到。”

    赵晓雪怀疑地看着她，“真的啊？”

    欧阳如玉神色一片肃然：“珍珠都没这么真。”

 第30章 是你害了我

    正想要离开这个位置，忽然，她目光一顿，眼睛微眯，盯着下边那棵树看了好一会儿。

    “那个女孩从这里掉下去的时候，是被这棵树给挂住了吗？”她忽然问。

    赵晓雪也跟着往下看了看，不确定地说：“应该是吧，这里坠落正下方就是那棵树啊。

    那个女孩子也算福大命大，这可是4楼哎，只是一些地方骨折了，算捡了一条命。”

    欧阳如玉再次盯着那棵树看了好一会儿，转身下了楼，赵晓雪连忙跟上。

    ……

    “大学校园深夜哭泣”这件案子比想象中还要更快破出来。

    早上事情才刚发酵，下午校方就破了出来。

    在欧阳如玉提供了线索之后，校方赶紧派人去厕所找到了机器，确定这是一个多功能录音笔。

    每次到了规定时间，录音笔就会开起一段哭声。

    只开二十分钟，二十分钟就会关掉。

    在开启哭声的同时，还会开启录音模式，将前来探秘的人现场声音给录下来。

    根据机子上的指纹，校方很快就锁定了两位嫌疑人，那是大四的学长们。

    这两位大四学长找到的实习单位是电视台，手上做的节目是探险揭秘这类型的。

    他们弄出录音笔这招，是想要把大家以为遇到灵异事件后的反应――尖叫声跟啜泣声，都录下来，剪辑到节目里头增加真实感。

    除了这点，他们还打算在校园这边做一期探秘揭秘节目。

    “大学校园深夜哭泣”就是他们人为制造出来的可录制题材，这个素材都已经在电视台里备案了，就等着下个月来录。

    因为只是想要搜集人们遇到灵异事件时的惊慌反应，而不是故意要去吓唬人。

    所以他们放了个录音笔之后，并没有布置其他东西。

    甚至在某些细节而言，都在跟进来的人诉说着这只是一场恶作剧。

    这两位大四的学长也没想到，他们弄好后跑去校园贴吧上发出与半真半假的帖子，竟然会有人第二天就跑去探秘了。

    第二天跑去探秘就算了，还出现了坠楼事件！

    他们一知道这个消息时都意识到了不好，挺慌张的，还想着要不要主动去说。

    还没下定好决心，校方的人就已经找上他们。

    这下连犹豫也不用了，他们立马全都说了出来，初衷真的不是想要害人的。

    ……

    吕雨溪醒的时候，对上的是自家母亲憔悴不堪的脸。

    母亲哭得眼睛都红肿了起来，看见她醒了，赶紧问：“小雨，你没事吧？”

    吕雨溪神志渐渐恢复了清醒，忽然大叫了一声，“鬼，有鬼啊！我看到了鬼！”

    她躲在自家母亲的怀里，啜泣道：“妈，那棵树有问题，我看到了树上有一个人脸，呜呜！”

    她的母亲紧紧抱着她：“你看错了，哪有什么人脸啊，就连你们进入厕所听到的哭泣声都是假的，是被人故意装上去的！”

    “那两个天杀的年轻人啊，干嘛要弄这些奇奇怪怪的东西吓唬人，把你给吓到了失足坠楼！”

    吕雨溪怔怔道：“假、假的？”

    “是啊，已经被调查出来，一切都是假的啊！”

    “我看到的……都是假的，听到的……也是假的？”她怔怔地问。

    “是啊，别哭，我就在这里，他们谁也不能欺负你，妈一定替你讨回个公道！”

    站在门口外边的陆凡跟程慧君走了进来，都一脸歉意地看着吕雨溪，道：“对不起。”

    吕雨溪看了看陆凡，替他说话：“不关你的事，如果不是我拉着你去探秘，你也不会去，我也不可能失足坠楼。”

    程慧君心里一松，面上气愤道：“小雨，你不知道吧，我们听到的哭泣声是两个大四学长弄出来的！

    如果不是因为他们，你也不可能被吓到掉下去！”

    吕雨溪看着程慧君，脸上闪过一抹怨恨，指着她道：“是你！是你让我掉下去的！”

    “什么？！”其他人都一脸惊讶地看着程慧君。

    “我当时只是被吓到而已，我是要后退一步的。

    如果不是你突然拍了我的肩膀吓我，我根本就不会被吓到掉下去！

    是你！就是你害我掉下去的！”吕雨溪嘶声力竭地吼，恶狠狠地盯着程慧君。

    “不，不是，我没有。”程慧君下意识否认。

    吕雨溪的母亲不知想到了什么，道：“不是有直播视频吗，打开直播视频看看，就知道你是不是故意的了！”

    “不，不是我，我真不是故意的，我，我没有想要她掉下去的。”程慧君后退了几步。

    吕雨溪盯着她哭道：“就是你！要不是你我根本就不会被吓到掉下去！

    我也不会差点死了，也不会弄到小腿骨折！”

    “不是，我没有……”程慧君想要跑，却被吕雨溪的母亲给拦住了。

    “我家小雨到底得罪了你什么，你竟然要这么害她？！你别想走！”

    陆凡在一旁看着，一脸惊讶，有些始料不及。

    当时他并不是跟吕雨溪和程慧君两人待在一起的，关于吕雨溪掉下去，也是听到了她大叫一声就掉下去了，不知道还有这层缘由。

    视频的确是拍到了程慧君拍了拍吕雨溪的肩膀，两人好像是在玩笑打闹，却没想到竟然是这样。

    “阿姨，您冷静一点，大家都冷静一点，别打人啊！”

    有路过的护士看到病房里这里闹事，连忙走了进去劝架。

    病房外，赵晓雪看了看里头的乱象，又看了看身旁的如玉，一脸踌躇。

    “如玉，我们要进去吗？”

    欧阳如玉摇了摇头，弯下身子将手中的花放在了门口旁。

    “走吧，反正该听到的都听到了，你想进去干架吗？”

    赵晓雪赶紧摇了摇头，不，她一点都不想。

    这几个人她们都不认识，虽然大家都是大三生，但学的专业不同。

    这次如玉说要过来探望吕雨溪，她都感觉有点纳闷，如玉不像是一个如此热心肠的人啊！

    走出了医院，赵晓雪还揪着如玉问她为什么要探望吕雨溪。

    欧阳如玉笑眯眯的，来来去去就是那句话：“想要前来慰问慰问受伤的同志。”

    摆明了“就不告诉你，就不告诉你”～

    赵晓雪盯着如玉，总觉得她藏着别的事。

    又不是学校领导，慰问个啥子？

    可惜了，如玉不想告诉她的话，她永远也是查不出来的。

    ：。：

 第31章 我鬼见愁打劫

    从医院里出来时，已经是晚上时分了。

    欧阳如玉跟赵晓雪一起合计搓了顿纱县小吃，酒足饭饱各回各家。

    赵晓雪想要赖在如玉那儿住一晚，被如玉无情地丑拒了。

    她自己的住处她都没收拾好，暂且不能给赵晓雪看到。

    另一方面，她还有别的事情要做，没有这么快要回去。

    等赵晓雪极其不情愿地返回学校时，如玉则去修理店借了一把大锯跟电钻，还有斧头。

    要不是跟修理店的小哥关系好，再加上欧阳如玉长得温婉漂亮有气质，看着挺柔弱的一个妹子。

    不然，他们是绝对不愿意借给如玉这些“杀伤力很强”的东西。

    如玉走出修理店时，还能听到修理店小哥跟别的人夸道：“你们别看那位小姐姐长得瘦瘦小小的，但能力特别厉害。

    她会修车，什么车都会修！

    不仅会修车，还会修水龙头，打钉子安装家具啊，她什么都会，简直一女汉子！”

    欧阳如玉扬了扬头，心里满是赞同。

    有时候她也觉得自己挺厉害的，世界上怎么会有如此厉害，比男人还要厉害得多的小姐姐！

    她抬头看了看天空，看着那孤高清冷的月亮，忽然隐约体会到了一种高处不胜寒的感觉，心里轻叹――

    高手寂寞啊！

    搭着摇摇晃晃的公交车半小时，欧阳如玉提着一堆家伙下了车。

    抬头一看，她赫然又是来到了学校里。

    不过她来到的是学校的后门，不是大门。

    后门经常不开放，久而久之这里就没多少学生走了。

    另一方面，这条街不热闹，还跟后门没有小吃街，只有零星几个工厂有关。

    欧阳如玉不想手里拿着的东西被其他学生看到，所以才想要走后门。

    来到门口处，果然是锁了。

    不过这并不影响她，将东西全都抛入了门里，如玉如灵猴般爬上门去，不一会儿就来到了门的另一边，跳了下来。

    她拿着借来的工具，晃悠悠地来到旧的教学楼前。

    后门距离旧的教学楼非常近，这也是如玉选择后门的一大理由――省事！

    不一会儿，她在一颗树下停了下来。

    这棵树正是四楼女厕往下看正对着的那棵树，同时也是吕雨溪坠楼时被这棵树给挂着了，所以没有生命危险。

    欧阳如玉伸手抚摸了下树的枝干，感受到手掌下那粗糙的树皮纹路。

    这是一颗老树，光看树龄而言，比她们学校建校还要久，种在这里已经有几百年的历史。

    树的某些枝干已经死去，变得朽气粗糙，但另一枝干却郁郁葱葱，尽显树顽强的生命力。

    如玉记得这棵树在旧的教学楼没荒废时还挺出名的，有许多人会特意跟它拍照。

    一颗大树，半个躯体老死，半个躯体却活力十足，给人一种奇异的美感。

    如玉抚摸了它好一会儿，回想起当时在四楼往下看感受到的那种感觉，忽然道：

    “吕雨溪说看到树上有个人脸，就是你惹出来的祸事吧。”

    树安安静静的，没有任何变化。

    她微微一笑，“不管你是有意还是无意中散发了自己的能量吓到她了，但你后头又把她给救了下来。

    功过相抵，也算无事，我本来也不会过来找你。”

    欧阳如玉沉吟道：“不过我左思右想，还是认为不来找你不太妥当。

    你能吓得了第1个，就能吓得了第2个，哪怕你前面这栋旧的教学楼没有任何问题，但也有可能因为你的存在而出问题。”

    一阵微风吹来，树上的树叶被吹得微微晃动，树影婆娑。

    一切都无比正常，仿佛这只是一颗普通的树。

    欧阳如玉见状，继续道：“我这个人有一项本领，绰号叫‘鬼见愁’，俗称鬼见到了我都会发愁，立刻跑走。

    虽然我是不到鬼，也从来没见过，但我能感受到那些灵体引起的能量。

    早上的时候我从四楼往下看，感受到了你有一股不同于寻常树木旺盛的生机，非常诡异。”

    欧阳如玉脸色一肃，“我，鬼见愁。

    感受过或冷冽或阴森，或炙热或艳阳等等各种能量，但唯独没有感受到过像你这样的。”

    她眼睛微眯，盯着它：“外表半死半活，内里生机却旺盛的让人恐怖，你是特意伪装成这种模样的吧，你到底想要做什么？”

    微风晃动，枝叶轻飘，这棵树还是没有任何反应。

    欧阳如玉忽然笑了笑，之前的冷冽严肃全都不见了。

    她笑眯眯地道：“我也没指望你被我一顿吓就能回应我。

    如果不是那个女孩太过慌张害怕，而夜晚子时又阴气很重。

    你的能量散溢了一丝出去，刚好被正上方的吕雨溪给看到了，不然谁也不会发现教学楼前还有一颗几乎成精的树。

    不过没关系，咱最喜欢做的事就是动手交流。

    既然语言沟通不行，那我们就用武力来解决吧。”

    话语一落，如玉就拿起了准备好的大锯，开始往粗大的树干上摩.擦。

    不一会儿，老硬的树皮就被她磨出了一条白痕。

    她抬头看了看树，见它还是没任何反应，又埋头擦了好一会儿。

    只是到了后头她也发现了，这棵树的树皮已经老到了一定程度。

    光是用大锯来锯，一时半会也造成不了多少伤害。

    以前人们伐木，一颗大树都要锯个几天，哪怕她的身体素质提高了不少，也不可能做到只用一个晚上就锯下来。

    点子有些扎手啊！

    不过没关系，她还有第二招！

    欧阳如玉扔掉了大锯，拿出了二号道具――电钻！

    她狡黠一笑，手动的哪有电动的实在？

    不求把这棵树给锯下来，只要打上几个洞，看它还能不能无动于衷！

    如玉一拿出电钻，就察觉到树上的叶子晃荡的有些厉害，跟之前晃荡的频率不同。

    她眼睛一转，将电钻给放了下来，拍了拍树干，一副语重心长的模样：

    “愿意交流了？那就对嘛，我这个人还是爱好语言交流的，动手那太粗鲁了！”

    等待了一会儿，都没听到这棵树的声音。

 第32章 大学校园深夜哭泣实录完

    欧阳如玉这才感觉到不对，试探地说：“你还不能说话啊？”

    树晃动的更加厉害了。

    如玉“啊”了声，敢情之前那些威胁恐吓的话她都白说了，这是一颗不会说话的树！

    欧阳如玉有些不好意思地说：“我还以为你们这些成精的妖怪，都是能讲话的。

    对不起了啊，树兄，之前得罪了。”

    所以它是还没成精的啊！

    ――来自一颗怎么嘶吼也发不出声音的愤怒树。

    如玉咳嗽了一声，摆了摆手：“失误，全是我的失误。

    这位树兄，如果你只误伤了那位吕雨溪，不是故意要吓她的，还请你飘下一片树叶。

    如果你是故意要吓她的，或者有别的……”

    话还没说完，一片树叶就晃悠悠地在空中打着转儿飘落，不多不少，恰好就飘在如玉面前。

    如玉将话一收，点了点头：“不是故意的是吧，不是故意那真太好了，省了很多事。”

    话语一转，她道：“那接下来我们再来谈谈赔偿的事。”

    树上的叶子在这一刻全都不晃了，哪怕有风吹过叶子也没晃，似乎是被怔住了。

    欧阳如玉拍了拍这棵树，言辞恳切：“树兄啊，赔偿这件事呢，其实主要目的不是真的为了赔偿，而是为了看看你的诚意。

    毕竟我又不能时刻盯着你，万一你之后又故意吓唬人了怎么办？”

    树的枝叶开始剧烈晃动了起来。

    欧阳如玉摆了摆手，“好好好，你别激动，我全都明白。

    我知道你不是故意的，我也知道你那是不小心。

    但不怕万一就怕一万啊，万一以后又有人被吓到了怎么办？

    在说了，那女孩就是被你这么一吓，就从窗台上摔了下来，虽然你后来救了她，但她还是受伤骨折了。”

    如玉掐起手指头算了下，“医疗费大概也要三四万吧，知道三四万是什么概念不？

    三四万是可以把一颗上百年的大树，从亚马逊森林那么远的地方给挖出来，拖到学校这里种下的地步啊！

    哦，对了，亚马逊你知道是啥不？”

    没等树晃动枝叶，欧阳如玉继续道：“这亚马逊你也不用知道是啥，那片地方对于你这种树一点都不友好，没准你进去一天就被各种毒物猛兽给玩死了。

    你只需要知道，亚马逊是个很厉害很厉害的地方就对了。”

    如玉拍了拍它的枝干：“你看看，被你这么一吓，人家就损失一大笔钱，这说不过去吧？

    哪怕你将功补过了，不对，那也不是功，你救人那是应该的！

    如果你当时连人都不救了，你现在已经被我铲除了……”

    罗里吧嗦讲了一大堆大道理，欧阳如玉清了清嗓子，又回到了最原始的问题上去――

    “所以，你打算怎么赔偿？”

    树晃动了下，树叶簌簌作响，似是在问：要怎么赔偿？

    嗯，那是欧阳如玉的理解。

    没准这个树在愤怒的说它才不会赔偿呢，也说不定。

    如玉上下打量了这棵树一眼，眼眸微闪，道：“像你这种就要成精的树，身上多少有点天材地宝什么的吧？

    比如有很坚硬的枝干能拿来打造兵器，或者是有能够延年益寿的树叶，亦或是别的其他东西，你随便拿点出来就行了。”

    欧阳如玉说的倒是轻巧，只是这棵树的树叶抖得更加厉害了。

    如玉特意亮了亮手里的电钻，面上好言好语地劝道：

    “树兄啊，咱是文明人，君子动口不动手，能好好语言解决就语言解决。

    你可千万别逼我出手，会两败俱伤呐！

    你看看你，修炼了这么多年也不容易，万一我控制不好给你来几个窟窿，你可就元气大伤了！”

    欧阳如玉见它还在抖个不停，决定继续再加把劲。

    她转头看了看，伸长着脖子似是在找什么东西，自言自语道：

    “哎，这里的电有点难找啊，我得看看这电钻线有多长，好像是有十几米长。

    那没关系，找最近的一间教室通上电就可以了，找哪间呢，要不我们左手边这一间吧？

    还是右手边这一间，感觉都差不多……”

    说着说着，忽然一串嫩绿枝条从天而降，对着欧阳如玉脑袋上砸！

    欧阳如玉赶紧退了几步，手里的电钻护在身前，“喂喂喂，说好的君子动口不动手啊！”

    等枝条飘落在了地上，如玉才发现这串枝条很特别，细嫩的就好像是刚抽条出来。

    如玉捡起来拿在手中，竟然感觉全身的血气都加快了运转几分，暖洋洋的。

    好宝贝啊！

    她眼睛一亮，这一趟来的真是对了！

    欧阳如玉眼睛一转，肃了肃脸上的表情，抬头看着大树：“树兄啊，这种枝条还有不，再给我来几条？”

    大树上的枝叶摇晃的更厉害了，在黄色的灯影下颇有种狂魔乱舞的意味。

    如玉悄悄退后了几步，把枝条放在了背后，笑眯眯地道：“树兄啊，您的诚意我真切的感受到了，这串嫩条会作为我们友谊的见证。

    你放心，等你修炼成精后，我一定会还给你的，说到做到，童叟无欺啊！”

    欧阳如玉就不信了，这棵树在这里扎根了几百年都无法成精，会偏偏在这几年就成精。

    等十几年过后，她早就不在这所大学了，这棵树想找她也找不着。

    要是感觉不对劲，大不了她就往万界博物馆里躲，完美！

    欧阳如玉左右看了看：“以后这片地方就归你管了哈，如果你看到有什么奇怪的人，做着奇怪的事，可以随时通知我。

    只要我上课，我每天都会过来你这边溜达几圈。

    哦，对了，这支笔你拿去吧。”

    她从裤兜里摸索出了一支笔，经过这么多年来的经验，她早就养成随身携带纸笔的习惯了。

    不然不好发展业务啊！

    “如果有什么紧急的事情，可以朝我的同学扔出这支笔哈，他们看到了一般都会还给我的，笔上写了有我的名字。

    我的同学你应该知道有哪些吧，别说你这颗就要成精的树连一个人都认不出来啊，我们大一时期的班级就在你对面呢！”

    一条长长的枝条垂了下来，将这支笔给卷走了。

    如玉不由点了点头，朝它拱了拱手：“树兄，咱们江湖再见，后会有期！”

    她春风满面地扬长而去，徒留这颗大树在原地簌簌晃动着树叶。

    远远看去，颇有种瑟瑟发抖的萧索之感。

    推荐都市大神老施新书:

 第33章 突然拉入

    欧阳如玉将修理工具还了回去，回到公寓，才敢把打劫来的嫩绿枝条给拿出来细细观察。

    枝条看着和平常时抽出来的新生枝条还是有些不一样的，看似很轻，拿在手里实则沉甸甸的。

    欧阳如玉想了想，将枝条给别在了腰间。

    她蹲着马步，一手指天一手指地做出修炼手势。

    之前在博物馆里做完身体检查，她又花了一百通用点兑换了淬体期的修炼方法。

    出了博物馆，她脑海里一想起修炼，就会自动浮现起一副画面。

    依托着画面的指引，如玉按照画面里的姿势便开始了修炼。

    她怕自己一丁点修炼动作不对就会引起练功岔气，走火入魔，这么多年看小说的经验不是白看的。

    所以如玉不敢有丝毫松懈，每次修炼时一定要丈量好姿势才敢进行。

    淡淡皎洁的月光透过窗户洒落她的脸上，如玉专注修炼当中，并没有发现她的身体表皮浮现起一层淡淡的光芒。

    这缕光芒很微弱，忽明忽暗，如在风中摇曳，下一秒就会熄灭。

    随着欧阳如玉坚持修炼的姿势越久，这股光芒变得渐渐稳定了下来。

    腰间别着的枝条也覆了一层微弱的白光，有种一同加入修炼的感觉。

    不知修炼了多久，欧阳如玉身上的光芒忽然大盛，能跟窗外的月光所比肩！

    眼看这缕光芒就要覆盖到她全身，比月亮还要耀眼时，忽然，光芒瞬间暗淡了下来，消失无踪。

    “砰”的一声，欧阳如玉倒在了地上，伸手揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

    咦，她这么会在地上？

    如玉好半晌才想起，“应该是修炼太过舒服所以睡着了。”

    她伸了个懒腰，走在床上继续睡觉，对之前的身体变化毫无察觉。

    ……

    “这里是哪里，我怎么会在这里？”许多人左顾右盼，发出疑问。

    “啊！这里是万界博物馆里头的异度空间，不是说三个月不去做任务才会被强制拉入考核吗，怎么我现在就被拉入了考核？”有人惊道。

    “什么，强制考核？

    听说强制考核大多都是生死考核，如果完不成任务，就会被抹杀！”

    这话一出，许多人都慌了。

    他们都不想死啊！

    如玉在一片惊慌中揉了揉眼睛，已经经历过这样一次场景的她表示非常淡定。

    就问博物馆能不能找一次她不是在睡觉的时候，将她拉入任务中！

    恢复神智的第一秒，她立刻扫了眼在场的人，计算人数。

    上次在新人大厅里遇到的新人大概有两百人，而这次看到的却足足有三百人以上。

    如玉脸上划过一抹凝重，不知道这300多人都是跟他们一样，全是新人，还是其中还混了有被强制任务的老人。

    如果都是新人还好说，但如果混了有老人，这次的任务就不太好完成了。

    论身体素质、心理素质，以及经验，大部分新人都比不上老人。

    如玉眼眸一暗，而且不是所有新人在完成第一次考核任务后，都能够得到足够的通用点，开启修炼之路的。

    “咦，你也在这里啊？”一阵熟悉的声音从耳边响起。

    欧阳如玉转头看了一眼，心里蹦出了四个字：冤家路窄！

    简旭然拉着一脸别扭的耿乐天走了过来，兴奋地跟如玉打招呼：“欧阳小姐，真高兴能见到你！”

    伸手不打笑脸人，如玉礼貌地回：“你好，很高兴见到你们。”

    欧阳如玉看了看别着头的耿乐天，眼睛一转，一脸诚恳道：

    “对不起，上次真是对不住了。”

    耿乐天愣了下。

    “上次我也是没办法，如果不抢DVD走，我就会完成不了任务，然后会被抹杀了。”

    耿乐天喃喃：“可是墨大哥说如果你是任务者，绝对已经一早就拿到了一张唱片。”

    欧阳如玉惆怅地叹了口气：“我是拿到了一张唱片，结果后头发现是仿版的，不得不混入钟家冒险。

    我想钟家既然是收藏张靖晨唱片最多的，总不可能家里听的唱片是仿片吧，所以就瞄上了他们家大厅那张。”

    耿乐天呐呐：“这、这么惨吗……”

    如玉一脸痛心疾首：“对啊，就是这么惨啊！

    那些人真是丧尽天良啊，竟然卖给我的是仿片，还好到最后我慧眼识珠认出来了！”

    简旭然哈哈一笑：“原来都是一场误会，说开了就好了。

    大家都化干戈为玉帛，别计较上次任务的事了。

    这次任务也不知道会是什么模式，如果可以的话，我们进去就互帮互助啊，多人的力量总比一个人的力量强，对不？”

    欧阳如玉点了点头，“对。”

    耿乐天心里的别扭也好了很多，终于敢直视欧阳如玉了。

    没办法，上次任务带给他的阴影太大了。

    现在一看到如玉，他的肚子都在隐隐作痛。

    太TM疼了，被打了那一拳好像五脏六腑都被移了位。

    在大家都在慌慌讨论任务时，又有几个任务者被拉入了异度空间。

    不一会儿，一股毫无感情的机械音在所有人脑海里响起：

    “新人满足人数，大型游戏竞技活动开启。

    为了让新人更加直观地了解万界博物馆，融入博物馆中，努力穿梭世界完成任务，现开启大型竞技游戏，活动地点：【末日运气游乐园】。”

    机械音话一落下，一个黑洞凭空出现，所有人都不受控制地被吸入到了黑洞之中。

    一阵天旋地转，所有人身体仿佛塞入了个管道里，进行高速滑落。

    这次穿梭世界，每个新人都感受到了一定的不适。

    有的新人一落在地面就吐了出来，有的则是趴在了地上。

    现场能维持站着姿势的不超过二十人，站着的人都警惕地看着对方，互相观察。

    欧阳如玉扫视了周围一眼，发现大家是落在一个赌场里。

    这个赌场就如电视剧里能看到的赌场那样，装修得金碧辉煌，富丽堂皇。

    每一个机器都仿佛镀上了层金光，引诱着人蠢蠢欲动。

    如玉暗暗数着人数，眉头微皱，人数不对劲！

    这里面的人只有一百多个，是在那异空间看到的一半！

    ：。：

 第34章 凑够一百找妈妈

    最前面那扇镶嵌着各色珠宝闪闪发光的大门忽然被打开，从外头射进一束刺眼的白光。

    所有人都不由闭上了眼睛。

    “砰”的一声，门被关上，大家抬头一看。

    一脸上涂着厚重油彩，穿着红色的尖角鞋，鼻子用红色橡胶组装而成的巨型小丑缓缓走了进来。

    它几乎是正常人类身高的两倍大！

    分不清它是真的在笑，还是把脸涂抹成一个巨大的笑脸。

    被那漆黑的眼珠扫过时，所有人都不寒而栗。

    欧阳如玉紧紧地盯着它，这个小丑让她感觉到有点危险，但并没有比在任务世界里看到钟慕棱和墨子衡时的感觉更厉害。

    至于拿它跟同样是小丑打扮的失语者相比，那更加不能比。

    失语者带给她的颤栗感能直接把她压趴在地上不能动弹，要不然她也不会在上个任务世界里那么听话，快速找到唱片。

    因为在看见失语者的那一刻，她是真的感受到了死亡的威胁！

    “欢迎各位任务者来到【末日运气游乐园】，这里是孩子们的乐园天堂，也是运气者的乐园天堂！”

    “我最喜欢玩游戏，你们也陪我一起去游乐园玩游戏吧！”小丑用吟游诗人般的语气赞美道。

    “等等，规则是――”有任务者开口，然而下一秒，他的身体被倒飞了出去撞在窗户上。

    “咔嚓”一声，那是窗户碎裂的声音。

    欧阳如玉立刻看去，窗户很高，一束刺眼的白光射了进来，在地面形成闪亮的光斑。

    任务者躺在地上，胸膛和手一直在动，挣扎着好一会儿才站了起来。

    场面一时有些寂静，大家都畏惧地看着小丑，不着痕迹地退后了几步――

    这是个硬茬子！

    小丑咧开嘴，笑眯眯地说：“在宣读游戏规则的时候，任何人不得插嘴讲话。”

    他圆圆的手掌往前挥了挥，几百张卡片倏地出现，悬浮在人们的头上，一时之间赌场都有些黯淡了下来。

    抬头看去，卡片每一张都刻有数字，来来去去都是“5”、“10”、“20”、“50”四个数字。

    小丑皱着眉，非常苦恼道：“但是游乐园只免费对小朋友进行开放，你们一点儿都不小了，该怎么办呢？”

    它自顾自地说：“不如这样，我们弄个邀请函吧，游乐园无法拒绝那些真正想要玩游戏的人进来。

    只要你们游戏玩的精彩，就可以获得邀请函哦！”

    小丑高兴地在原地跳了跳，沉重的身躯落在地面上都能听到“砰咚”回响。

    它在原地跳了一支滑稽的舞蹈，念着游戏规则：

    “第一轮选拔淘汰赛，每人每次从5、10、20、50这四张卡片中抽取一张，一共有三次抽取的机会。

    你们可以选择不抽，但每人最多只有三次抽取机会。

    除此之外，还能选择跟人互换卡片，把不需要的卡片换成需要的卡片。

    那么问题来了，该如何获得邀请函呢？”

    小丑不知何时换上了西装革领，戴着金丝眼镜，手上拿着一条细棍，拍了拍忽然浮现出来的黑板。

    一只粉笔自动在黑板上刷刷地写下规则：

    “经过三次抽取，你们必须得把每次获得的牌面相加，凑够组合成100，即可通关获得邀请函！”

    小丑将细棍往前挥了挥，老师的气质秒变成指挥家，用华丽腔调歌唱道：

    “从前有四个好兄弟，它们的名字是五、十、二十又五十。

    他们的妈妈叫一百，找妈妈呀找妈妈，如何找妈妈？

    好兄弟们加起来，凑够一百找妈妈！”

    小丑话语一顿，咧起大大的香肠嘴不怀好意地笑：“游乐园喜欢玩游戏的好孩子，一定要好好玩游戏啊！

    如果不好好玩游戏――”

    他拉长着语调，这时一直好奇地站在窗户旁边的小鸟儿歪着脑袋，叽叽喳喳地顺着窗户碎洞飞进来。

    小小翅膀扑腾扑腾，在所有任务者头上盘旋了一圈，最后又飞到了小丑的上方。

    小丑最后滑稽的话语落下：“可、能、会、死、哦～”

    “啪叽”一声，小鸟突然掉落在了地上，翅膀抽搐了几下，死掉了。

    大家看到这一幕，都不由心里一凛，所有人都不敢掉以轻心！

    “淘汰赛正式开始！”

    小丑兴奋道，大手一挥，遮在他们头顶上的所有卡片倏地收拢在了正中央。

    正中央分别放有了四个格子，每个格子都放了卡片，任务者立刻往格子奔跑而去。

    游戏规则已经讲的很清楚了，每个人每次都有抽取三次卡片的机会，每次都会从“5”、“10”、“20”、“50”这四个数字中抽取。

    最多能抽三次，也可以选择不抽三次，只要抽取的卡片总和加起来是100，即可获得邀请函！

    卡片的顺序是打乱的，谁也不知道这次抽完下次会抽到什么卡片。

    “你这人怎么这样啊，这个位置是我先排的！”

    一女人推搡着一个健壮大汉，嚷嚷道。

    健壮大汉冷哼一声，一推就把女人给推到了地上，狠声道：“现在，这个位置是我的了！”

    前面的人正在抽卡片，看到这一幕，赶紧选择了一个格子的卡片立刻离开。

    那人闭上眼睛，手夹着卡片求神拜佛了好一会儿，才低下头小心翼翼地把卡片翻开。

    这一看，他眼白一翻，想要晕过去！

    竟然是最小的5！

    “我，我还要抽！”有个任务者站在格子前，他已经抽了一张卡片了，但他决定继续抽下去！

    那位任务者咬咬牙，大喝一声：“我要把他们给全部抽完！！”

    他手上动作飞快，将另外两张卡片也从格子里抽出，迅速跑了出去。

    跟在他身后的任务者犹豫了下，脸上划过一抹坚定，他也要一次过抽取三张！

    早死早超生，一次过抽取好过漫长的等待！

    欧阳如玉看到这一幕，眉头细不可察的一皱，“傻。”

    简旭然跟耿乐天不知何时跑到了她身边，听到了她这句话，连忙问：“怎么傻了，我也想一次过抽取呢！”

    “对啊对啊，一次过抽取三张，也省事！”

    欧阳如玉冷静道：“但你们算过概率吗？”

    “概、概率？”简旭然和耿乐天都懵.逼了。

    好茫然，好久都没听过这个词了……

    ：。：

 第35章 关键的50

    “每人每次从5、10、20、50四张卡片里抽取一张，每张卡片获得的概率会是四分之一，没错吧？”如玉拿出了老师的架势。

    简旭然跟耿乐天都不由点了点头，这么点数学常识他们还是懂得！

    “游戏要求是只要手上牌面相加，凑齐到100就可获得邀请函。

    第一轮抽取没有任何人能够得到一百，但是第二轮抽取却有机会。”

    耿乐天眼睛一亮：“是啊，如果第一轮运气非常爆炸，抽到了50。

    第二轮运气也很爆炸，还是抽到了50，那么相加就是100，即可获得邀请函！”

    简旭然对此并不看好：“道理大家都知道，但真的能第1轮50，第2轮又50的人有多少？”

    欧阳如玉想也不想地说：“十六分之一。”

    “啊？”

    “第1轮能抽取到50的概率为1/4，结合前面第1轮，第2轮仍是能抽取50的概率则为1/16。

    也就是说，一百个人里，平均每隔16个人就会有一个人抽到100成为幸运儿，这个概率已经不算低了。”

    “但还是很难达到吧，如果第一轮没抽到五十，第二轮也没抽到五十，那怎么办？”简旭然又问。

    “只能祈求别人跟换牌，不然永远凑不到一百。”如玉淡淡道。

    “等等，我们不是还有第三轮吗，第三轮还有机会啊！”耿乐天连忙道。

    如玉摇了摇头，“不行，没机会了。”

    她的大脑在这一刻化身成为一片数据，做着精准的数据分析。

    “如果前面两轮都没抽到50，只在5、10、20这三个牌面中任意抽取两个相加，最大的牌面都不会超过40。

    所以哪怕第三轮抽到了50，也没有机会组成100。”

    耿乐天和简旭然一愣一愣的，还有点转不过弯来。

    如玉一锤定音道：“所以这场游戏在前面两轮的抽取就可以定下胜负了，前面两轮没有抽到50的，都会被淘汰！”

    耿乐天和简旭然脸色大变，残酷的规则，正在缓缓揭露开它的獠牙！

    “那如果前面两轮其中一轮抽取到了50呢，最后牌面相能有100的概率是？”耿乐天急促地问。

    “四分之一。”如玉淡定地走到了队伍的最末尾排起了队。

    “这场游戏第一个关键点在于50，第二个关键点在于你何时抽取到了50。

    前面两轮抽取到，那第三轮就有希望，如果前面两轮没抽取到，注定会被淘汰。”

    简旭然跟耿乐天连忙跟在了她身后。

    不为别的，就为这个人看上去聪明啊！

    跟着大佬走，应该不会出差错。

    简旭然有些纠结地说：“但真正能抽到100还是少数。

    就算前面两轮有一轮抽取到了50，第三轮有希望，但三次抽取相加也绝对不会恰好等于100，必须会多出数字来。”

    耿乐天不知想到了，恍然大悟，连忙道：“所以那小丑可以让我们换牌啊，我们可以把多出来的牌跟别人换掉！”

    欧阳如玉赞同地看着耿乐天，“不容易啊，你终于聪明了一回！”

    耿乐天：“……”

    虽然是夸奖的话语，但为什么听着总有种憋屈的感觉？

    简旭然没想到这么多，松了口气，喃喃：“是啊，还可以换牌，反正只要前面两轮抽到了50，一切都有希望了。

    一定要抽到50啊，一定要抽到50……”

    两人在那双手合十求神拜佛，耶稣上帝如来佛祖观音菩萨齐天大圣都来各显神通。

    “啊！两张50，哈哈，我抽到了两张50，我获得邀请函了，哈哈哈，我获得邀请函了！”

    大厅里，一位任务者忽然尖叫了起来，高兴地在原地蹦了几圈。

    他手中的牌面正闪闪发光，当着所有人的面互相结合在了一起。

    “砰！”一

    个礼花忽然从牌面上方出现，里头迸射出的银色亮片洒落在任务者的头上、肩膀上。

    有礼乐的声音响起，那两张50自动融合成了张全新的100，牌面的背后写着“邀请函”三个大字。

    这仿佛开启了一个信号，接下来的幸运儿成堆出现，双双在两轮里都抽到了两张50，融合成100的邀请函。

    有邀请函的人姿态轻松惬意，坐在赌场的另一边，看着其他任务者为了获得邀请函而抓狂。

    队伍越来越少，很快就要轮到欧阳如玉他们了。

    简旭然跟耿乐天都非常紧张，嘴里又是一轮东西方神仙大战。

    忽然，耿乐天抓住了欧阳如玉，紧张地问：“等等，你是不是有什么办法可以确保百分之百通关？”

    欧阳如玉白了他一眼，“我又不能影响操控卡牌，这是纯概率运气问题。

    如果我能操控运气，我也根本不会加入这什么万界博物馆了。”

    更加不会平白被人上身了一年，临到头失去了一年的记忆不说，还连五十年的寿命都搭了上去。

    唉，越想越觉得自己倒霉，生活不易，猫咪叹气呐！

    简旭然打着哈哈，“算了算了，都别抱怨了，虽然万界博物馆里危险很多，但机遇跟危险并存。

    只要完成任务，就能够获得通用点兑换功法，跟传说中的仙人那样上天入地，谁不想要这么威风？

    再者说，还能长寿不老呢！”

    欧阳如玉吐槽：“如果这个世界熬不过去，我们是死是活都不知道，还是别想这么久远的事情了。”

    耿乐天忍不住问：“你怎么看上去一点都不紧张？”

    欧阳如玉此时已经站在了格子前，伸手抽取着卡牌。

    “如果紧张能换来我运气爆棚，我能比你们紧张个数倍。”

    第一张卡牌抽取――20。

    她面不改色地又抽取了一张。

    第二张卡牌抽取――5。

    如玉神色微微变了变，再次抽取了一张卡牌。

    第三张卡牌抽取――50。

    三轮抽取下来的卡牌点数为75，如果凑成一百那就得再多一张5和20，但这几乎不可能！

    先不说能不能换过来，很有可能根本就没人多出这两张卡牌来！

    “怎么样了怎么样了，抽到50了吗，通关了吗？”耿乐天跟简旭然都伸长着脖子去看。

    欧阳如玉将牌面给翻在下面，并没有给他们看到数字，“没有通关。”

    ：。：

 第36章 所有人都会被淘汰包括我

    耿乐天想要说些什么，但轮到他抽取了，他也不敢耽误。

    简旭然排在耿乐天后面，一脸担忧地看着她：“怎么办，没有抽到一百，会――”

    他话语一噎，眉头紧拧。

    欧阳如玉低头翻了翻卡牌，眼眸微闪，玩味一笑，“所有人都会被淘汰，包括我。”

    笑容是很美好的笑容，但在这种气氛衬托下还笑，看着就有点诡异了。

    简旭然吞咽了下喉咙，“那个……你、你没事吧？”

    欧阳如玉转过身子往别处走去，脸上的笑容淡了下来，“放心，从所未有的好过。”

    简旭然：“……”为何有种她已经在暴走边缘的错觉感？

    “啊，靠！我就差10点，我就差10点就要凑齐到100了，还差10点而已！”

    耿乐天悲伤咆哮的声音响了起来。

    不一会儿，简旭然也步上了他的后尘，他也只是差十点！

    两人失望、愤怒、不甘……在种种负面情绪的影响下，胸中有股暴戾在滋生。

    抽完卡片，没有拿到邀请函的人都失魂落魄。

    这时听到了一丝笑声，大家抬头看去，是那些抽取到了100的任务者在那玩闹。

    赌场似乎形成了一道分界线。

    线的一边，是欢声笑语的天堂。

    那里的人脸上都挂着开心的笑容，看向另一边的人表情充满着怜悯，眼底还有丝幸灾乐祸。

    线的另一边，则是一群可怜虫。

    他们很有可能就会死了，正在进行绝望的挣扎，看向那边的人充满着敌视。

    凭什么那些人能够获得优待？

    凭什么要死的是他们？

    他们，不服！！

    忽然某一刻，暴乱开始了。

    “哎哎哎，你们干嘛啊，这张邀请函是我的，你们干嘛？抢劫啊，抢劫！”有的任务者被几个人推搡了起来。

    “求求你，我不想死，呜呜，我真的不想死，把你手里的卡牌给我吧，我真的不想死……”有的任务者被抱住了大腿。

    “我，我在现实中有很多很多的钱，只要你给我一张邀请函，我就给你很多很多的钱，我不想死啊……”

    没有任何一个获得邀请函的任务者能够逃出这场混乱。

    拿到邀请函的任务者叫嚣道：“凭什么给你，你自己运气不好怪你自己，这是纯粹靠运气得来的，我给了你，我也会死啊！”

    “走开走开，命都没有了还要钱干嘛？你松不松手，在不松手我就打人了啊！”

    有的人已经拿起了凳子，打算用暴力来解决。

    欧阳如玉站在一旁，并没有加入这场暴动中。

    简旭然跟耿乐天站在欧阳如玉身后，其实他们也想下场去抢一场邀请函来，只是看到这种情况，他们也明白。

    哪怕他们抢到了一张邀请函，他们也守不住！

    正当事态越发升级严重时，忽然这时，镶嵌着宝石的大门再次被打开。

    巨型小丑又一次出现在大家面前，笑嘻嘻说：“恭喜大家全都抽取了卡片，第一轮选拔淘汰赛结束。”

    “等等，我只是抽了一张，还有两张没抽！”有的任务者惊慌道。

    小丑那双黑溜溜地眼睛盯着他，嘴角上的笑容越发滑稽。

    “别的人都能抽取三张，为什么你就抽取了一张呢？”它的声音非常亲切和蔼。

    “我，我……我还想要等等……”

    “但时间到了呢，怎么办呢？”小丑皱了皱眉，反问着自己。

    它自言自语地说：“游乐园喜欢爱玩游戏的小朋友，但也喜欢守时的小朋友，浪费时间是可耻的。

    所以，那些只抽了一张的朋友要面临惩罚，浪费时间游乐园都不会喜欢，所有人都不会喜欢。”

    那些只拿到一张卡片的人一听，都不由心里一紧，恼怒地看着之前开口问话的那人。

    小丑抬起头来，笑嘻嘻地说：“第一轮选拔淘汰赛结束，获得100邀请函的有20人，这些人可以进入游乐园开启他们的奇妙之旅！”

    小丑手一挥，那些获得邀请函的任务者身上都发出了一道金光，眼看就要消失了。

    忽然这时，一位任务者愤怒地说：“不公平，他抢了我的邀请函，那是我的邀请函！”

    “不公平？”小丑手上动作一顿，重复了这三个字。

    下一秒，它咧开了嘴角，模样滑稽地说：“但淘汰赛并没有限制武力哦！”

    潜意思是：抢来的邀请函，那也是邀请函！

    “砰！”的一声，镶嵌着宝石的大门再次被关上了，随着小丑的消失，获得邀请函的任务者也消失不见。

    赌场里，回荡着小丑搞怪的声音――

    “恭喜各位任务者来到第二轮选拔淘汰赛，第一轮没获得邀请函，没关系，我们还有第二轮啊，嘻嘻嘻~”

    任务者们面面相觑，都不约而同松了口气，没死就好，没死就好。

    “手里获得卡牌数值是多少，相应会转换成金币，十分钟内，你们要在赌场里全部花、光、它！”

    对了，之前说给只有一张卡片的任务者惩罚，我想想该怎么惩罚呢……唔，金币翻倍，3倍？4倍？

    我喜欢4这个数字，所以大家翻4倍好了。

    嘻嘻，第二轮选拔淘汰赛，正式开始！”

    在小丑欢快的笑声中，大家发现，手里的卡片已经变成了相应的金币。

    同时，赌场上忽然出许多机器人充当荷官。

    有的任务者跪在地上哀嚎地锤着地板，前面堆了一堆金币，足足翻了四倍啊！

    一些人反应了过来，急忙跑去抢占机器，他们要在十分钟之内花光手上的金币！

    一些任务者还边跑边抱怨道：“要不是那个人开口，我们的金币就不会翻倍了。”

    “对啊，他为什么要开口，等任务结束之后我一定要他补偿！”

    “都是他的错！不翻4倍我们的金币几乎是最少的！”

    欧阳如玉站着没动，垂眸思索着事情。

    简旭然跟耿乐天也站着没动，都在看着欧阳如玉。

    自从听到这位大佬的概率分析之后，他们无比坚定了在这个世界里，要抱这位大佬大腿的决心。

    简旭然跟耿乐天甚至想，欧阳如玉在知道自己的牌面凑不到100时，丝毫不见惊慌。

    是否就已经预料到了还有下一轮选拔淘汰赛，所有人都不会死。

    但这个疑问他们只敢在心里想想，并不敢开口讲出来，怕打扰大佬思考的思绪。

    ：。：

 第37章 你们这群人不行

    欧阳如玉的脑域开发比寻常人多百分之一不是说笑的，这让她更快的理解各种各样的公式，比其他人的大脑运算更快。

    如果找对了方法，也注定会比其他人更快找到解决问题的答案。

    比如就说现在！

    欧阳如玉抬脚走了起来，“10分钟内要在赌场里花光身上所有金币，看似很简单，但实际很难。

    赌场，一个赌字，就足以知道这是跟运气有关的场所。

    虽说有些人10赌9输，甚至是逢赌必输，但只要跟运气概率有关，无论再怎么微小的概率，也有可能会发生。

    玩任何机子，都是有概率会发生赌赢了，获得更多金币这一选项。

    如果必须得花光，那就要把任何一丝赢的概率给秒杀。”

    “怎么秒？”

    欧阳如玉伸手推了推鼻梁上并不存在的眼镜，一副“我是柯南”的架势：“答案只有一个！

    将交给运气来决定的事情变成人为来决定，做个局就能轻松倾销掉所有金币。

    比如玩梭哈，大家在知道底牌的那一刻互相说出来，故意用所有金币压与事实相反的结果。

    牌面揭开，所有人都输了，金币自然就没有了。”

    “对对对，我们可以做个局，又不是不允许我们说话，互相作弊就可以了！”

    简旭然跟耿乐天恍然大悟，感激地看了眼欧阳如玉，连忙跑到另一个闲置的牌局上开始作弊之旅。

    欧阳如玉无语地看着他们，她还有话没说完呢。

    现在的年轻人啊，干啥都着急，赶着去投胎吗？

    Neng不明白！

    她摇头喃喃：“赌场赢钱不容易，想输钱也不容易，哪怕是做局，也有可能发生意外，这丝意外就在人心。

    不认识的人，谁敢把身家性命寄放在你们一句话身上，谁又能确保其他人不会丧心病狂地坑自己呢？”

    所以她不会选择把赌注压在别人身上。

    赌场很空旷，机子特别多，几乎能人手一个，欧阳如玉径自来到了娃娃机面前。

    在赌场里发现娃娃机她也很意外，但谁说赌场不能夹娃娃了？

    夹娃娃，是否能够夹成功，是自己能控制住的。

    哪怕真的一不小心夹到了娃娃，娃娃又不是金币，不会产生更多的金币。

    赌场里和夹娃娃这样的机子有很多，可以用金币去换取某件东西.

    选择这种方式来解决金币问题，才是最妥当的做法。

    欧阳如玉将75个金币全都塞入娃娃机里，按照最快速度升降机械臂，迅速消耗着金币。

    五分钟后，75个金币彻底消除干净。

    同一时刻，一张表面图案是金币的邀请函出现在了她面前，欧阳如玉伸手接过邀请函。

    时间迅速流逝着，有的人已经找到了消耗金币的方法。

    而有的人则陷入了死循环，脑袋一片空白不知道要怎么办。

    时间越来越近，那些没有将金币消耗完的任务者都疯狂地推着手里的金币，希望它赶快消失。

    如玉观察到了一位任务者，这位任务者在玩赌大小。

    不知道是不是找不到合作人还是其他原因，他竟然是一个人正正经经的跟荷官玩赌大小。

    时间来到了最后一分钟，那个任务者脸色涨得通红，咬着牙将所有金币都压向了“大”。

    荷官在最后十秒开牌，恰好就是大！

    哗啦啦！

    一大堆金币出现在了这位任务者面前，他成功幸运的压中了大，让自己手上的金币数额翻了十倍！

    这位任务者脸上闪过一抹绝望之色，止不住地啜泣着。

    完了，他完了……

    欧阳如玉不由摇了摇头。

    在危机下，不同的人都会有不同的反应。

    小丑给的这个任务并不困难，哪怕本身不聪明，但也能在十分钟内找到解决方法。

    可惜，在危机的情况下，更多的人是自乱阵脚，让自己越发走向毁灭的深渊。

    时间一到，镶嵌着宝石的大门准时打开。

    巨型小丑将手负在身后，大摇大摆地走了进来，笑眯眯地看着他们。

    “恭喜各位任务者完成第2轮选拔淘汰赛，所有人――

    咦，等等，竟然还有人没有完成消灭金币的任务？”

    巨型小丑一脸失望地看着没有完成的任务者，“你们这群人，不行！”

    其他人心里一凛，皆是看着没完成的那群人。

    要开始进行淘汰了吗？

    他们是要死了吗？

    完成任务的人都不约而同地离没完成的人远了些。

    巨星小丑笑眯眯地说：“不过没关系，你们还有最后一次机会。

    没有完成任务的人，不管你们用什么方法，只要逼迫同样是没完成任务的人开口喊认输，就可以获得邀请函哦！”

    小丑特意说道：“这一轮，还是不、限、制、武、力、哦~”

    话语一落，就有任务者瞄准了目标！

    “不，求求你，不要，我不想死，呜呜，我不想死……”

    一个女人被推到在了地上，被另一个任务者逼着要她喊认输。

    女人如果不喊，那她将会遭受来自暴力的威胁。

    这种现象，还发生在其他任务者身上。

    有的任务者不忍去看，不由别过了头去。

    耿乐天和简旭然也不想去看，但他们强迫自己去看。

    瞪大眼睛看着！

    这就是万界博物馆的残酷！

    万界博物馆用这一次考核告诉他们，这里不是美好的伊甸园，充满着各种危险。

    想要活命，就只能让自己努力变得更强！

    欧阳如玉忽然问：“你们还记起被拉入异度空间时，万界博物馆所说的话吗？”

    耿乐天和简旭然都愣了愣，其中一个人皱着眉道：“我记得一点，博物馆说我们新人满足人数，然后开启大型游戏竞技活动？”

    “下面还有一句，努力想想。”

    他们旁边站着其他人，闻言不由顺嘴地说：“我记得，原话是为了让新人更加直观地了解万界博物馆，融入博物馆中，努力穿梭世界完成任务。

    现开启大型真人竞技游戏，活动地点：【末日运气游乐园】。”

    如玉多看这个人一眼，认出他就是一来到这儿就站在地上，并没有出现不良反应的人之一。

    ：。：

 第38章 所谓规则

    这个人应该是开启了修炼之路，一旦踏入淬体一重，身体素质跟普通人相比都会有个全面的提高。

    其中记忆力也会提高，记得万界博物馆说的话并不出奇。

    那人问：“怎么忽然问起了规则，有什么问题吗？”

    如玉沉吟了一会儿，“你还记不记得在第1场考核里，小丑宣读规则时又说了什么话，他是不是说了，拿不到唱片就得去死？”

    “唱片？没，我的第一场考核并不是拿到唱片，不过我碰到了失乐者大人，大人的确说过完不成任务就会死亡。”

    她轻叹了口气，莹白的小脸装出一副无比纠结的模样：“所以，我们可能被耍了！”

    耿乐天：“等等，什么被耍了。”

    欧阳如玉故意声音放大了些，让周围更多的人都能听到。

    “第1次考核的时候，任务规则有明确的跟我们讲，完不成任务就会死亡。

    但第2次考核，也就是这一次，万界博物馆并没有说我们完不成考核就会死亡。

    它只是说为了让我们更加了解万界博物馆，现开启大型真人竞技游戏。

    也就是说在第2次考核中，博物馆并没有说我们会死亡，而这个巨型小丑……”

    欧阳如玉话语一顿，“你们还记不记得它开启淘汰赛前说的话？”

    更多的人眉头微皱，神色微变，努力回忆起小丑刚开始说的话。

    “我记得小丑一开始是说欢迎我们进来，要我们一起陪它玩游戏，但是得弄到邀请函才能进入游乐园，所以要我们获得邀请函。”有人道。

    “对对对，我们必须得获得邀请函才可以进入博物馆！”越来越多的人附和道。

    欧阳如玉稍微大点了声：“那你们还记得它说如果拿不到邀请函，会怎么样吗？”

    “会死啊！”其他人一脸疑惑地看着欧阳如玉。

    欧阳如玉往前站了一步，大声地问：“你们再好好地想想，如果拿不到邀请函，到底会怎么样。”

    她再一次认真地重复：“小丑真的有说如果拿不到邀请函，会死吗？”

    “会、会……等等，它没有说会死！”

    “所以我们拿不到邀请函，其实并不会死？！”有人忽然尖声道。

    “是啊，我记起来了，小丑从来都没有说没有拿到邀请函会怎样，它只说过如果不好好玩游戏，可能会死！”

    越来越多的人醒悟过来，脸色一阵难看。

    他们所有人都意识到了，意识到自己踏入了一个思维陷阱，误区。

    小丑根本就没说过拿不到邀请函会死，是接下来一系列紧张刺激的游戏，让他们不自觉带入了“没拿到邀请＝会死”的概念！

    “你们别打了，根本就不会死，我们不要为了个邀请函而内斗！”

    “快点停手，说认输，认输不会有事的！”

    那群正在努力抢夺邀请函的人听到这些话，都不由停下了动作，愣愣的。

    大家将目光都看向门口那位巨型小丑。

    巨星小丑咧开嘴角笑了笑，“我从来没说拿不到邀请函就会死哦！

    但拿不到邀请函就进入不了游乐园，进入不了游乐园就无法和小朋友一起玩了，你们确定不拿邀请函吗？”

    这句话，它却是对着那群没有邀请函的人说的。

    有些任务者脸上一阵犹豫，忽然有个弱势的任务者咬了咬牙，站了出来开口：“我认输！”

    这话一出，一直围攻他的任务者身前出现了张画有拳头的邀请函，而那位开口说认输的任务者则一点事都没有。

    其他任务者看到这一幕，确定打不过别人的都不再犹豫地说认输！

    不一会儿，第三轮选拔淘汰赛宣告完结。

    小丑笑嘻嘻地道：“你们都是一群爱玩游戏的好孩子，这场游戏玩的真精彩，恭喜你们，你们所有人都获得邀请函！”

    这话一出，所有人都不由怔住了。

    他们完全没想到会是这样的结果！

    为了完成淘汰赛，他们拼命的想要活下去，不惜对同伴出手，结果最后换来的是这样的结果。

    所有人都能获得邀请函，那他们之前拼了命想要获得邀请函的意义在哪里？

    有的人跌倒在了地上，崩溃痛哭。

    有的人则是恨恨地盯着小丑。

    有的人看了看之前被自己威胁过的任务者，脸上出现了一抹羞愧。

    ……

    小丑可不会理这些任务者是什么想法，镶嵌着宝石的大门第三次打开，它率先走了出去。

    从门口处看向外边，他们只能够看到一片刺眼的白光，看不到其他场景。

    欧阳如玉垂了垂眸，恐怕又是个类似传送空间的通道。

    任务者一脸犹豫，但还是咬了咬牙跟着走出去。

    顺着人流，欧阳如玉等人跨出大门。

    刺眼的白光闪过，大家都不约而同地闭上了眼睛。

    再一次睁开眼睛，大家已经来到了另外一个不同的地方。

    阳光，沙滩，蓝蓝的海浪，各种惊险刺激的游乐设施出现在人们面前。

    有的人不敢置信地退后了一步，之前丝毫没有听到海浪拍打的声音，但现在却听得很清楚！

    如玉转头看去，发现自己身后一览无余，远远看去，边缘处隐约有高高的红色围墙。

    围墙后的景色如何他们也不知道，反正围墙内是一片巨大的沙滩。

    “哇，哈哈哈！”不远处传来其他任务者的尖叫，一片热闹。

    此时此刻此景，跟高档游乐园没两样。

    巨型小丑来到了游乐园里，更加显得如鱼得水。

    它欢快地跳了支舞，唱了首大家都听不懂的歌，才停下了身子道：

    “来吧，喜欢玩游戏的孩子们，快点进入游乐园玩三场游戏，只要玩够三场，你们就可以回去了哦！”

    它转过身子，高兴地哼着四不像的歌曲：“末日运气游乐园欢迎你，欢迎你……”

    随着巨型小丑身影消失，其他任务者面面相觑，却没有人敢踏出一步。

    欧阳如玉左看右看，脑海灵光一闪，往前站出了一步，对着所有任务者拱了拱手，脸色一肃，道：

    “不知道大家有没有兴趣参加个赌局？”

    其他人都不由愣了愣。

 第39章 四舍五入一个亿啊

    欧阳如玉伸出了两根手指头：“赌游乐园里头有危险的，赔率一赔一。

    赌游乐园里头没有危险的，赔率一赔二！

    赌注就是万界博物馆里的通用点，压的赌注不超过1个通用点，大家就玩几毛钱的，怎么样，有兴趣吗？”

    一些任务者神色微动。

    通用点很珍贵，不用其他人说大家都知道。

    不过再怎么珍贵，他们手头上还是有好几十个通用点的，玩个几分钱的，也不算贵。

    大家买最多不超过一个通用点，哪怕全都赚了，这个任务者应该也是支付得起的，就是怕会翻脸不认人。

    似是知道人们犹豫的理由，欧阳如玉连忙道：“你们放心，赌约是在万界博物馆的监管下进行的。

    该赔给你们的，我就算不相赔，也不得不赔给你们！”

    “你真的要开这个赌局？”有的任务者心动了。

    买有威胁的一赔一，没有搞头，拿个邀请函都那么多波折，里面估计也是有威胁的。

    但买没威胁的，这不是白白让人挣钱吗？

    不过他们心里都抱有一丝侥幸心里，没准里面真的什么危险都没有呢？

    如果没有什么危险，赚多几毛钱也好啊！

    但如果有危险，压个一毛钱下去，也不会心痛。

    欧阳如玉蛊惑地说：“你们想想，之前弄邀请函的时候，我们个个都以为拿不到会死，结果根本不会死。

    其他任务者会受伤，都是被任务者给打伤的，要么就是不按照规则来做。

    只要按照规则，到底有几个是受伤的？

    游乐园，顾名思义，里头是玩游戏的，玩不赢小丑也没有说会被抹杀。

    玩赢了小丑也没有说会给我们奖励，或许里面的游戏，根本就没有一个有生命危险呢？”

    这……说的有点道理！

    有的任务者疑惑地看着她：“如果我们全都压没有，里面也真的没有什么生命危险，那你不就血亏了？”

    欧阳如玉仰天长叹，一脸肉疼地说：“开赌局做庄家嘛，也是一个赌字。

    你们赌没有生命危险，而我赌有生命危险，如果我赌赢了，那我也赚了啊！”

    如玉真诚地看了看他们：“你们不用替我省钱啊，真的不用，来吧！”

    “好，我――”

    一个任务者刚说话，却被其他任务者捂住了嘴巴。

    “赌什么赌，免得到时候命都没了，谁知道她说的是不是假的，别赌了！”

    其他人交头接耳，“是啊，还是别赌了，就那么几毛钱。”

    欧阳如玉听得无比痛心，就几毛钱？

    几毛钱难道不是钱吗？！

    几毛钱，积少成多，四舍五入也是一个亿啊！

    有的任务者挺心痒的，但见没一个人去，他们也不参加了，对如玉这个赌局还是抱有一些怀疑的。

    如玉看着他们，连忙调高了赔率：“哎，一赔五，一赔五总行了吧！

    只要下注0.2个通用点，要是赢了，就可以变成1个通用点了！”

    “不行啊，你把有危险的那个升一升还差不多。”有的任务者提议道。

    如玉眼睛一转，“那这样，有危险的那个我弄成一赔二，但买的人要少。

    要是有10个人以上，赔率就会自动下降为一赔一！”

    其他人一听，又是摇了摇头，“不行不行，这样不好玩，走了走了。”

    不一会儿，欧阳如玉周围的人就散的七七八八。

    之前那些任务者还很踌躇的不知道要不要往前走呢，现在走人倒是非常坚决了，丝毫不拖泥带水。

    欧阳如玉看着他们一个两个跑得快的背影，无比惋惜地说：

    “这人怎么这么傻呢，有钱都不会赚，现在没人过来压，是我肯定会压那一赔二的啊！”

    简旭然跟耿乐天一直待在如玉身旁没走，听到她的闲言碎语，忽然眼睛一亮，非常感兴趣道：“大佬，我压啊！”

    “哎，我也压，我压有危险的那个，压1个通用点。”

    “我也是，我也压一个通用点！”

    如玉轻哼了声，昂了昂头往前走：“送钱给你们的时候，你们不珍惜。

    现在才想要送钱，晚了！我不干了！”

    咱也不能白做慈善家不是。

    简旭然跟耿乐天摇头失笑，跟着欧阳如玉一同踏入了游乐园。

    游乐园是个温馨有趣的代名词，但一旦跟末日扯上了关系，这温馨就要打个折扣。

    欧阳如玉正式走入游乐园里时，终于明白这里为什么叫做末日运气游乐园了。

    果然是……够末日和够运气的。

    “啊啊啊！别咬我，不，我不要被你吃掉，别咬我，泥奏凯！！”

    一位任务者正在玩打地鼠游戏，手里拿着个红色的棒槌。

    本来以为是普通的会冒出来的地鼠而已，结果特么这些冒出来的地鼠会！咬！人！

    如果没有在第一时间将地鼠的脑袋全部打下去，或者只是轻轻地碰一下，而没有让它们的身子下去。

    地鼠就会露出尖锐的獠牙，狠狠地朝任务者的手臂咬下一口！

    “撕拉”一声，一块肉就没有了。

    “快，快来帮帮我，还有一个棒槌。

    靠！这是两人游戏啊，我一个人玩不过来的！”

    那位任务者手臂还挂着一只地鼠，边左右晃荡着手想要甩开它，边大声叫着。

    时间一到，地鼠被被自动召唤回了地洞里。

    这位任务者也有想过逃跑，但他发现游戏时，身体就被局限在了一方空间内，无法逃离，有一堵无形的墙堵住了他的道路。

    一旦游戏正式开始，他必须得等游戏结束才能离开！

    哪怕消极怠工，站得远远的不打地鼠，也逃不过被咬这一命运。

    因为这些地鼠一旦冒出来，是能够飞的！

    飞行的距离恰好就是能碰到任务者的距离，所以一旦开始游戏，就必须得尽力完成游戏。

    打不过，好歹只是受点伤，要是消极怠工，那可是……会死人的。

    但另外一边，同样是打地鼠的任务者。

    这个任务者的地鼠几秒才会出现一个，而且出现的都是非常温顺，不会说没被第一时间打下去就往你手上招呼。

    真是一念天堂，一念地狱啊！

    “啊啊啊，救命啊！啊啊啊――”

    忽然，一阵划破天际嘹亮的嘶吼声从耳边传来。

 第40章 一飞冲天威力无边

    欧阳如玉抬头看去，发现这道吼声是从远处过山车那儿传来的。

    坐着过山车的人时不时就得尖叫一声，尖叫的频率和声音所有人都整齐划一。

    大家看到，都不由一片肃然。

    真TM……恐怖。

    你见过脱轨运行的过山车吗？

    呵呵，她就见过了，现在就出现在她眼前。

    过山车在堪称魔法的某种力量下，竟然在某一瞬间脱！轨！了！

    整条长长的车道被重重地甩到了空中，时间似乎在这一刻都慢了下来。

    欧阳如玉能看到人们被甩出的身体不受控制地往外飘，随后又被安全带给紧紧地拉回来。

    她看到了人们脸上的表情惊恐而迟滞，也看到了过山车不像真正的魔法过山车那样，脱轨了也自动在空中转来转去，而是――

    真的坠落了下来！

    “天啊！这是什么？”

    “天――他们全都要死了吗！”

    “快快快，我们快点疏散，不要被砸到啊！”

    ……

    这下不仅是空中的人发出尖叫的嘶吼，就连地面上的人也慌了。

    欧阳如玉等人离的远，所以不急于疏散，真的砸下来也砸不到他们这儿。

    耿乐天和简旭然一脸呆住，看着这一幕不由吞咽了下喉咙。

    “不、不会真的死吧？”不知是谁弱弱地问出了这句话。

    欧阳如玉眼睛微眯，盯着那个过山车看，实不相瞒，她感觉自己腿有点抖。

    眼看过山车就要坠离到地面，忽然，它一个急停，整个车子仿佛被封印了一般停了下来。

    车上的人还在惊慌失措第尖叫着，哭得一把鼻涕一把泪。

    有些人发现了车子停了下来，甚至是想要解开安全带趁此离开。

    “没死，还好。”简旭然松了口气，说出这句话，而下一秒，眼前的过山车就如离弦之箭般咻地飞了上去。

    一飞冲天！

    威力无边！

    大家不由抬起了头，看着这个过山车不一会儿就飞入了云层当中，消失不见。

    欧阳如玉不着痕迹地按了按脚，面上淡定道：

    “按照最后过山车并没有直接摔落在地面，而是悬停在地上来看，他们不会出现生命危险，只是会受到过度惊吓。”

    耿乐天和简旭然悬着的心也跟着落了下来，“是吧是吧，他们不会死的。”

    话语一落，飞入空中的过山车又迅速往下坠落，出现在了人们面前。

    这次它终于稍微正常了点，恰好就落在了轨道上，继续开始着弯弯绕绕的轨道旋转。

    然而大家发现了，有一部分的车身并没有完全落在轨道上，又重复着之前车子做过的事――

    从空中坠落，又倏地飞上云霄，再然后回到轨道上。

    欧阳如玉转过身子，不行，她不能在看了，再看下去都要走不动路了（腿软）。

    影响她的形象啊！

    “等等，你们看，这一个过山车就不会像另一个过山车那样还会飞出来！”

    耿乐天像是发现了新大陆一样，兴奋地拉着简旭然说：“我们去玩这个吧！”

    欧阳如玉顺嘴道：“游乐园的名字叫做‘末日运气游乐园’，讲究运气，这次不会轮到这个过山车，但没准下一次会轮到了。”

    此话一出，耿乐天和简旭然刚迈出的腿又默默地收了回来。

    欧阳如玉晃悠悠地往前走：“不过你们去玩过山车也好，起码不会真正的出现生命危险，要是去玩打地鼠之类的游戏，没准还要受伤呢。”

    耿乐天/简旭然：“……”

    这一点都不能安慰他们，谢谢！

    一方面是有可能会受伤，一方面是有可能会惊吓，当然也不能排除运气好，什么都不会发生。

    耿乐天跟简旭然面面相觑，其中一人道：“要不，我们还是找点简单点的游戏来玩吧？”

    “再怎么简单，也是要受伤或者惊吓过度吧？”

    耿乐天：“没准我们运气会很好，啥事都不会发生呢？”

    简旭然反问：“你觉得这有可能吗？”

    耿乐天沉默了一会儿，道：“我也觉得没可能，所以我只是说说。”

    ……

    欧阳如玉观察着每一个游戏，选定目标。

    巨型小丑邀请他们玩够三场游戏才能回去，那就一定要玩够三场。

    要是达到指定时间还没玩够三场，估计又会是之前淘汰赛那样的套路，伴有一定惩罚。

    除此之外，这个游戏还有能挖掘的点。

    第一点，巨型小丑并没有说玩游戏会出现生命危险。

    上一轮淘汰赛他还会警告一下他们可能会死，这一轮连说都不说，可见是真的不会出现生命危险。

    所以哪怕是受伤，也不会出现死亡的情况。

    第二点，就是玩游戏玩所得到的奖励了。

    欧阳如玉不觉得小丑只是让她们单纯玩游戏这么简单，恐怕里头还有更深一层的考核，只是它并没有说出来。

    上一轮淘汰赛中，他们完成了任务，就能获得邀请函。

    那这一轮应该玩了游戏，应该也能获得相应的东西，但是这一点小丑并没有说出来。

    所以欧阳如玉也不知道自己是否猜的准确。

    她心神一定，不管如何，她首先得尽快完成三个游戏，免得遭受惩罚。

    思考了好一会儿，她来到了打地鼠这儿，挑了个单人打地鼠。

    手一按住红色按钮，就正式开始游戏！

    一切都跟之前看到的一样，地鼠从地洞里飞了出来，神情狰狞凶狠，寻找着机会咬她的手！

    如玉神色凝重，运气没有眷顾她，这次她遇到的是凶狠的地鼠。

    刚开始地鼠飞出的频率并不高，她拿着棒槌快速地打完一轮，还能够歇一会儿。

    如玉趁空闲时撸起了袖子，眼里划过一抹跃跃欲试。

    她踏入淬体三重已经有一段时间了，但真正的战斗力如何她却不知道。

    时间太短，她还没有找到机会去测试一下她的战斗力。

    这次打地鼠是个好机会，看看到底是地鼠厉害，还是她的身体更厉害！

    来吧，地鼠宝宝们！

    “砰、砰、砰……”地鼠飞快地蹦了出来，寻找着机会反咬欧阳如玉一口。

    不过每当它们刚要动作，都会被锤子刷地捶下去，地鼠们立刻眼冒金星。

 第42章 戏精本精

    三轮轮过去了，欧阳如玉还没尽兴呢，地鼠宝宝们已经不愿意出洞了。

    不一会儿来到了第四轮，这次机子出动地鼠的速度更快了，然而这批地鼠质量似乎不太阔以。

    欧阳如玉打着打着，发现这些地鼠丝毫没有咬人的欲望。

    每个飞起来都软趴趴的好没力量，弄得她打它们都下意识轻了轻。

    更有一些地鼠，竟然主动钻进地洞里！

    是的，一些地鼠咻地一下飞起来，还没等欧阳如玉一棒槌砸下去，这些地鼠就自动自觉地赶紧往地洞下钻。

    欧阳如玉：“……”行吧，它们开心就好。

    她甩了甩了手臂，仰头长叹一声：“高手寂寞啊！”

    “叮咚叮咚叮咚！”继续打了好一会儿，眼前的打地鼠机冒出了五彩的光芒，闪闪发亮。

    一阵机械音从机子里传出――

    “恭喜任务者丝毫没有被地鼠伤过，触发‘地鼠的怨气’隐藏关卡终极地鼠王！

    您阴差阳错地进入了地鼠王国，因为消灭了太多地鼠，地鼠世界的国王坐不住了，他要正在向你发出挑战！

    真勇士无畏挑战，请问您是否接受挑战！”

    欧阳如玉想也不想地道：“不，我拒绝。”

    “真勇士不能拒绝！”

    也就是不想玩也得玩咯？

    欧阳如玉挑了挑眉，转头看了看周围。

    发现这片空间不知何时冒出了四堵围墙，将她连同这台地鼠机给隔绝了。

    抬头一看，好吧，不是四堵，而是五堵，上面的空间也被隔绝了。

    欧阳如玉思索了一会儿，无比诚恳地说：“那个，有一点我想纠正一下。

    其实我不是什么真勇士，我就是个平凡的小屁民。”

    她眨巴着大眼睛，看她真诚的眼睛~

    机子不在说话，身上五彩光芒大亮，将欧阳如玉给笼罩了进去。

    下一秒，欧阳如玉出现在了KO擂台上。

    “干掉她！干掉她！干掉她！”观众席上坐着人山人海的地鼠。

    地鼠们一脸愤怒地盯着欧阳如玉，嫉恶如仇，小小的爪子全都有频率节奏地伸出来喊着“干掉她”。

    欧阳如玉扫了一眼，把目光定住在了坐在前面的一只小地鼠上，“嘿，我记得你。”

    “你不是刚刚被我打下来的那只地鼠吗，你的头怎么回事，肿起了一个包呢！”

    这位小地鼠脸色一僵，下一秒放声大哭了起来，“呜呜，你欺负我！”

    欧阳如玉一脸莫名，她只是说了一句话怎么就成欺负它了呢？

    她再次盯着人家脑袋看了一会儿，脑海灵光一闪，恍然大悟：

    “等等，不会是被我打得肿起了一个包吧？”

    “呜哇，麻麻，她欺负我！！”小地鼠闻言，哭得更加伤心了。

    “欢迎国王陛下！”

    忽然，一道声音响了起来，地鼠们欢呼的声音更加热烈了。

    欧阳如玉转头一看，发现这位“国王陛下”也是一副人类的打扮。

    她神情一凛，这个人和她一样都是任务者！

    有无数思绪从脑海里划过，欧阳如玉道：“我没在之前的淘汰赛上看到你，你是异度空间里的另一批人？”

    这位“国王陛下”是位长相老实憨厚的男子，不怎么爱讲话，听到了也只是点了点头。

    如玉问：“你的任务是必须得打败我吗？”

    男子再次点了点头。

    如玉眼眸微闪，这时候场上“叮咚”一声，第一回合的PK开始了！

    男子迅速朝她飞奔而来，一拳向她砸去！

    欧阳如玉连忙躲避，不过擂台很小，她躲不了多久的。

    感受着手臂被砸的力度，如玉眼里划过一抹惊讶，这绝对不是普通人能够发出来的力道！

    男子看向欧阳如玉也很惊讶。

    他知道这群人是新人，很多连修炼道路都没踏上，但如玉显然不一样。

    博物馆里女性任务者并不多，在新人阶段里，他几乎没有遇到过像如玉这般厉害的女任务者。

    大家都是任务者，也没什么生死大仇恨，会在一起PK不过是任务所需，好聚好散才是正道理。

    男子开口提醒：“我要认真了。”

    欧阳如玉眼睛转了转，趁两人碰撞时压低着声音道：“等等，你的任务是打败我对吧？”

    男子再次点了点头。

    “但我这边的任务并没有要求一定得打败你，哪怕我认输了，也不会有任何生命危险。”

    男子手上动作一顿，同样压低着声音回：“你想要干什么？”

    欧阳如玉迅速道：“你比我厉害，我怎样都打不过你，我打算认输，不过这么快认输太丢面子了。

    擂台赛三局两胜制，不如这样，我们打到第3局，你我都输一局，最后一句我让你赢。

    为了保证诚意，我这边先输一局，你配合一下！”

    欧阳如玉退了几步，大喝一声：“看我降龙十八掌之亢龙无悔！”

    “哇――”

    擂台下，许多地鼠都惊呼了起来。

    男人眉头一拧，保持着警惕，做出防御。

    然而跟那手掌相撞在一起，才发现力道弱的厉害，光是架子把式。

    男子不由怔了怔。

    欧阳如玉急促地后退了几步，神情一片凝重，“你果然够厉害，能做我的对手！”

    男子有点懵。

    她再次大喝一声，“看我一指神功！”

    话一说完，她伸出了一根手指头，直直地朝着男子射去，男子下意识做出防御性格挡。

    他神色微动，这力道，完全没力嘛！

    欧阳如玉跟他错身而过的时候，朝他挤眉弄眼。

    男子这一刻终于明白了过来，她之前说的“配合”是什么意思。

    原来是这个意思！

    行行行，又不是什么生死大仇，配合就配合吧，反正又不用出力。

    于是男子也心安理得的划水了。

    “喝，看我九阳神功！”欧阳如玉一声大喝。

    “看我降龙伏虎拳！”欧阳如玉再次大喝。

    “看我落英缤纷掌！”欧阳如玉第三次大喝。

    她退几步倒在地上，用手捂着胸口，一脸沉重地看着眼前的敌人：“你太恐怖了，我不是你的对手，我认输！”

    “国王陛下万岁！国王陛下万岁！国王陛下万岁！”地鼠宝宝们纷纷替他打CALL！

    推荐都市大神老施新书:

 第43章 它们的王……败了

    而这位被叫做“国王陛下”的男子，则一脸古怪地看着欧阳如玉，收起了手上的动作。

    跟他打架的人是新人吧，的确是个新人吧？

    这不像是新人啊，戏精本精还差不多。

    第二轮回合，欧阳如玉再次拿出之前的架势。

    和她一起打架的人也终于学会了点配合，会大喝一声，做出夸张的进攻姿势。

    可惜了，他不学着喊出来，不然那效果会更好。

    欧阳如玉有些惋惜地想。

    在双方的配合下，第二场以如玉获胜作为终结。

    来到了第三场擂台赛，如玉再次发挥演员本能。

    这次的她不在局限于武侠里的武功招式了，将外国文化也给搬运了过来。

    “喝，看我凹特曼打小怪兽！”如玉一声大喝。

    “看我写轮眼！”如玉再次大喝。

    “看我大力选手派派！”如玉第三次大喝。

    按照道理来讲，这一次大喝过后欧阳如玉就要倒在地上说认输了。

    不过欧阳如玉注定与众不同。

    男子还拿出之前的防御姿态，但在欧阳如玉的拳头过来时，他脸色骤然大变。

    不对劲！

    这是真打！

    欧阳如玉暗自发力，将淬体三重所蕴含的所有力量全都调动起来，汇聚在了这一拳里打出！

    一股雄浑巨力涌来，男子不由倒退了几步摔在了地上，手腕一片发红，隐隐传来碎骨的声音。

    欧阳如玉咻地跑了过去，乘胜追击，没有再打，而是一把抓住了他的脚。

    男子赶紧用手打着如玉的背，让她放他下来！

    “砰！砰！”没打两下，这个男人就已被欧阳如玉使出全身的劲儿扔出了擂台！

    K！O！

    “叮咚叮咚叮咚！”一阵铃铛响了起来，地鼠们一脸伤心欲绝地看着如玉，满是失魂落魄。

    它们的王，败了……

    被扔在地上的男子已经从地上爬了起来，一脸不可置信。

    现在的新人都这么厉害了？

    刚刚打过来的力道起码有淬体三重了！

    男子一脸沉重，他堂堂一个淬体五重，如果不是他没防备，根本就不会被打飞出去！

    等等，说好的配合演戏呢？

    这个世界还讲不讲诚信了？

    男子还在茫然着，而如玉这时已经被机子传送回了游乐场。

    再次睁开眼睛，如玉面前的机子不再发光，而是吐出了一张纸条。

    她将纸条拿起来，上面戳了个拇指头大小的小丑水印，背面翻开来写了“通关券”三个字。

    她眼眸微闪，还真的是会得到奖励，就是不知道这个奖励能兑换什么东西来。

    她将通关券给收好，继续物色着下一个游戏。

    路上有一堆任务者聚在一起讨论着东西，欧阳如玉也凑了过去听。

    大家一看，是个美女，也没赶她走，反而说话时声音更敞亮了。

    “不知道你们有没有看到通关券这个东西，最新消息，只要参加了游戏并通关的，就可以获得通关券。”

    “通关券有什么用啊？”有的任务者问道。

    “我们也不知道有什么用，只知道这个通关券非常难获得。

    比如说玩惊悚过山车，通关要求就是你一下车不吐，还能站得起来，保持一分钟的时间，那你就能获得通关券。”

    其他人闻言，一脸恍然大悟，原来是这样。

    “另外一条消息，有的人发现了另外一批任务者。”最先开口说话的人神色凝重道。

    “什么另一批任务者，跟我们不一样的？”有人问道。

    “人数不对，之前在异度空间看到的人有很多，但是去参加淘汰赛时我就觉得人少了，原来另一批任务者早就来到了这里。”

    领头的人解释道，其他人立刻明白了。

    欧阳如玉这时开口了：“确定另外一批任务者，跟我们一样都是新人吗？”

    此话一出，大部分人都愣住了。

    唯有少部分人目光微闪，紧紧地盯着欧阳如玉。

    还是最先领头的那个人，路彦军道：“我们发现了，另外一批任务者，他们并不是新人，而是老人。”

    “老人？”

    “老人来参加我们新人的引导任务干什么！”

    “天啊，那我们岂不是要跟老人竞争，我们肯定打不过老人啊！”

    “大家安静安静，虽然是老人，但也只是受限于规则要对我们出手，如果真的抵抗不住，喊认输就行了。

    他们不会另外伤害我们的，这对他们又没好处。”

    欧阳如玉又补充道：“如果老人还对你们穷追猛打，那就花钱保命吧。

    万界博物馆的通用点很重要，给他们些通用点，他们就不会跟你作对了。”

    路彦军无比赞同地说：“对，就是这个道理。”

    “那我们能不能花钱让他们认输啊？”这个问题，却是欧阳如玉问出的。

    路彦军神色微变，意味深长地看了看她，好一会儿才道：“恐怕不能了，因为那批任务者的任务就是要打败我们。

    他们不可能违背万界博物馆，一定会尽全力让我们认输的。”

    欧阳如玉耸了耸肩，早就预料到的结果，也没有什么遗憾的心情。

    其他任务者则不一样了，有些慌。

    哪怕知道了那群任务者不会故意针对他们，但他们还是慌慌的。

    继续沟通了一会儿，人群散开，欧阳如玉也随着人流离去。

    “这位美女，还请你等一等。”路彦军追上了欧阳如玉。

    “有什么事吗？”如玉礼貌地问。

    “不知你有没有兴趣跟我们结个盟？”

    欧阳如玉敏锐地问：“是跟你结盟，还是跟你身后的任务者结盟？”

    路彦军有些惊讶，笑了笑：“欧阳小姐不愧是我们这批新人里的第一人，一眼就看出了我身后有别的任务者。

    那些消息都是我身后的人让我放出去的，这是为了避免更多的伤亡，他们的出发点是好的，所以我答应了。”

    新人第一人？

    欧阳如玉倒是没想到自己的名声已经传的这么远了，还问鼎第一！

    是谁这么有眼光，真是想跟他好好聊聊。

    哎，高处不胜寒啊，她真不想出名啊！

    可惜事与愿违，就只能选择接受了，如玉无比谦虚地想。

    ：。：

 第44章 坑坑碰碰车

    欧阳如玉对他态度稍微好了点，娇俏一笑：“我没说你这种做法不好啊。”

    话语一转，她道：“但你身后那群人跟我们这些新人，从一开始就是对立的。

    万界博物馆没要求我们一定要赢得游戏，却要求那些人得打败我们。

    他们对我们释放友好的信号，未尝不是一种暗示麻痹呢？”

    放出消息的出发点是好的，新人综合能力各方面比不上老的任务者也是真的。

    如果什么都不说，新人在不明白的情况下，可能会跟老的任务者拼死对抗以此获得通关券。

    而这种消息一流传出去，会让新人们有个心理准备，这不是一场你死我活的游戏，他们都留有余地。

    一旦留有余地，新人们拼死对抗的心思就会少很多。

    可能原本能够胜过老人的，却被这消息给消磨了意志，随便应付几下就认输了。

    如玉猜得到这种消息流传出去的后果，更多的人会选择直接认输，连对抗都不做。

    路彦军不由怔了怔，讲真，他一点都没考虑到这种情况。

    在他得知消息的那一刻，心里就断定了所有新人都不是老人的对手。

    散布消息出去，是为了避免无辜的损伤。

    欧阳如玉语重心长道：“从淘汰赛里获得邀请函就能够看出来了，万界博物馆不是友好的地方。

    这里充满着陷阱，考验的不仅仅是人们的心智，还有对时事机遇的把握。

    天上没有无缘无故掉馅饼的事，他们这么做必然有他们的考量，我们选择放弃那必然也会放弃某些东西。”

    路彦军被她说的自我怀疑了起来。

    我这么做，难道是错的吗？

    我帮助那些老人散布消息，难道真的是助纣为虐？

    他打从心里头感到纠结和茫然，一方面，他觉得欧阳如玉说的有道理。

    另一方面，他又觉得新人不应该跟老人硬拼，怎么都会拼不过。

    持续的纠结中，欧阳如玉轻拍下他的肩膀，以一副过来人的口吻说：

    “其实你做的也对，我并不是在指责你什么，只是想要提点你一下。

    以后遇到这样的事情，要多思考，多动脑筋想想，别一根筋的只看到好处，没看到坏处。”

    路彦军神色一片恍然，感激地看了欧阳如玉一眼，“谢谢你！”

    欧阳如玉转过身子，背对着他摆了摆手。

    阳光照耀在她的背后，犹如光芒万丈，真真是个做好事不留名的高人风范。

    路彦军在心里感叹：不愧是新人里头的第一名，而且还是个大大的好人！

    欧阳如玉并不知道，她只是随便装B说的说一句话，竟然真的让这位任务者给记在了心里。

    不仅记住了，还学以致用，任何事旦求小心谨慎，成为了老人口中“最难坑到的新人”之一。

    同时，也让一位阳光向上的大好青年不自觉养成了多疑的性子。

    看啥，都觉得有阴谋论！

    ……

    欧阳如玉观察着游乐园里的游戏，途中碰到了挑战“惊悚过山车”任务者。

    那些人一下车就吐了个稀里哗啦，弯着腰直不起身子。

    该说人骨子里都是有赌性的吗，明知道有很大的概率会碰到过山车魔化，但那些人还是选择赌自己能乘坐到正常的过山车，获得通关券。

    十赌九输不是说着玩的，真正幸运的人都是少数。

    就拿欧阳如玉这种手黑的人来说，她就对不会把游戏的胜利寄托在虚无缥缈的运气上。

    那是她从无数次买刮刮乐都不中，从而总结出来的血泪教训啊！

    没有考虑多久，她选择了第二项游戏――碰碰车。

    选择这项游戏的原因，是因为如玉认为自己的飙车技术不错。

    虽然她无法把破86开出车神的效果，但拿个常见的车型，还是能够甩甩尾飘飘移什么的。

    毕竟她以前自封秋名山豆腐西施，可不是随便封的！

    欧阳如玉忽然怀念起高中时，在小山沟里每日踩着个小破车送牛奶的艰苦岁月。

    另一方面，如玉选择碰碰车也是因为从外面来看，这项游戏还挺正常的。

    里头的人都很紧张地在玩碰碰车，中途偶尔会出现碰碰车冒烟失灵不动的情况。

    虽然如此，但再这么样，也比打着打着中途就召集出了个地鼠王要好啊！

    欧阳如玉在外面看了好一会儿，发现里头的人一直在玩，没有出来过，不由皱了皱眉。

    难道这场任务的难点在于要玩很长时间？

    任务简单点，时间长也不是不能接受。

    于是她站在了排队通道里，进行等待。

    “快点开启游戏啊，好不容易终于坑到了个新人进来！”

    “好嘞好嘞，我这就把她给拉进来！”

    “这届新人是这么回事啊，个个都这么精明。

    之前来了一群人，还特意站在外面观察了十分钟都没进来，然后走掉了。

    我差点以为这个也要吹了，嘿嘿！”

    一片细碎交谈声中，欧阳如玉被一股莫名的压力给推入了里头。

    她眼睛一瞪，场景空间骤然转换，来到了一处宽阔的赛场上。

    靠，她被坑了！

    “请选手们各就各位，选取碰碰车！”一阵机械音响了起来。

    其余三位选手非常快的选取了各自喜欢的车，把目光看向欧阳如玉，眼神晶亮晶亮的。

    那是看肥羊的目光！

    欧阳如玉被那如狼似虎的目光看得退后了几步，谨慎地问：“你们想要干什么？”

    一位任务者笑眯眯地说：“我们不会为难你的，只要你跑最后一个，你什么事都不会有。”

    如玉看着他们，心里一个咯噔。

    “你们全都是老任务者？”

    三位任务者一脸惊讶地看着她，最先说话的那位道：“咦，你是怎么知道我们不是新人？”

    话语落下，他又道：“知道也没关系，反正你跑在最后，什么事都不会有。”

    欧阳如玉刚张开嘴，耳边就传来一阵机械音：“时间到，自动给三号选手匹配赛车。”

    不一会儿，一辆涂满死亡芭比粉的赛车出现在她身前。

    来不及抗议这辆车的颜色，机械音又道：“各就各位。”

    如玉的身子自动被一股力道推入了赛车里。

    “准备――”

    “开始！”

 第45章 对不住了兄弟

    “嘟”的一声，赛车如离弦之箭般，狂放地奔出了起点线。

    只有一辆死亡芭比粉还停留在起点，孤单，凄凉。

    欧阳如玉脸黑地将安全带给系上，一脚放在刹车一脚放在油门，自动波挂挡走起，油门一踩。

    “咻！”的一声，死亡芭比粉飞快冲了出去，从背后来看，就如头冒着热气的狂放公牛！

    谁能告诉她，明明写着的是“碰碰车”，外面看上去玩的也是碰碰车，一进来却是赛车？

    这坑爹的游戏伪装啊！！

    怪不得她等了好一会儿都没看到有人从里面出来，原来这是个货不对板的游戏！

    开了好一会儿，欧阳如玉也渐渐摸索到了开车要领。

    说是赛车，其实也不尽然，确切说是游戏赛车还差不多。

    这部车不仅能做漂移，还能在漂移的时候采集加速超能气。

    超能气集满到了一定得量，就能对车子进行一个超能加速。

    而这个超能加速，能让车子在限定的最高速度上加大两倍！

    如果想要让车子跑的快，更快，就必须得采集到更多的超能气，进行超能加速。

    欧阳如玉心里发狠，在一马平川的赛道上直接制造漂移，采集超能气。

    虽然没开过这种游戏赛车，但真车版漂移咱又不是没玩过。

    想要赢她？

    呵，没这么简单！

    “这个新人傻乎乎的，一看就很好骗。”一位老人边开车边潇洒道。

    “是个妹纸，估计不怎么会开车。”另一位附和道。

    “不过我们还是不能掉以轻心，难得骗了一个人进来，这头肥羊不能让她溜了，这可是行走的通关券啊！”

    “是啊是啊，新人要赢得游戏才能获得通关券，我们也要赢得新人才能获得通关券。

    真羡慕那些中级任务者，体质好能撑住惊悚过山车，直接去开过山车将一批新人给撂倒！”

    “得了吧，这种肥差就算你升级成为了中级任务者也拿不到，得有关系有人脉，还得有强大的武力才能服众。”

    一位任务者嗤道，漫不经心地瞄了眼后视镜。

    忽然，他眼睛一瞪，“不会，这位新人就要追上来了！”

    “什么？！”

    大家连忙看了看后视镜。

    镜子里，那辆死亡芭比粉就如发狂的公牛般一抖一抖的，每抖一下就会大幅度拉近距离。

    如果有人在芭比粉后边，就会看见这辆芭比粉喷出的废气都带着点淡蓝色的飘焰，那是启动超能气聚集而成的超能加速！

    一个赛车只有三个超能加速位置。

    也就是说，无论你漂移攒下来的超能气有多少，能够形成多少个超能加速，最多给你同时拥有三个超能加速！

    为了避免其余超能气浪费，一旦把三个位置的超能加速给装满，就要迅速用掉。

    欧阳如玉几乎是每生成一个超能加速就用掉，让死亡芭比粉一直维持着超负荷加速状态。

    这里不得不提一句，这赛车质量杠杠滴，超负荷也不见有什么不适!

    “靠，这妹纸是个飘车高手啊，遇上硬茬子了！”

    “溜了溜了，我可不想真的把赛车当成碰碰车来玩，会很难受的。”

    “哎，你们等等我啊，我一个超能加速都没有呢！”

    一位任务者连忙喊道，但其余两位任务者都已经溜之大吉。

    自己都要保不住了，还能管其他人？

    欧阳如玉又是一个漂移，超能气集满生成超能加速，毫不犹豫地按下“加速”按钮。

    “咻――”的一声，死亡芭比粉立刻把红色赛车给超过了。

    当超过时，欧阳如玉还让汽车飘了下移，刮起一阵尘土风暴，让红色赛车吃了一屁股灰。

    她以精湛的漂移技巧，跟前面两辆赛车的距离越拉越近。

    第二辆赛车明显不想失去第二名的位置，在前方阻挡着如玉，不给她超车的机会，两部车子好几次很惊险的差点撞上了。

    欧阳如玉正认真思索着，要不要点题“碰碰车”这个真正游戏内容，来一场大碰撞。

    就在这时，他们进入了第二段赛道――

    欢乐道具赛！

    前方的车道上出现了虚拟电子的礼盒形象，第一名跟第二名各自吃下一个礼盒。

    如玉眉头微皱，这情形怎么跟她以前玩的赛车游戏这么像？

    她眼睛一转，将车漂移，一下吃下了三个道具。

    道具位跟超能加速装置位一样，都只有三个，如玉一下子拥有了三个道具，分别是：

    护盾、导弹、超能加速lv2。

    她使用了超能加速lv2，这个道具让她的死亡芭比粉再次加速了起来，而且还比普通的超能加速维持的更长久。

    不一会儿，她再次来到第二辆车子后边，那是一辆绿色的赛车。

    第二位任务者有些慌，他们清楚碰碰车的规则，可没有说给你第一轮第二轮的机会，这个游戏只能玩一次。

    这个妹纸一看就是赛车技巧娴熟的，一旦被她超过，恐怕怎么也不能翻身了。

    任务者咬了咬牙，不能被超过！

    他点下了道具，很快就从他车尾后弹出或大或小的阻碍物。

    这些物体一旦砸到了车子，就会让车子速度下降。

    欧阳如玉不得不进行躲避，为此导致速度都慢了下来。

    如玉有点想用导弹，但她又不想要把导弹用在这个任务者身上，她的目标是第一个。

    恰好这时阻碍物已经停止抛出了，而欧阳如玉之前有通过漂移来躲避阻碍物，又积攒了些超能气，于是毫不犹豫地用掉。

    “咻！”死亡芭比粉即刻往前冲。

    第二位任务者有些着急，死命挡着欧阳如玉，车道狭窄，只能容一辆汽车通过。

    如玉将油门踩到最大，并不减速――

    “砰！”一声巨响发出，两辆车相撞了！

    因为撞到的位置是在尾部，在强大的冲撞力下，第二位任务者的赛车直接被撞飞在了天上。

    旋转，翻滚！

    欧阳如玉抬头看了眼天空，看着这辆汽车飘逸的甩姿，无比惋惜道：“对不住了，我不是故意的。”

    嘴上这么说，不过她的手还是毫不留情地按下了超能加速，

    “咻――”

    死亡芭比粉正式超过深沉绿！

 第46章 她是个君子

    接下来如玉没有再次碰到礼盒，也就是之前的礼盒只出现一次，这时她就庆幸自己机智多吃了两个礼盒。

    这段路弯道崎岖，很考验驾驶人的技术，如何在高速的情况下保持潇洒的弯道漂移，这是个问题。

    如玉油门跟刹车娴熟运用，多弯道段路化身成为了她的主战场。

    秋名山豆腐西施的称号，名不虚传！

    漂移、加速、漂移、加速……如此循环反复，不一会儿，她就追上了第一名。

    第一名深吸一口气，已经做好了被反超的心里准备，弯道不是他的主场。

    毕竟谁有事没事会练劳什子的漂移啊，又不是在玩XX飞车！

    如玉成功在一个弯道里斜入超车，双方位置互换，她成了第一名。

    保持领先了好一会儿，比赛来到了第三路段。

    那是一个海底赛道！

    在所有任务者面前，出现了一片波澜壮阔，一望无际的蔚蓝大海。

    汹涌的浪潮如狰狞巨兽，一个狂狼打下来，都有着足以碾压城市的气势！

    欧阳如玉不由张大了嘴巴，连她都惊住了。

    “……我，我靠！我不会游泳啊啊！”

    此时此刻，她似乎已经看到了自己的结局。

    不是被碰碰车游戏给玩死，就是被水给淹死。

    要不要这么对她啊，好不容易以为能够松口气了，结果竟然来到了海底赛道？

    她要怎么在海里开车？

    脑海思绪万千，手中的车却没有人这么多心思，在操作者的操控下飞奔而去。

    一接触海面，就自动出现了一条赛道，这条赛道以伟力浮在海面上。

    为了防止赛车开着开着飞入海里，设计者还很贴心的在赛道边上设置了阻拦措施。

    欧阳如玉心里松了口气，然而下一秒，一股汹涌的浪潮朝着车子涌来。

    她眼睛瞪大，吞咽了下喉咙，强迫自己驾着飞车冲过去！

    砰！

    一股巨力充斥在了赛车内，欧阳如玉感觉自己的身体都被挤压在一块，全身都疼。

    忽而又觉得自己漂了起来，就如一块漂浮的物体，漂啊漂啊……

    睁开眼睛一看，她不由抽了抽嘴角。

    车下的赛道不再是赛道，而是一片汹涌的浪潮，她竟然是被浪潮给推着往前走的？

    她心里蹦出了一个念头：还好这辆赛车防水性能极佳，不然自己已经淹死了。

    心里松了口气的同时，她又忍不住朝天空竖了个中指――贼老天！

    被浪潮推着走了几十秒，赛车又缓缓地降到了赛道上，等待下一次的浪潮袭来。

    一片惊险刺激中，她忽然从后视镜里看到了一颗闪闪发光的导弹。

    导弹以肉眼可见的速度追上她，想要轰飞她这辆车。

    欧阳如玉想也不想地按下了道具“护盾”。

    死亡芭比粉骤然发出了一道闪亮的光芒，光芒连人带车都给包住。

    导弹袭来，光芒微微闪烁，不一会儿就消散无形。

    欧阳如玉看的既无语又无奈，她觉得自己就是在玩真人版飞车小游戏了。

    各种奇奇怪怪的东西全都跑出来了，这到底是一个什么神奇的游乐园？

    眼看导弹也轰炸不到欧阳如玉，其余三位任务者彻底绝望了。

    这届新人到底怎么了？

    怎么个个都这么厉害！

    哎呦，那漂移的车姿，绝了！

    这是个专业的赛车手还是专业的赛车手就是个专业的赛车手来的吧！

    汹涌的浪潮再次推着如玉的车子前进，很快，终点就在眼前。

    赛车被浪潮给放了下来，这段路到重点都是条笔直的平路，没有任何弯道。

    就要抵达终点的时候，欧阳如玉忽然一个刹车，将车子掉了个头。

    赛车内的机械音疯狂响起，警告她方向错误。

    如玉置之不理，只踩着刹车让赛车静止不动，直勾勾地盯着前方。

    没等一会儿，一辆骚.包的紫车出现了。

    她挑了挑眉，认出了这辆车，就是在刚刚给她发射导弹的那辆。

    欧阳勾了勾嘴角，脸上划过一抹清丽的浅笑，手则是按下“道具”，将还剩下的唯一一个道具给用了。

    瞄准车辆，发射导弹！

    做好这一切后，她不再看着结果，而是迅速将车给转弯，冲向终点线！

    冲过终点的那一刻，从她身后传出一声轰隆巨响，还有个膨胀爆炸的蘑菇云。

    俗话说得好，有仇不报非君子，嗯，所以她是个君子。

    不用谢她~

    赛车带着她疾驰，飞向未知的远方。

    一片耀眼的光芒闪过，欧阳如玉睁开眼睛，发现自己来到了游乐园的某处角落里。

    一张印了小丑水印的通关券忽然出现在她面前，如玉伸手接过，发现这张券里的小丑水印有些不同。

    上一张券的小丑水印是红色的，这一张则是金色的。

    也不知道小丑水印不同，是不是能兑换到不同的东西。

    欧阳如玉思索了下无果，暂且将两张通关券给收起来，寻找着下一个游戏。

    “这个游戏挺好的，进去之后还很舒服放松，跟占卜师说几句话就出来了。”

    “那位占卜师是个大好人，不仅跟你放松聊天，还会给你提出建议，指点你一下。”

    “啊？还能给指点，唉，我怎么就没想到给指点呢？可惜现在想要进去都不行了。”

    ……

    欧阳如玉走在一条街道时，迎面来了一群人，脸上都挂着轻松愉悦的笑容。

    这群人跟其他玩过游戏的任务者很不同，她很少见露出如此轻松表情的任务者。

    欧阳如玉眼眸微动，好人？聊天？指点？

    莫名其妙的，她脑海里蹦出了“备胎”两个字。

    咳咳，这么好的人往往都是被绿的，别问为什么，这是社会新闻总结出来的规律。

    欧阳如玉嘴角挂起一抹微笑，礼貌地问：“你好，打扰一下，你们说的占卜师游戏是在哪里？”

    她长得漂亮，说话温声细语，如一阵清爽的微风拂面。

    任务者看见如此有礼貌的美女，都不由心情很好，回答的也很热心。

    “就在前面直走，第一个路口右拐，继续往前走几分钟就能看到一个写着神奇占卜屋的地方了。”

    更有甚者道：“要不我带你去吧？”

    其他人也连忙跟着说：“就几步路，我们刚刚出来，带你过去吧。”

    如玉笑眯眯地说好。

 第47章 神奇占卜屋

    走在路上，这群任务者也在互相交流着信息。

    欧阳如玉发现他们已经知道了通关券的存在，也知道要跟一群老的任务者对抗。

    一个两个都在那儿说：“老人都开启了修炼的道路，单论身体素质要比我们好很多，论打架肯定打不过他们。”

    “是啊，我都不想跟老人竞争了，他们要赢我们就给他们赢吧，小命要紧！”

    “还是神奇占卜屋好，不用玩什么惊险刺激的游戏，只在里面跟人聊聊天就可以了，这种游戏多来几个就好了。”

    欧阳如玉好奇地问：“如果每个游戏都有老任务者守着，那这个神奇占卜屋得怎么通关啊？”

    这话一出，所有人都不由愣了愣。

    这个游戏怎么通关，他们倒是没有去研究。

    每个人回想了下当时进去的场景，自己也都云里雾里的。

    感觉只是在里面待了一圈，说了下话就出来了。

    欧阳如玉看着这一幕，若有所思。

    来到了神奇占卜屋，她心里已经想到了几个通关方法，没有犹豫，一脚踏了进去。

    神奇占卜屋外表看上去是个涂满了黑色彩绘的帐篷，掀开帘子进去，里头的布置一如外面的风格。

    一片黑漆漆的空间里，只有一盏小小的油灯在摇曳闪烁。

    随着欧阳如玉走进，空间渐渐变得光亮起来。

    忽明忽暗的光点闪闪烁烁，直到某一刻，它们全在第一时间亮了！

    欧阳如玉脚步一顿，瞳孔微缩，她看到了星空！

    低下头，脚下踩着的是一片黑夜，而眼前目光所视之处，全是瑰丽缤纷的星座。

    有仙女座，有半人马座，有双鱼座，也有天蝎座……

    她定了定神，继续往那盏油灯走去。

    在一片广袤的星空之中，油灯的出现突兀奇怪，却又顺理成章。

    来到了油灯处，她才看到原来油灯是被放在了一张普通的桌子上，而那桌子前还坐了一个人。

    那个人身上披着黑色的袍子，拉上高帽，全身都笼罩在了一片黑色当中。

    欧阳如玉仔细一看，只能看到神秘人笼罩在黑帽子下的细嫩下巴。

    真白啊，该不会是个女人吧……

    心里正想着，一道低沉厚重的声音就响了起来。

    “欢迎你，刚来到万界博物馆的新人。”

    欧阳如玉神色淡定，没有讲话。

    帽子下的人不在讲话，将桌子上的牌给打开。

    如玉看到了他修长的手指，不由眼神一凝，这是一个男人！

    “神奇占卜屋，替人们占卜愿望，心里想着你所求之事，从中抽取三张神奇魔法牌。”

    欧阳如玉仍是没有说话，也没有按照这个人的套路往下走。

    她啥都不想，随便抽了三张出来。

    神秘人将卡牌依次打开，从左到右的图案分别是砝码、数字和一个拳头。

    “砝码――你的人生正在面临一场关键的转折点，要求在某一方面加大砝码，才能够达成想要的事。

    这个砝码可以指的是你的财富、地位、荣誉。”

    那人话语一顿，颇有些意味深长地说：“也可以指你的寿命。”

    欧阳如玉眼神一凝。

    她的手微微捏了捏，一脸严肃地盯着这个神秘人。

    他，到底是谁？

    神秘人继续道：“数字，通过加减乘除等一系列运算而得出真理，你是个喜欢用真理去运算的人。”

    “拳头，暴力、武力、正义的象征，拳头在第三位，数字在第二位，说明你把智慧看得比拳头更重要。”

    “砝码排在第一位，说明当前有一件你继续迫切解决的事情，必须得从某个方面增大砝码。”

    幽幽的话语说完，欧阳如玉看到黑袍人的脸动了动。

    被黑帽子所遮掩的面容朝她看来，有道森冷的目光向她逼.设而来，如到利剑，令人胆战心惊！

    欧阳如玉神色肃穆地看着他，脑海里闪过万千思绪，但仍是不张开嘴巴。

    一声轻笑响起，忽然让人起了层鸡皮疙瘩。

    “给你一个建议，虽然目前你的智慧给你带来更多的帮助，但不是每个世界都能用智慧去通关。

    在一些崇尚武力的世界，智慧往往会显得很无力，如果没有强大的武力傍身，即使有智慧也无法破局。

    这个世界，比你想象中的还要复杂。”

    欧阳如玉深深地看着他，忽然笑了笑：“我不同意。”

    “人类科技就是智慧的结晶，我们还没开启进化道路时，就已经能发明出摧毁世界的武器，智慧并不弱势。

    空有强大的身体，没有智慧，那只是个行走的没有思想的肉盾。”

    如玉淡定道：“所以，我两者都要。”

    话一说完，她就转身离开了神奇占卜屋。

    良久，神奇占卜屋里的神秘人轻轻一笑，对着空无一人的空气道：

    “你输了，你还是认同了我的想法。”

    另一边，走出占卜屋许久的欧阳如玉等了好一会儿，左看右看，上看下看，都没有看到通关券，不由一阵气恼！

    早知道她就不玩神奇占卜屋这个游戏了，让她没有得到通关券！

    跟其他人云里雾里的走出来不同，在神秘人分析卡牌的那一刻，欧阳如玉就隐隐察觉到了游戏规则。

    这个游戏，是要让占卜人解读出任务者抽取的卡片，还要说服任务者承认他的说辞！

    那个神秘人绝对有查看任务者一些消息的能力，以此给任务者们做占卜。

    说白了，这就是根据任务者身上的已知信息，进行忽悠的一项游戏。

    哪怕欧阳如玉没有得到通关券，但仍然不肯承认内心深处的真正想法，更加不会认为自己输掉了这场游戏。

    对，这纯粹是个忽悠人的游戏！

    如玉轻哼了声，化悲愤为动力，继续寻找着下一项游戏。

    巨型小丑只要求任务者们必须完成三场游戏，没有要求必须得赢。

    至于其他的，随任务者进行选择。

    大部分新人都没有开启修炼的道路，不是所有人完成新人考核后，都能得到一百通用点的。

    更多的是堪堪完成了最基本的任务要求，得到几十通用点。

    而想要开启修炼道路，起码得花一百通用点来兑换修炼方法。

    这些任务者基本在完成了三个游戏后就不会再玩了，佛系等待考核结束。

    只有寥寥几个新人，还在为获得通关券而努力着。

 第48章 古怪

    “哇，啊啊啊――”

    一阵尖叫声响了起来，欧阳如玉唇色苍白，紧紧咬着牙，闭上了眼睛，感受着自己的身体被各种翻飞、旋转、甩尾……

    过了一段时间后，身体变得平稳了起来。

    如玉以为是游戏结束了，正要睁开眼睛，忽然过山车咻的一下再次升空，身体仿若被压上了一层重物。

    她紧紧闭上了双眼，握紧着手，就知道这个过山车没这么好过！

    又是忽停忽飘了好几次，惊悚过山车拉长了响铃，隔着很浓的怨气让这群任务者下车了。

    其他任务者一下车就吐的昏天暗地，甚至是在车子里面吐，只有几个任务者脚步虚浮地走了出来。

    这几个人都处于摇摇欲坠的边缘，肚子一阵翻江倒海，但他们全都忍了下来。

    经过一波又一波任务者先行试水，惊悚过山车获得通关券的方法终于被人摸索到了。

    那就是下车之后：站着别倒！别吐！

    只要撑过一分钟，就能获得通关券！

    欧阳如玉哪怕身体素质强大，但被这么反复折腾，脑袋都感觉有些晕了，更不用说肚子更是一阵闹腾。

    她一个淬体三重都感觉很不舒服了，这些最多就踏入淬体一重的任务者还能够强撑，完全是凭借顽强的意志力！

    她看向其他还站着的任务者，心里由衷地升起了一股佩服：真英雄啊！

    殊不知，在其他任务者眼里，如玉这个美女除了走的慢之外，其他状况都没有，引起了他们的极度震惊。

    瞧瞧，大家都一脸苍白如纸，这个美女反而脸不红、心不跳、气不喘，一脸淡定地站着，走起路来自有一股闲适氛围。

    真大佬啊！

    大家都不由升起了一股敬意，女中豪杰，女中豪杰！

    欧阳如玉看到他们看过来的目光，朝他们微微颔首，压制着体内的不适慢慢走。

    她离开了，但她的传说还留在其他任务者的心中。

    “哎，知道刚刚走过的那个美女是谁不？”

    “你不知道吗，她是欧阳如玉啊，就是我们新人中的第一人！”

    “第一人？一个妹纸还能成为第一人？”

    “咋地，瞧不上妹纸啊，但人家妹纸就是很厉害啊，你能怎么办？

    听说人家一出来就被高级任务者给找上了，一旦成为中级任务者就可以获得一个宝贝。

    就连我们对万界博物馆的一些常识，都是这个妹纸告诉我们听的呢！”

    “这么厉害吗？”

    其他人听了，都暗暗下定决心，这次考核完成之后，一定要凑够通用点去开启修炼道路。

    妹纸都这么厉害了，他们更加要多多努力才是！

    时间一晃而过，来到了昏黄的傍晚时分。

    一位刚从过山车里下来的新人，倒在地上抱着个垃圾桶拼命狂吐，仿佛要把整个身体都吐出来。

    这种惨烈的现象引起了别人的注意。

    其他人同样都是新人，吐一会儿就缓了过来，怎么这个人还吐这么久？

    有人给这位新人递上了纸巾和水。

    那人连忙接过，好一会儿才压下胸中那股恶心感，一脸惊慌地说：“我，我看到了末日！”

    “什么，你看到了末日？”其他人听了，连忙问。

    那人神色有些恍惚，似是在回忆着什么，眼里还残留着一丝惊惧。

    “坐过山车的时候，不是要往天空上飞吗，其他人都闭上了眼睛，但我好奇地睁开了眼睛。

    空中强烈的风划过，我感觉自己的眼睛都要睁不开了，很痛。

    那时候过山车刚好从云层中飞跃下来，我第一时间就看到了游乐场外的场景，是末日，真的是末日啊！”

    这位任务者抓着别人的手臂，紧张地说：“高楼全都没有了，全是一片废墟，好像被人轰炸了的断肢残骸。

    我还看到了一片红色，有很大片的土地全是红色，还看到……”

    那人吞咽了下喉咙，恐惧道：“还看到了丧尸！

    它们手长脚长，有着人类的外貌，脸却是青白青白的，都不会走路，而是像爬行动物那样手脚并用地跑！

    我没看到一个人，游乐园外面没有一个人！”

    其他人心里都弥漫上了一层阴影，有人强自镇定道：“别怕，别慌，我们不会有事的。”

    “对，万界博物馆给我们的任务是在末日游乐园里，不会有事的，游乐园不会有事的。”

    有的任务者不知想到了什么，脸色一变，小声道：“如果外面都是一片悲剧，但游乐园里却一片歌舞升平。

    你们不觉得，这个更加古怪吗？”

    这话一出，所有任务者脸色都变了。

    而欧阳如玉在这个时候，还在一处灯光下站着，观察不远处的巨型小丑。

    许是为了应和游乐园这个主题，在任务者玩游戏的时候，游乐园这边也出现了一些小孩子。

    这些孩子们每个都活泼可爱，形象生动，但他们看不见这些任务者。

    有次一位小孩跑过来，一个任务者没来得及闪避，结果那小孩直接从他身上穿越过去了。

    这一现象引起了任务者的注意，瞬间灵体、意识体、形象体等等各种说法都冒了出来。

    也有的任务者尝试跟这些小孩沟通，但从来没有一个小孩理他们。

    甚至于在一些游戏开始的时候，任务者已经坐上了位置，后头小孩也跑了上来，直接坐在椅子上，身体从任务者穿过。

    就这样，任务者跟着小孩一起玩游戏，可把任务者给吓得发慌。

    虽然小孩形象挺可爱的，但这画面怎么看怎么都觉得诡异。

    欧阳如玉观察着这些忽然冒出来的小孩，发现能跟小孩接触的人就是巨型小丑。

    小丑的手如叮当猫的手一样是个圆球，它很受孩子们的欢迎。

    总是会有孩子找上它，缠着它要礼物。

    这个时候，巨型小丑都会笑眯眯地晃了晃身子，从口袋里掏出礼物给小孩。

    欧阳如玉眼神一凝，发现小丑这时的手变成了如人类的手掌一样。

    她开始观察着巨型小丑的动作，在脑海里做着统计运算。

    在摸孩子脑袋的时候，巨型小丑的手没有任何变化。

    但在给孩子拿礼物的时候，它先是身体抖了一抖，手做出了一个变化，接连几次都是如此。

 第49章 回归

    此时，又有一个小孩缠着小丑要礼物了。

    巨型小丑摸了摸孩子的脑袋，正准备从口袋里掏出礼物时，这个时候，欧阳如玉走了过来。

    “我想要跟你玩一个游戏。”她笑吟吟地说。

    巨型小丑闻言有些惊讶，咧起的嘴添更添几分滑稽，“玩游戏？我最喜欢玩游戏的孩子了！”

    “我想跟你玩剪刀石头布的游戏。”如玉再次道。

    她在巨型小丑面前演示了下剪刀石头布，道：“我们那边，剪刀石头布是个家喻户晓，非常经典的游戏。

    所有人都有玩过，也爱玩，你要不要来玩？”

    巨型小丑笑的更加滑稽了，声音带着丝兴奋：“玩！英勇无畏的小丑不会拒绝任何一个游戏！”

    旁边站着的小孩似乎也听明白了，在那“咯咯咯”第笑个不停，还拍起了手。

    欧阳如玉看向巨型小丑的目光十分亲切和蔼，就如在看一个巨型金元宝，blingbling的闪闪发光。

    “我们玩三局两胜制，怎么样？”

    巨型小丑高兴地说：“好啊。”

    它当场哼了一首歌：“我爱玩游戏，我爱玩游戏～

    玩游戏会带来快乐，我爱玩游戏～”

    “剪刀石头布――”

    废话不都说，欧阳如玉见小丑一停下唱歌，就主动喊出了个游戏，眼神紧紧地盯着小丑。

    巨型小丑的手掌如果出现变化，那出的要么是布要么是剪刀。

    只要它的身体出现了抖动，她出剪刀就准没错。

    如果身体没有抖动，那她就出布。

    此刻，两人的手落下，巨型小丑的身体并没有出现任何变化。

    欧阳如玉出了布！

    小丑则出了石头！

    第一局胜！

    她心里送了口气，手擦了擦额头莫须有的汗。

    赌对了。

    巨型小丑输了，有些生气，在原地蹦来蹦去。

    “第二局，剪刀石头布――”

    小丑的身体抖了抖，欧阳如玉眼都不眨地出了剪刀！

    平手！

    巨型小丑又在原地蹦了蹦，高兴地说：“我找到了这个游戏的乐趣！”

    欧阳如玉仍是一脸慈母笑，喊出了第三局。

    “剪刀、石头、布――”

    小丑的身体抖了抖，她迅速转变成了剪刀！

    小丑出了布！

    两局三胜，她胜利了！

    巨型小丑则显得非常生气，看着超凶的t_s！

    “这个游戏、这个游戏……”巨型小丑在原地蹦了好几次，嘴里愤怒地念叨着。

    念了几遍之后，它忽然停下了身子，那张涂满油彩的脸正对着欧阳如玉，朝她咧起嘴角笑了笑：

    “这个游戏，实在是太有趣了！！”巨型小丑手舞足蹈欢呼了起来。

    而此时，欧阳如玉面前出现了一个小型的玩偶小丑。

    她眼也不眨地伸手抓过去。

    “叮咚”一声，从所有任务者体内响起。

    一阵机械声从所有人脑海里响起：“［末日运气游乐园］新人辅导副本结束，任务正在结算中。”

    等了好一会儿，那股机械音再次从欧阳如玉脑海里传来：

    “任务者［编号012］，拿到巨型小丑的邀请函，获得六张通关券，一个小丑玩偶。

    任务评级：优异。正在回归中。”

    一阵璀璨的白芒闪过，欧阳如玉下意识闭上了眼睛。

    再次睁开眼睛，她来到了一片湛蓝的苍穹之上。

    这幅场景已经见过好几次了，美则美矣，但全都是幻象。

    欧阳如玉没有沉迷其中，而是拿起通关券看了起来。

    ［通关券（普通）］：末日运气游乐园副本出产，能够兑换一百通用点。

    普通的通关券她获得了五张，另外一张戳的水印是金色的。

    ［通关券（优秀）］：在多人对抗赛中力夺第一，碾压其他任务者，能过兑换三百通用点。

    考虑了下，她将所有通关券都兑换成了通用点，账户上一下子暴增八百点。

    在加上“优异”评级，万界博物馆额外奖励了三百通用点。

    零零总总全部加起来，欧阳如玉现在总通用点达到了1151之多。

    她低头看了看巨型小丑最后奖励的小丑玩偶。

    ［小丑的玩偶（可使用）］：虽然我是一只小小的玩偶，但我小小的身体里蕴含大大的能量！

    末日运气游乐园副本出产，只有击败小丑才能获得。

    使用方法：将玩偶投掷，大喝一声“爆”，玩偶能发挥出巨型小丑全力一击。

    使用次数：一次。

    欧阳如玉眼里划过一抹若有所思，问：“在现实生活中能够使用玩偶吗？”

    “权限不足，无法回答。”

    答案有所预料，她也没什么失望的情绪，再次问：“获得优异评价，我可以唤醒失去的记忆吗？”

    一串数据从她身上凭空生成，穿梭在她身体各处。

    “经检测，优异评价能够让万界博物馆唤醒你失忆第一天的记忆碎片，是否唤醒？”

    欧阳如玉皱了皱眉：“什么叫做记忆碎片？”

    “潜藏在你身体里的零散记忆。”

    “不能将我失忆第一天的所有记忆都能唤醒吗？”

    “因不可抗力，万界博物馆只能唤醒你身体深层次所记住记忆碎片，无法全部唤醒。”

    欧阳如玉一拧眉，“那我需要多少个优异评价，才能将我身体里所有潜藏的记忆碎片给唤醒？”

    “权限不足，无法回答。”

    这个权限狗！

    欧阳如玉又忍不住骂了一句，随后又口是心非亡羊补牢地说：“不过我最爱权限了！”

    慎重思索了下，欧阳如玉还是先压着不唤醒。

    先不说只有一个优异评价，能够唤醒多少记忆碎片。

    再这说万界博物馆愿意帮她唤醒，她总觉得有阴谋。

    “万界博物馆对［编号012］的身体异常很想要研究，你可以理解为这是一场双赢的馈赠。”

    机械音接受到了欧阳如玉的思想，回答道。

    “另外附加［编号012］一个消息，记忆碎片必须在五年内进行全部唤醒，五年之后将会消散。”

    话一说完，欧阳如玉就被踢出了这片意识空间。

    这一次离开，跟以往幻象消失，身体自动下降坠落的感觉不同。

    欧阳如玉明显感受到了一股失重感，身体仿佛再次被塞入了个管道里，进行高速滑落。

    再次睁开眼睛，她喘息了几口气，眼睛转了转，发现自己这次回到的是卧室里。

 第50章 末日运气游乐园完

    第50章

    万界博物馆里，几家欢喜几家愁。

    对于新人来讲，这是一次让大家了解万界博物馆的机会，也是一次开启修炼道路的机会。

    只要拿到了巨型小丑的邀请函，或在后面撑过了三场游戏，满足其中一个需求，不管有没有通关券，任务评级都是普通。

    而这个普通评级，万界博物馆统一都会奖励一百通用点。

    博物馆里只有一种修炼方法，那就是成为武者。

    兑换武者的修炼方法，就是一百通用点。

    不开启修炼道路，踏入淬体一重，随着以后参与的任务世界难度增加，任务者根本无法完成任务。

    基于这点，哪怕不想要走武者这条路的新人们，也不得不踏上武者的修炼。

    以后若是还有机会，再去转修其他功法也不迟。

    而对于老人来讲，这次的新人辅导任务是一次疯狂赚通用点的机会，还是没难度白捡的那种！

    他们击败了新人，照样也能获得通关券。

    哪怕只是最普通的通关券，也能兑换一百通用点。

    在这种任务里，老的任务者普遍能收入上千，乃至上万的通用点。

    “嘿，你开过山车，今天的收获已经破万了吧！”

    中级任务者们在万界博物馆里停留，互相交流着信息。

    那位开过山车的任务者有些郁郁地说：“没有，扣除交给组织的，我只能拿到一千多的通用点。”

    其他人好奇道：“怎么这么少啊，新人不是都抵抗不了的吗？”

    不提起这个还好，一提起这个，开过山车的任务者就忍不住大吐苦水：

    “别说了，这一批新人也不知道博物馆是从哪里找的，一些人特别变态！

    他们研究出了获得通关券的规律，在下车之后硬生生的憋了一分钟，等获得了通关券之后才去吐，太TM能抗了！

    还有一个妹纸，我去，竟然能全程撑过去，吐都没吐，下车时还能走的稳稳当当。”

    其他人一脸不信：“怎么可能，能撑得住过山车的眩晕程度，起码都淬体三重了。

    我们这些中级任务者，有一些也就淬体四重。

    如果能撑得过去，这根本不可能是个新人！”

    这时候，另外一处地方也有人在大吐苦水，悲乎哀哉：“有一个新人妹纸啊，简直是车神转世，我去，太牛了！

    玩碰碰车的时候，不仅用弯道超车将我们全都给超了，还给了我一发导弹。

    要不是游戏不会死人，估计我现在都尸骨无存了，太凶残了！”

    其他人听了，脸色一阵古怪，也是一个妹纸？

    忽然这时，从另外一处传来了一阵爆笑声。

    “哈哈哈，笑死我了，你竟然被一个妹纸给坑了？那什么降龙十八掌你也信啊？

    天，大白，叫你大白你还真的傻乎乎啊，哈哈哈，你竟然打不过一个新人妹纸！”

    等等，又是一个妹纸？

    其他人脸色更加古怪了。

    那几个同病相怜的任务者凑到了一起，互相交流着妹纸凶残的消息。

    说着说着，他们也意识到了不对。

    “你遇到的是不是个留着长头发，长的特别漂亮的？”一个人问道。

    “身上穿着卡通小兔子的睡衣，眼睛大大的，很灵动？”另一个人问道。

    “看上去挺温婉的，结果完成任务时特别彪悍？”别的人问道。

    几个人问完，他们互相面面相觑，心里已经告诉他们答案了――

    “不会吧，我们遇到的都是同一个妹纸？！”

    那个彪悍的妹纸到底是谁！

    欧阳如玉虽然不在这里，但关于她的传说却越来越多了。

    现实世界里，新人们经过了一次如此激烈的游戏，有许多人都失眠了。

    欧阳如玉也睡不着觉，她手里拿着奖励的玩偶，观察了起来。

    之前在万界博物馆里，玩偶的状态是［可使用］，但现在看过去，已经变成了［不可使用］。

    这是不是说明，从万界博物馆里得到的东西，拿到现实生活中都是不能使用的？

    欧阳如玉想来想去无果，摇了摇头，干脆再次爬起来，按照姿势去练武。

    好像只是过了一瞬，又好像过了许久，她进入了一种放空思绪的无我状态，脑海没有丝毫杂念。

    窗外皎洁的月光洒过，照在她身上，就如给她披了层白色素衣，腰间别着的嫩绿枝条一闪一闪的发着荧光。

    同一时刻，其他连夜赶到万界博物馆，兑换到功法的新人也沉浸在修炼当中。

    但他们的修炼远没有欧阳如玉的顺利。

    光是摆正身体姿势，大部分人就花了好多时间。

    摆正姿势之后，还得逐渐让头脑放松，进入“入定”的空想状态，这里又能卡掉一批人。

    只有少数几个很有天赋的，才能在拿到功法的第一天，感应到一股微弱的气息在身体里盘旋。

    淬体前三重，就是壮大这缕气感的修炼。

    某个房间里。

    “砰”的一声，耿乐天维持不了姿势，摔倒在了地上。

    他旁边的简旭然也没好到哪里去，身子摇摇欲坠。

    他们这两个人身体太僵硬，摆出修炼姿势还是挺有难度的。

    耿乐天这一摔，连带着脑海灵光也闪了闪，忽然记起了一件事。

    “我感觉有点不对啊，那欧阳如玉跟我讲她买到了一张假唱片，但假唱片接触之后不是不会显示出倒计时的吗？

    不知道倒计时，那她怎么能这么准的在最后关头打了我一拳，将DVD给抱走啊？”

    简旭然撑不下去了，主动放开了手，踉踉跄跄地站在了地上，朝他翻了个白眼：“你还想不明白啊？”

    耿乐天摇了摇头，一脸茫然。

    简旭然惆怅又无奈地看着他，“她摆明了就是忽悠你啊！”

    “啊？”

    “啊什么啊，就是坑你这种傻白甜！”

    “那你怎么还――”

    简旭然幽幽道：“不然你想要我怎样，跟她打一架吗？废话，我又打不过她。

    其实你这种性格挺好的，不用去想太多事，就是有时候蠢了点。”

    耿乐天不乐意了，撸了撸袖子：“是不是想打架啊？”

    “打的过我算什么，有本事你打得过欧阳如玉啊！”简旭然轻飘飘地说。

    耿乐天：……

    扎心了，老铁！

 第51章 甘甜泉水

    第二天清晨，欧阳如玉在五点多的时候结束了修炼。

    她收拾一下，往外搭乘公交车去往附近的山头，继续她的打泉水修炼之旅。

    已经连着两天看见欧阳如玉的公交车司机，忍不住好奇地问：“小姑娘，你这么早就去爬山吗？”

    欧阳如玉眼睛一转，热情地说：“山上空气好啊，而且山也不高，半个小时就爬完了。

    听人讲山上的泉水也很好，常喝有助于身体健康。

    我每次爬完山之后，都会带几瓶山上的泉水去喝，然后才回来。”

    司机大叔好奇地问：“那泉水我也听说了，喝过的人都说好，真这么好喝？”

    欧阳如玉郑重点了点头：“不仅好喝，口感甘甜，里头还含有微量的矿物质元素，比起那什么浓夫山泉更好。

    那浓夫山泉不也打出了他们不生产水，他们只是大自然的搬运工这个口号吗，喝大自然的水对我们身体很好的！”

    因为现在才五点多，公交车上就只有司机和欧阳如玉两人，这两个人就聊了起来。

    凭借着欧阳如玉的三寸不烂之舌，聊着聊着，司机大叔对这山泉水也动心了。

    “小姑娘，你回来时打多一瓶山泉水，交给开车的那位司机，那司机会把水转交给我，我俩认识，多少钱一瓶啊？”

    欧阳如玉连忙摆了摆手：“不就一瓶水吗，不用钱，我又不生产水，多带一瓶不费事。”

    司机大叔点了点头：“那好，好喝的话以后我就让你带，到时候再给你钱！”

    欧阳如玉这下就不拒绝了，豪爽道：“行，你感觉好喝还可以推荐给周围的人，那山上的水真的不错。”

    她对自己打来的泉水非常有信心！

    这附近的最出名的山头是观音山，山上供奉着一座观音像。

    虽然不大，但每年过年过节还是有很多人前去拜拜的。

    不过如玉打来的泉水，却不是在观音山所在的那座主山头上。

    主山头的路最好走，特意修了一条平整的石路，供来往的客人前去上香游玩。

    周围还有几座偏僻的山头，虽说它们崇高峻岭之豪迈并不下于主山头，但因为没有一条平整的路，道路崎岖。

    导致那几座山荒无人烟，整得就跟荒山似的。

    而欧阳如玉，去打水的地方就是那几座荒山之中！

    下了公交车，她抬头看了看前方巨大的“观音山”牌匾，抖擞了下身子，身姿昂扬地走了进去。

    有几位特意在山上过夜看日出的游客正好下来，见到有个美女一大清早就来爬山，不由多看了好几眼。

    忽然，有个年轻人道：“咦，这个美女去的方向不对啊，她怎么往右边的小道走了？”

    其他人看了过去，其中一个人不太确定道：“可能有什么小道通往观音山吧？

    我们走大道的时候不也看到了好几条小道吗，也有一些游客是从小道上走的。”

    其他人点了点头，接受了这个说法。

    “你们看看，美女都一大早过来爬山了，以后我们也要多多坚持爬山，锻炼身体！”

    组队领头的那个人拿如玉当榜样，激励道。

    别说，用美女来吸引，还真的激发了一些年轻人的斗志。

    有人笑嘻嘻地道：“以后早点过来爬这座山，没准可以一直跟这位美女偶遇呢！”

    其他人都哈哈大笑了起来。

    ……

    欧阳如玉已经来过几次了，爬的很得心应手。

    她并没有爬到山顶上，而是来到了山中腰的位置。

    拿粗壮的枝干借力，她身子如灵猴般几个翻腾，就来到了一处仅能一人通过的小洞。

    进入洞里，面积宽阔了些，能给好几个人站着。

    这洞口最深处，有一个手指头粗细的洞眼。

    一汪泉水就从这洞眼流出，滴入到下边的小潭子里。

    潭子不深，水外泄出来，弄得整个地面都滑滑的。

    如果不是欧阳如玉已经达到了淬体三重，不然面对这种地面，恐怕还走不动路。

    因为水源充沛，地面有时候还会形成一股涓涓细流，流到外面去。

    昨天来的时候，她就是看到了这边有处细小的泉水冒出，循着泉水源头才找到这个小洞。

    功夫不负有心人，在昨天发现的好几个洞口当中，就这个小洞的水质最为甘甜清爽。

    因为没有被太阳照到，还冒着丝冰冰寒气。

    欧阳如玉将泉水装入了提前带好的矿泉水瓶里，塞入背包中，没有逗留直接离开了。

    搭乘着去学校的公交，她跟司机的朋友，同样也是开公交车的大叔顺利碰头会面，交接了矿泉水。

    现在才早上七点，这个点儿也没多少人搭公交车。

    早上八点到十点之间是最挤死人的时间段，他们这儿不要聊的太轻松～

    欧阳如玉发挥三寸不烂之舌，将这泉水讲得非常好喝，还送了一瓶给这位司机。

    来到学校，学校已经有一批晨读的人在朗诵着诗歌和外语了。

    在一片朗读声中，她来到了旧的教学楼前，跟大树打了声招呼。

    昨天她回家查阅资料，发现学校里这颗树是槐树。

    一木一gui组成槐，关于这槐树的传说可是非常多的。

    民间有异闻，这槐树可以养邪魔，供邪魔们借宿。

    传说是否是真的，已经无从考证了，毕竟老槐树已经修炼了很多年。

    哪怕是一颗普通的树，这么多年下来，多少也有点本事。

    欧阳如玉在槐树下打了一套从网上淘来的“苍天白鹤拳”，据说这套拳法改编自非常出名的“形意拳”。

    可以强身健体，练到高深处还能修炼出一丝“真气”。

    她找了一些资料，仔细钻研了一下，觉得这里的真气跟她修武时，体内修出的一口“气”应该是一样的。

    打“苍天白鹤拳”到高深处才能修炼出一口气，而她现在体内已经有了一股气息。

    那是不是说，她现在也是个高深的武功大师？

    欧阳如玉边打着拳边梳理着以后的发展道路，觉得“驱邪”道路太过狭隘，是时候拓展一下现实里能展现武力的业务。

    而且比起“驱邪”，展现武力更普通大众一些。

    同一时刻，医院病房里。

    程慧君和她的家人已经一宿没睡了。

    推荐都市大神老施新书:

 第52章 不和解为莫言舵主

    从昨天吕雨溪污蔑程慧君是凶手时，程慧君就被带去问话调查。

    足足问了好几个小时，才把她给放出来，这个时候她的家人也赶过来了，一脸悲痛地看着程慧君。

    程慧君当众承认，当时她的确是故意拍吕雨溪的肩膀，想要吓唬她。

    本来她是不肯承认的，但别人的视频画面里拍的清清楚楚，程慧君的确拍了吕雨溪的肩膀，神情动作都带着夸张。

    在视频的铁证下，程慧君才不得不承认自己是故意的。

    但承认故意拍肩膀，跟承认故意想要害人摔下去是两回事。

    她承认是故意拍肩膀，却一点也不承认是故意害人摔跤。

    程慧君在这一点上绝不松口，也没什么好辩解的。

    她当时就是想要吓一吓她，存着作弄的心思，却没有存着想要害人的心思！

    “妈，我，我不敢进去。”站在吕雨溪的病房门口，程慧君双眼通红，手紧紧攥着衣服，害怕地说。

    她的妈妈拍了拍程慧君的肩膀：“慧君，这件事是你做错了，做错事就要勇于承认并改正。

    我们一起跟你度过，别害怕，好好进去道个歉，然后再来商量赔偿的事情，你――”

    她的妈妈还想要说些什么，但最后还是住了嘴，低垂着头一脸自责地说：

    “要不是我以前没怎么管你，让你对某些事情很偏激，小气。

    今天也不会发生这样的事，是我对不起你。”

    程慧君听她这么说，眼眶也红了起来，心里头涌起了一股愧疚。

    她，她真不是故意要害人摔跤的。

    当时只是看吕雨溪不爽，想要吓唬她一下，谁知道她竟然直接失足坠楼了！

    以前她看别人不爽，也会弄些小手段作弄人家。

    那些人最多跟她吵架闹翻，也从来没出过这样严重的事。

    如果知道吕雨溪会摔跤，她说什么都不会吓唬人家，就连这次深夜探秘，她也绝对不会过来参加！

    心里鼓起巨大的勇气敲门走入了病房，吕雨溪已经醒了，在她妈妈的帮助下调整着躺着的高度。

    她们一看见程慧君等人，立刻变了个眼色。

    “你们怎么过来了，你这个凶手，我们这里不欢迎你！”吕雨溪的妈妈毫不客气道。

    吕雨溪精神有些不好，看见了程慧君，脸色更加差了，别过头去不想要见她。

    程慧君呐呐，畏惧地看着吕雨溪的妈妈，不敢说话。

    昨天她想要走，被这位大妈拦着，还抓了头发，到现在，她的头皮还隐隐作痛。

    程慧君的妈妈站了出来，态度很好地说：“你好，我是程慧君的妈妈，我女儿真不是故意要吓唬你们家雨溪的。

    慧君，快点跟雨溪同学道个歉！”

    程慧君连忙道歉：“吕雨溪，对不起，我真不是故意的。

    我，呜呜，对不起，我没有想到你会被吓到摔下去，呜……”

    她也只是个年轻女孩，性格开朗，跟其他同学都玩的很好。

    要不是那晚看到自己一直追着的陆凡跟吕雨溪亲亲我我，她也不至于会做出如此幼稚的行为！

    谁知道吕雨溪这么不经吓，一吓就，就……

    吕雨溪没看她，只说：“你是故意的，如果不是你没有吓我，我就不会摔下去，更加不会骨折，你是故意的！”

    程慧君急着去解释：“不是，我真不是故意的，我只是想要吓唬一下你，根本没存在害你的心思！”

    吕雨溪气的胸膛都起伏了起来：“你是故意的，就是故意的！

    如果不是你，我就不会摔跤，不会骨折，你是凶手，你想要害我，把我推下楼梯！”

    程慧君的妈妈道：“孩子们现在情绪都比较激动，等孩子情绪平复下来了，我们再来谈谈吧。”

    吕雨溪的妈妈听到，不同意了：“什么情绪激动，我们雨溪说的是事实，如果不是你孩子故意吓她，雨溪这么可能会摔下去？”

    程慧君的妈妈：“慧君不是故意的，她没有让你的孩子摔下去。

    她只是吓了吓，你家孩子摔下去不全是她的问题。”

    吕雨溪的妈妈激动道：“就是故意的，你孩子是凶手，我们家不会就这么放过你们的！”

    大人吵架起来，跟孩子们吵架不是一个等级的。

    吕雨溪跟程慧君都被撇在了一边，听着各自母亲在替自家争论。

    这个时候，医院里送进了一个发生车祸的女人，因为失血过多，心脏跳动已经减弱了。

    这个女人被急忙推入了抢救室，抢救室就在吕雨溪病房的这一条走廊上。

    这边，女人正在急促的抢救。

    而另一边，程慧君的母亲跟吕雨溪的母亲争执的不耐烦了，开始抛出了金钱补偿。

    程慧君的母亲一脸诚恳地说：“你孩子的遭遇我也很同情，虽然不是我家孩子推下去的，但多多少少跟我家孩子有关。

    这样吧，你孩子的医疗费全部由我家提供，另外我们还会补偿你们二十万，如何？”

    二十万一出，吕雨溪的母亲愣了愣。

    吕雨溪家境不算好，父母从小离婚，吕雨溪是一直是被妈妈辛苦带大的。

    这次给雨溪治疗花了一万多，已经把她妈十几年来的积蓄花了三分之一了。

    二十万，对于她们家来说，是个天文数字。

    有了这二十万，她们家的生活能好起来，不再拮据。

    正当吕雨溪的妈妈认真思索考虑时，吕雨溪忽然转头看着程慧君的妈妈，胸膛上下起伏，一脸气愤：

    “有几个钱了不起啊？除了钱你们还有什么！

    你的女儿故意害我，如果不是我掉下来时运气好被树给挂着，可能已经没命了，这是一条人命！

    二十万就想要买一条命，你们不觉得太廉价了吗？我妈辛辛苦苦养了我这么多年，花费的心血和精力是二十万能够买下来的吗？！

    滚，你们全给我滚！”

    吕雨溪气愤地将柜子上的水壶向他们扔去！

    她这番话点醒了自家母亲，母亲也一脸同仇敌忾地说：“对，有几个钱了不起啊？

    我家孩子差点没了一条命！程慧君必须得付出代价！

    她是凶手，她要坐牢，我们要告你！”

    吕雨溪还在咆哮着：“你们给我滚，滚！”

    大病的人不宜情绪激动，吕雨溪也是如此，被这么大怒刺激后，她眼睛一黑，竟然是晕了过去。

 第53章 她回来了

    “雨溪？雨溪！医生，快来医生啊！”病房里立时乱了起来。

    同一时刻，在同一个过道里发生车祸，进行抢救的女人心脏骤停。

    在电力的刺激下，她的心脏仍是没有跳动的迹象，被医生无奈地宣告死亡。

    女人的魂魄在某种力量下牵引离开了身体，向着遥遥不知名的某处地方飘去。

    她的神智还算清明，挣扎着不想要离开。

    这个世界还有很多她没有做完的事情，她的愁还没有报。

    凭什么那两人能够潇洒快活，而她这个勤勤恳恳的却要出车祸死亡？

    不公平！

    她，不甘心！！

    冥冥之中，她看见了不远处有个虚弱的灵魂，福至心灵的向着那个灵魂飘去。

    一个小时后，吕雨溪在一片茫然中醒了过来。

    见她醒了，她妈立刻松了口气，就连在一旁的程慧君等人也放下了心来。

    医生看了看吕雨溪，转头警告其他人：“病人身体虚弱，不宜大悲大喜大怒，你们要给她静养，别在病房里吵架。”

    她母亲连忙点了点头。

    程慧君和她妈则一脸尴尬，跟着医生先一起离开了。

    “雨溪，你没事吧，还感觉头晕吗？

    是妈妈不对，呜，你没事就好，千万不要出事……”

    吕雨溪一脸茫然，低头看了自己的手好一会儿，忽然道：“妈，给我个小镜子。”

    镜子？

    吕母没有多想，给了她找了一个小镜子。

    吕雨溪定定地盯着镜子看，窗外阳光照射半角进来，落在她的脸上形成了一半阴影，一半光明的交界线。

    她嘴角悄悄勾起了一抹诡异的笑容――

    她回来了。

    ……

    一个月后，欧阳如玉发展山泉水的业务良好，已经拿到了三位固定买家，每天都给这三位多带三瓶水。

    多带的费用也不贵，一瓶一块钱，比平常的矿泉水便宜一倍。

    但要知道，这个是没有成本的啊！

    欧阳如玉不嫌弃这些小钱，反正她每天都要上山，不管给不给人带，都要给自己带。

    给自己也是带，给别人带也是带，反正又不多，她顺手挣个小钱，何乐而不为呢？

    这一个月以来，她陆续去了万界博物馆几次，越发了解里头的规则。

    没有什么任务是不会有风险的，哪怕是夺宝任务。

    比如夺宝任务，如果完不成任务而回归，只会被万界博物馆扣除通用点，看着没什么风险。

    然而这个任务的难度却在于世界里。

    在不同的世界里，夺宝任务有难有易，容易的大家都能完成。

    困难的话，任务者不仅是要跟同为任务者发生争抢，还得跟本土的土著产生竞争。

    血泪、枪炮、战火……就是从这无数次竞争里诞生的。

    虽然这一个月以来她没有去参加任务，但跑去了任务大厅好几次。

    看见好一些任务者从任务世界里回归都开膛破肚，险险就要死亡，纯靠吊着口气等着万界博物馆修复治疗，好不危险！

    因着看见这些危险，欧阳如玉对万界博物馆更加慎重警惕了。

    她在前面参加的两场任务没有发生任何风险，但不代表以后还会这么一帆风顺下去。

    在压力的刺激下，欧阳如玉越发勤快修炼，踏入淬体四重才能够给她一丝安全感。

    虽然她现在还属于新手期，遇到的任务不会很困难，但危机感还是得一直保持的。

    也不知道是不是天赋使然，她在修炼上并没有遇到什么瓶颈，也没有说一直修炼就会精神疲惫。

    修炼等一切都是水到渠成，欧阳如玉甚至有种预感，如果她找个地方不吃不喝闭关个十天，没准就能踏入淬体四重！

    当然，这也只是想想而已。

    现实中的她还是要上课的，还有一些业务等着她去做。

    人要吃五谷杂娘，她还没有仙到不问世事的地步。

    在老槐树下打了一套苍天白鹤拳，欧阳如玉调整气息，缓缓收拳。

    赵晓雪待在一旁有样学样的练着，见如玉收拳，她也跟着收起了拳头，一脸羡慕地说：

    “你打的真好，我都练了半个月了，连大体的动作都还没记下来。”

    自从发现如玉早上都会过来打拳，赵晓雪强忍着困意毅然加入其中。

    没有什么想法，就是想要跟着如玉混，新鲜！好奇！

    欧阳如玉笑眯眯地说：“好好学吧，凡人跟天才还是有点差距的，不然为什么会有凡人跟天才两种不同的叫法呢？”

    赵晓雪朝她翻了个白眼：“自恋狂！”

    话语一转，她问：“你这个月天天都这么早来学校打拳，是不是有什么棘手的事情要去做啊？”

    欧阳如玉面不改色地说：“没有，早睡早起身体好，打拳能够修身养性，挺好的。”

    赵晓雪一脸怀疑地看着她：“不知道为什么，从你嘴里说出的话我总觉得不能信。”

    欧阳如玉朝她眨了眨眼睛，卷而翘的长睫毛扑闪扑闪的，萌的赵晓雪立马受不了。

    她伸手捂住了眼睛：“欧阳如玉你可真行，别朝我放电啊啊啊，靠，我喜欢纯爷们！”

    如玉“噗嗤”一笑，转过身子朝着教室走去，嘀咕了句：“长得帅，我也很烦恼啊，男女通杀又不是我的错……”

    赵晓雪伸手扶额，“哪天你不自恋，你肯定就是转性了。”

    走着走着，忽然，欧阳如玉的脚步停了下来，眼睛直勾勾地盯着前面一个女学生。

    赵晓雪见她停下身子，也抬头看了过去，眉头皱了皱。

    “这个女生，好眼熟啊……”

    如玉问：“你认识她？”

    赵晓雪不太确定地说：“我总感觉我见过，但我没印象了。

    没道理啊，漂亮的女生我应该都有印象才对。

    她的腿受伤了吗，走路好慢啊！”

    如玉将眼神收了回来，朝另一个方向走：“别盯着人家看，不礼貌，我们走吧。”

    赵晓雪连忙点头，跟着如玉拐去了另一个地方。

    等走了好一会儿时，如玉又道：“你帮我打听一下，那个女生是谁？”

    赵晓雪点了点头，顺嘴问了句：“怎么，她有问题吗？”

    欧阳如玉神色一片凝重：“还不能够确定。”

    从那女孩身上，隔着好一段距离，她都能感觉到一股阴寒森冷的气息，直冲她的面门而来！

 第54章 整哪了

    这种能量如玉并不陌生，在接触各种业务里她就感受到过好几次。

    但那些能量都是出现在荒芜，阴暗的角落里，她从来没在活人身上感受到过，这很不正常。

    赵晓雪瞪大了眼睛，叽叽喳喳的声音渐行渐远。

    “如玉，不会真的有事吧，我随口问的，难道她会发生什么血光之灾？”

    “如玉如玉，你到底看出了什么，告诉我嘛！”

    ……

    “号外号外，我打听出那个女人是谁了！”赵晓雪兴奋地从外边跑进了教室，“大新闻啊，大新闻！”

    有女人的地方就有八卦，而这八卦又分为感情八卦，交友八卦，美貌八卦，穿着八卦等等。

    赵晓雪没什么擅长的，唯一擅长的就是打听消息，也就是爱八卦。

    她八卦人也很有素质，从来不涉及别人的私生活，而是一些坊间流传出来的传闻，以及一些已经被证实为真的消息。

    “晓雪，什么大新闻啊？”

    “快给我们说说，每天我的快乐源泉就从你这儿找了。”

    班里的女生跟晓雪关系挺好的，许多八卦就是这么聊着聊着流传出去的。

    她们也知道晓雪的本事，总是时不时找她聊天。

    对比起来，欧阳如玉给人的感觉就是有点高冷了。

    以前短发的时候，因为长相很帅气，还有些女生朦朦胧胧地对她产生好感呢！

    现在变成了长发，产生好感的就轮到了男生。

    不过基于如玉的彪悍外加学霸属性，班里的男生是对她连说话都没有勇气。

    为什么啊？

    怕被怼啊！

    女神怼起人来那叫一个令人佩服，无人能与其争锋。

    赵晓雪照例灌了如玉带来的一大瓶清凉水，得了对方一个横眉冷对，才笑嘻嘻地说：

    “早上我跟如玉看见了一个美女，惊为天人。

    以前都没在学校里见到过这号女神，所以我就去打听了一下，结果你们知道怎么着？”

    她特意压低了声音，神秘兮兮地说：“那个打扮的惊为天人的女神，竟然就是吕雨溪！”

    “吕雨溪？”

    “这个名字有点耳熟……”

    “咦，等等，这个名字，她不就是上个月坠楼的那个吗？”

    “对！”赵晓雪赞同地打了个响指。

    “就是上个月的坠楼当事人吕雨溪，当时只是骨折，现在应该是身子养好了一些，所以回学校了。

    但重点不是这个，重点是――”

    她话语一顿，吊着所有人的胃口，才悠悠道：

    “重点是，这个原本面貌只是清秀的普通女孩，再一次回到学校，竟然变成了女神！”

    一个同学立刻问：“整容了？”

    另一个道：“微整了？”

    其他人道：“整哪了？”

    赵晓雪瞪了她们一眼，“停停停，能别一变美就往人家是整容了这边说吗，人家没有整容！

    跟你们说过很多次了，女孩子嘛，化化妆打扮一下每个人都能美美哒。

    化妆术跟PS本来就是四大邪术之二，不一定要去整容啊！”

    末了，她还吐槽了一句：“有风险不说，还很贵，很贵不说，还会有后遗症！”

    欧阳如玉扎刀：“其实就是没钱吧。”

    赵晓雪咳了咳，摆了摆手：“不管有钱没钱，反正吕雨溪没有整容，而是会化妆打扮了。

    经过我多方调查，她班上的同学们几乎都认不出她来。

    打扮过后的吕雨溪真的很漂亮，清秀之姿一跃成为龙凤之相，他们班的班花估计都要易主了。”

    赵晓雪无比八卦地说：“你们还不知道吧，他们班上以前的班花是程慧君。

    对，就是那位传说中推她下楼的程慧君。

    听说吕雨溪家里要跟程慧君打官司，指控程慧君是杀人凶手，要她坐牢。”

    “哇，不会吧，这么劲爆啊！”

    “所以程慧君真是故意推她下去的吗，不是说只是想要吓唬一下她吗？”

    “不知道，谁知道她们说的真假呢，如果打官司，法院会给她们一个交代的。”

    等其他女生散去之后，赵晓雪撞了撞欧阳如玉的胳膊，小声地问：“你说那程慧君，真是故意想要推吕雨溪的吗？”

    如玉思索了一会儿，摇了摇头：“应该不是。”

    其他人不知道，她这个几乎还原了现场的人还不知道吗？

    吕雨溪摔下去的原因，主要是因为看到了老槐树阴气聚化而成的人脸，被吓到了才摔下去。

    程慧君的那个吓唬，起到的是助推作用，而不是坠楼的主要原因。

    但老槐树这种存在本就离奇，槐树不能说话，如玉更加不能去说，真相注定掩埋在时光里。

    欧阳如玉道：“其实比起程慧君是不是故意推她坠楼的，我更好奇吕雨溪的变化。”

    “变化？变美了这件事情？”

    赵晓雪对这倒是看得很开，没觉得有什么不对。

    “女孩子嘛，可能经过一次生死忽然间看开了，想要打扮什么的，很正常啊。”

    欧阳如玉若有所思地说：“人可以打扮，但性格变不了。

    听你说，以前的吕雨溪性格还挺腼腆的，那现在呢？”

    赵晓雪：“嗯……我倒是没有特意去了解她性子有没有变，要不我帮你打听一下？”

    欧阳如玉摇了摇头，笑了笑：“不用了，左右也是别人的事，跟我们无关。”

    她又不是什么慈善家，如果每个人身体有异常她都要去管，那她也不会被叫“阴森刻薄小魔女”了。

    可惜很多事情，偏偏是你不想管，却找上了你，不得不管。

    午饭时，欧阳如玉跟赵晓雪一起去饭堂吃饭。

    她们吃完饭出来，特意找了个阴凉的树下去乘凉。

    刚来到树下，迎面走来两个女生，边走边聊的很high。

    “感觉她很不正常啊，竟然一个人在树下碎碎念，天！”

    “难道这是被推下坠楼的后遗症？”

    “太奇怪了，我打饭的时候就排在她后面，也听到她一个人在碎碎念，不知道在讲些什么东西，超诡异的！”

    “听她班上的人讲，她性格也变了好多，那个陆凡去找她表白，都被她当众拒绝了，还说不喜欢这样的男生。

    但谁不知道以前她跟程慧君都暗恋这个陆凡啊，性子真作！”

    欧阳如玉跟赵晓雪脚步一顿，面面相觑。

    她们不由继续往前走了几步，果不其然，在一颗大树下发现了吕雨溪。

 第55章 武力考核拓展新业务

    吕雨溪低垂着头，长发遮住了她的脸颊，从后面来看，是看不出她在一个人在自言自语。

    赵晓雪不由又往前走了几步，但被欧阳如玉给拉住了。

    如玉一脸不赞同地说：“别过去。”

    赵晓雪吐了吐舌头，“我就是想要看看，她是不是真如那两个人说的，是在碎碎念。”

    “看到了你又能怎样？”

    “啊？”

    欧阳如玉重复又问一遍：“看到了你又能怎样，你做不了什么，反而可能会被吕雨溪给惦记上。

    难道，你想要被吕雨溪给惦记上？”

    赵晓雪赶紧摇了摇头，“不不不，如玉，我们赶紧走吧。”

    秒怂啊！

    欧阳如玉都懒得吐槽，赵晓雪之前兴奋的想要八卦那股节.操呢？

    两人走了好一段距离后，欧阳如玉才问：“吕雨溪真的很喜欢那位陆凡吗？”

    赵晓雪对这探秘三人的八卦还是很了解的，道：“应该喜欢，不然吕雨溪这个胆子那么小的人，怎么可能会邀请陆凡一起去探秘呢？

    至于程慧君，大家都知道她正在追求陆凡，然而陆凡一直没有松口，他对外介绍是说程慧君是他的兄弟。”

    欧阳如玉若有所思地问：“既然以前这么喜欢，现在喜欢的人跟自己表白，应该会答应吧？”

    赵晓雪：“或许是经历过一场生死之后，吕雨溪看透了人世间的沧桑，其中也看透了情爱，所以拒绝了。”

    欧阳如玉眉头微蹙，这个理由也不是说不通，但她心里就是有一股不对劲的感觉。

    赵晓雪见她一脸沉吟，便道：“这样，我帮你打听一下吧，看看其中有什么内情。”

    欧阳如玉下意识摇了摇头，但被赵晓雪给打断了。

    “我还不知道你性子吗，你在意的事情就一定会弄个明白。

    要是我不帮你打探，你自己也会偷偷找机会去打听的。

    这些事对我来说易如反掌，但你却要花费一番功夫。”

    赵晓雪脸色严肃地看着她：“如玉，不要觉得麻烦我，你到底有没有把我当朋友啊！”

    欧阳如玉被她说的一怔，难得有些弱势：“我是怕会给你带来危险。”

    赵晓雪不以为然：“只是打听个事，八卦她们的人这么多，不会有什么麻烦的，再说了――”

    她朝如玉挤了挤眼睛，“如果我真遇到什么危险，这不是还有你吗？”

    欧阳如玉收起了脸上的怔然，斜倪了她一眼，“原来你打的是这个主意。”

    赵晓雪小鸡啄米地点了点头，抓着她的手兴奋地说：“大佬，要是得去驱邪什么的，带上我啊！”

    欧阳如玉回答的漫不经心：“邪魔那么厉害，会有危险的。”

    赵晓雪翻了个白眼，“谁还不知道你那诡见愁的体质啊？”

    两人笑闹地离开了这片地方，少女们清脆的声音晃荡在幽幽绿意中，那是无忧无虑，美好纯粹的友谊时光。

    下午没有课，如玉待在宿舍里修炼了一下，感觉武力又精进了一番，收拾了下就去了省城最大的武馆。

    她住在大学城附近，周围都是卖吃的和衣服居多，附近没有武馆。

    找到一个距离最近的武馆，那是个很小很破落的地方。

    如玉查了一下，这个武馆因为苦于生计，已经兼职做跆拳道等少儿班了。

    毕竟是要做个综合前面的考核测试，这种地方给她一股不可靠的感觉，所以她选择坐高铁出发去省里最大的武馆。

    一个小时后，她在人潮拥挤中高铁站里下车，顺路在里头坐地铁转去习武大道。

    二十分钟后，从地铁出来，伴随着热浪袭来的，还有一股浓浓的尚武之风。

    走过路过，周围大部分人穿的都是练武服或者宽松便于打架的衣服，一些人手里还拿着仿古式的武器。

    欧阳如玉甚至从遇见的路人里，看到一群穿着正式“驱魔师”衣服的人。

    她们的世界不知从何时起受到了邪魔入侵，“驱魔师”也应运而生，专门跑去全世界各地消灭魑魅魍魉。

    这是一个高风险，但也是收益很高的职业。

    欧阳如玉以前因为自己的体质问题，还想要说去考个驱魔师回来。

    但后来发现每个驱魔师在每年都有一个强制驱魔任务时，她就选择放弃了。

    这不是她不想要去参加强制任务，而是因为她的体质与邪魔天然相克。

    其他人不知道还好，但如果被一些有心人知道，恐怕会利用她的体质去完成一些非常危险的驱邪魔任务。

    她可以接受自己被分配强制任务，却接受不了自己被故意安排去高危险的地方当炮灰。

    好在这次她是来接受武力考核的。

    欧阳如玉进入了当地最大的武馆，填好表就被工作人员带去了一个专门的考核房间。

    工作人员是个有着小酒窝的帅气小哥，边带路边介绍道：“我们武馆除了负责武力考核，还负责驱魔师考核。

    只要在我们武馆里考核成功，武馆就会向你们开放任务系统。

    系统里的人物，都是基于你们的实力去开放的，绝对不会给你们开放超越你们本身力量的任务。

    这是给大家的福利，你们可以去接任务获得佣金，也可以选择不去接任务。

    只要实力达到，我们武馆还会向大家发出合作邀请。

    大家可以成为武馆里的常驻武者，领取福利，这份福利跟国家给的福利不冲突，大家可以领取两份。”

    小哥哥讲的话不错，是个很会调动情绪的人。

    如果他带的人多一点，肯定会有一些人跟着附和，把气氛炒得更加热闹点。

    可惜了，他只带欧阳如玉一个人。

    如玉从小到大什么风浪没见过，以前她还当过口若悬河的推销员呢。

    小哥这种蛊惑的招式，在她面前还真的是不够看。

    欧阳如玉没说话，只保持着脸上的微笑，将温婉的假象进行到底。

    工作人员见欧阳如玉没说话，也就不再讲下去了，只当这位美女害羞，免得继续讲下去让她感觉紧张。

    很快，两人来到了考核室。

    推荐都市大神老施新书:

 第56章 害人不浅

    如玉选择的考核是大师级别的考核，这年头大师不算少，但年轻的大师就很少见了。

    那些什么武功拳法，很少有年轻人能够耐得住性子练下去，相反老年人能够心静。

    但老年人身体已经衰老，身体各项功能都在下降，远没有年轻人有可塑性。

    所以哪怕练了十几年，都很难说练出体内一口真气。

    欧阳如玉填表说是要进行大师级别的考核，惹得前台小妹重复地问了一遍，确定过后，才由专人带她去考核。

    大师级别的考核，一次要收五千华夏币。

    考核前考核者就要向武馆支付这笔钱，如果考核通过，武馆无偿退回这笔钱。

    如果考核不通过，则会收取不在退回。

    不管欧阳如玉到底是来玩票的还是真的来考核的，交了钱的人都是大佬，管她是来干什么。

    之前武馆被一些富二代集体过来打卡观光的事，又不是没发生过。

    考核房间里摆放了一台专门测能量的大型仪器，无法测出能量有多强，只能测出是否有外放的能量出来。

    前面说了，所谓武功大师，就是通过修炼拳法腿法等各种功法，达到炉火纯青的地步就会从体内生出一口真气。

    这缕真气虽是无形，却能与外界产生反应，不求崩山裂地如此恐怖，但打伤打残几个人完全可以。

    真气很难修炼出来，妙用非常多。

    民间对外说明的真气用法都很浅显，真正有价值的内容只有在修炼出真气后，由专人进行解答。

    欧阳如玉等着工作人员离开后，先是在原地调整着气息。

    同一时刻，考核室里监控录像被两个地方所观察着。

    这两个地方分别是驱魔师工会和武者工会。

    每一位要进行大师级别的考核，按照规定，都必须给这两个地方观察。

    一个是负责监督，另一个也是为了抢占人才。

    武者工会里，一位鹤发童颜的老者正跟自家十岁的爱孙道：“看到眼前这位小姐姐没有，你要好好修炼，通过大师级考核时，年龄一定会比这位姐姐更小。”

    小孩眨巴着眼睛问：“大师级别很厉害吗？”

    老人道：“不厉害，对于一些人来说，这是一生的终点。

    但对于另外一些人来说，这只是起点。

    民间的大师跟真正的大师是有很大区别的，爷爷现在告诉你，你也弄不明白，反正你好好练武就对了。”

    小孩不知想到了什么，又问：“练武是为了跟公孙爷爷一起出去驱邪魔吗？”

    老人摸了摸小孩的脑袋，“驱逐邪魔，是每一位武者都要做的事情，但练武，不只是纯粹为了驱逐邪魔存在的。”

    “那练武还能做什么？”

    “守护你想要守护的东西，这个天地大着呢，你不厉害，就只能蜗居一隅，穷尽一生都看不到更加美丽的风景。”

    小孩似懂非懂地点了点脑袋。

    另外一边，驱魔师大楼，被小孩唤做“公孙爷爷”的老者忽然打了个喷嚏。

    他立刻“呸”了声，道：“一定是那欧正明老匹夫在打我小报告，每次遇到他总没好事！”

    他转头看向自己身后那一群小伙子，大手一挥，“你们给我听好了，年末的武道考核，一定要把武者工会那群五大粗给压下去！”

    那群人立刻响亮的应是！

    公孙大爷转头看向屏幕，见参加大师考核的是一位年轻姑娘，不由道：

    “你们看看，人家这么年轻都能参加民间的大师考核了，很有可能修炼了真气出来。

    你们这群人光看年纪就比她大，要是还比不上别人，干脆自我了断得了！”

    有位年轻人不服气地嘀咕了句：“没准是个富二代，武馆一日游呢！”

    公孙大爷摆了摆手，“到底是不是个花架子，看她起手第一式就知道了。

    这位小姑娘不管如何，起码她站在了大师考核那儿，就比你们要厉害。

    你们当中，有几个人是真的修炼出了真气，能够参加民间的大师考核的？”

    那群年轻人都被公孙大爷训的面红耳赤，抬不起头来。

    有的人心想，欧阳如玉一定要过来一日游啊。

    不然如果真的通过了考核，他们以后的日子绝对不会好过！

    在两方人马的观察下，画面镜头里的欧阳如玉终于调整好了气息，开始动了。

    苍天白鹤拳起手第一式――白鹤振翅！

    公孙大爷跟欧正明大爷看了，都不由皱了皱眉。

    这不是说欧阳如玉练的很好，让他们都吃惊，而是练的太不好了！

    第一个起手式就错误了，练的动作完全不对，真正的苍天白鹤拳可不是这样的。

    欧阳如玉并不知道自己看着视频练出来的武功，在行家眼里一文不值。

    她循着自己的节奏，开始进入了第二式。

    公孙大爷跟欧正明大爷眉头皱的更深了，这练的是什么东西？！

    狗屁不通！

    “是谁让这孩子练这种功夫的，害人不浅啊！

    现在练着没有问题，等以后了可会出事的！”欧正明不由道。

    公孙烯同样是这个反应，当即有年轻人拿出手机拍下欧阳如玉练武的照片，传到图库比对了一番，找到了一个教人打苍天白鹤拳的视频。

    “师祖，就是这个，这段视频在民间还挺火的，很多人都跟着去学习呢，您看，热度都有百万了！”

    公孙烯看了一会儿，脸黑地骂道：“这教的是什么玩意？越练下去越害人！

    练武的视频是能够随便上传的吗，审核者也是的，怎么能随便给通过！”

    一些年轻人默默地把想要说的话的给咽了下去。

    专业学武跟在民间学武还是有很大鸿沟的，他们这些内行的一看就知道人家教的不对，但民间那些人不知道啊。

    因为视频制作精良，还有分段解说，可谓由浅入深，一步步循环渐进。

    这样的视频，不给它加精，还能给谁加精？

    在看到了第五式也就是最终式时，公孙烯跟欧正明都不忍看下去了，因为他们已经猜到了结局。

    就靠这半吊子的狗屁武功，这女娃娃怎么可能练出真气来呢？

    害人不浅，害人不浅呐！

 第57章 修炼奇才

    他们这些老人就喜欢看中华武术发扬天下，光耀大地。

    所有人不拘年龄，都能加入练武之中，行堂堂正正之事。

    本来在年轻人里，除了一些武学世家之外，就很少有人对练武感兴趣了。

    看这位女娃娃那么认真的打一套破绽百出的苍天白鹤拳，由此可见是没有家族引导，而是真的对武功感兴趣。

    这么热爱武学的年轻人，真的已经不多了！

    公孙烯跟欧正明在心里头都起了爱才之心，心想等这位孩子出来之后，一定要吸纳进入工会里，给她一套真正能修炼出真气的武功。

    公孙烯已经拨打了驱魔工会里负责引进人才的人电话，道：“在武馆里正在进行考核的那位，对，很年轻的女孩子，把她拉入工会里。

    大师？

    不，那位女孩不是大师，但人家有一颗爱好武学的心。

    这种对武学怀有热爱的人都不要错过，他们就是我们下一代的骄阳啊！”

    欧正明也准备拨打起武者工会的电话，嘱咐他们要把这个女孩子给吸纳进来，给她传授一套真正的练武拳法。

    “等等，师祖，真、真气！”公孙烯刚挂断电话，耳边就传来了其他人惊讶的声音。

    他想也不想地说：“不可能，就凭那破烂的拳法修炼不出真气的。”

    “但……亮，亮了，探测真气的灯亮了！”

    公孙烯倏地转头看向屏幕。

    另外一边，欧正明正在跟负责人交代一些事情，忽然衣服被自家爱孙扯了扯。

    欧无双道：“爷爷，那位姐姐练出真气了。”

    “不可能，根本不……”话还没说完，他就顿住了，因为他的目光已经看向了大屏幕。

    屏幕里头，检测出有真气就会发光的灯泡已经亮了起来，而这个时候，欧阳如玉还没收手。

    她这套拳还没打完！

    这一时刻，两房人马都不由紧紧地盯着大屏幕，盯着那盏真气灯，觉得它是不是坏了。

    欧阳如玉脚步一跨，两手做拳状用力打出，苍天白鹤拳最后收手式――

    白鹤西去！

    “刺啦――”

    屏幕瞬间花了一片，那是考核过程中，考核者释放的真气量过大，影响了考核室的磁场，一切电子设备瞬间失灵。

    公孙烯和欧正明都瞳孔微缩，一片震惊，那是真气外放！

    WOC，现在的年轻人都这么厉害了吗？

    打着一个狗屁不通的拳法，都能练到真气外放的程度？！

    这不是练武人才，这是练武奇才啊！

    必须得把这种人才给留下来！！

    这两位老者赶紧往武馆里头赶，心情非常迫切。

    欧阳如玉知道如果打出了真气，仪器中间的那盏灯会亮起来。

    自从那盏灯亮了起来后，她就放心了，本来准备在最后一式里拿出自己全部的实力，临到头就变成用了五成实力。

    但这五成的力量释放出来后，她就感觉有些不对。

    怎么到了最后关头，这个真气探测灯反而灭了呢？

    这不会不算她的成绩吧？

    欧阳如玉心里有些小忐忑，早知道她在最后应该拿出全部实力来的。

    推开考核室的大门，她被吓了一跳。

    武馆考核的负责人一脸笑眯眯地对她说：“恭喜你，你已经通过了考核，成为一名大师了。”

    欧阳如玉眼眸微闪，“你确定我真的考核通过了？”

    武馆负责人道：“通过了，真气灯亮起来的时候，我们在外界就感应到了。”

    欧阳如玉心里彻底松了口气。

    负责人疑惑地问：“你释放出真气的时候，真气灯就会亮起来，你没看到吗？”

    欧阳如玉赶紧往右走了一步，将考核室内的场景给遮住，笑眯眯地说：“看到了看到了，不过我还不是很确定。”

    她无比顺手地将门给关上，面上道：“认证成为了大师，是不是有什么福利啊，加入你们武馆能给我提供什么？”

    负责人不疑有她，跟她兴致勃勃地聊起了福利。

    能通过考核成为大师的人大多都是老年人，很少有年轻人。

    哪怕是年轻人，也很少有像欧阳如玉这么年轻的人。

    年轻代表了什么，代表了无穷无尽的潜力！

    这么个人才，不用上面吩咐下来，这个负责人都知道要这么做了。

    福利条件，必须得开大！加倍！

    欧阳如玉认真的听着，时不时提出一些问题，跟负责人边走边聊，隔了好半晌才来到了武馆大厅。

    一来到了大厅，她又再次享受到了众望所归的待遇。

    “你好，我是驱魔工会的负责人，我姓刘。

    不知欧阳小姐有没有兴趣加入我们驱魔工会呢，福利多多，条件非常从优！”

    “你好，我是武者工会的负责人，我姓李。

    不知欧阳小姐有没有兴趣加入我们武者工会，驱魔工会给你什么条件，武者工会都能够做主翻两倍！”

    “欧阳小姐，你别听武者工会这个人胡扯，他们能给你很多福利，但你加入里面要做很多任务，消磨你的私人时间。

    对于你这样的天才，我们驱魔工会都会给你制定一条龙的修炼计划，包你在以后的武道路途中越走越远。”

    “哎，老刘，你这话就不地道了啊，什么叫要做很多任务？

    我们的任务强度跟你们的任务强度是不一样的。

    况且你们的任务多危险啊，得直接面对邪魔，我们的任务只是面对被邪魔污染的魔道修士，跟你们的情况完全不同！”

    “老李，邪魔固然可怕，但被邪魔污染的人类就不可怕了？

    他们从邪魔那里获得修炼方法，打斗起来可不比我们这种民间大师差。

    邪魔可怕，但最可怕的是人心！”

    “你！你！来来来，我们来打一顿，什么都别说了！”

    “打就打，我怕你啊！”

    欧阳如玉一脸茫然地看着这一幕，还有些转不过弯来。

    从考核室里出来到大厅，怎么她的地位瞬间就变了？

    修炼奇才？

    咳咳，这高帽子戴的她都有些不好意思了。

    真的说是修炼奇才，万界博物馆里出来的任务者一抓一大把。

    任务者修炼出了真气才能开启淬体之路，由淬体六重冲破人体极限踏入武者，才算是真真正正的开始修炼。

    而民间所谓的大师考核，只需要修炼出真气就有这个称号了。

    想比起万界博物馆的评定标准，不得不说，水的一比！

    欧阳如玉那个心虚啊！

 第58章 抢人

    不过面上，她还是很淡定地接受了，并且好声好气地劝道：

    “两位老师都相识，和气生财，和气身材，咱们不打架。

    你们把各自的福利给说出来，我晚上回家好好的衡量一下，明天再给你们一个回复，如何？”

    老李和老刘权衡了一番，勉强接受了。

    为了防止这两个说着说着又吵了起来，欧阳如玉要求他们都单独跟她说出福利。

    欧阳如玉全都开启了手机录音，打算晚上播出来听听再去考虑做决定。

    等这两个工会的人都说出了福利，欧阳如玉准备离开时，欧正明跟公孙烯这两位幕后大佬也过来了。

    “这位年轻人，你等一下。”

    欧正明率先来到，一脸慈祥和蔼地看着她道：“我是武者工会的长老，如果你能加入武者工会，我私人给你一套我欧家入了品级的伏虎拳。”

    欧阳如玉神色微动，入了品级？

    这个名词倒是新鲜，从未听过。

    公孙烯随后赶到，一看见欧正明正在跟欧阳如玉讲话，他就心道坏了！

    他赶紧高声道：“欧正明你这老匹夫，竟然要抢我看中的徒弟！”

    欧正明：“……”

    几天不见，这公孙匹夫耍赖的功力更胜一筹了。

    欧阳如玉：“……”

    她到底是应呢还是不应呢，从呢还是不从呢？

    不得不说，这是个很令人烦恼的问题。

    公孙烯喊出了之后，心里一定，笑眯眯地说：“欧阳小友，我是驱魔工会的长老。

    如果你成为了我的徒弟，能够得到驱魔工会许多资源倾斜，你务必好好考虑一下。”

    公孙烯跟过来的时候，他带着的那群年轻人也跟着过来了，看起来还挺声势浩荡的。

    欧正明撇了撇嘴，立刻拆台：“他这个人喜欢收徒弟，年轻的时候就收了很多徒弟，现在已经不收了，转而他儿子收。

    看到他身后那群年轻人了没，全是他儿子收的徒弟，个个都喊他师祖呢！”

    公孙烯眉头耸动，道：“如果欧阳小友愿意加入驱魔工会，那当然只会成为我的徒弟，而不是我孩子的徒弟。”

    欧正明：“徒弟也有好几个层次，收个最普通的弟子，那也没什么好的机缘。”

    公孙烯杠他：“这么好的一个年轻人，做普通弟子岂不是太屈才了，要做也得做核心弟子啊！”

    欧正明神色微变，深深地看着公孙烯，嘴上要强道：“收个核心弟子，也不负练武奇才之名了，勉强可以吧。”

    他转头看着欧阳如玉，话语秒变温和：“欧阳小友，我之前所做的承诺不会变。

    如果你来了武者工会，虽然我收不了你当核心徒弟，这个名额我是准备留给我孙子的。

    不过你放心，我敢保证，你在武者工会里得到的待遇，绝对不会在公孙匹夫下当核心弟子的待遇差。”

    “驱魔工会跟武者工会都没什么差别，两家都很势大，各有优点缺点，你就挑着自己喜欢的战斗方式来加入就好。”

    这句话，公孙烯倒是没反驳欧正明。

    论综合实力，两家工会的确没多大差别。

    每年能从上面拿到的资源都是一样的，除非是出了个特别人才，才会获得很多珍惜资源。

    不过特别人才数量有限，两家经营发展了上千年，每家都出过特殊人才。

    论哪家资源更多更好，那还真的是不分伯仲。

    欧阳如玉郑重地点了点头：“两位前辈的话如玉都会记在心里，我会好好考虑的！”

    欧正明跟公孙烯都很满意地看着她，不管她加入的是哪个工会，他们都从她身上看到了希望。

    这就是武者的下一代啊！

    朝气蓬勃，欣欣向荣，充满着希望的未来！

    欧阳如玉告别了两位长辈，乘着高铁回去宿舍。

    晚上，她手机里放出驱魔跟武者两家工会负责人给出的条件，将其一一写出罗列在了纸上，进行对比。

    其实两家给出的条件都是差不多的，都给了她很高规格的待遇。

    为了辨别出这些待遇是什么，她都一一上网查了下。

    发现这些待遇是工会里非常看中的人才，或者通过不停做任务达到一定级别才能获得。

    一旦加入工会，她先天就站在了一个高起点上。

    那么，接下来的问题是那两位长老开出来的条件了。

    欧阳如玉神色郑重，盯着“入品级武功”跟“核心弟子”两个条件看。

    这两条信息她在网上没有搜到，显然是有人对这些词汇设置了信息封锁。

    “能被长老拿出来引诱人的都不会差，这两个东西显然都很重要，现在最关键是我更需要哪个。

    成为核心弟子肯定也能接触一些高深的武功，但欧长老敢用入品级功法来跟核心弟子相提并论，可见这入品级功法绝对不简单。

    哪怕是成为了核心弟子，恐怕这入品级功法也不是这么容易获得的。”

    “而且有一点，欧长老并没有在公孙长老面前提过这个入品级功法，可见这是个杀手锏，面对对手，他也不想透露出去。

    而我目前，最缺的其实就是功法！”

    欧阳如玉喃喃自语，眼睛越来越亮。

    “万界博物馆里很危险，没有强大的实力保身，让我一点都没安全感，如果能修炼一套强大的功法，我就提高了生存几率。

    因为我的特殊体质，驱魔工会我一直都不敢踏入，就怕其他人发现自己不正常，但武者工会不同。”

    “驱魔工会是跟邪魔直接对战，而武者工会则是跟堕落邪魔的人对战，对比而言，跟人对战会减少被发现特殊体质的风险。

    不过被邪魔引诱堕落，肯定多少也学了点邪魔的法术，所以不能放心太早。

    一旦加入哪一家，都有暴露的风险。”

    欧阳如玉心里一定，眼里划过一抹坚毅。

    自从被万界博物馆拉入考核，她就做不到与世无争了。

    风险与机遇并存，万界博物馆的存在不允许她龟缩逃脱。

    “决定了，就加入武者工会！”

    决定加入哪个地方，但不代表就要立刻告诉那个机会。

    在某些时刻，适当的拿乔能让人感到紧张，产生危机感。

    推荐都市大神老施新书:

 第59章 吃瓜群众不好当

    一旦加入其中，会比爽狂的答应更加受重视。

    人才难得，所有机构都想要人才，但人才也是会跑的！

    如果不好好对待人才，谁知道她下一刻会不会跑走了？

    欧阳如玉非常镇定，第二天照常去上课。

    她打完了山泉水，一大早就来到了学校里，在老槐树下毫不意外地看到了赵晓雪。

    赵晓雪以每隔几秒的频率张嘴打哈欠，可怜她一个晚睡晚起的夜猫子，因为要跟上如玉的步伐，已经在向早睡早起的乖宝宝进化了。

    欧阳如玉今天不打拳，就只踢踢腿转转手，做一些活动身子的基本动作。

    赵晓雪好奇地问：“你今天不打苍天白鹤拳了？”

    欧阳如玉感叹道：“不打了，辛辛苦苦练了一个多月，到头来才发现自己打的是假拳。”

    “假，假拳？”

    如玉倪了她一眼，“嗯，假拳。”

    赵晓雪心里一紧，“这假拳是什么意思啊？”

    “就是，拳法不对，打出来不会有益身心，反而会损害身心的意思。”

    “G、G……啊？！损害身心！！”赵晓雪发出了从灵魂里传出的嘶吼。

    欧阳如玉“噗嗤”一笑，忍不住了，弯下身子哈哈大笑起来。

    “欧阳如玉，你赔我医药费啊啊啊！”

    ……

    在就要离开老槐树这里时，忽然一张白纸从树上飘了下来。

    如玉落在赵晓雪后面，不动声色地将白纸给接过，瞄了眼纸上的内容，眼睛微睁。

    哎呦，虽然不会说话，但这颗即将成精的老槐树竟然还会写字！

    这字嘛，写得歪歪扭扭的她也不好做评论，不过起码能看得懂。

    纸上写着：阴灵附体，吕雨溪有危险！

    欧阳如玉眼眸微闪，将纸条给收了起来。

    “如玉，你走的好慢啊，快点啊！”赵晓雪在前面吆喝着。

    欧阳如玉应道：“来了来了。”

    中午时分，她们吃饭的时候再一次碰见了吕雨溪。

    这次的吕雨溪又换了一副妆容装扮，如果昨天看到的她，是属于妩媚型的。

    今天看到的她，则是清纯型的，妆容看上去倒是挺百变的。

    赵晓雪看见了她，压低着声音跟如玉道：“真是看不出来啊，这个女人心机好深！

    昨天我跟她班上的人聊天，才发现并不是外面传的那一回事，陆凡根本就没向她表白！”

    欧阳如玉挑了挑眉。

    不等她问话，赵晓雪就倒豆子般地说出来：“昨天吕雨溪回学校上课，陆凡感觉有些过意不去，特意找吕雨溪安慰她的。

    结果吕雨溪这个心机婊，忽然当着所有人的面放大声音说她不喜欢陆凡，还请陆凡以后不要再过来骚打扰她。

    陆凡当时那个憋屈啊，但吕雨溪只是个刚出院的病人，他也不敢跟她吵架。

    等不上课了，才从陆凡的舍友那里知道真正的版本。”

    欧阳如玉要了摇头：“这则消息不一定可信。”

    起码吕雨溪喊出来那句话是真的喊出来了，但陆凡的辩解却不是大庭广众下辩解，而是通过别人的嘴流出来的。

    这可以看做是男孩真的去表白了，但表白被拒，自信心受损，从而传出挽回形象的流言。

    赵晓雪扁了扁嘴，嘟囔着：“不管怎样，我就是看这吕雨溪不顺眼。”

    “昨天你不还夸她是个美女吗？”

    赵晓雪小声道：“昨天还没什么感觉，今天听到了这个消息之后，看这个人就很不顺眼了。”

    欧阳如玉敲了敲她的头，“你太容易被流言给影响了，当个吃瓜群众不好吗？”

    赵晓雪嘀咕：“困在其中，身不由己啊！”

    如玉白了她一眼，明明是天性发作，无法克制！

    吕雨溪吃完了饭，从桌子上站了起来，准备离开。

    忽然这时，有几个女生也同样站了起来，围住了她。

    欧阳如玉眼眸微闪，脑海里想到了老槐树早上的示警，也跟着站了起来。

    赵晓雪还在吃着东西了，含糊不清地说：“如玉，你要干什么？”

    如玉叮嘱了她一句：“你别跟过来，有危险。”

    然后她立刻离开了座位，大步朝着吕雨溪的方向走去。

    走过来时，还能听到几位女生激动的争吵声。

    “吕雨溪，你跟陆凡道歉，他明明没有向你表白！”

    “吕雨溪，做人要自尊自爱，人家对你没那个意思，你为什么要编造谣言？”

    “你现在是打扮得漂亮了，但以前还不是丑的要死，陆凡也没排斥你，你为什么要造谣？”

    ……

    欧阳如玉特意放慢了脚步，她想要听听吕雨溪是怎么回答的。

    只见吕雨溪撇了撇嘴角，嘴角挑起一抹不屑的弧度，“我造谣？

    你们确定，你们所谓的男神就是你们想象中的那样吗？

    如果当初我邀请陆凡一起去探秘，陆凡没有让程慧君加入进来，我也不会被她推倒坠楼。

    程慧君是杀人凶手，陆凡他也是帮凶！”

    最后一句话，吕雨溪一字一句的说出，神情狰狞凶狠，抹着粉底的精致小脸都有些扭曲。

    “你！”

    “你说谎，陆凡不是那样的人！”

    正当几人要把吵架升级时，忽然欧阳如玉走了过来，插.入到她们其中。

    美女最怕的就是对比。

    本来吕雨溪化的妆和穿着打扮挺好看的，但一站在不施粉黛，穿着打扮都很粗糙的天然温婉美女欧阳如玉面前，高下立见。

    吕雨溪瞬间被秒杀。

    大家都不由怔了怔，这个女人走过来干什么？

    如玉伸手抓住了吕雨溪的手，笑着道：“雨溪，你上个月跟我说对室内设计很感兴趣，想要学习相关方面的内容。

    我已经把相关素材和资料整理出来了，其中涉及了绘画的基本功素描等等，你过来跟我一起看看。”

    吕雨溪眼里升起一抹茫然，这幅身体之前还想要学习室内设计？

    糟糕，她完全没有这方面的记忆！

    欧阳如玉转头看着另外围堵的几个女生，温和地说：“雨溪我先带走了，你们有什么争论等以后再聊，我们先走了哈！”

    “哎，等等，我们――”

    有个女生想要阻拦，但话还没说完呢，欧阳如玉就已经把吕雨溪拉走离开很远了。

    这位女生不由跺了跺脚，嘀咕：“算她好运，反正我不相信男神是会做出那种事情的人！”

    推荐都市大神老施新书:

 第60章 我不甘心

    欧阳如玉将吕雨溪拉到了一个偏僻无人的树荫下，就是在老槐树的树下。

    因为这栋旧的教学楼被废弃，前段时间还差点发生了命案。

    所以这片地方俨然成为了学生的禁区，已经很少有学生会过来这片地方了。

    如玉一路抓着吕雨溪来到了这里。

    吕雨溪察觉到了不对，中途一个劲儿地喊她松手，挣扎着要离开，但怎么也抵不过如玉的力量。

    站在阴凉的大槐树下，欧阳如玉才松开了吕雨溪的手。

    吕雨溪一脸警惕地看着她，“你是谁，干嘛带我来这里？”

    她左右看了看，本能的对这片地方感觉很舒服。

    周围一个人影都没有，阴森森的看不到太阳，她觉得很不对劲。

    欧阳如玉盯着她，淡淡道：“这句话应该我来问你，你是谁，干嘛要附身在吕雨溪的身体上？”

    吕雨溪脸色微变，但一瞬间又恢复了镇定的模样，“什么我是谁，明明是我先问的你！”

    欧阳如玉笑了笑，玩味地说：“雨溪同学，我们上个月才在一次大课堂里见过。

    你之前还向我询问关于室内设计的一些事情，怎么，今天就认不出我了？”

    吕雨溪吞咽了下喉咙，强自镇定地说：“我受伤了，之前刚坠楼过，记忆力受到了损伤，很多以前的事情都不记得了。”

    欧阳如玉再次笑了笑：“哦，原来是这样啊。”

    她眼神仍是紧紧地盯着吕雨溪，再次问：“我叫欧阳如玉，你可以叫我姓也可以叫我名，那么你呢？”

    她一字一句道：“你、到、底、是、谁？”

    吕雨溪不自然地撇了撇头，拒绝与她对视，“我就是吕雨溪啊。”

    “你不是。”

    “我就是！”

    欧阳如玉意味深长地说：“占了别人的身体才一个月，你连你过去的名字都忘了吗？”

    吕雨溪神色大变，倏地转头看向欧阳如玉：“你到底是谁？！”

    欧阳如玉一片淡定：“再次重新介绍一下，我叫欧阳如玉，是一名学生，也是一名认证过的――驱魔师。”

    说谎不打草稿，忽悠技能发动！

    吕雨溪下意识倒退了几步，她不知想到了什么，立刻转过身子要逃跑。

    欧阳如玉的声音从她身后响起：“你逃不掉的，我一早就在你身上做了手脚了。”

    “十、九、八、七――”

    欧阳如玉才刚数到七呢，前方一直跑的吕雨溪忽然身子一倒，竟然是晕了过去。

    一缕魂魄从她身上飘出，得亏这里没有被太阳照耀，再加上有老槐树明里暗里的泄露阴气，这缕魂魄飘出的灵体十分结实。

    魂魄一脸惊慌，左顾右盼，几度重新钻入吕雨溪的身里，却发现自己再也无法控制住这幅躯体了！

    她恐惧地看着欧阳如玉，颤抖着说：“你到底是谁，我要回去，放我回去！”

    欧阳如玉面不改色，正儿八经地跑火车，笑眯眯地说：“我早就跟你说过了，我是一位驱魔师啊。

    像你这样刚出生很虚弱的邪魔，一些小手段就能让你就范了。”

    其实哪有什么小手段，哪有什么驱魔师，欧阳如玉什么都没有，有的只是一个邪魔都很惧怕的身体而已。

    小时候，她看不见邪魔，只是在有邪魔的地方待上一圈，邪魔就自动退避。

    邪魔对她有种天然的，发自骨子里的敬畏。

    长大了，她还是无法看见邪魔，但这体质一点都没变过，甚至有越来越强的趋势。

    这次能看到邪魔，还是在老槐树的帮助下开了眼看到的。

    刚刚欧阳如玉抓着吕雨溪的手一路走来，两者之间有个接触。

    接触的时间越久，这个邪魔就会越快被逼着从附体的身上出来。

    眼前这个，就是很好的一个例子。

    废话不多说，既然邪魔已经被逼了出来，欧阳如玉就想要尽快除魔，解决一个隐患然后去修炼。

    按她的想法，这件事她根本就不想管，人家被附体了关她什么事。

    吕雨溪的亲人都没察觉出吕雨溪不对劲，亲人都不在意了，她这个陌生人更加不好去管。

    要不是老槐树后来又传消息给她，吕雨溪再这么附体下去，不到半个月就会死掉，不然欧阳如玉还是会一直袖手旁观。

    俗话说，救人一命胜造七级浮屠，这个世上还是有许多因果功德的。

    吕雨溪这个送上门来的功德，不要白不要，欧阳如玉便决定顺手捡了。

    嗯，她真是个好人～

    还是做好事不留名的那种！

    随着欧阳如玉的不断靠近，这缕魂魄越发感受到了一股恐惧，比之前更加强烈的俱意。

    这个人到底是谁？

    她不想要消失，不想要就此离开！

    正当欧阳如玉站定在她身边，伸手过来时，这缕魂魄忽然朝她下跪了！

    “求求你，放过我吧，我还有很多事情没有做完。

    我不甘心，我不想要消失！我要报复那对贱人，我要让他们偿命！”

    两行血泪缓缓从她眼眶留下，一股暴戾的、阴暗的、森冷的怨气朝欧阳如玉袭来。

    在如玉眼里，这缕怨气散发着青紫的光芒，从邪魔身上倏地发散，往外扩散成了个半圆。

    虽然这缕怨气扩散的范围，但足够强烈，还有往外扩散的趋势。。

    老槐树晃动着枝条，将这缕怨气给压了下来。

    欧阳如玉见此，继续伸手过去。

    林美娇想逃，但她发现自己的身体已经被定住不能动了，只能在原地嘶吼呐喊着：

    “不，我不甘心！我要回去，我是故意被人陷害死亡的！

    这个世界不公平，对我不公平！”

    欧阳如玉手上动作忽然一顿，眼睛微眯。

    她竟然从这缕魂魄的身后，看到了一条若隐若现的丝线！

    这条丝线通往何处，她不知道。

    但可以肯定，这缕魂魄的死亡的确不简单。

    老槐树的枝叶在不停晃动着，以反季节的姿态飘落了许多树叶下来。

    欧阳如玉看到这些绿叶，眼眸微闪，忽然道：“我可以现在不灭了你，甚至能够帮你达成你的心愿。”

    林美娇怔了怔。

    欧阳如玉嘴角轻勾，笑眯眯地说：“那么，你能给我什么呢？”

 第61章 调查

    “我叫林美娇，今年39岁。”

    欧阳如玉一脸讶异，站在槐树底下问她：“39？你确定你39岁？一点都不像啊！

    我看你才感觉你30岁出头而已，真的看不出来！”

    老槐树下阴气森森，对于林美娇而言是个很好的休息场所。

    此时她的魂魄已经比之前更要凝结几分，看着没有那么虚无缥缈了。

    林美娇勾起嘴角笑了笑：“虽然我忙于事业上的打拼，但我还是会每天坚持做保养的，可能是肌肤保养的不错吧。”

    欧阳如玉摸了摸脸，忽然想她是不是也要跟着保养一下了。

    虽然她对外貌没有什么特殊要求，但看着周围的人都老了，而自己还是很青春靓丽，就很爽。

    耳边，林美娇的声音幽幽传来：“我跟我老公是大学同学，从大学谈恋爱到出来工作，25岁时结婚了。

    我开了一家小小的宠物店，店铺越做越大，后来开了宠物店的连锁公司。

    但我的老公还是原地踏步，在一家公司里当着普通的小职员。

    为此我还跟他吵过了几次架，想要他换份工作，要么就干脆辞职过来帮我的忙。

    但他都不肯，去年的时候还被调离去了外省。

    我不想他去，跟他冷战，不理会他，没想到、没想到我的侄女竟然瞒着我，在背地里勾引我老公！”

    往事那一幕幕，没有随着林美娇的死亡而烟消云散，而是化为了执念，成为她逗留在人世间的不甘。

    欧阳如玉赶紧让她冷静冷静，“虽然你的灵体已经稳固下来了，但是再这样大怒，会很快加速消散的。

    你不是想要看他们不得好过吗，你都已经要消失了，还怎么看他们不得好过？”

    林美娇深吸了几口气，努力抑制情绪让自己冷静下来，哪怕她现在根本就不需要呼吸空气。

    “我对我的侄女很好，她生活很苦，爸妈早早去世了，是吃着百家饭长大的。

    我怜惜她，给她提供了大学的学费，还让她大学读完就过来帮我的忙。

    就在今年，我在她的W信里发现了她跟我老公的信息。

    这两个人，竟然背着我搞在一起，我不甘心，呜呜！”

    林美娇的眼眶又控制不住地留下两行血泪。

    “前几天，我在开车时，发了条信息给我老公，我还是不相信他背叛了我。

    我质问他是不是跟我侄女在一起了，问他是什么意思，他是不是不爱我了。

    呜呜……他，他竟然还骗我，说他跟我表妹没有任何关系。

    还说、说我不相信他，他累了，然后，然后要跟我离婚，呜呜……”

    欧阳如玉见她这幅伤心的模样，也不知道说什么好了。

    不是戏中人，如何懂得戏中人的伤？

    她轻轻晃了下脑袋，趁着林美娇伤心的时候，伸手拍了拍老槐树粗壮的枝干。

    一张纸条晃悠悠地顺着落叶飘了下来，落在她眼前。

    欧阳如玉迅速接过，低下头瞄了眼，眼里划过抹精芒。

    纸条上写着老槐树歪歪扭扭的字：灵魂有问题，被拘禁，应该是魂器。

    她将纸条给收了起来，想了想，道：“虽然很不想打击你，但有一件事你有知情权。

    如果你继续附身在吕雨溪身上，不到一个月，你跟吕雨溪都会死亡。

    你是彻底魂飞魄散，还会搭上吕雨溪的一条命。”

    林美娇慌张了起来，求助地看着欧阳如玉：“不，我不想死，求你，求你帮我！”

    欧阳如玉惆怅地叹了口气：“我不是不想帮你，但凡事讲究因果循环。

    我不能无缘无故去帮你啊，你又不是我的谁。”

    林美娇眼神闪烁，忽然再次朝她下跪，给她磕头：“我给你献上我的灵魂，求大人帮我！”

    欧阳如玉连忙退后了几步，一脸不赞同，“献什么灵魂啊，我是驱魔师。

    你懂什么叫驱魔师吗？就是注定要灭掉你这种邪魔的人。

    要是你给我献上了灵魂，那我岂不是成为了一个大大的邪魔了？

    这样不行，不行！”

    林美娇一脸着急：“那大人要怎么才能帮我？”

    欧阳如玉故作沉吟了一会儿，又是叹了口气，仰天道：“罢了，行善事积功德。

    看你这么可怜的份上，我勉强帮一下也不是不行。

    这样吧，帮你报仇杀人是做不到的，每件事自有因果定论，我不能插手。”

    林美娇脸上划过一抹浓浓的遗憾。

    “不过――”欧阳如玉话语一转，“但我可以帮你看看你到底是被害死的，还是自然死亡。”

    林美娇听的很茫然，“弄清楚了又怎样，我都已经死了啊！”

    欧阳如玉摇了摇头：“非也非也，你没听过‘一报还一报’这句话吗，善恶终有报，不是不报，只是时候未到。

    如果你是被人故意害死的，自然会有其他人替你报仇。

    如果你没有被人害死，那就放下执念离开吧。”

    林美娇听得似懂非懂。

    欧阳如玉再道：“比如我，如果你是故意被你的侄女和你老公联手害死的，我自然有办法替你讨回一个公道。

    但讨公道需要时间，可能几个月，也可能几年，几十年。

    反正不会让你白死就是了，这样你能接受吗？”

    林美娇一阵犹豫，但随后坚定了决心，“好，我相信大人！”

    欧阳如玉心里一松，不着痕迹地摸了摸额头上冒出来的汗，道：

    “行，将你真正的死因调查了出来，我会取走跟你有关的一件东西。

    你要是答应，那我们现在就可以出发去调查了。”

    林美娇连忙点了点头。

    她都已经死了，任何东西生不带来死不带去，已经没什么执念了。

    欧阳如玉让林美娇再次钻入了吕雨溪的身体，这次她倒是顺利附身了，领着欧阳如玉去身前居住的小区里。

    欧阳如玉离开前，特意将手背在身后，朝着老槐树的方向比了个赞。

    如果她从林美娇那儿得到好处，一定不会忘了老槐树。

    至于她之前跟林美娇说的那番话，欧阳如玉也不知道是真是假，全靠忽悠。

    林美娇是邪魔，很多邪魔跟她一样，没有实体，只有灵体。

    不管她生前有多可怜委屈无辜，但她已经成为了邪魔。

 第62章 阴貔貅

    哪怕只是初生的邪魔，也足以能够对人类造成伤害甚至死亡。

    邪魔与人类之间先天存在对立面，双方一旦交手，就是你死我活，没什么情面可言。

    欧阳如玉愿意帮邪魔寻找死亡的真相，已经足够善良了。

    如果换成老辣的驱魔师，估计到最后不仅要拿到魂器，还得将林美娇毫不留情的灭了，哪会跟她谈什么条件。

    搭乘着出租车，两人来到了一处繁华地带的小区。

    这个小区距离如玉的学校并不远，就连如玉也听过小区的大名，这还是被赵晓雪给科普的。

    传闻这个小区里住着的都是大户人家，想要在里面买下一个房子，都是五百万起价。

    欧阳如玉跟林美娇站在大门口，趁着有人进去时打开了大门，也跟着溜了进去。

    混进小区大门是第一道关卡，第二道关卡则是混入所在楼层的大门。

    林美娇跟欧阳如玉足足等了半个小时，才在楼层下遇到了个从里面出来的住户，再次趁人家打开门出去的时候，她们溜进去。

    坐着电梯一路来到了23层，整栋楼是40层，23层处于中间位置，中间的房子会更加贵。

    如玉再次看了看林美娇，哦，不对，现在算是吕雨溪了，忍不住问：“你到底挣了有多少钱？”

    林美娇淡淡道：“一年盈利个几千万吧，这个省的宠物公司都已经被我给垄断了。

    本来我打算今年拓展渠道，开拓到隔壁的省去，没想到……”

    话语一顿，她声音低落了下来。

    欧阳如玉拍了拍她的肩膀，安慰道：“一切都会好起来的。”

    死都死了，还能做啥？

    想那么多没用啊！

    “叮咚”一声，电梯到达23层。

    林美娇带着欧阳如玉来到了2302，那是她生前和丈夫一起居住的地方。

    这个住处因为丈夫被调离去了外省，从去年开始就变成了她跟她的侄女一起住。

    本来让她侄女住进来，只是想要多一个人有个陪伴，不那么孤单寂寞。

    没想到、没想到侄女竟然是那种人！

    林美娇情绪激动了起来，连带着吕雨溪这幅身体，眼睛都散发着一抹血光。

    欧阳如玉忽然一声大喝，打断了林美娇的思绪。

    林美娇回过神来，感激地看了欧阳如玉一眼。

    如玉问：“你的侄女不在这儿吧？”

    林美娇摇了摇头，“放心吧，她有工作的，现在是工作日，早就出门上班了。”

    说着话，她操控者吕雨溪的身体翻着放在外面的鞋柜。

    鞋柜里的鞋有小白鞋，运动鞋以及高跟鞋。

    林美娇拿出一双看着有些脏的运动鞋，手往鞋子里面摸索了下。

    “咔哒”一声，鞋底就脱了出来，一把钥匙也连带掉在了地上。

    林美娇面不改色道：“前段时间特别忙，忙到很多次连钥匙都忘记带了，好几次都被锁在了门外。

    后来我就找人定制了个机关鞋，你别看打开简单，但鞋垫那边是有暗扣的。

    要么用指纹要么输入密码，正确了鞋底才会脱落，露出钥匙。

    鞋子里头的框架都是用超坚硬的金刚石做的，安全性能非常有保障。”

    欧阳如玉嘴角抽了抽，这，这就是强者的世界吗？

    有钱人的世界，她真的不太懂！

    林美娇深吸一口气，手微微有些颤抖，拿着钥匙打开了自家房门。

    自从附身在吕雨溪的身上，她有好几次都来到了公寓外边，有很多机会能够进去，但她都没有选择进去。

    她怕！

    她怕好不容易进入了家门，看到的却是自己亲侄女跟她老公亲热的画面。

    她无法接受这个事实，哪怕已经死亡，还是无法接受！

    这一次，就让她好好认清楚现实吧！

    林美娇咬着唇，眼眶红红地打开了房子。

    房子被推开，就如打开了潘多拉的魔盒。

    你无法预料会有什么东西从里面冒出来，可能是灭顶的灾难，也可能是新生的希望，亦或是什么都没有。

    欧阳如玉见林美娇不敢进门，也不催促，率先走了进去。

    一进入房子，她眉头微皱，立刻盯着房子的某处角落。

    在那个地方，她感受到了一股异于寻常的气息！

    林美娇颤颤地走了进去，看到的是挂在墙头上熟悉的照片，熟悉的家具，熟悉的环境……

    这一刻，她泪如雨下。

    欧阳如玉先是将三个房间都打开来看看，并没有察觉到什么异常。

    三个房子，只有两个房子有生活气息，另外一个房子已经久无居住了。

    然后继续检查厨房，卫生间等角落。

    正当欧阳如玉细致检查的时候，林美娇却有些神色恍惚地看着墙壁上供奉的神龛。

    像是她们这种做生意的人，在店铺或者家里都会放一些神龛。

    不一定是代表信仰这些，而是放着留一个心安。

    这个神龛还是她的亲侄女请回来的，说是她特意去庙里诚心求来的，放在家里头能够保平安。

    每天给神龛上香最勤快的也是她侄女。

    但此时林美娇的目光却没有放在正中间的神龛上，而是神龛侧边的小狗宠物雕像。

    她记得这个雕像，是她老公在去年买给她当的生日礼物，据说是他亲自做出来的。

    怎么会被放在这里？

    她一直都是放在自己房间里头的。

    仿佛是受到了蛊惑般，林美娇一步步朝着小狗雕像走去，踮起脚尖，手伸了过去。

    “林美娇，你在干什么？！”

    林美娇的手刚拿到小狗雕塑，被欧阳如玉一声大喝回了神。

    手一滑，手中的小狗雕塑给摔在了地面。

    一声清晰的脆响传来，雕像碎的四分五裂，陶瓷碎片洒落一地。

    但与此同时，雕像里面放着的真正东西，终于显露出了人前。

    欧阳如玉跟林美娇都不由退后了几步，小狗雕像里面竟然还藏有了个貔貅？！

    那只貔貅很小，哪怕雕像摔在地上四分五裂了，但貔貅依然安然无恙。

    “不对，这不是貔貅，不是聚财的貔貅！”

    如玉紧紧地盯着貔貅，将林美娇拉了过来护在身后。

    貔貅，聚财，能让财气有进无出。

    但眼前这个貔貅，在如玉的感知里，充满着一股阴森恶意。

    它绝对不是作为单纯聚财用的！

 第63章 狐狸魔

    林美娇神色再次恍惚了过来，想要朝着这个貔貅走过去。

    欧阳如玉抓住了她的手：“林美娇！”

    林美娇怔怔地说：“不知道为什么，我一看到这个貔貅就很亲切，它好像是在召唤着我过去。”

    如玉脑海灵光一闪，想起了老槐树给她的警示。

    “魂器，这个貔貅是个魂器，专门吸引你这些刚死去不久的魂魄进去的。”

    欧阳如玉死死抓住她的手，“你不能过去，你一旦被吸过去了，就会失去自己的意志，被人奴役。

    林美娇！你不是要复仇吗！你不是想要害你的人不得好过吗，你要是被吸进去了，你永远也看不到了！”

    见林美娇还是如着魔了般的要过去，欧阳如玉眉头一皱，不在废话，一个手刀劈过去。

    林美娇晕倒在了地上。

    欧阳如玉这时才将注意力集中在那只貔貅上，盯着看了好一会儿，她终于发现了异常。

    除了貔貅那股森冷的能量之外，她还看到了一条条细线。

    那些细线若隐若现，往外延伸了好多条，不受空间的限制。

    而在林美娇身上，同样也显露出了一条细线。

    这条细线的另一段，连着的就是这只貔貅！

    欧阳如玉被气笑了，双手叉腰：“我说为什么林美娇怎么能占据吕雨溪的身体这么久呢，原来是你一直给她提供能量！

    好你个魂器，不仅要收了林美娇的魂魄，还要收了吕雨溪的魂魄。

    把一个活人弄死，转换成邪魔很好玩是吗？啊？”

    欧阳如玉一步步走了过去，神情气愤。

    阴貔貅一动不动的，可能是它根本就没有移动的本事。

    如玉站定在阴貔貅面前，伸手抓过去，想要用自己的体质直接把它给灭了。

    忽然这时，一道稚嫩的声音从神龛上传来：“大人，不要啊，求大人放过，救命！”

    一只玩偶畏畏缩缩第从神龛上飘出来，说是玩偶也抬举了它，这分明就是个用草扎成的小型稻草人而已。

    玩偶晃悠悠地飘落在貔貅身前，护着貔貅。

    “大人，我们不是有意要吸收那些人的魂魄，将他们转换成邪魔的，我们也是被狐狸魔利用的啊！”

    欧阳如玉额头上的青筋往外跳了跳，狐狸魔？

    只是来一趟林美娇的家里而已，怎么什么牛诡蛇神都冒出来了？

    欧阳如玉看着木偶人：“你是谁？”

    “我是阴貔貅的守护者，阴貔貅不能讲话，只有我懂它的心思。

    我要负责保护它，我是从它身体里诞生出来的，你可以把我们看做一体。”

    欧阳如玉眼睛一转，再次问：“为什么叫我大人？”

    木偶人支支吾吾了起来，不敢说话。

    如玉的手逐渐往前伸，木偶人连忙道：“大人不要啊，大人，我，我也不知道为什么要叫你大人，对你的畏惧是刻在本能里的！

    我也不知道要怎么解释，反正我害怕你，特别害怕你！”

    欧阳如玉撇了撇嘴，这说了跟没说有什么区别？

    她“诡见愁”的名声，威力，她又不是第一次知道。

    “你说你们都被狐狸魔利用了，你们怎么落在她手里的？”

    木偶人小声地说：“我们这种魂器，如果不寻找一个主人去修炼，很快就会失去灵性。”

    它的声音越来越小，“所以狐狸魔是我们自动找上门的……”

    欧阳如玉挑了挑眉，“好啊，你们是想要主动去害人的！”

    “没有没有，绝对没有！

    魂器的修炼有很多种方法，不一定非得把生魂转换成邪魔，我们还可以吸收孤魂野诡啊！

    是狐狸魔利用我们主动去害人的，我们绝对没有害人的心思啊，还请大人放过我们！”

    木偶人破烂的草木身子竟然还很形象地做了个跪下的动作，如玉是对它们越来越好奇了。

    木偶人道：“大人，我们魂器的作用是聚集灵魂，以魂魄为食，也可以用作养魂，或者是拘役魂魄从而形成魂珠。

    我们只是一件兵器，没有善恶之分，纯凭利用我们的人拿来做什么，我们是真的无辜委屈啊！”

    欧阳如玉的眼神变冷了起来：“能拘役人的魂魄，本来就不无辜！”

    木偶人身子一个颤抖，什么话都不敢说了，怕越说越错。

    欧阳如玉盯着木偶人，脑海里想着他们的去留。

    其实木偶人讲的话，也是有点道理的。

    武器无分善恶，用它的人善，那就能用来作善事。

    用它的人恶，那自然是用来作恶事。

    她身上还压着万界博物馆这个重担，也不知道下一次任务会遇到什么危险。

    多一件武器，就能多一分保障。

    在看到魂器的那一瞬间，欧阳如玉就起了收它们用的心思。

    不过如果就这么顺利地收了，那她的威严也不好树立啊！

    自然是要恩威并重的打压一番，才好显得她厉害嘛～

    欧阳如玉清了清嗓子，正要开口说话，忽然这时，木偶人颤巍巍地说：“大、大人……”

    “那只狐狸魔，就要回来了……”

    欧阳如玉神色微变，转头看向门口。

    ……

    五分钟后，林美心站定在房门口，眼神定定地看着门前的鞋柜。

    她注意到了那只脏鞋子的位置被移动了下，不由勾了勾嘴角，划过一抹诡异的笑。

    等了足足一个月，终于还是把你给等来了。

    林美娇，我就知道你会不甘心地回来看看！

    来的正好，我要把你的魂魄，连同着你附身的那个人的魂魄，一起都给收了！

    林美心拿出钥匙打开了门，走了进去。

    一进去，就能看见大厅里坐着一个女孩子。

    林美心装作非常惊讶，边走边道：“姐姐，是你回来了吗？

    姐姐，我就知道你还会回来看看的！姐夫听到了你的死讯后，整天闷闷不乐，非常不开心……”

    话还没说完呢，忽然一道人影从侧面冒出，一个拳头打出去！

    苍天白鹤第一式――白鹤振翅！

    林美心脸色微变，赶紧做出抵挡。

    欧阳如玉也不管这苍天白鹤是什么不入流的垃圾武功了，手头上她会的武功就这一个，要么就是纯粹用拳头打。

    用拳头打不一定能打出真气，但用这个苍天白鹤打出真气是肯定的，所以欧阳如玉打的非常尽心尽力。

    第一式，第二式，第三式……欧阳如玉丝毫不给这只狐狸魔反攻的机会。

    苍天白鹤最终式――白鹤西去！

 第64章 我错了

    一股雄浑的真气顺着这个招式冒出，没有丝毫能量具现化出来，也看不出什么厉害。

    但偏偏就是这股真气，让狐狸魔眼睛瞳孔一缩，她被重重打倒在了地上，就连原形都冒了出来！

    一只黑色的狐狸！

    欧阳如玉眉头微蹙，心想她可不是故意对国家保护动物下手的。

    善哉善哉，阿弥陀佛。

    林美心倒在地上，想要开口说些什么，结果一口血吐了出来。

    她紧紧握着拳头，眼里闪过一抹不甘，“驱魔师，你是一位修炼出了真气的驱魔师！”

    欧阳如玉居高临下地看着她：“你要这么想也可以，为这么要附身在林美心的身上？”

    狐狸魔忽然大笑了起来，“附在她身上？哈哈哈，这具身体本来就是我的，我可没林美娇这么下作，强占被人的身体。

    这身体是林美心跟我交易得来的，我没有吃了她！”

    坐在客厅里的林美娇已经苏醒了过来，闻言一把冲了过去，“什么交易，你到底把我的侄女怎么了？”

    “你侄女？死……死了啊，哈哈哈，早就死了，很小的时候就死了！

    她临终的时候看见了我，跟我做了个交易，只要我把她的父母给做掉，这幅身体就会给我，嘻嘻嘻，所以我……”

    林美娇恨恨地锤着狐狸魔，“你这个邪魔，你不得好死！

    如果不是你，我就不会死，我的老公也不会离开我！”

    狐狸魔又是笑了起来，笑的凄美又诡异。

    “哈哈哈，我不得好死？那你又好到哪里去？

    你以为我不知道你为了吞并本土的宠物公司，用了许多下作的手段。

    你以为你老公为什么会被调去外省，那是因为他知道你做的那些坏事，不想在看下去了，所以主动离开的！

    我勾.引你老公，说的真好笑，我一个狐狸魔还需要用得着勾.引吗？

    只要我把我的能力散发出来，十个你老公都不是我的对手！”

    林美娇怔怔地倒在了地上，一脸不可置信。

    “你是什么意思，他都知道了？你不是勾.引他所以才让他变心了吗？”

    狐狸魔笑的狂放又肆意，“可笑，真是可笑，你们人类出了事除了会把责任给推到对方身上，还会做什么？

    是你！一切都是因为你的猜疑！”

    “你的老公根本就没有变心，他到现在甚至都不知道你死去的消息！

    你说你多可笑，我说你的老公换了个手机号，你就真的以为他换了个手机号，连问都不去问一声，就跟他聊新的手机号。

    那手机号是我特意安排的，是我故意让你看到那些东西，也是我故意让你听到那些话，让你以为你老公背叛了你！

    林美娇，你是我见过最阴险，自私又胆小的人类了。

    没想到我只是跟你发了条离婚短信，你竟然会精神恍惚出了车祸。

    可惜了，我还没有把你的魂魄给……”

    “你这只狐狸魔，我跟你拼了！”

    狐狸魔话还没说完，林美娇就从吕雨溪的身体里冲出来，用魂魄的姿态冲向了狐狸魔。

    “林美娇！”欧阳如玉一阵惊讶，眼睛微微睁大，不好！

    哪怕这只狐狸魔已经给她打伤了，但林美娇这个新生的邪魔还是打不过狐狸魔的！

    狐狸魔张开狰狞大嘴，一口把林美娇的魂魄吃了下去，放声大笑。

    忽然，它低下头看了看，发现自己缓缓愈合的身体竟然腐烂的特别快。

    狐狸魔倏地转头看向木偶人跟阴貔貅，“你们背――”

    话还没说完，狐狸魔就身形消散，化作光点尘埃散去。

    在欧阳如玉的眼里，她看到两个魂魄。

    一只是狐狸魔的，正被阴貔貅的丝线给牵引过来吞入腹中。

    如玉想起木偶人之前的介绍，阴貔貅是以魂魄为食。

    另外一个魂魄并没有被阴貔貅给牵引过去，而是缓缓浮现在了空中，那是林美娇。

    林美娇朝着欧阳如玉扯出了一个比哭还要伤心的微笑。

    欧阳如玉冷硬的心都不由微微一酸，“你――”

    “我错了。”

    林美娇怔怔地看着前方，声音很轻地说：“赚钱有什么不好的，我很喜欢钱，能让我过上富足的生活。

    我替我们的未来规划了个美好的蓝图，但他却离开了，到底是谁变了？”

    她眼睛缓缓流出了两行清亮的眼泪，化作尘埃缓缓消散在空中。

    “我真的好想见他啊……”

    伴随着这句话落下，林美娇彻底消散在了空气中，魂飞魄散。

    欧阳如玉看着这一幕，沉默了许久。

    她转头看着木偶人跟阴貔貅，眼神锐利道：“刚刚是你们让狐狸魔崩溃了身体？”

    木偶人的身子往前飘了飘，颤巍巍地说：“她，她要对大人不利，所以就，就……”

    欧阳如玉淡漠道：“它利用你们害人，就没有跟你们签订契约什么的吗？”

    木偶人小声地说：“没有签订契约。”

    末了，它又补了一句：“狐狸魔还不够格。”

    如玉挑了挑眉，这件魂器看上去很厉害的样子。

    木偶人扭了扭身子，虽然以它简陋的身子做出这个动作有些滑稽。

    “大、大人，我们愿意跟你签订契约……”

    欧阳如玉这下不回答了，转头道：“这件事以后再说吧，你们想要跟我签订契约，也要看我愿不愿意，我还没想好呢。”

    论装B，如玉是专业的！

    她将目光重新放在了晕倒在地上的吕雨溪上，感觉有些棘手，一个大活人跟着她出去晕倒了，不好糊弄啊！

    两个小时后，吕雨溪在一片摇晃中醒来，发现自己正在乘坐着公交车。

    她眼里一片茫然，忽然低头看了看自己的手。

    咦？

    她的手不是骨折了吗，怎么已经好了？

    这么快！

    “这位同学，你没事吧？”

    一阵笑眯眯的话语从她耳边传来，吕雨溪怔怔地看着坐在她旁边的美女，有些愣。

    “你是？”

    欧阳如玉清了清嗓子，“这就说来话长了，我慢慢解释给你听。”

    忽悠大法好，忽悠大法开始。

    如此这般又那般，她终于编制了个完美的谎言给吕雨溪解释，并带她去了老槐树那儿。

    只靠纯粹的忽悠大法还不够保险，最后这完善的步骤，得靠老槐树来补。

    这个女孩也是因为看见了老槐树从而出了这等祸事，老槐树还是得补救一下的。

    推荐都市大神老施新书:

 第65章 魂器完

    如果不是因为看见老槐树，她就不会坠楼，就不会精神虚弱被其他邪魔有机可乘附体，更加不会在驱邪现场晕倒。

    至于吕雨溪失去了被附身时的记忆，如玉表示自己也很惊讶，不明所以。

    槐树下。

    欧阳如玉懒懒地把身子靠在槐树上，继续向吕雨溪解释一些事情。

    一阵微风轻轻拂过，簌簌树叶落下，飘落在吕雨溪的头上，肩膀上。

    吕雨溪眼神立刻变得恍惚了起来。

    欧阳如玉见此，没有说话，而是等待槐树发功。

    半晌，吕雨溪的目光再次恢复一片清明，对着欧阳如玉微微一笑，有些腼腆地说：“谢谢你了，同学。

    我也不知道自己为什么会忽然晕倒，可能是身体还没恢复好吧。”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“没事，我乐于助人嘛！”

    谢绝了吕雨溪，欧阳如玉见左右没人，便拿出了放在包包里的木偶人跟阴貔貅。

    这是一件魂器。

    魂器相对难得，普通人几乎没有接触的机会。

    就连老槐树这种修炼了这么多年的妖怪，也是第一次见到传说中的魂器。

    关于魂器的威能，它都是听以往在它身上留宿的那些灵体，闲言碎语时谈的。

    老槐树一看见，都忍不住激动了起来，树上的树叶一阵乱晃，又是一阵树叶飞舞。

    欧阳如玉连忙拍了拍它粗壮的枝干，“哎哎哎，你悠着点，悠着点！

    都一把年纪了，别以为你身上的树叶有很多，就能够随便乱晃啊，万一摇秃了咋办？

    我可不会给你们买什么补充营养的药水回来。”

    老槐树立刻就没再晃动叶子了，待在貔貅上的木偶人飞了起来，绕着老槐树转了一圈。

    它转回到了欧阳如玉面前，道：“这颗槐树挺不错的，还有个十几年就能修炼得道了。”

    欧阳如玉眨了眨眼睛，“十几年，这么快吗？”

    木偶人转了转身子，“不快了，这棵树起码已经开意识有五百年了，再加上之前身为树的时候，恐怕加起来已经有上千年了吧。”

    一张纸条也晃悠悠地从树上飘下来，上面写着老槐树别扭的文字，两个字――

    不快！

    欧阳如玉乐了，可以啊，这次连标点符号都会用了，越来越像个人了。

    “大家都见了面，也算半个自己人了。”

    欧阳如玉开始一本正经的忽悠：“但是承诺什么的都是不可靠的，想要建立更加互帮互助的关系，我们还是得签订契约。”

    她看向木偶人跟阴貔貅，沉吟道：“本来我是不想要收了你们的，感觉很麻烦。

    但是你们是魂器，能力又是收集魂魄，很容易被人拿来做坏事，而我又是个最见不得别人做坏事的人。

    与其让你们被有心人拿去利用，还不如归为我笔下。

    我可以拿你们多做点善事，拯救更多无辜的人。”

    木偶人连忙坐在了阴貔貅上，恭敬道：“我们愿意与大人签订契约！”

    如玉抬头看了看老槐树，发现它并没有什么表示，对这件魂器更加放了一层心。

    特意把魂器拿来给老槐树看看，就是想要知道这个魂器有没有什么危险。

    既然老槐树都没什么表示，那应该是这件魂器没什么危险的。

    虽然欧阳如玉感觉是老槐树对魂器了解没这么多，所以也看不出什么古怪来……

    她摇了摇头，没再想下去，看向木偶人，废话不多说：“行，那就签订契约吧。”

    一阵紫芒从木偶人跟阴貔貅身上闪烁，不一会儿，一张类似契约纸的东西浮现在欧阳如玉面前。

    那上面的文字很奇怪，是如玉从来没看见过的文字。

    但很出乎意料的，她竟然看得懂？

    咦，看得懂？！

    好吧，她还真的看得懂！！

    欧阳如玉将脑海里的思绪回收，扫了眼内容没发现什么问题。

    这就是个认主契约，于是将自己的手放在了纸上。

    同一时刻，一片树叶也晃悠悠地飘落了下来，落在了纸上的一角。

    纸上一阵紫芒闪烁，一股莫名的力量连系着木偶人跟欧阳如玉，还有……老槐树！

    欧阳如玉眼睛微睁，看向了老槐树。

    纸张消失，这一刻，连木偶人跟阴貔貅也发现不对了。

    木偶人着急地飞了起来，绕着老槐树转，“怎么你也契约上了啊，啊啊啊，我不要被你使用，我只愿意被大人给使用！

    你这颗坏槐树，坏槐树！你还我契约纸，我们重新契约一遍，呜呜，我不要被你用……”

    欧阳如玉听的有些懵。

    在她身体里，她感受到了老槐树跟木偶人的联系。

    但到底是怎样一个联系法，她也不知道。

    现在听木偶人这么一说，也就是，老槐树也可以使用阴貔貅了？

    一张纸条轻飘飘的落了下来，老槐树用稚嫩的字体写着：

    不好意思，我不是故意的:-D

    欧阳如玉：“……”

    木偶人：“……”

    呜哇！宝宝委屈，宝宝蓝瘦！！

    欧阳如玉将木偶人跟阴貔貅带回去的时候，还饱受着木偶人碎碎念的摧残。

    因为已经签订了契约，所以她能够跟木偶人使用心灵沟通。

    木偶人在她脑海里一直吵着闹着，说它不想要给老槐树使用，只想要给她用。

    它是绝对，对她忠心耿耿，不想要第二个主人！

    在木偶人的一番哭诉下，欧阳如玉哭笑不得的弄清楚了始末。

    一切问题就出在了那张契约上。

    因为契约没有限制缔结人数，在欧阳如玉把手放上去时，老槐树的一片树叶也飘落了下去，树叶上带着老槐树的力量。

    所以契约完成，她跟老槐树都成了阴貔貅的主人。

    更因为有着契约的联系，虽然她跟老槐树虽然没有什么主仆关系，但能够通过阴貔貅来感应对方些许状况。

    从某种方面而言，他们三个是共生关系。

    欧阳如玉回到公寓后，先是好言好语地安抚了木偶人一番。

    见它还要嘤嘤嘤地闹个不停，干脆对着它凶了一句：“你在吵下去我就跟你解除契约了！”

    木偶人委委屈屈的一句话也不敢说了，暗暗将这个仇放在了老槐树身上。

    这棵树看着老实，但实则一点都不老实，坏心思太多了！

    欧阳如玉满意了，借着月光精华进行修炼。

    在她沉浸在修炼中时，挂在她身上的嫩绿枝条也在闪烁着莹莹光芒。

    连带着待在一旁阴貔貅跟木偶人，身上也有微微紫光闪烁。

    空间倏地一片静谧，这里的人和物都形成了一个自然和谐的循环。

    第二天，欧阳如玉接到了一个电话，那是林美娇丈夫打来的。

    这个男人说，他晚上做梦时梦见了林美娇。

    在梦里，她把一切事情都跟他说了，让他不要伤心，都是她不好，才会导致他们分开，感情渐渐变冷。

    欧阳如玉能从这个男人的声音里听出浓浓的悔恨。

    但死人不能复生，再怎么后悔，林美娇终究是已经离开了这个世界。

    相反，在彻底消失前还能托梦给自己亲爱的人，已经是天大的缘分和福气了。

    “美娇跟我说，一定要好好感谢你，如果不是因为你，她到最后都会看不清自己的心。

    她说，她并不后悔以前所做的事情，唯一后悔的，就是没有告诉我，没有让我去阻止她。”

    男人哽咽了声，“这个傻女人，就算她没告诉我，但我也察觉了出来。

    明明是我不好，我任由她一错再错，没有把她拉回来，干嘛要把一切的错误往身上揽？”

    欧阳如玉听着男人的碎碎念，一片沉默。

    到了最后，男人道：“我打算把美娇生前赚的钱分成两份，一份捐出去，另一份给你。

    美娇跟我叮嘱了好久，一定要把钱给你一份。

    如果不是因为你，可能她一直都得不到解脱，你一定要收下她的诚意。”

    “为什么她要感谢我？”欧阳如玉艰涩开口。

    “如果不是因为我，她也不会死的这么快，可能现在还附在别人的身体里活的好好的，某种方面而言，是我让她死亡的。”

    男人沉默了一会儿，道：“在她出车祸抢救无效时，她已经死了。

    能支撑着她的就是悔恨和怨气，她一直都很痛苦，比起成为邪魔苟活于世，她更希望能解脱出来。

    所以她非常感谢你，让我一定要对你表达她的谢意。

    谢谢你，让她放下了仇恨，让她看清了自己。”

    欧阳如玉深呼吸了一口气，又长长地吐出了一口气。

    不得不说，还挺感动的，有那么一瞬间想哭。

    但哭泣太丢面子了……

    不能哭！

    她转而道：“谢谢她愿意给我馈赠，但我并不需要，请把我的那份捐出去做慈善公益吧。

    不知道你有没有慈善捐款的方向，对孤儿院感兴趣吗，我这边可以跟你推荐几家孤儿院。”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“因为我是在孤儿院里长大的，也希望能帮从小长大的地方拉来慈善捐款。”

    “可以，没问题。”

    林美娇丈夫有些恍惚地说，“美娇生前一直跟我讲生育方面的事，她很喜欢小孩子。

    我跟她没有孩子，那就把这份爱传递给那些可怜的孩子吧。

    每个孩子都应该被幸福的对待，他们是上天带给我们的礼物。”

    欧阳如玉真挚诚恳地说：“谢谢你。”

    ――［魂器］完

 第66章 王者都是孤独的

    傍晚时分，欧阳如玉掐着点，也就是她跟武者工会和驱魔工会说的最晚的那个点，打电话给了他们。

    她跟驱魔工会非常歉意地道了个歉，驱魔工会的负责人很大气地说没有关系。

    虽然没有选择来他们驱魔工会，但负责人还是跟她说了，如果以后有什么问题困难，都可以过来找他。

    欧阳如玉连声说没问题。

    等跟驱魔工会打完了电话，她又打电话给了武者工会的负责人。

    负责人老李等着欧阳如玉这个电话，可谓是等了足足两天。

    那位长老给他下了死命令，一定要把欧阳如玉给拉拢过来。

    但老李左思右想，都不敢额外打电话打扰欧阳如玉，就怕这个年轻人听着不耐烦。

    现在的年轻人呦，性子还挺傲气的。

    如果你不去催她，人家还会觉得你不错、

    一旦去催了，心情不爽，对你这工会的印象就不好了。

    一接通电话，老李就小心翼翼道：“你好，您是欧阳如玉小姐吗？”

    欧阳如玉被老李这幅说话语气给弄得有些懵，这么这么客气？

    她同样很是礼貌地说：“是的，我是欧阳如玉，您这里是武者工会的负责人李先生吗？”

    “是的是的，您有什么问题请说。”

    “李先生您好，经过我慎重考虑，我决定要加入武者工会，不知加入的流程是这么走？”

    老李愣了愣，“加、加入？”

    欧阳如玉皱了皱眉，难道是出现了什么变故？

    老李迅速反应了过来，道：“没有问题，非常没有问题！

    刚刚我差点以为自己听错了，哈哈哈，欧阳小姐让我苦等了好久，我还以为这次是收到拒绝的回复呢！”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“不好意思了啊，因为你跟驱魔工会都是很好的工会，我也考虑了很久，才决定选择武者工会的。”

    老李此时此刻一点都不想要听到“驱魔工会”这四个字，这四个字对于他来讲就是个噩梦。

    多少次，武者工会看好的年轻小伙子，都被驱魔工会给挖了过去。

    虽然他们从驱魔工会那里同样也挖了许多人过来，但回想起以前挖人的事，还是会感觉特别心酸。

    他连忙道：“你明天有空吗，其实你现在如果来到了武者工会，就可以做登记手续了，但好像有点晚，明天来也可以。”

    欧阳如玉跟老李聊了一会儿，定下了明天过去登记等事宜，又再次沉浸在了修炼当中。

    修炼这条路是枯燥的，它得需要耗费很多时间跟精力。

    没有什么人能够一步登天，哪怕是天才，也不可能一天就能练成。

    欧阳如玉选择了修炼，在这过程中，她放弃了很多玩闹的事情，只为了在下一次任务里更加有保障。

    声色犬马全是恶魔，唯有修炼才能引领她走向光明，欧阳如玉在心里默念着。

    嗯，她是个享受孤独的王者。

    王者都是孤独的～

    第二天，她没有课，跟赵晓雪发了条短信，就坐上高铁去往省里的武者工会。

    现在这时代，高铁还是很发达的。

    除了高铁，还有地铁，连通着整个华国，方便你我他。

    来到了武者工会，前来招待的人是早已看到过看到的那位李正贤负责人，以及之前待在长老身边的小孩子。

    欧阳如玉看了小孩几眼，印象中，这个孩子叫欧无双？

    走着走着，旁边的小孩忽然转过头来看着欧阳如玉，眨巴着大眼睛：“姐姐，你是不是喜欢我？”

    欧阳如玉：……

    欧无双有些害羞道：“不然为什么总是盯着我看？”

    欧阳如玉：“……因为你长得很好看。”

    欧无双脸颊微微红了起来，小声地说：“喜欢我的人都夸我好看。”

    欧阳如玉：“……”

    是吗，打扰了，是在下输了！

    当然，走是不可能会走的，欧阳如玉还得在武者工会里登记，领取了福利再离开。

    李正贤走在最前面，听着后边两人的对话，正要开口说些话缓解一下气氛。

    结果下一秒，欧阳如玉就笑眯眯地说：“我真觉得你长得好看，如果姐姐喜欢你，你长大之后是不是要嫁给姐姐啊？”

    欧无双有些纠结道：“但那个时候姐姐已经老了啊……”

    欧阳如玉无比淡定：“放心，那个时候我还一如既往的貌美如花。”

    欧无双：“我爷爷――”

    欧阳如玉打断道：“你爷爷估计也会同意的。”

    欧无双：“不，他不会。”

    欧阳如玉笑了笑，弯下身子摸了摸欧无双的小脑袋，“人小诡大，你斗不过我的。

    再说了，我也没说一定会娶你啊，哈哈哈！”

    欧无双扁了扁嘴，不开心！

    李正贤笑哈哈地说：“欧阳小姐，你算是第一个能治到无双的人了。

    自从欧长老把他带来这里训练，我们武者工会出现过的所有女同胞们，都被小无双刷了一遍。

    暗地里，我们都叫无双为小魔王！”

    欧阳如玉看了欧无双一眼，心情很好地说：“是吗，我觉得小无双很可爱啊。

    哎，人老了，就喜欢跟一些小年轻聊聊天。

    小无双，以后姐姐来到武者工会，你要过来找我玩啊！”

    欧无双默默退后了几步，小声嘀咕了一句：“我才不要……”

    这个姐姐一点都不好玩！

    来到了四楼的一处房间，欧阳如玉独自走出去进行登记。

    登记的过程挺简单的，收集她的血液和填报个人资料。

    收集血液，是为了防止她这个人被邪魔给附身了，混入了武者工会。

    至于个人资料，身份卡一刷，她从小到大的资料都会显示出来，非常透明。

    给她负责做登记的是个白发苍苍的老者，穿着一身白色练功服，浑身上下都透着股悠闲范。

    越是这样低调的老者，欧阳如玉就越不敢小瞧，因为往往这些人都是隐世高手。

    老者看了欧阳如玉好几眼，采集完血液就拿去做分析。

    登记资料时，他又是看了如玉好几眼。

    欧阳如玉被他看得心里有些忐忑，趁他闲下来的时候问：“爷爷，我是身体出了什么问题吗？”

    老者一脸疑惑地看着她：“你怎么知道你身体有问题，你的血液还在做分析呢！”

    推荐都市大神老施新书:

 第67章 你是邪魔吗

    欧阳如玉不好意思地说：“我看你之前瞄了我好几眼，以为是自己身体不对劲。”

    老者气定神闲道：“哦，不是，我是在想你这女娃娃长得真俊，该不会是个明星吧？

    然后我把脑海里知道的明星都过了一遍，发现认不出来，本来还想要找你要个签名的，认不出来我也不好意思要了。”

    如玉汗了汗，“我不是明星啊，就算您要了我的签名也没用。”

    老者有些惊讶，“不是明星啊？”

    欧阳如玉立刻摇了摇头，“不是。”

    “电视台主持人？”

    “不是。”

    “女主播？”

    “不是。”

    “网红大V？”

    欧阳如玉继续摇头，心里也有些惊讶。

    没想到人家看上去年纪这么大了，但这思维还是很与时俱进呐，连网红大V都知道！

    老者道：“看你长得这么漂亮，我还以为你是个明星呢，那你是做什么的？”

    “我还是个学生。

    “准备考研？那很不错啊，非常有出息！”老者再次惊讶了。

    欧阳如玉再次汗了汗，这个老爷爷总是把她往高大上的方向去想，她的压力也很大啊！

    “没没没，我才大三呢，还没想好要不要考研。”

    老者“哦”了声，“那是不着急，等大四的时候再说吧，如果想要考研，可以过来找我，我是湘南大学考古专业的教授。”

    湘南大学？

    欧阳如玉微微睁大了眼睛，湘南大学是华国一等学府，从里走出了很多人才。

    眼前这个看着非常低调，名不见经传的老人，竟然还是湘南大学的教授？

    虽然考古专业听上去挺冷门的，但再怎么冷门，人家好歹也是个教授啊！

    果然，她的直觉还是没预料错的，这位老人不简单！

    欧阳如玉瞬间恭敬道：“好的教授，如果我有这意向的话，一定会过来找您的！”

    老者摆了摆手：“不客气不客气，我就给你递一把梯子，想要成为研究生，还得通过考试。

    不过以你大师级别的能力，十有八九能通过就是了。”

    欧阳如玉被他提醒了一件事，谦虚地问：“请问大师之外，在往上还有什么？”

    老者多看了她几眼，“大师级别再往上也是大师级别，不过在别的修炼体系里，我们这样的不叫做大师，甚至连入门都做不到。

    你还年轻，应该是能接触到另一个层次的，具体的我不能多说，等年末你跟着工会一起前去帝都考核，你就知道了。”

    欧阳如玉心神一凛，点了点头。

    果然，不出她所料，这个世界上还有另外一套修炼体系！

    按照老者透露出来的这些消息，恐怕他讲的，就是万界博物馆公布出来的修炼体系吧？

    没有成为武者，其他皆是蝼蚁！

    哪怕是成为了武者，也只是刚刚开启了修炼道路罢了。

    “滴滴滴――”

    一声警报忽然从检测器里传来，老者神色瞬间一变，警惕地看着欧阳如玉。

    同一时刻，从门外也冲进来了一批武者，都神情警惕地看着欧阳如玉，有的人脸上还带着丝敌意！

    如玉被他们盯着有些懵，怎么肥事，之前的友善呢？

    “你是邪魔？”李正贤也冲了进来，谨慎地说。

    邪魔？

    怎么可能！

    “我不是我没有不可能不是我！”

    在双方对峙的时候，老者走向了检测器，因为从血液里检测出了微微蓝光，检测器从而响起了报警声。

    邪魔的身体构造跟人类是不一样的，哪怕外表伪装的再像，也很难将里头的器官给一并伪装。

    其中测血液是最大众也是最高效的一种方法，在一些特殊试剂下，邪魔伪装出来的血液会发出蓝色光芒。

    老者将试管抽出来看了看，发现这抹蓝光并不是充斥在血液里头，而是缓缓浮在了血液表面。

    他不由松了口气，如果是邪魔，那检测出来的血液全都会发蓝光。

    而现在这种状况，是欧阳如玉近期跟邪魔接触过，所以让自己的气息也沾染了点邪魔气息，导致检测时会有蓝光！

    老者问道：“你最近是不是跟邪魔接触过？”

    欧阳如玉神色间有些犹豫，但很快就道：“对，我最近遇到了几个邪魔。”

    其他人脸色微变，敌意消退了不少，转而有些古怪地看着欧阳如玉。

    平常是普通人遇到一个都算撞大运了，她还能一遇遇几个。

    遇几个也就算了，现在还能安然无恙的站在他们身边，真的是……

    看上去运气非常不错的样子！

    老者道：“你把详细经过跟我说说，你们都先下去吧。”

    后面那句话，是对着忽然冲进来的武者说的。

    领头的武者有些犹豫，“先生，会不会太过危险了？”

    老者摆了摆手，“没事，你们放心吧，这个女娃娃不是邪魔，没有被邪魔附体。

    再说了，你们看着人多，留在这儿真打起架来，都不是这位女孩的对手。

    人家修炼出了真气，遇到了几个邪魔还都能毫发无损，当她是吃素的啊？

    你们这群连真气都没修炼出来的外行人，我都不好意思向别人介绍你们是武者工会的人，走走走，快出去！”

    老者边说，边嫌弃地赶他们走。

    冲进来的那群人心口被老者扎刀，还不得不服气的承认：

    别看欧阳如玉那么年轻，长得小小的，她一个人的确能打得过他们一群人！

    等把这群人轰出去后，老者重新看向欧阳如玉，眼神比之前要更为慈祥和蔼了，干瘦的脸笑起来就像朵有许多褶子的花儿。

    “年轻人，你这武功修炼的厉害啊，能在几位邪魔中脱身，恐怕不是才刚修炼出真气来的吧？”

    欧阳如玉无比谦虚地说：“您说笑了，我真的修炼出真气没多久。

    至于那几位邪魔，它们都没有什么防备，所以才能让我脱身的。”

    老者笑眯眯地道：“你是用了怎样的手段，从几位邪魔中脱身的，我不需要了解的特别清楚，你大概说一下给我听就行了。

    不过――”

    话语一转，老者锋锐地说：“但关于邪魔的一切，一定要原原本本的说给我听，不能有丝毫隐瞒！”

    欧阳如玉脸色一肃，“是！”

    推荐都市大神老施新书:

 第68章 资源资源

    降妖除魔，乃吾辈中人必做之事，她也没有什么好隐瞒的。

    除掉魂器，欧阳如玉将林美娇，吕雨溪以及学校里的那颗老槐树都说了出来。

    这位老者自然听出欧阳如玉的未尽之语，不过这并不影响他了解事情的始末，所以没有继续追问。

    老者对她说的话做了个登记之后，道：“以后你再遇到邪魔，不管有没有除掉，都要跟武者工会说一声，工会好去帮你去善后跟发布除魔任务。

    除魔任务一旦发布，你这个发现邪魔的人也会得到一笔贡献点和奖金。

    邪魔的事过于恐怖，不宜外流出去，这会引起大片恐慌。

    这件事你做的不错，但还有些小尾巴没处理好，武者工会会帮你处理的。”

    欧阳如玉点了点头，“多谢了，我明白了。”

    邪魔事迹目前还流于各种故事传闻里，许多人只是听说，但并没有遇见过。

    虽然欧阳如玉认为，与其辛苦的瞒着，不如公开出来让所有人都知道，对邪魔进行防范，甚至是公开全民学武。

    但她只是个小人物，恐怕上面还有更深一层的考量。

    她还没有接触到，这个想法也只是想想而已。

    问完了话，欧阳如玉拿着老者随手扔过来的黑色令牌，上面有着金色的【一等】二字。

    这两个字就好像被人拿金色的颜料给涂上去那样，非常粗糙。

    她有些懵懂地走了出去，手里拿着个犹如仿制品的令牌。

    一出去，就如珍稀动物那样被围观起来。

    其他年轻的练武人士都一脸好奇地看着她，有的人大着胆子跟她过来攀谈。

    “你好，你之前真的遇到了邪魔吗？”

    欧阳如玉点了点头。

    那人眼睛一亮，兴奋地说：“邪魔到底是怎样的，是不是头戴犄角，舌头很长，浑身青黑，看上去很像妖怪啊？”

    欧阳如玉默了默，“其实它们跟人长得差不多。”

    “但也有的邪魔长得很恐怖，很狰狞吧，就好像是野兽？”

    如玉眨了眨眼睛，“这个我就不清楚了，我也才见了几个而已。”

    “好了，宇凡，别纠结邪魔的本体是什么样子了。

    这个问题你都纠结了一年了还不放过，快点让人家去领取福利啊！”

    “是啊是啊，我加入了南城武者工会都有五年了，还没看见过有人拿到一等令牌，去领取福利资源呢！”

    有的练武者无比羡慕地说。

    “才五年，不算老啦，我加入了十年，手持一等令牌去领福利的只见过一个，那同样是个年轻人，从来没见到过。”

    “从来没见过，那是不是工会培养出来的啊？”

    “废话，肯定是啊，如果不是工会培养出来，怎么可能会给你一等令牌的资源？

    估计是工会当做杀手锏，默默培养出来的。

    你要知道，天才都是在一个地方独自修行的，只有我们这些大众练武者才会常驻工会。”

    欧阳如玉边听他们讲话，搜集着武者工会的消息，边在这群人的簇拥下来到了领取福利的地方――

    那是一间看上去平凡无奇的房间。

    有人跟她解释道：“原本这个房间上面挂了个牌子，写着宝库两个字。

    但后来长老嫌宝库二字太惹人注目了，就让人把这两个字给撤了。”

    欧阳如玉点了点头，撤得不错。

    这种房间，如果没有写上宝库两个字，根本就不会被人认成是宝库，看上去还挺……破烂的。

    她之前来工会时经过这里一次，还以为这个地方是什么储藏室呢。

    宝库一次只能容一个人进去，因为排队的人很多，所以现在都开发出了个排号系统。

    轮到谁了，就会通过手机给你发消息提醒。

    欧阳如玉手里拿着一等令牌，享有优先进入宝库的权利。

    她朝正在辛苦排队的人拱了拱手，道：“不好意思，我先进去了，很快就会出来的。”

    那些练武者从前天就听到过欧阳如玉的大名，现在终于看见她的真容，都非常惊讶。

    好年轻，还是个美女哇！

    他们都没有说什么，很恭敬地让出了路让她进去。

    欧阳如玉是位已经修炼出真气的大师，比起他们这些还没入门的人，两者差的不是一星半点。

    强者走到哪里，都有属于强者的特权，这在任何地方都通用。

    如玉进入了宝库，没有看到任何一个人，只看到了一片白墙。

    墙中间有个插口，注明把令牌.插.入进去。

    欧阳如玉将手里的一等令牌放了进去。

    “嘀――”的一声，一阵红芒从别处升起，照了照她，颇有种很高科技的感觉。

    “身份识别完成，一等弟子欧阳如玉，每月福利待遇为：

    不记名银行卡，存额一万元；锻体丹一瓶；药浴20包，武者工会贡献点30。”

    欧阳如玉点了点头，这些福利待遇是已经说好的了。

    至于武者工会的贡献点，是可以用来在武者工会内部兑换东西的，比如说珍稀草药、武功什么的。

    这个贡献点，跟万界博物馆的通用点有异曲同工之妙。

    只是这兑换物品的种类……

    欧阳如玉翻了翻兑换册子，不由轻轻叹了口气，相差太远了！

    万界博物馆里号称搜集宇宙奇珍，而武者工会这儿，不知道她看的是不是有所隐瞒的版本，能对武者起修炼作用的天才地宝实在是太少了。

    她眼里若有所思，怪不得那些老人说想要在现实世界里修炼非常困难，大部分练武资源都必须得从万界博物馆里拿。

    现在来看，他们说的果真没错。

    “一等弟子欧阳如玉，现赠与你欧家独门入流拳法：伏虎拳，这套拳法不可外传。

    一旦外传，你将会面临来自欧家的追杀。

    另欧正明长老将自己的独家心得都记录在U盘里，观看U盘得登录……”

    机器音将一系列保密条件都说出来之后，最后祝愿欧阳如玉努力修炼，扩大体内真气，多多练习拳法，早日晋升成为特等弟子。

    欧阳如玉将所有东西都放在了背包里，确认没有任何遗漏后，就此离开了宝库。

    推荐都市大神老施新书:

 第69章 霉运符

    出去宝库，她再一次受到了其他人的注目礼。

    那一双双殷切期盼又渴望的眼神，真令欧阳如玉压力山大。

    她疾步走了出去，心想下次得去问问那老者，有没有什么特别渠道能进入宝库里头。

    每次都搞这么大的阵仗进去，她也会害羞的好不！

    出风头不是她的本意，咱是个低调的人，嗯，低调。

    好不容易溜出了武者工会，欧阳如玉上了地铁来到了高铁处，又从高铁这儿快马加鞭坐回了自己所在的城市。

    从高铁站下来后，她还是得继续乘坐地铁。

    地铁站人来人往，密度非常密集，有些卖东西的人就专门守在地铁口那儿。

    遇到有游客出来，就会有针对性的选取一些人进行推销产品。

    欧阳如玉每次遇到推销，都是一句不需要就赶紧离开了，这次同样也是如此。

    她飞快出了地铁口，来到条人烟繁华的街道，忽然，脚步一顿，转头看向某个地方。

    那是处街道一角，角落里坐着个满头白发的老太太，她前面的地上摊着个卦布。

    布上面是一副人体手相图，以及人体器官所对应的金木水火土，还有算卦会用到的卜角以几桶签条。

    看着还挺像那么一回事的。

    如玉脑海里忽然蹦出一个想法：她就不怕被城管追了然后没收东西吗？

    循着刚才感应到的感觉，欧阳如玉来到这位老太太前面。

    老太太已经吸引了一个女人去看手相了，摸着人家的手非常专业地说：

    “你最近漏财，要多注意身边的人，犯小人！

    可能还会有一次小小的血光之灾，不过能够避免，避免的方法很简单，就是努力调整你的作息时间，别在熬夜。

    不熬夜了，上班的时候就不会精神恍惚，减少做错事的概率，有助于你在职场上的晋升。

    对了，是不是有个男人正在追求你啊？”

    那位女人眼睛瞪大，一脸吃惊地看着老太太，拼命点头，“对对对，您怎么知道的！”

    欧阳如玉撇了撇嘴，这个女人手上的包包上挂着个情侣玩偶呢，每个玩偶的背面还刻了有字。

    成双成对的，怎么可能不知道？

    老太太笑眯眯地说：“我算出来的啊，姑娘啊，你还年轻，一定要睁大眼睛看清楚了，这个人到底是不是良人。”

    那位女人有些犹豫：“您的意思是，他不是良人吗？”

    “不不不，我不是这个意思，我只是让你好好的看清楚自己的心，再来好好地看清楚周围，不要被一时的甜言蜜语给骗住了。

    姻缘天注定，我也没有那本事替你算出来和更改，反正你好好看看就对了。”

    欧阳如玉已经没脸看下去了，这纯粹是忽悠啊！

    这话让她来说，她还能胡诌出一堆更专业的，信不信？

    女人听不到她心里的吐槽，已经全然被迷住了，点了点头道：“嗯，我会的。”

    “阿姨，我还想要买个平安符，这个平安符有用的吧？”

    女人想要伸手拿起了一张符，欧阳如玉立刻抓住了她的手，严肃道：“千万别碰！”

    女人跟老太太都被她的忽然出声给吓了一跳。

    女人疑惑地问：“为什么不能碰啊？”

    欧阳如玉淡淡道：“这些符不干净，如果你碰了，会更加倒霉。

    本来不会出血光之灾，都会冒出血光之灾来，别碰。”

    她刚刚一走到这儿，就感受到了一股阴森的能量。

    走进去一瞧，发现这股能量大部分都是从这些符里传来的，少部分则是从老太太身上传来的。

    因为老太太身上能量很少，可以断定她不是邪魔。

    十有八九，她是碰到过邪魔的人。

    所以才跟她一样，身上都沾上了邪魔的气息。

    老太太一听，不乐意了：“这位小姑娘，我的符都是从XX寺里开过光的，品质有保障，怎么可能会害人呢？

    你要是说这符买来没效果，那还正常，本身符戴上去，效果如何因人而异。

    但你要说这符买来还会让人倒霉，有血光之灾，那是无稽之谈，根本不可能！”

    欧阳如玉将女人往后拉了几步，隔着几步远对着这位老太太说：“不仅是碰了你这个符会有血光之灾，就连你自己也要倒大霉。

    你就别祸害这位姐姐了，最近也别出来摆摊，免得更多的人被你祸害了。”

    她转头看向女人，“现在路边这些神棍不要信，十个人里有九个都是假的，半个是半桶水的，另外半个是害人的。”

    女人懵懵地点了点头，“那，那我看相的钱……”

    欧阳如玉瞬间松开了她的手，跳出这个女人好几步远，“差点忘了你还被她给摸过，这缕霉运千万不要沾到我啊！”

    女人看她这样，更加慌了，“我，我该怎么办啊？”

    “没事，站在太阳下晒两个小时候就好了。”

    “小姑娘，你这是要找茬砸我生意！我一个老太太出来摆摊容易吗我，你这样对老人家，你心不会痛吗？

    你这个人――”

    忽然，一声大喝从别的小摊贩嘴里吼出：“城管来啦！城管来啦！”

    老太太神色一变，迅速将自己的大麻袋给打开，手脚麻溜地将地上的东西都给扫入麻袋，扛着麻袋迅速狂奔。

    这动作之犀利，不到几秒就全部完成，快的让人叹为观止。

    “城管来啦，大家快跑啊！快跑！”

    老太太跑的飞快，在还没离开欧阳如玉她们的视线时，她们发现老太太跑的时候，头上还掉了个东西。

    眼睛睁大好好瞧瞧，原来那是一顶假发！

    “好啊，原来还是个装老人的年轻人。

    我就说嘛，什么时候老人也这么与时俱进，会说你的良心不会痛吗这句话，敢情就是个年轻人！”

    欧阳如玉“啧”了声，道。

    而站在她周围的女人，都快要哭了出来，看向她：“晒太阳真的有用吗，我不会出什么事吧？”

    欧阳如玉再次离了她几步远，无比肯定地说：“绝对有用，如果你怕没效果，那可以多晒几小时。

    对了，记得别擦防晒霜啊，那样没效果！”

    “哎，你――”

    女人还想问些什么，结果这次轮到欧阳如玉转身跑掉了。

    推荐都市大神老施新书:

 第70章 修整完

    跑步的过程中，欧阳如玉一直在想一个问题。

    为什么她在感受到阴森能量的时候，会选择停下来拉住那个女人。

    让她别碰，而不是直接走掉。

    因为从小在孤儿院里长大，人情冷暖也看透了许多，如玉知道自己骨子里是个自私怕麻烦的人。

    如果对她有什么好处，她可以不要脸、耍赖、卖惨等等，都要将自己的好处给讨来。

    她并不觉得用这些“不要脸”的方式有什么不对。

    因为那本来就是她的东西，但那些人总是用各种各样的理由要扣掉她的东西。

    从很小的时候起，如玉就不得不学会用自己的手段，去得到本该属于自己的东西。

    如果“不要脸”能够降低获得东西的难度，那她不会在意丢不丢面子等问题。

    所以欧阳如玉一直觉得自己的心很小，能够养活自己，管好自己，就已经不错了。

    她没有什么大情怀，更不会无缘无故地去当好人。

    但这一次，她一感受到异常的能量，就想也不想地走了过去。

    并且还帮了陌生人，这很不欧阳如玉。

    回到公寓，如玉看到放在桌子上的木偶人，阴貔貅和绿枝条。

    她想到了林美娇丈夫的那通电话，心里似乎隐隐找到了答案。

    在林美娇身上，她看到了一些以往她都没看到过的东西。

    有些事情，她自己能察觉到，正悄悄地发生变化。

    欧阳如玉嘴角轻轻勾了勾，她并不排斥这种变化。

    她从武者工会那里得到20包药浴包，使用说明是每天在浴缸里泡一包，当泡澡来使用。

    这些药浴包都是由名贵的中草药制成，能够激发人身体里的活力，对练武者很有好处。

    但她所在的公寓里根本没有浴缸，所以无法做到泡澡，今天是无法使用药浴了。

    欧阳如玉巡视着公寓一圈，决定不再委屈自己。

    既然每个月都能领固定工资，是时候可以换个高大上的新公寓了！

    话不多说，她立刻上网查了下附近高级公寓的价格，挑了个不远处的高级公寓。

    这间公寓坐落在洞庭小区，洞庭小区是比较出名的连锁房地产品牌。

    欧阳如玉看了下装修，挺满意的，当即打电话过去预定了一间。

    出租公寓的人表示，家具电器都一应俱全。

    她只需要买点洗衣液沐浴露等生活日常用品，就可以过去住了。

    欧阳如玉爽快地说行，当即就付了定金，表示明天会过去住。

    等入住了之后，会把剩下的钱一并结清。

    挂断了电话，如玉将手机一抛，整个人往沙发上一躺，感慨道：“这就是有钱人的悠闲生活啊！”

    花钱就是爽，一直花钱一直爽！

    头一次，她感觉成为名武者还挺好的。

    虽然她还不是一名武者……

    玩物丧志了半个小时，她又重新爬起来继续练功。

    武者工会里给的锻体丹，是可以辅助修炼用的。

    不过跟泡药浴激发身体里的活性不同，锻体丹的作用是打磨及扩大体内的真气。

    按如玉的理解，这个丹药叫做“锻真丹”才对，也不知道为什么会被叫做锻体丹。

    都说是药三分毒，就怕吃了这些丹药下去，身体里会产生丹毒什么的。

    哪怕武者工会里所有人都在服用，但欧阳如玉还是不敢服用。

    她决定把锻体丹，包括是药包这些都带去万界博物馆，让万能的博物馆帮她好好鉴定一下。

    确定什么事都没有，她再来用。

    第二天，她收拾好衣服，包袱款款地入住了新公寓。

    欧阳如玉没有选择继续享受新生活，而是当天就跑去了万界博物馆里。

    换了新公寓，这万界博物馆反而比之前还要更近了些。

    推开“养身馆”的大门，她来到了新人佣兵大厅，一股火热的浪潮扑面而来！

    新人们经常会选择在新人大厅里交流消息，所以这个地方不管白天还是夜晚都很热闹。

    因为新人很多，大厅自动完善设施。

    万界博物馆特意开放了一些廉价的，但对身体会产生一溜溜强壮作用的酒水。

    不需要特意跑去兑换，直接在新人大厅里就能喝到。

    普通的1个通用点一杯，稍微高级点的就三四五个通用点。

    于此同时，新人大厅还开放了单独包厢。

    包厢有防偷窥、偷听功能，一个小时起码得三个通用点。

    每一次欧阳如玉来新人大厅，都能看见大厅有不同的新变化。

    这一次也不例外。

    “大厅里的任务系统开放了，不用单独去找缪斯问了。这减轻了缪斯的工作，它对我们真好！”

    “真好？你想多了，缪斯不压榨我们就不错，知道这个任务系统是怎么来的吗？”有位任务者高声说。

    他的这句话吸引了许多人的目光，见那么多人看着他，他才满意道：

    “这个任务系统，是因为我们新人满足了一定任务数量，满足一定任务评价得来的！

    也就是说，我们新人的总体水平达到了一定的层次，万界博物馆就会在新人大厅里开放出各种各样的功能！”

    “至于缪斯……”

    那人话语一顿，无奈地说：“缪斯就是个终端处理器，机器人般的存在，它不会感觉到累的。”

    欧阳如玉听的有些茫然。

    她才一个星期没来而已，怎么感觉有些跟不上这里的发展了？

    缪斯是谁？

    “缪斯就是那股机械音啊，我们每次完成任务之后，都会回到蓝天白云上结算任务，就是缪斯帮我们结算的。

    除此之外，我们用通用点兑换东西，也是在缪斯那儿兑换的。”

    一位墨色瞳孔，留着一头金色短发的年轻男子不知何时站在她身旁，看着她笑吟吟地说。

    他穿着古典欧式文化的长袍，上面用金纹和绿纹绣着各种图案，脖子上挂着一串太阳图案的项链。

    一看上去，就有种清新自然的气质。

    仿佛是被大自然所钟爱的人一样，干干净净，清清爽爽。

    “你好，我叫夏尔，很高兴遇见你。”

    这位男子朝她伸出了手，欧阳如玉下意识也伸出了手。

    推荐都市大神老施新书:

 第71章 刻舟求剑的剑

    “嘿，夏尔小兄弟又在.撩.妹了，哈哈哈！”一粗犷声音传来。

    夏尔脸颊微红，赶紧松开了欧阳如玉的手。

    他转头朝着一位身穿佣兵装扮的大叔说：“大叔，你不要乱说话！”

    大叔对着夏尔挤眉弄眼，“嘿，我们的小夏尔害羞了！”

    夏尔的脸这下全都涨红了，“大叔，你！我没有！”

    “好了好了，老金，别有事没事都调戏夏尔。

    他可是团队里团宠，你要是把他给惹哭了，其他人可不会放过你！”

    一位留着脏辫，用彩色珠子把头发给串起来，浑身上下都透着一股“不好惹”的女人开口了。

    这幅造型挺特别的，再加上女人肤色微黑，跟头上彩色的珠子撞起来造成了一种奇异的美感，欧阳如玉不由多看了几眼。

    这位女人来到她身边，也伸出了手来，“初次见面，我是战狼佣兵团的团长，叫赵瑞芳。”

    欧阳如玉礼貌地回握了她，“你好，我是欧阳如玉。”

    赵瑞芳：“我知道你，你的名字所有新人都认识，新人里的第一人。”

    欧阳如玉谦虚地说：“都是被捧出来的虚名而已，惭愧惭愧。”

    赵瑞芳笑了笑：“不管是被捧出来的，还是怎么来的。

    你能被叫做第一人，肯定也是很有实力的，不知道你有没有兴趣加入战狼佣兵团？”

    “佣兵团？”

    夏尔补充道：“组成佣兵团，可以跟团员们一起合作完成任务。

    因为大家都是在一个团队，又相互认识，比起其他陌生人更能取得信任。”

    欧阳如玉沉吟了一会儿，笑眯眯地说：“我以后会考虑一下的，目前没有加入佣兵团的打算。”

    赵瑞芳也没指望第一次跟欧阳如玉邀请，就能够让对方加入。

    “我们团队一共有九个人，综合实力而言足以能排进新人佣兵团前三。

    如果欧阳小姐有加入的意愿，你可以随时联系夏尔。”

    夏尔愣了愣，随后有些脸红地说：“嗯嗯，你可以联系我，134XXX，这是我的通讯号码。

    你添加一下，我好给你备注。”

    欧阳如玉笑了笑，“好啊！”

    双方互相换通讯号码时，赵瑞芳跟另一位老金已经离开了。

    欧阳如玉见夏尔总是时不时脸红，脸看上去很嫩，似乎比她还要年轻，不由问：

    “你今天多少岁了啊？”

    夏尔咳了咳，“还有一个月就19岁了，你可以认为我19岁。”

    欧阳如玉心里那股兴致一下子灭了，“我先离开了。”

    她转过身子离去，边走边嘀咕着：“还是不要吃嫩草了……这么小，不好下手……”

    夏尔看着欧阳如玉的背影好一会儿，肩膀被人拍了拍，才从怔愣的状态里回过神来。

    老金对他笑眯眯地说：“怎么，你还真的喜欢这位欧阳小姐啊？”

    夏尔赶紧摇了摇头，脸颊红红：“没有，我只是对这位小姐姐感受很亲切。”

    老金“啧”了一声，“小夏尔，你还太小了。

    要不老哥我带你出去见识见识，你就不会这么容易对女人感到亲切了。”

    赵瑞芳的声音从他们身后幽幽响起：“你们很闲？”

    老金赶紧打了一个寒颤，站直起了身子，“报告副团长，随时准备待命！”

    赵瑞芳“嗯”了声，“赶快过来挑选任务，今天得去完成一场任务。”

    “是的！”

    提起任务，老金跟夏尔的脸色都一阵严肃。

    在休息时间，随便你嬉皮笑脸插科打诨。

    但在任务里，必须得打起十二分精神去警惕！

    另一边，欧阳如玉继续在新人大厅里逛，收集消息。

    大家都在讨论刚出的任务系统，可以从芯片上直接查看。

    万界博物馆在新人完成考核任务后，已经在他们身上植入了一张小芯片。

    这张芯片记录他们的身份信息，通用点以及权限等等。

    欧阳如玉找到个地方坐着，调出自己的任务系统，眼前刷地出现一幕光屏。

    她又将其调整为私密模式，光屏仅自己可见。

    欧阳如玉伸手摸了摸自己的背包，这一次，她把阴貔貅、木偶灵跟绿枝条都带了过来。

    说来也是奇怪，她在万界博物馆里得到的小丑玩偶，一旦拿到外界去，就显示不可使用。

    但从外界带来的魂器和特殊物品，在万界博物馆里却是能够使用。

    如玉能感觉得到她和阴貔貅之间的联系。

    不过万界博物馆显然是设置了一层屏障，在外面，她还能从契约上感受到老槐树。

    但一进入了里面，她已经完全感受不到老槐树了。

    在博物馆里待了一会儿，欧阳如玉就选定了一个任务，那是一个单人夺宝任务。

    也不知道外界博物馆里的任务是怎么发布出来的，难道是有人特意上门来下单？

    那这个夺宝任务下的也太奇怪了吧……

    欧阳如玉找到的夺宝任务，是要拿到“刻舟求剑”里头的那把剑。

    一旦选择接取，就会被传送到“刻舟求剑”的古代位面。

    之所以叫单人夺宝任务，是说明寻找“刻舟求剑里的那把剑”只有她一个人，这个任务只由她一个人完成。

    但这并不说明刻舟求剑的位面里，就只有她一个任务者了。

    每个任务者的任务都不一样，没准在刻舟求剑的世界里，还有其他任务者完成别的任务。

    欧阳如玉脸色微沉，如果她的任务跟其他任务者起了冲突，很可能她们之间要进行一个交锋。

    她想到了自己是淬体三重，在新人面前也算是能打的存在了，应该不会遇上打不过的新人吧？

    抱着这么丝侥幸心理，如玉选择接取这个任务。

    刚一按下去，界面框就弹出了“正在为您抢夺任务”的消息提示。

    她怔了怔，随后又明白了过来。

    也是，这里的新人这么多。

    虽然万界博物馆发布的任务也有很多，但也难免会有新人同时看上同个任务。

    这就跟抢车票一个道理。

    欧阳如玉在这时候也才发现，缪斯三番四次强调的权限有多厉害。

    她看到了界面框的右上角，竟然有个“权限VIP无需等待，一进到底”！

    推荐都市大神老施新书:

 第72章 抢夺任务加速包

    也就是说，如果她拥有一点权限。

    怕是不用等待，直接就能获得这个任务的优先权，现在已经能进入游戏了！

    靠，这个权限狗！

    惹不起惹不起。

    在“权限VIP”下方，还有条消息，那是――

    “够买抢任务加速包”？

    欧阳如玉点了下那个问号，立刻有段解释说明弹了出来。

    ［抢任务加速包］：虽然比不了权限贵族，但土豪依然高人一等。

    20份，通用点30，抢夺任务速度加快百分之三十。

    40份，通用点70，抢夺任务速度加快百分之六十。

    60份，通用点120，抢夺任务速度加快百分之九十。

    PS：友情提示，买60份一般也够用了，还有更多抢夺任务加速包，需要提高权限才能展示出来。

    欧阳如玉：……

    很好，非常好。

    这“抢夺任务加速包”，充分的说明什么叫做“有钱是爸爸”！

    欧阳如玉再次把目光投向主屏幕。

    接取一项任务，万界博物馆都会对任务者的身体素质，以及以前完成任务的评级做一个综合考量。

    基于你的确有能力可以完成这个任务，万界博物馆才会把任务派发给你。

    这是想要接取任务的第一个难关。

    如果任务者连第一个难关都过不去，哪怕那位任务者买了多少份加速包，有多大的权限，也不可能去往那个世界完成任务。

    当然，有钱的人是爸爸。

    要是狂撒通用点买抢夺任务加速包，没准看在任务者如此土豪的份上，万界博物馆会把身体考核标准给稍微放水一点。

    不过这对于任务者而言，是非常有风险的一件事。

    接取目前不可能完成的任务，本来就是一种赌博。

    别到头来进入了任务世界好处没获得，反而还丢了自己的小命！

    欧阳如玉看进度条爬的很缓慢，随时都会挂掉的感觉，有点揪心。

    思索了几秒，她颇为肉疼地掏出了三十通用点买了二十份加速包。

    撒钱的滋味是美妙又见效的。

    加速包一扔进去，进度条嗖嗖嗖地狂飙，只是两秒钟，“叮咚”一声，从她身体里响起。

    缪斯用那毫无感情的机械音道：“编号［012］成功接取单人夺宝任务［刻舟求剑的剑］，现为你说明任务要求：

    ［任务物品］：刻舟求剑的剑。

    ［任务时常］：两个月（刻舟求剑位面统计时间为准）

    ［任务惩罚］：无法完成任务，扣除一千通用点。”

    欧阳如玉眼睛微睁，一、一千？？

    她拼了老命挣来的通用点，也就一千出头啊啊啊！

    这不科学！

    如果惩罚要这么多，那还有哪些新人敢接取这些夺宝任务？

    这要怪，就怪如玉对夺宝任务这种模式太不了解。

    因为夺宝任务哪怕任务失败了，回到博物馆里也不会被抹杀。

    没有生命危险，这导致了有许多任务者都去找夺宝任务做。

    缪斯发现有的任务者企图通过夺宝任务来蒙混过关，得过且过，不思进取。

    于是它将夺宝任务扣除通用点的点数，设置为任务者能承受的最大范围内。

    欧阳如玉扣掉一千点还剩下21个通用点，已经不错了，起码缪斯还给了她一些残余的通用点。

    要知道很多人的惩罚，是把账户上的通用点给扣的一分不剩！

    来不及抗议缪斯的毫无人性，下一秒，欧阳如玉身子闪烁着一阵白光，已经被缪斯开启了传送。

    这一次，传送的晕厥感没有上一次强，欧阳如玉感受到不到身体有任何不适。

    等她再次睁眼醒来，已经来到了一处海域港口。

    她第一反应就是转头看了看自己的包，心下一松，这次她连带着包也被送了过来。

    包里还装了有她费尽心思得来的两件宝贝，这算是她在这个世界里的依仗了。

    阴貔貅跟绿枝条都不是攻击型武器，欧阳如玉一直想要把武器。

    这次铁了心要得到“刻舟求剑的剑”这个任务，就跟此有关。

    在任务介绍里，她瞧见一句动人心弦的附注――

    有极小的几率获得古代神兵。

    神兵她是不指望了，但比神兵次一点的精锐武器，她总能够指望一下吧。

    虽然华国科技发展的越来越好，但也丢失了一些古代的东西。

    以前古代各种条件落后，但武器造的也要比现代好啊！

    “这个人好奇怪啊，怎么穿这样的衣服？”

    “别看别看，有伤风化，一点都不检点！”

    “是病了吧，看着疯疯癫癫的，太可怕了，离她远点……”

    欧阳如玉刚检查完背包，感觉有些不对，抬头一看，发现她已经被人给包围了！

    一堆穿着麻布麻衣的人皱着眉盯着她，脸上隐隐划过一抹嫌弃，有的还抬起了手对她指指点点。

    隐约有“伤风败俗”、“不知检点”的词语飘入她耳朵里，欧阳如玉低头看了看自己。

    嗯，穿着白色的短袖和蓝色的短裤，夏天的标准打扮，没毛病。

    她再次抬头看了看那些人，即使天气炎热，但每个人还是把自己给遮得严严实实，头上还戴着顶草帽。

    好吧，这些人估计是把她当做怪物去看了。

    欧阳如玉往前走了几步，想要问问这些人附近的情况。

    然而她每走一步，那些人就倒退一步。

    如玉脚步一顿，挑了挑眉，再次小心翼翼地迈出了一步。

    前面围着的人群，避她如蛇蝎，慌张地倒退了一步。

    她眼里划过一抹兴味，忽然迅速往前跑了几步。

    这下可好了，那群人直接被她吓跑了。

    嗯⊙?⊙，等等，吓跑了？

    欧阳如玉一脸无语地看着这片突然被肃清，变得空旷的地方。

    好吧，她真的把人群给吓跑了，弹指间不费吹灰之力～

    她眼睛一转，划过一抹狡黠的光芒，想到了一个好点子。

    半个时辰后，某处老旧大院里，一阵犹如杀猪般的吼声响起：

    “哪个挨千刀的偷走了我儿的衣服，到底是谁？！”

    而这位被人骂“挨千刀”的本尊――欧阳如玉。

    正套着新鲜出炉晾洗干净的男士衣物，将头发高高挽起梳了个男子发髻，好奇地逛着古代的街景。

 第73章 别看我小其实我很能打

    刻舟求剑的年代是？

    emmm不知道。

    欧阳如玉也分不清她来到的是哪个朝代，很大可能是她并没有来到真正的朝代，只是来到了那个朝代衍生出来的另外一个世界罢了。

    毕竟如果切切实实地回到过去的年代，那任务者所做的任何事，都会对那个年代造成影响。

    一旦受到了影响，就必然会引发一系列的蝴蝶效应，对以后的朝代也造成了影响。

    影响力一层堆积着一层，到了最后，她们所生活的世界也会发生改变。

    为了不让现实世界崩溃，万界博物馆应该不会让任务者穿越回过去的朝代，而是去衍生世界。

    嘛，不过这些也说不准的。

    没准她真的回到了过去，在任务者的影响下，这个朝代顺应的发生了些变化。

    然后在几千年后创造出一个与水星不同文明的星球，也说不定。

    时间与空间理论向来是个很深奥的问题，“多位面诠释”欧阳如玉至今也似懂非懂，这些知识就如一个禁区。

    一旦破解了这个禁区，相信水星会迎来一个疯狂的发展。

    然而这些都不是欧阳如玉能操心的事，现在的她还是个努力完成任务的咸鱼。

    她将大街小巷，各大酒馆店铺都逛了个遍，甚至还被热情的妈妈桑拉入青楼里见识了一番。

    欧阳如玉顶着满身香香的脂粉味，逃难般地跑了出来，再次回到她第一次出现的地方。

    她出现的地方是一个港口。

    她觉得万界博物馆不会把她传送到不搭边的地方，一举一动都隐含深意。

    所以她很快就确定了任务地点，认定“刻舟求剑”的故事会发生在这片海域。

    这次万界博物馆已经提前告知了她任务时长，必须在两个月内完成。

    在不知道任务物品的情况下，这两个月还是稍显急迫的。

    不过再怎么样，也比新人考核那次要好得多。

    欧阳如玉仔细回忆着“刻舟求剑”这个故事，这个故事也算家喻户晓了。

    一个人在船上掉了把剑，坐船过江的时候，不小心把自己的宝剑滑落到了江里。

    这个人很淡定地掏出把小刀，在船舷上刻了个记号，记住了这个是剑掉下去的地方。

    等船到了岸边停下后，这个人顺着他刻有的地方去找剑，但却怎么也找不到那把剑了。

    ――回忆完毕。

    欧阳如玉觉得这个人挺傻的，当时剑掉下去时，就应该果断地跳下去找啊。

    可能是博物馆也觉得这个人太傻了，所以就派她这位小魔女来拯救他吧……

    欧阳如玉扫视了海域一圈，这件掉落的地点是发生在船上的，那她最好也要混到船上去。

    如果在船上有什么人掉落了宝剑，又说什么要在船上做记号，掉落的剑十之八九就那“刻舟求剑里的剑”了。

    为了以防剧情不对，等混上了附近的船后，她都要盯着每个佩剑的人。

    任何一个掉落宝剑的，都要跳下去把那剑给打捞上来！

    想到就做，欧阳如玉立刻去询问码头上的人，打听这里每天来往多少船只，要不要招工。

    她身上一个铜板仔都没有，也需要找份工作来解决生计问题。

    站在码头上，穿着粗布短打的大汉闻言，仔细看了看她的手臂，摇了摇头：

    “不行，你这身板太小了，我们船要招强壮的。”

    另外一位瘦高个船员听了他们的对话，跟如玉讲：“这片海域来往的船只就我们一艘，三天来往一次。

    今天从另外一边发船，三天后就会到达这头，等载客满了，就会从这头发出，去往另外一头。

    我们船最近需要押送的货物暴增，船长买了一艘新船，比以往要大两倍，人手严重不足，急需要粗壮大汉去镇场。

    小兄弟，你这身板太瘦小了，注定不会被选上的，还是去找别的工吧。”

    欧阳如玉左右看了看，在码头周边看见了一颗大石，眼睛一亮。

    “等等，别看我身板小，但其实我力气非常大，很能打的。”

    粗壮大汉道：“怎么可能，你这样的我可以――”

    说着说着，这人忽然住了嘴，眼睛倏地瞪大。

    他看到欧阳如玉去向一边，扛起了一块巨大的石头！

    扛了不算，还脸不红，心不跳，气不喘！

    沃德嘛！

    这个人贼恐怖哩！

    “砰”的一声，欧阳如玉扛着这块石头来到了两位船员面前，将石头给放了下来。

    沉重的巨物放下时，压得木制的码头都有点颤颤。

    真心恐怖！

    欧阳如玉笑眯眯地说：“我力气真的很大，你们要不再考虑考虑？”

    两位船员吞咽下了喉咙，面面相觑。

    那位瘦高个随后走到了石头前，想要试试将这块石头给抬起来。

    第一次尝试，不行。

    瘦高个大大吸了几口气，用尽全身的力气再次去尝试。

    一、二、三――走你！

    他脸色涨得通红，用尽了全身的力气，石头稍微动了动，但还是没有完全被抬起来。

    瘦高个松开了手，一口气泄了出来，一屁股跌在了码头上，伸手抹了抹汗。

    “你的力气真够大的，我一定会跟船长举荐你！”

    那位粗壮大汉也尝试着去抬起这块石头，他的力量比瘦高个要强的多。

    在经过了几次尝试之后，终于把石头给抬起来了。

    但也仅限于抬起，想要向欧阳如玉那般移动石头，还是不行的。

    粗壮大汉不由点了点头，瓮声瓮气地说：“不错，我也会向船长举荐你的。

    只要你识水性，加入跑船不会有什么大问题。”

    欧阳如玉笑了笑，拱手朝他们抱了抱拳。

    “谢谢两位大哥了！若小弟有幸加入了船只，等发了月例一定请两位大哥――”

    忽然，她话语一顿，这时候才想起了件无比惊恐的事。

    她，

    不会游泳啊啊啊！

    哦买嘎，请问她现在学游泳还来得及吗？

    欧阳如玉看了看眼前那波澜壮阔的蔚蓝海域，脸色一片呆滞。

    “这位小兄弟，你在看什么？”船员疑惑地问。

    “没，我只是在思考思考人生。”欧阳如玉无比郁闷地说。

 第74章 解锁各种游泳姿势

    天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

    她，是一个干大事的人。

    嗯，一切的磨难都是为了以后的黎明！

    跟船员们约好了时间，欧阳如玉就转身离开了码头。

    借钱是不可能的了，这两个都是穷鬼月光族，根本没有钱可以借给她。

    一计不成还有一计，欧阳如玉立刻想到了个新办法。

    一个时辰后，走在大街上的一位穿着锦衣绸缎，下衣压着玉佩囊带的富家公子哥，被自己的护卫提醒。

    “少爷，您下衣的玉佩好像不见了。”

    富家公子哥低头往下一看，发现还真的是少了一件玉佩。

    他毫不在意地摆了摆手，一脸“我是土豪，我怕谁”的模样。

    “不就是丢失了一块玉佩吗？重新买过就是了。”

    另一边，成功拿到玉佩的欧阳如玉，已经走上了典当行，将这块玉佩以非常爽快的价格当掉了。

    典当行的店小二看她的目光，就如在看一个巨大的金元宝，看得眼睛都绿了！

    这真是一位合格标准的冤大头啊！

    一般来讲，像是这么爽快的，不讲价的典当东西，所点当的物品十有八九是赃物。

    一看成色就不简单的赃物，典当行是不会收的。

    有着官家官印的赃物，他们也绝对不会收。

    但是欧阳如玉拿来的玉佩，只是一块成色还算可以的普通玉佩。

    这一点，他们还是能够做主收下的。

    欧阳如玉离开的时候，店小二还非常热情地将她送出去，“欢迎下次再来！”

    欧阳如玉撇了撇嘴，没有理会店小二，赶紧离开了典当行。

    当她真的是冤大头本头吗，还欢迎下次再来？

    没有下次了，她绝对不会再来这种地方了！

    解决了吃饭问题，欧阳如玉又买了好几件男款衣服。

    趁着深夜无人的时候，她来到码头处，勤练溺水……哦，不是，游泳。

    游泳这东西要趁早学，小时候学是最好的，长大后再来学就有点晚了。

    如玉以前身体素质不错，也尝试练游泳，但练了好几次都失败了。

    至于失败的原因……

    如果她知道自己是哪里失败了，那她也不可能到现在都学不会游泳了r(st)q

    看着黑漆漆的湖面，欧阳如玉活动了下筋骨，深呼吸了一口气，一头扎进了海水里。

    闭气！

    尝试狗扒式游泳！

    第一次尝试，失败。

    第二次，再来闭气，尝试蛙泳！

    第二次尝试，再次失败。

    欧阳如玉越挫越勇，冰冷的海水浸入到她身体里。

    让她浑身发凉，又刺激着她头脑清醒。

    天色越来越晚，她尝试的次数也越来越多。

    仰泳、蝴蝶泳，解锁了各种游泳姿势。

    在天色渐明，一丝红光从云层中破晓而出时，欧阳如玉终于还是用最初的狗扒式，成功学会了游泳！

    “哗啦”一声，她从海面上浮了出来。

    因为长时间浸泡在海水里，她脸色微微有些苍白，但姿态依然从容地上了岸。

    如玉准备寻个无人的地方，将新衣服给换上。

    同一时刻，周围居住的渔民们已经开始起床了。

    有一位渔民被心事烦的一宿没睡，早早起来了，正站在岸边看着天光日出的风景。

    忽然这时他，他瞅见了一个女诡！

    女诡从水面上漂浮而来，一步步往他的方向走。

    渔民惊得吓倒在了地上，尖叫了一声。

    “救命啊，有水怪啊！有吃人的水怪啊！救命！！”

    ……

    清晨，欧阳如玉继续束着男子的发髻，准时来到了码头。

    她特意带了两个包子过来，给昨天见面的粗壮大汉跟瘦高个一人一个。

    汉子们跟她道了声谢，直接当场吃了起来，顺便交流早上得到的消息。

    “听说了吗，早上有人看见水怪了！”

    “听说了听说了，那个人说自己亲眼看见了水怪浮出水面，要吃人！”

    欧阳如玉脸色不改，若无其事地加入了这场讨论之中，很好奇地问：“水怪是什么样子的？”

    “白，特别白，白的就跟个纸一样，不对，比纸还要白！”

    “有长长的獠牙，会吃人，还有一条非常巨大的尾巴！”

    “它还很聪明，会披着人的衣服，但它一眼看上去就根本不是人，我们全都认得出来。”

    欧阳如玉听着他们两人七嘴八舌的描述，嘴角细不可察地抽了抽。

    真是谢谢啊……

    她都不知道，原来自己长得这么恐怖。

    日出之时，她一从海底出来，就听到了别人发出了尖叫声。

    听到别人叫有水怪，欧阳如玉还特意四处看了看。

    如果点子不算扎手，她也不介意来个除魔卫道，当一个好人。

    结果看了半晌，什么都没看出来，反而是那阵尖叫声越来越响亮了。

    欧阳如玉朝着那人走去，想要问问到底哪里有水怪，却把那人硬生生地给吓晕倒了！

    这个时候，她才哭笑不得的反应过来。

    原来她就是那只水怪？！

    不管水怪的传闻衍变成什么样，又以什么样的速度扩散出去，反正欧阳如玉是看不到了。

    在等候了半个时辰，一艘船稳稳地靠在了岸上。

    粗壮大汉跟瘦高个跟她讲，这就是他们工作的船。

    他们先行上了船，帮助船上的船员们运货下来。

    欧阳如玉思索了下，也走过去帮忙。

    船工对忽然加入进来帮忙的欧阳如玉感到非常疑惑，但因为运货时间很紧，也没有人多问什么。

    渐渐的，如玉力气大的优势就显露了出来。

    普通的船员一次最多只能拿两个箱子，稍微力气大一点的可以拿三个箱子。

    但欧阳如玉不得了啊，她一次可以拿五个箱子！

    一层一层的箱子堆积起来，看着特别沉重。

    船员们一看，不由心里一紧，替她担心。

    要是一个不稳，没有躲闪好，箱子掉落下来，虽然不会砸死人，但也绝对会让人受伤的！

    所有船员们都不由停下了动作，就连在路边围观的船客和其他渔民也不由看着她。

    只见欧阳如玉步伐十分沉稳，脸不红、心不跳、气不喘地把箱子稳当当地从船上抬下来。

    然后又一步步地把箱子给抬到指定地点，“砰”的一声，箱子安然无恙全都放在了地上。

    其他人看此场景，全都目瞪口呆。

 第75章 练武不如跑船

    这位小兄弟看着细胳膊细腿的，但这力气却是寻常人都比不上！

    “好！”忽然，一阵叫好声传来。

    一体型富态，衣服华贵，笑的就跟个弥勒佛似的男子走到她面前，朝她拱了拱手道：

    “不知这位壮士，师从何方？”

    欧阳如玉眼皮一跳，师从何方？

    难道在这个世界里，还有专门教人练武的地方？

    她的心思立刻活泛了起来。

    不过一想到万界博物馆给她的任务时间是两个月，她又不得不把这丝心动给压了下去。

    不管这个世界是个什么样的世界，她目前最重要的是找到刻舟求剑里的那把剑。

    为了让自己更加男性化，欧阳如玉特意将脸抹得很黑，眉毛也特意用青黛画得更粗一点。

    此刻她正扮演着一位腼腆的汉子，粗声粗气的对着富态男子讲：“我从小到大力气就大的很！”

    富态男子眼睛一亮，看向欧阳如玉就如在看一块璞玉。

    这时，有两位船员跑到了富态男子面前，正是粗壮大汉跟瘦高个。

    这两人你一言我一语，小声地跟富态男子说起了昨天欧阳如玉抱起大石的场景。

    不仅如此，他们还特意强调欧阳如玉想要当船工，去跑船。

    欧阳如玉也没有想到，这位富态男子竟然就是他们船的船长！

    她一收到两人的眼神暗示，立刻忠心耿耿地表示：“主家，我想要跑船，绝对会努力干活的！”

    富态男子有些惋惜地看着她，轻叹了口气：“我看你根骨还算年轻，从小就是天生神力，怕是在习武一途有天分。

    你确定要跟着我一起跑船，而放弃练武吗？

    如果你选择去练武，我这边可以资助你去，等你学有所成归来，在继续帮忙船商，你以为如何？”

    说实话，如玉对这个条件是非常心动的。

    如果能有提升武力的途径，谁不会想让自己武力更上一层楼？

    但她并不是这个世界上的人，万界博物馆的任务还压在她头上。

    要是连命都没有，那还练什么武？

    欧阳如玉面上沉沉地叹了口气，无比遗憾地说：“我家中还有老母跟妻子，都等着我去上工挣钱，全家的开销都依托在我身上。

    要是跑去了练武，有您这样的大善人资助我吃喝固然很好，却挣不了银子帮补家里。

    我更是听说，武林中人个个都武艺高强，要是不小心得罪了某个前辈，很有可能第二天就尸骨无存。

    万一我在与人争斗的时候，不幸遇害了，那我的家人妻子又该如何，恕欧某无法答应。”

    富态船长也是初闻这个人力大无穷，心里头瞬间起了为船商培养绝顶高手的心思。

    这缕念头本来就是突发奇想，此时听如玉细细解释，他神色一阵恍然，觉得自己太想当然了。

    一个高手的培养不是这么容易的，收获很大，但风险也很大。

    以他现在的财力，真想要去资助一个人练武，还是有点不够。

    商人道：“既然你无意于此，那就算了吧。”

    话语一转，他笑眯眯地说：“你天生神力，无论是去做什么，都能得到一份好的待遇。

    你想要过来跑船，我非常欢迎！”

    他沉吟了一会儿，继续道：“这样，你先从普通船工开始做起，半个月我再提拔你成为小队长。”

    欧阳如玉并不清楚船上的职业分布，见粗壮大汉和瘦高个听到“小队长”几个字，脸上明显划过一抹激动之色，就知道这个职位绝对不会差了。

    她神色一肃，拱了拱手道：“定不负所托！”

    就这样，她以正式船员的身份，加入到了运货当中。

    欧阳如玉哪怕将自己的脸涂得再黑，但她一次就抬五个箱子，就注定不可能泯然众人。

    正午烈阳，一队人马途中经过码头，看见了欧阳如玉手里抬着高高的五个箱子。

    “师傅，那个人力大无穷，肯定是个打铁的好苗子！”

    一身体瘦弱的少年压低着声音，小声说道。

    他旁边站着一位身形高大的男子，头带斗笠穿着黑袍，只能看出其肩膀很宽阔。

    听到徒弟讲的话，这个男人转头看了看，从袍子里伸出了手，压低了下斗笠。

    男子的手特别粗壮，肌肉高高鼓起，青筋毕现，一看就是经常锻炼的。

    看见欧阳如玉拿着五个箱子，男子不由点了点头，沉闷的声音传出：“是个好苗子，可惜了。”

    这群人的路过并没有引起其他人的注意，而欧阳如玉此时还在卖力地搬运货物。

    几个时辰后，将所有的货物都给搬了下来，交接完成，欧阳如玉正式开始了跑船生涯。

    一坐上船，那晃动的感觉让她身体略微有些不适。

    古代的船跟现代的船很不一样，制作简陋，更加不会给你弄什么减震布置。

    欧阳如玉心想，能在古代跑船的，绝对是个身体素质出色的人，耳朵也不敏感，不然一定做不了！

    船票一早就卖光了，有专门的船员吆喝着客人上船。

    欧阳如玉没有偷懒，非常勤快地站在边上看着，帮船员们分担查票的工作。

    本来如玉本领就很厉害，为人又谦虚。

    现在又那么肯干活，一下子，她就获得了许多船员的赞赏。

    尤其是那些感觉自己能够竞争成为小队长的船员们，见如玉那么勤快，心里的不满也减少了点。

    人家天生神力，起点本来就比他们高，把他们压下去无可厚非。

    为人又勤勤恳恳，那他们也不好说些什么。

    谁也不知道，欧阳如玉是趁这个机会观察上船的旅客，看看他们谁手里拿着剑。

    任务剧情什么时候会发生她也不清楚，目前只能够靠最笨的方法死盯了。

    还好这片海域往来的只有那么一艘，不然她都不知道怎么办了。

    总不可能弄个分身出来，每条船都上去盯着吧。

    再说了，她哪来的分身啊？

    ……

    站在船上感受着身体晃来晃去，欧阳如玉仰头看了看碧蓝的天空，惆怅地叹了口气。

    “走，去吃饭！”她的肩膀被人拍了拍，一位黑瘦的船员朝她笑了笑。

    欧阳如玉点了点头，此时的她已经坐在船上度过了一天的航行。

 第76章 它是魔鬼吗

    从刚开始头晕目眩，想要呕吐，到现在，她已经完全适应了下来。

    这让其他人船员们又不由高看了她几分，这位小兄弟真是厉害啊！

    谁都有新人的时候，别看他们这些老船员航行时一点事都没有。

    但在刚第一次航行时，都是头晕的不行，吐了好机会。

    欧阳小兄弟一上来就很快适应了，果然不凡！

    去往开饭的地方，欧阳如玉漫不经心地扫了眼人群，重点是在看那些手里有剑的人。

    这一趟航行配剑的人不多，只有三个，其中有个还是女子。

    询问了一翻船员，她才知道能够携带剑的人都有贵族身份。

    这片海域地处偏僻，贵族并不多见，这一趟有三个贵族，算是多得了。

    很多时候，往往一个贵族都没有。

    这让欧阳如玉松了口气的同时，又有点担心。

    人数不多，代表容易寻找，只需要盯着那几个人就行。

    但这里太过偏僻了，寻常贵族都不会过来。

    如玉心里有种预感，这个任务的难点，就在于偏僻。

    总不可能到了任务时限，那刻舟求剑的人都不会过来这里吧？

    她脑海里这时蹦出了一个念头：是不是她该做些什么，比如在这儿举行一个天下论剑大会，吸引贵族们前来？

    想法是好想法，但实施起来有难度。

    一没名气二没银子，就如巧妇难为无米之炊，瞎琢磨！

    “听说程皇又要派使者出使仙山了，也不知道这趟情况如何？”

    “传闻仙山上有传说中的蓬莱仙岛，那上面有各种仙禽走兽，随便抓来一只吃就能让人成为绝世高手。

    更有各种神草朱果，先不说是否拿来炼丹，单单吃些神草朱果，就能让人延年益寿啊！”

    “天啊，只是吃神草朱果就有延年益寿的功效，那将各种神草朱果拿来炼出的丹药，又有什么奇效？”

    “肯定也是延年益寿咯，听闻几年前有仙使从蓬莱仙岛上下来，给程皇贡献了一颗丹药，可增寿三十年！”

    “哇，三十年！”其他船员们听了，都不由一阵惊呼！

    就连欧阳如玉，听了之后也是非常心动的。

    别人缺命，她最缺的也是命啊！

    如果成为不了一名真正的武者，她就只剩二十年的寿命了！

    但她好歹也是知道许多历史的未来者，这所谓的“蓬莱仙山”，“炼丹求长生”，跟某件历史事件高度相像。

    那王朝将所有底蕴都消耗掉了，最后才知道这是一场骗局，很快就改换了朝代。

    却说船员们，还在这儿激烈讨论。

    说着说着，他们就聊到了当今圣上出使仙山，最迫切需要的东西。

    “仙山乃海上的岛屿，非寻常船只能抵达，所以程皇从前年开始就下令让人伐木造船，据说是要造能容万人以上的船只！

    为了显示出程国的气派，船还被打磨的非常精致，其上有亭台楼阁，雕栏画栋，更有各色珠翠玉石……这些都是要赠送给仙山的！”

    一位船员用手比划着，无比夸张地说道。

    另一位船员还补了一句：“不仅如此！

    仙山难觅，要经过海上的风浪，哪怕已经抵达了仙山，山上还有很多猛兽。

    所以要打造出精良的兵器，供精锐的士兵使用。”

    欧阳如玉听得一阵激动，仿佛自己已经拥有了一把精良兵器，连忙问：“打造出来了吗？”

    这位船员左右看了看，特意压低着声音说：“没有，因为工匠找不到。

    就最近那个被各个州县官府通缉的刻舟，他是一位大名鼎鼎的能工巧匠。

    据说程皇向他下了死命令，必须得造出传说中的神剑，获得无上威能！”

    欧阳如玉脸上的神色一僵。

    “但这位刻舟，他竟然抗旨了！

    他拒不打造神兵，说自己无法打造。

    程皇一怒，就让人把他关押起来，结果刻舟第二天就越狱了。”

    “原来如此！”其他正在听的船员们，皆是一脸恍然大悟。

    “我就说嘛，刻舟那么擅长造剑的大师，怎么可能会叛国？”

    “也不知道他逃亡到了哪里，如果被官府抓住了，他的下场估计会很惨吧？”

    欧阳如玉恍恍惚惚地回过神来，有些呆滞地说：“等等，等等。”

    她默默地举起了爪子，“我想要问一个问题。”

    其他船员都看了过去。

    顶着大家黑黝黝的目光，如玉非常艰难地开口：“那个，刻舟大师的名字是哪几个字啊，你们会写吗？”

    有的船员们摇头，更有的在那儿打趣道：“如果会写字，俺也不用做什么打杂的活了，去当个给人写字的信郎岂不妙哉？”

    心里仿佛压了一个重物，压得欧阳如玉有些喘不过气。

    克州，客粥……还是刻舟啊？

    终于，有个船员道：“我不会写字，但刻舟的名字我记得住，我写给你看看。”

    这位船员用手沾着茶水，在桌面上划着水渍。

    当看到“刻舟”两个字时，欧阳如玉眼睛一瞪，一切痴心妄想全被打破了！

    妈呀，就让她就此晕过去吧，还是晕过去吧，直接晕过去吧！

    刻刻刻……刻舟，竟然是个人！？？

    沃得玛！

    一切都弄错了，全都弄错了。

    刻舟是个人，那这个刻舟求剑，明显就是刻舟这个人去求剑啊！！

    所以，这次“刻舟求剑的剑”任务，重点不是掉落在水里，在舟上做记号那把剑。

    而是“刻舟”这个人，所求的剑吗？？

    欧阳如玉感觉自己的世界观，正在逐渐崩塌。

    不不不，她接受不了这个悲桑的事实。

    “欧阳兄弟，欧阳兄弟？你没事吧？”有船员见她神情有些不对，不由问。

    欧阳如玉怔怔回神，摇了摇头：“没，只是感觉刻舟这个名字好熟悉。”

    可不是熟悉么，她的任务，一切都牵连在了刻舟身上。

    要是早知道，她也不用这么辛苦地花了一晚上去学游泳，还被人错认成了水怪。

    这太没有人性了！

    这一刻，欧阳如玉深深的感受到了，来自万界博物馆的恶意。

    它是魔鬼吗？！

    推荐都市大神老施新书:

 第77章 吐吐吐吐了QAQ

    晚上时分，欧阳如玉今晚在甲板上守夜。

    她要负责巡查看看有没有船客为非作歹，发生争执吵架什么的。

    如果有，她得立刻去阻止。

    吹着凉凉的海风，如玉脑海里的思绪终于平静了一点。

    她有些可惜地想，为了追寻刻舟的脚步，她一定是要辞掉这份工作了。

    但说出去的话如泼出去的水，想要收回也不是这么好收回的。

    早知道之前就别把自己的家世编的这么可怜了_(:з)∠)_。

    “这位船工，不知道如厕往哪儿走？”

    一位中年女子穿着粉色的薄衣，脸抹得很白，两颊边打了红胭脂，嘴唇也特意抿得红艳艳的。

    她向自己缓缓走来，声音掐的非常作。

    欧阳如玉立刻打了个哆嗦，全身都起了层鸡皮疙瘩。

    在船上洗漱不便，大家都没有洗澡。

    这位女子一靠过来，那浓浓的体味让如玉肚子一阵翻滚。

    如玉神色微变，立刻退后了好几步，跟这位女子拉开距离，低垂着头说：“一直往前走，尽头处就是了。”

    中年女子不依不挠地又要靠过来，做作地说：“公子，更深露重，小女子怕的紧，还请你带我一同过去。”

    如玉内心OS：卧槽，靠我那么近干嘛！

    剧烈晃动的船都没有摇吐了她，难道今天要败在体味上？

    她又是退后了几步，退无可退，身子抵在了船的边缘，垂着头瓮声瓮气地道：

    “男女授受不亲，还请夫人您自己去吧。”

    中年女子微微一笑，忽然加快了几步走过来，一只手放在了栏杆上，竟是壁咚起了欧阳如玉！

    女子“咯咯”地笑着，“公子，今天你明里暗里偷瞄了我几十次，真当奴家什么都看不出来？”

    如玉的肚子一阵闹腾，心里想着：要不是你腰间佩戴了剑，我也不会看你啊！

    要看，也要看帅锅跟美女。

    女子胆大地伸手捏了捏如玉的脸颊，在她耳边吐着气道：“公子看着瘦瘦小小的，没想到力气这么大。

    早上我见了公子的神力，心里可是想的紧，想必那方面肯定也很厉害吧。”

    女子幽幽道：“一晌贪欢，不如今宵是几何，今晚不如我们就做一对露水鸳鸯？”

    欧阳如玉：“……”

    麻麻好可怕，这个女人要.睡.我！

    “等等，我――”话还没说完，肚子又是一阵翻滚闹腾。

    欧阳如玉神色微变，再也压制不住地吐了出来。

    她，一个英勇顽强的战士！

    没有倒在剧烈摇晃的震动上，而是倒在了……

    臭气上_(:з)∠)_。

    等如玉爽快了，眼前的女子却呆滞了。

    女子低头看了看衣服上的一片秽物，抑制不住发出了一声尖叫――

    “啊！！”

    瞬间，船舱一片灯火通明。

    欧阳如玉自从知道刻舟是个人之后，就在想如何跟船长沟通，辞掉这份工作。

    她灵机一动，眼下就是个好机会！

    等船上有人从别的地方赶过来时，就看见欧阳如玉一脸抱歉地对着粉衣女子道：

    “对不起对不起，刚刚你来问路的时候，我的头刚好有些晕，所以就……真是对不住了！”

    其他人看见女子衣服上的一片秽物，有些愣了愣。

    就连那中年女子，也是愣了愣。

    其实在尖叫出口那一刻，她就后悔了，悔得都要哭了！

    本来只是想要偷个欢，这下好了，弄得人尽皆知！

    这可怎么办啊……

    万一被夫家知道了，绝对会给一封休书。

    除此之外，她还要被人指指点点，还得受罚！

    女子感觉很绝望，盯着如玉欲言又止，又怕被她拿捏住把柄爆出去。

    没想到，欧阳公子竟然丝毫不提起之前那件事。

    中年女子的奴婢忽然冲上前来，厉喝：“你是什么人，竟然敢在我家夫人身上吐秽物！

    我家夫人是个贵族，夫家是在蓝岛上做生意的，老爷这次还被程皇派去出使仙山，你根本得罪不起！”

    中年女子回过神来，低声道：“够了，巧儿，别说了！”

    巧儿威风惯了，因为她是从主家来的人，就连夫人都对她敬重有加，不轻易指使她。

    平常时遇到了什么事，她就会抬出主家作为使者出使仙山的那些事。

    还从来没有碰灰过！

    她没想到夫人被吐了一身秽物，竟然还替那船工讲话，一脸委屈地说：

    “夫人，这船工对您不敬，这是不能就这么算了！”

    夫人低斥了一声：“现在是夜晚，你想要把所有人都吵醒了吗？

    船上的贵族不止我，还有其他人，要是惹恼了贵族，是不是你来负责？”

    巧儿话语一噎，梗着脖子，一句话也不敢说了。

    中年女子看了欧阳如玉一眼，一语不发地离开了。

    唯有巧儿临走前非常气不过，狠狠地瞪了如玉一眼，这才离开。

    欧阳如玉看着中年女子的背影，眼里划过一抹若有所思。

    夫家被派去当使者，她跟她丈夫不会有好几年没见面了吧？

    如狼似虎的年纪……艾玛，真可怕！

    第二天，清晨。

    引荐她过来的粗壮大汉和瘦高个对她一阵长吁短叹，非常惋惜。

    “欧阳小弟，你、你怎么……”粗壮大汉叹了口气。

    瘦高个道：“看你刚跑船的时候没有不良反应，我还以为是你是体质很好，没想到该来的还是会来。

    早知如此，昨晚就不应该让你去守夜啊！”

    他们三人待在一个小小的舱房里，正想着解决办法。

    那位女子可是一位贵族，不管如玉是什么理由，但她就是吐了人家身上！

    一旦那位贵族发起怒来，谁都保不了她，甚至可能会连累整艘船！

    欧阳如玉等他们都说完了，脸色一肃，朝他们拱了拱手：

    “一人做事一人当，我犯得错误由我一力承担，这件事我会负责的。”

    “你要怎么负责，亲自向贵族道歉？”

    欧阳如玉点了点头，“道歉是一定要道歉的。”

    话语一顿，她郑重道：“才刚来跑船就惹出了这种事，我非常抱歉。

    经过一晚的慎重思考，我决定了，等跑完了这躺船，我就从船上离开。”

 第78章 看我飘逸的步伐

    “什么，你要离开？你不要这份工了！”其余两人异口同声地问。

    如玉神色坚定，“是的，我不要了。

    与其被那位贵族继续追究连累了船商，还不如我主动脱离船商。

    船长找我干活，对我好，给了我很高的待遇，我怎么好意思连累他呢？”

    这可真真是个有情有义之人！

    粗壮大汉跟瘦高个都一脸惋惜，这么重情重义的人，怎么偏偏就得罪贵族呢？

    欧阳如玉表明要离开船商的消息，很快就被人给传开了。

    与此同时，她也找上了船长，说明自己要离开的决心。

    船长有些犹豫，其实欧阳如玉所犯的事，说大不大说小不小，关键看那位贵族怎么想。

    如果贵族不计较，那自然什么问题都没有。

    但欧阳如玉是谁？

    在其他人眼里，她就是一位重情重义的人！

    她这么一个讲情义的人，怎么好意思让船长跑去问贵族要不要惩罚她呢？

    万一船长这么一问，惹怒了贵族怎么办？

    虽然欧阳如玉打从心底就不认为那女人真敢治她的罪，不过面上，她说的有多夸张就有多夸张。

    偏偏那些夸张的话语从她嘴里说出来，却让人感觉无比的……真实。

    这不是如玉忽悠的功力见长了，而是古代人民性子淳朴，太容易被忽悠了！

    船长惆怅地叹了口气，“既然你心意已决，那等航行到了另外一边，你就离开吧。”

    欧阳如玉笑了笑：“船长，等航行去到另外一片海域，我还得坐这艘船回去呢！”

    船长摆了摆手道：“坐吧坐吧，我不算你的船票费！”

    至于工钱，欧阳如玉并没有跟船长提起，她感觉不会有工钱。

    只是跑了一天，还不到三天呢，就给人惹出了个大麻烦，不把她一脚踹下水里就不错了。

    接下来的航行，欧阳如玉都老老实实地待在房间里头，没有出去。

    本来那中年女子是想要找她好好谈谈的，但一直都看不见她，最终作罢了。

    时间一晃而过，船抵达到船的另外一边。

    欧阳如玉一下船，脑袋就被人砸了个纸团。

    她眉头微皱，左右看了看，只能看到不远处那中年女子正暗暗地偷瞄她。

    很显然，刚刚那个纸团就是中年女子扔的。

    如玉低头捡起了纸团，也没打开，赶紧混入了人流当中。

    她现在是一点都不想要看到那位中年女子了。

    不是因为中年女子的奴婢对她不客气，而是每每一看见她，都能想起被曾经被臭气所支配的恐惧。

    她，一个顽强英勇的战士！

    没有被海上的风浪所击倒，被剧烈的摇晃给打败，而是死于……

    臭气_(:з)∠)_

    好丢脸，猫咪都想要哭惹。

    混入了人群中走了好一会儿，确定摆脱了人的如玉低头看了看手里拿着的纸团。

    本以为里面会写着有字，表达对自己的歉意，或者是贼心不改仍是想要对她这个小可怜下手。

    没想到！

    没想到这纸团竟然是好几张数额很大的银票！

    欧阳如玉睁大了眼睛，再三检查了几遍，的确是银票！

    请问她现在返回去还来得及吗？（理智瞬间丢失）

    但返回去是不可能的，这辈子都不可能返回去。

    如玉垂了垂眸，无奈地叹了口气，将银票给揣在兜里，感叹：“我，真不想要钱呐！”

    当然，别人硬要给她一定会收！

    手里有钱，心里不慌。

    如玉一边观察着哪里有通缉刻舟的画像，一边瞄着路边上的小摊贩，看看有什么新鲜玩意。

    有趣稀奇的，带回现世世界里，也不是不可以。

    她做第一次任务考核时，塞进包包里的钱币等东西，也跟着一同回到了万界博物馆。

    这让如玉心里有个想法，是否在任务世界里拿到的东西，都是可以带回万界博物馆的？

    心里想着事，她不知不觉来到了人流密集处。

    “散开散开，贴新告示了！逃犯刻舟又有新的线索了！”

    捕快们一阵吆喝，围在告示处的人群立刻给他们散开了条道路。

    欧阳如玉借着自己身形瘦弱，钻入了人群当中，动用飘逸的步伐，不一会儿就来到了告示处的最前面。

    捕快们贴好了新告示，如玉瞄去，第一眼就看见了个相貌奇丑的……人？

    扁扁的眼睛，蒜头一样的鼻子，厚厚的嘴唇，外加长长的马面。

    嗯，还有点秃头。

    咳咳，这画得还挺抽象的。

    欧阳如玉心想，这画师真的有必要回炉重造一下了。

    比起那张奇形怪状的人脸，下面批的注释就正常多了。

    【逃犯：刻舟

    擅打铁，擅制作各种武器。

    身高八尺，手臂粗大，宽膀，喜穿黑衣黑袍，头戴斗笠。】

    欧阳如玉刚看完，转头一看，发现人群一阵动乱。

    在她眼里，就有一位身形高大，穿着黑袍，头戴斗笠的男子，立于人群之中。

    其他百姓对这个男人都有点畏惧，挤挤地让出了一片空地。

    在她旁边，有几个百姓在讨论着。

    “这个人难道是刻舟？看不到脸，但这身形打扮很像啊！”

    “不对，应该不是刻舟，他是逃犯，要被追捕的！告示处每天人都这么多，怎么敢过来？”

    “是啊，应该不是他，没看那些官兵们都没有朝他发起追捕吗，官兵也认为不是。”

    “最近身穿黑衣，头戴斗笠的人是越来越多了，换做是我，我肯定不会往大家都会怀疑的方向去穿衣。”

    ……

    这几个人的窃窃私语，如玉都听到了。

    她眼眸光华一闪，心里头却是不同的看法。

    刻舟为什么要成为逃犯，她不知道。

    但她知道，刻舟已经逃了一年多了，如果手段只有那么一点，是不可能还能在外逃脱这么久的。

    这必然是一个熟知兵法的人！

    兵法有云：兵不厌诈。

    在如玉的想法里，没准刻舟还真有过特意穿着显眼的装扮，去告示处收集消息。

    拿准的就是别人认为他不敢明目张胆出现的心里。

    这次，或许也不例外。

    她悄悄地离开了人群，找了个位置盯着那黑袍男子。

    在男子动的时候，她也立刻跟了上去。

    推荐都市大神老施新书:

 第79章 坑坑更健康

    同一时刻，好几个在暗地里打量的捕快，也跟了上去。

    这群捕快都没有穿上官服，而是一身贫民的打扮。

    距离使者出使仙山的日子是越来越近了，程皇最近越发急躁，迫切地想要把刻舟给抓回去，让他批量打造精锐的武器出来。

    这份压力一层传过一层，最后传到了他们这些底层中，压力比原先的更是大上几倍。

    如果捉不到刻舟，不仅他们的官职会保不住，甚至全家老小都会丧命！

    前方，那位黑袍人缓缓地走着。

    黑袍人本就身形高大，头上戴着一顶斗笠，让他又拔高了几分，一下子在人群中成了显眼的存在。

    有些人，不管穿成什么样，光那身高摆在那儿，一看就知道不好惹。

    而这位黑袍人，一看就是不好惹的人，在大街上走着，许多人都自动退避了。

    但也有话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

    有人就是宁愿不要命，也要去招惹这位黑袍人！

    欧阳如玉看见有位骨瘦如柴的孩子忽然撞在了黑袍人身上，小手精准地拿住了黑衣人挂在衣服上的荷包，下一秒迅速跑走了！

    这位看上去人人都觉得很凶的黑袍人，反应比想象中的要柔弱很多。

    他怔怔地低头看了看自己的身体，又抬头看了看前方急速奔跑的小偷，后知后觉地发出一声惊呼：

    “抢钱啦，抢钱啦，抓小偷啊！”

    不说话还好，一说话立刻就将他营造出来的大佬风格给破坏掉了。

    欧阳如玉伸手抚了抚额，确定一定以及肯定，这个人绝对不是刻舟！

    传闻刻舟性子古板严肃，上了一定的年纪，而这个黑袍人所发出来的声音明显很年轻。

    “抢钱啦，快点去抓小偷啊！”

    黑衣人的声音越来越近，而小偷距离如玉也越来越近，往她这个方向跑！

    欧阳如玉不动神色地移动着身子，站在小偷必然会经过的路线上。

    越来越近了！

    越来越近了！！

    “3、2、1――”倒数完毕，小偷刚好从如玉肩膀擦过，而这个时候，如玉伸出了一只脚。

    “砰咚！”

    小偷重重地摔倒在了地上。

    黑衣人匆匆赶来，气喘吁吁地说：“抓、抓住小偷了。”

    他没有看向在劫难逃的小偷，而是朝着欧阳如玉拱了拱手：“这位小兄弟，你身手真好，帮我抓住了小偷。”

    如玉摇了摇头，漫不经心地回：“举手之劳，何足挂齿。”

    黑衣人摇了摇头：“不不不，报酬一定是要给的。”

    他弯下身子将小偷手里紧紧攥着的荷包抽了出来，从里倒出了所有碎银，又特意划拉了出了一半，递给欧阳如玉。

    黑衣人语气诚恳道：“这位小兄弟，你替我找回了荷包，怎么好一分酬劳都不给你，我的银子给你分一半去！”

    如玉怔了怔，“真的给我一半啊？”

    没等黑衣人回答，她的手已经伸向了银子，笑眯眯地说：“既然你如此盛情，我怎好辜负你一番心意，这份酬劳我收下了。”

    感受着手里碎银的重量，如玉心里又满意了几分，看向黑衣人的目光更加热切了。

    古代人民好，古代人民妙啊，古代人民真是实诚啊！

    这么好的人，还请给我来两打！

    散财童子，谁不喜欢？

    与此同时，暗地里观察打量黑袍男子的捕快们都偷偷散去了。

    这个人，绝对不是刻舟！

    黑衣人的面容被黑纱给遮住了，谁也看不清，但他从里面却是能看见外面场景的。

    见那些打量的目光都离开了，他心里不由暗暗一松，再次看向眼前这位年轻人。

    虽然这个年轻人长得瘦瘦小小的，但看上去武功了得。

    刚刚他在后面追着，将年轻的人动作看得一清二楚。

    欧阳如玉那一脚伸得太妙了，刚好就卡在了小偷面前，时机把握得当。

    小偷哪怕看见了，也无法在瞬间转换动作，硬生生地挨了一脚！

    这般想着，他心思微动，想要请欧阳如玉当他的护卫。

    “当临时护卫？”

    如玉摇了摇头，“我只是下船来修整一下，下午时分还得去坐船，跑去另外一边的海域呢！”

    黑衣人惊讶地说：“你也要过去隔壁的海域？

    刚好，我也要过去，定的也是下午的船票！”

    事实如此巧合，如玉感觉没准这就是所谓的天赐缘分，让她跟着这个大土豪，或许会有意料不到的收获。

    只是思索了一会儿，她就应了下来。

    不过随后，她又提出了一个要求：“我当你几天护卫，连你人长啥样都不知道，万一你特意去做危险的事，坑我怎么办？”

    “好说好说！”黑袍人摆了摆手，摘下了斗笠，露出了一张无比稚嫩的脸。

    好一张俊俏的小白脸！

    这下子，隐藏在暗地里的打量目光又散去了几分，已经没有人盯着他了。

    “你……长得好年轻啊！”如玉惊了。

    她还以为黑衣人这样的装扮，要么是为了逃亡，要么就是喜欢如此打扮的江湖人士。

    没想到这个人比她想象中还要年轻许多！

    孙仲嘴唇抿得紧紧的，严肃道：“我已经到了束冠之龄，能够成家立业了。”

    他重新把黑帽子给戴上，有些闷闷不乐地说：“奈何肖似童颜，经常被人看成是稚子！”

    欧阳如玉瞬间明白了，“所以你就这幅装扮，不以真面目示人？”

    孙仲点了点头。

    她则摇了摇头。

    孙仲：“为何摇头。”

    欧阳如玉叹了口气，却说没什么。

    她是在遗憾啊！

    孙仲那张脸给人极大的欺骗性，如果训练得好，坑人绝对是一坑一个准！

    可惜就是生在了古代，无法来到现代世界，不然她已经起了收徒的心思。

    收个好徒弟来，师徒二人在万界博物馆里越坑越勇，坑遍天下无敌手，岂不美哉？

    可惜了可惜了。

    一路上，孙仲都在悄悄观察着如玉，而如玉也在暗地里提防着孙仲。

    不知为何，她总感觉这个孙仲有点问题。

    之前他说的话，细究起来还是有很多漏洞的。

    推荐都市大神老施新书:

 第80章 引入万更求票

    比如，如果不想要让人看见容貌，只需戴顶斗笠就行了，没必要特意穿着黑衣。

    再比如，他的身形看上去跟逃犯刻舟非常相似。

    难道他就不怕穿这一身出去，会被人认成是刻舟吗？

    一个因为外貌太过年轻，而想出了以斗笠遮住面容的精明人，会没考虑到上面这点？

    孙仲如此做法，搁在如玉眼里，更像是引蛇出洞！

    她眼睛一转，不断跟孙仲攀谈了起来，套他更多的底。

    不仅如此，她还故意流露出了她对刻舟非常崇拜的感情。

    而同时，孙仲对如玉的印象也在不断刷新。

    尤其是知道她是刻舟的崇拜者，更是忍不住心情激动！

    好在头戴斗笠，孙仲表情上的变化，如玉也看不到。

    孙仲心里激动地想，这位欧阳公子虽然是个贫民，但架不住人家武艺高强啊！

    师傅不缺钱，缺的就是武艺高强，对他又忠心耿耿的人才！

    这个人，可以好好吸纳进来！

    两人各怀心思，下午时分，一同上了船去往另外一片海域。

    这次的返程没有来程好运，这趟没有一个贵族，所有人明面上一把剑都没有。

    欧阳如玉踹了踹兜里的匕首，扫了船客一眼就没再多加关注了。

    想想，上次只是多看了别人一眼，就被让人误会自己对她有意思。

    这次要是多看两眼，那是不是会更加被人误会那啥？

    Emmm，总感觉会发生什么令人害怕的事情。

    来往的船只有这一条，粗壮大汉跟瘦高个趁着空闲的时候，特意过来跟如玉聊天，开导开导她。

    “欧阳兄弟，这次是你运气不好，不过你力大无穷，在什么地方都好找工作的！”

    “对啊，船上发生的事就不要太过耿耿于怀了，老哥我这儿就有一份好工作，介绍介绍给你。”

    “我这儿也有一份工，都是听说你力大无穷，又要寻工，特意找上我说的。”

    两人七嘴八舌地说着，听得如玉都有些头晕了。

    不过这两人也是一片好意，所以如玉面上很感激地听完了。

    她朝他们拱了拱手，道：“多谢两位兄长的好意，小弟我会认真考虑的。”

    等这两人走后，一直充当壁角的孙仲开口了：“你要找工？”

    欧阳如玉神色一动，略微沉重地说：“上有八十岁的阿母，下有妻儿，全家老小都靠着我打工挣钱，维系生活！”

    孙仲神色微动，要打工好啊，缺银子好啊，他们最不缺的就是银子！

    “他们说你之前丢掉了船员的工作，为何？”

    欧阳如玉叹了口气：“都怪我这身体不争气，刚上船的时候不吐。

    结果晚上守夜的时候，碰到一个贵族夫人前来问路。

    一个不小心，我就吐到了贵族夫人的衣服上，她的丫鬟叫嚣着要让我好看，我还能怎么办？

    虽然那位贵族夫人没说什么，但我害怕她们会迁怒到船上。

    为了不连累船商，所以我就辞了那份工了。”

    孙仲不由点了点头，这份心性，极好！

    而且这船商怕麻烦，他们不怕麻烦啊！

    这下子，他心里的想法更为坚定了几分，要把欧阳如玉吸纳进入组织里！

    接下来在船上度过的日子都风平浪静，三天后，两人下了船。

    欧阳如玉掂了掂手中的银子，笑的嘴角就没合上过，感觉这钱真是太好赚了！

    不过古代铸银技术不是很好，这银看上去分量十足，也不知道拿回去能卖多少钱。

    更为关键的是，在现代，银不算值钱，金子才值钱。

    倒卖计划瞬间夭折_(:з)∠)_。

    “欧阳兄弟，你可是要回家？”一旁，孙仲吞吞吐吐地问。

    欧阳如玉摇了摇头：“不，我家不在这儿。

    家人都在很远的地方，我是特意跑到这片地方来讨食的。”

    孙仲：“那你想过要找什么工没？”

    如玉摇头：“没有，走一步见一步吧，我这力大无穷的，应该不难找工作吧？”

    孙仲蛊惑道：“但你想过没，如果那位贵族夫人硬是要跟你作对，那些聘请你的人肯定没有好果子吃。

    与其再次连累其他人，不如一开始就找一份不怕贵族夫人的工作。”

    欧阳如玉眼眸微闪，面上无比纠结：“你说的很有道理，但问题是我上哪儿找能对抗贵族夫人的工作？

    难道要我替另外一个贵族做事？

    贵族手底下能人异士众多，我不一定能比得过他们，俺就一个粗人，字都不写几个。”

    这个不会写真不是谦虚，古代的字体她看得懂，但都不会写。

    孙仲亮起了自己的目的：“我这儿有个地方，虽然不是在贵族手底下做事，但并不怕贵族。

    每天给你的工钱也多，你不仅能挣大钱，还能学很多锻造技术。

    日后脱离了，也能靠锻造本领闯天下，你以为如何？”

    欧阳如玉心脏砰砰直跳，不会真的是她想的那样吧？

    “您说的……可是在刻舟先生的手底下做事？”

    她左右看了看，小心翼翼地问。

    孙仲点了点头，笑道：“欧阳兄弟是个聪明人，我就快言快语地说了。

    刻舟先生不缺银，但非常缺人，尤其是像你这种讲究江湖义气的人。

    只要你加入我们，贵族夫人跟银子，我们统统都帮你解决！”

    欧阳如玉内心吐槽：讲的倒是轻巧，你们连程皇都不怕，区区的贵族夫人自然不在话下。

    孙仲这个人自从认识，她就感觉有问题，这几天她明里暗里的跟他透露，自己仰慕刻舟先生。

    这个人一点都没有寻常百姓听到刻舟这名字后的反应，更没有什么反驳之语，所以如玉很快就判断他跟刻舟有关系。

    刷了几天的好感度，现在终于是收获果实的时候了。

    欧阳如玉神情一肃，朝他拱了拱手，铿锵有力道：“吾！愿！往！”

    “好！还请跟我来！”

    孙仲大喜，带着如玉脱离人群，左拐右拐来到了处僻静庭院。

    第81章

    推开门走了进去，温度明显比外面高了几度，隐约有“叮叮当当”的声音。

    继续往前走了好一会儿，拐了几处来到一个庭院。

    欧阳如玉不由张开了嘴巴，震惊了。

 第81章 什么都莫得只有满身的才华

    一穿着短打，身高八尺，手臂非常粗壮男子站在正中间，厉喝道：“打铁，还需自身石更！

    用力，要让铁块奏响起旋律，发出珠环玉佩互相碰撞的声音！

    要清晰，要干脆，等什么时候你们能把声音打的如同奏乐，打铁这一关就能出师了！”

    只见庭院里，十几个光着胳膊的学徒们正在哼哧哼哧地打铁。

    边打铁，他们边喊出口号，“打铁，还需自身石更！”

    欧阳如玉：“……”

    Emmm，确定她没有来错地方？

    孙仲这时已经走到了男人面前，摘下了斗笠，朝着男人恭敬地弯了一腰：

    “师傅！幸不辱命，我打听到了您在官府里头的最新消息，以及追捕你的大概兵力！”

    刻舟点了点头，沉声说：“好，说来给我听听。”

    他们两人正要离去，孙仲这时开口了：“师傅，此行我还带回了一个仰慕您打铁技术的小子，天生神力，力能扛鼎，非常适合打铁！”

    刻舟循着孙仲的视线看了过去，其他学徒们也好奇地看了过去。

    其中有位学徒脸色微变，惊讶道：“咦，这不是之前在码头那儿看到的小伙子吗？”

    其他学徒好奇地问：“什么在码头那儿看到？”

    那位学徒说：“前几天我跟师傅路过一个码头，看见一位船工一口气提起五个大箱子，比其他人都要多一倍！

    当时我就跟师傅说，这人是个打铁的好料子，力大无穷，师傅也说是。

    就是可惜了，我们一直都在逃亡中，师傅也无法光明正大的收徒。

    本来这种好苗子注定要浪费了，没想到现在竟然遇上了！”

    其他学徒闻言，有的单纯是替师傅能寻得一块美玉而感到高兴。

    有的则是愁眉苦脸，担心如玉的到来抢了他们的位置。

    而有的，则是眼睛一转，闪过一抹精光。

    庭院里，刻舟决定亲自考教欧阳如玉，让她提起一块巨石。

    如玉深呼吸一口气，活动了下筋骨，将脑海里的思绪慢慢放空。

    虽然她有些搞不懂，明明此行过来是为了加入刻舟这行人，替他们做事的。

    怎么忽然就变成了打铁学徒考核现场？

    不过兵来将挡，水来土掩，不管如何，她一定要跟紧刻舟！

    她长长地吐出了一口气，站定在巨石面前，蹲下身子，双手抓住巨石。

    吸气――起！

    一股巨力从手臂传来，这块石头比寻常的石头还要重跟坚硬。

    欧阳如玉面不改色，释放自己的淬体三重的全部力量。

    真气在体内游走，来到了手臂处，给予经脉强大的力量！

    再来一次。

    吸气――起！

    哐的一声轻响，巨石被缓缓抬了起来！

    “天啊！”其他学徒皆是一脸震惊地看着。

    这个小伙子的力气真大！

    这块巨石他们昨天也提了起来，起码要四个人一起提着才能够弄起来！

    欧阳如玉手里提着巨石，每迈出一步，都会发出丝声音。

    这块巨石太过沉重了，连带着她走起来也哐当哐当的。

    最后，她将巨石“砰”的一声放在了刻舟面前，喊了句：“师傅！”

    刻舟看她脸不红气不喘的模样，眼里划过一抹满意，点了点头道：“好，今天你就是我的徒弟之一。

    我会教你精湛的打铁技术，如果你天赋出色，心向锻造，我还会教你独门的冶炼技术！”

    刻舟伸手拍了拍她的肩膀，沉声道：“好好干，你的天资非常不错！”

    欧阳如玉立刻点头应是。

    就这样，她光荣地成为了一名打铁学徒。

    “打铁，还需自身石更！”

    喊着无比中二的口号，如玉穿着短打，手里拿着铁锤，加入“叮叮当当”的奏乐当中。

    边打铁，她边观察着周围的学徒。

    她有些想不明白，刻舟这个总是在逃亡的人，是如何带着这么多学徒的？

    粗略一扫，都有十几个了！

    可怕。

    晚上时分，欧阳如玉得到了回答。

    “我啊，因为我在家里不学无术，爹娘都看不下去了。

    有天刻舟先生路过我们家，爹娘一看就感觉惊为天人，哭喊着求着刻舟先生一定要收我为徒。

    刻舟先生考教了我一番，勉为其难地收下了。

    我家是做布料的，你们打铁所穿的衣服，全是我家提供的。”这位学徒笑眯眯地说。

    另外一位道：“我啊，家里太有钱了，有钱都不知道怎么花的那种。

    我爹欣赏刻舟先生，就特意找上了刻舟先生，给先生提供路上的盘缠。

    条件就是让先生收我为徒，指望我把他那套打造神兵的方法给学了去。”

    “你们都是爹娘帮你找，我可不同。”一位学徒骄傲道，“我是特意找上刻舟先生的！”

    “刻舟先生一直在皇城待着，这次好不容易来到了其他城镇，我当然要跟随他学习打铁技术。

    我爹说了，读万卷书不如行万里路，既然我这么痴迷打铁，那就去拜师吧，所以我是自己找上他的。

    你们每日吃的饭菜，都是我家提供的，我家有良田千亩，随便你们怎么吃！”

    欧阳如玉不由神色一肃，原来这位就是管饭的大厨啊！

    所谓衣食住行，少一样都不行。

    这刻舟走哪儿都有土豪学徒送上门，给他提供各种赞助。

    欧阳如玉隐隐有些明白，为什么孙仲说他们最不缺钱了。

    每个学徒都很有钱啊！

    哪怕是穷，也穷得能提供他们某样东西。

    空旷的庭院里燃起了一堆篝火，最近晚上天气有些凉，最适合烧木头取暖。

    赤红的火焰在夜空下明亮而又温暖的闪烁着。

    其他攀谈的学徒不约而同地转过头来看着她，问：“那你呢，你是怎么过来的？”

    欧阳如玉思绪一转，微微一笑腼腆道：“我啊，我是被孙仲求着古来见刻舟先生的。”

    众人：嗯(⊙o⊙)？

    她不紧不慢道：“我力气大，孙仲看我天生神力，是个好苗子，就迫不及待地把我带回来，让我拜刻舟老师为师。”

    嘿，论装B，她怎么可能治不了他们？

    瞅瞅，你们家境优渥，各种赞助，而她什么都没有，有的只是一身连孙仲大师兄都赞叹不已的才华！

 第82章 状况百出

    “所以，我是被大师兄上赶着去练打铁的。”

    此话一出，其他学徒都惊住了。

    这……听上去似乎有点不对，但他们为什么会觉得好厉害的样子？

    “欧阳兄弟果然天赋惊人，看来老师的独门技艺是要被你学去咯！”一位学徒回过神来，忙道。

    其他学徒纷纷回过神来，恭维欧阳如玉。

    如玉脸上维持着腼腆笑，一副老实人的模样，无比谦虚地说：“没有没有，小弟要向你们学习的东西还有很多！

    你们别夸我了，小弟哪有这么厉害，在夸下去我都不好意思了！”

    “欧阳兄弟真是太谦虚了，我们说的是事实啊。”

    “兄弟你注定前途无量，日后发达了，不要忘了提携兄长一把啊！”

    “就是就是，你加油干，师傅对你很满意。”

    你越是想要他们不恭维，他们就越恭维的厉害。

    欧阳如玉心里得儿漂，有那么一瞬间，她觉得自己已经成为了一名大佬。

    可惜了，幻想跟现实相距甚远。

    梦一旦醒来，她还是那位喊着中二口号的打铁小徒弟。

    ……

    打铁没几天，刻舟先生就有事外出了，全靠学徒自己来打铁。

    没有师傅在，学徒们都不由松懈了下来。

    第一天还严格遵守着师傅的教诲，但随着第二天大师兄孙仲也外出了，这群学徒彻底的懒了。

    事情的起因，还要从欧阳如玉受不了喊那充满中二之魂的口号――【打铁，还需自身石更】说起。

    第二天，她见没有大师兄在，象征性地喊了几句之后，接下来就再也没有跟着喊过了。

    在她周围打铁的学徒们注意到了，不由问：“你怎么不喊了？”

    如玉自然不可能说自己喊这句口号感觉很羞.耻，开始一本正经的胡诌：

    “私以为，用力喊出这句话口号会消耗身体的力气。

    所以我想尝试一下不喊了，看能不能留多一点体力来进行打铁，能不能把打铁的时间变长，让打铁的速度变快！”

    那两位学徒听了，觉得有道理，也跟着不喊了。

    紧接着又有别的学徒发现了，于是别的学徒去问他们，那两个学徒就拿欧阳如玉的说辞来回答。

    一个传着一个，到了最后，干脆所有人都不喊了，只闷声去打铁。

    如果打铁认真的话，那还没有什么。

    偏偏大家心思浮动，注意力不够集中，边打铁边想着其他事。

    接下来，本来整齐划一的打铁频率也没有了，大家各打各的。

    然后，出事了。

    “快快快，这把剑怎么起火了啊，快灭火！”

    打铁的学徒心里想着事，已经隔了一段时间没有去打铁，所以连自己打的剑起火了都不知道。

    还是火被风吹着，烧到了另外一个学徒那儿，那个学徒感觉不对劲，转头一看，才发现起火了。

    “水，水在哪儿，快去打水！”不知谁慌张地喊了一句，其他学徒纷纷转身去打水。

    欧阳如玉眉头一皱，大声道：“打水已经来不及了，你们快点把剑从铁炉里拿出来！

    要是剑待在铁炉太久了，也会像这把剑一样起火的！”

    话一说完，她往前站了一步，迅速从铁炉里抓出了这把起火了的剑，“哐当”一声扔在地上！

    火借着风势，倏地蹿的老高。

    其他学徒都被吓得退后了几步。

    唯有欧阳如玉一点都不害怕，蹲下身子迅速刨了一些土，往长剑那儿扔。

    学徒们纷纷醒悟过来，也赶紧刨土扔过去。

    不一会儿，这柄长剑的火就灭掉了。

    问题解决，大家继续打铁。

    然而没过一会儿，又出了点意外状况。

    “咔擦”一声，一柄剑胚在拿起来的时候忽然断裂成几块，砸在学徒的脚上，让人哇哇叫疼。

    “这剑胚怎么打着打着就断了啊，难道是用劣质材料的铁？”那位学徒抱怨道。

    另外一位学徒不满了，“你说什么呢，我家提供的铁都是精铁！

    是朝廷专门拿来给优良士兵打造用的，绝对不会混有劣质货色！”

    那位学徒嘀咕着：“谁知道呢，以次充好都是你们商人惯用的伎俩。”

    “你――”

    “好了好了，不要吵了！”

    欧阳如玉发话了，蹲下身子仔细看了看地上的剑，问：“你这剑是从高温里一拿出来，就淋上水了吧？”

    那位学徒怔了怔，“是，但我以前这么做都没问题，剑胚也不会断掉。”

    “那是因为这次你的剑胚，还没有打到千锤百炼的地步。”如玉一针见血地指出了问题。

    “这剑胚比我们往日打得要粗糙很多，根本承受不起忽热忽冷的极端环境，所以就脆掉了。”

    她道：“你再仔细认真地打一把吧。”

    那位学徒被她的目光看的有些羞愧，低下了头应是。

    “哎呦，我的手起水泡了，好痛啊！”

    “哎呦，我的腰好像有点扭着了。”

    “哎呦，这粗胚的握手怎么这么烫啊！”

    ……

    以前师傅在时，也没见学徒出现这么多状况，这次不在，每个学徒都发现打铁没想象中的容易。

    自以为已经学到了打铁技术的学徒，更是感到羞愧。

    他们学了好几个月，有的甚至学了一年，竟然都比不上刚来的欧阳兄弟。

    恐怖如斯，恐怖如斯！

    难道这就是传说中的天分吗？

    另一边，刻舟跟孙仲站在一处角落里，观察起了这群人的表现。

    孙仲看了好一会儿，道：“师傅，这批学徒当中，没想到心性最沉稳的竟然是欧阳小弟。”

    刻舟沉默不语。

    他们说有事外出，其实这几天都在暗地里观察着每位学徒的表现，想要从中挑选一个能够接任孙仲职位的人。

    孙仲道：“不日我就要出发前往蓬莱仙岛，探寻仙山上的遗迹。

    无法常伴师傅身边，要不这大弟子的人选，就落在欧阳兄弟身上吧。”

    刻舟缓缓开口：“这次程皇意下已决，不寻找出真正的蓬莱仙山，是绝对不会就此罢手的。

    到时恐怕又会掀起一阵生灵涂炭，你确定要去寻找蓬莱仙岛吗？”

    孙仲神色一肃，点了点头：“传闻仙山上有各种奇珍，我兄长困于蛊毒已经很久了，每年都会发作。

    看他如此痛苦的样子，我于心不忍，决定前往蓬莱仙岛探寻解药的消息。”

    推荐都市大神老施新书:

 第83章 独门打铁拳

    刻舟：“你兄长中的是天下奇毒之一，蓬莱仙岛不一定拥有你要的解药。

    另外，蓬莱仙岛是否真的存在，所有人都不知道。”

    孙仲脸色一片犹豫，最后下定了决心，道：“不管了，我要去走一遭，兄长他就快要撑不下去了！”

    刻舟轻叹了口气，“罢罢罢，既然你意已决，为师也不好再劝。”

    话语一转，他道：“离开前，把我的鱼肠剑拿去吧。”

    孙仲有些吃惊：“师傅，这把名剑可是你的配剑！”

    “蓬莱仙岛若是被寻到，一定会开启一场杀伐战争。

    我真正的成名剑并不是鱼肠，这把杀伐之剑放在你手里能发挥更大的威力，你拿去用。”

    刻舟不容置疑道。

    孙仲眼眶微红，低垂着头应是！

    晚上时分，刻舟跟孙仲外出归来。

    他们当着所有学徒的面，宣布欧阳如玉为下一任大弟子！

    其他学徒都很震惊，就连欧阳如玉同样也很吃惊。

    她有种被砸中大奖的感觉。

    怎么他们只是出去了几天，回来时就带给她这么大一个惊喜？

    难道这是万界博物馆在发力了？

    脑海里的疑问一个蹦出一个，欧阳如玉顶着所有学徒惊讶的目光，走出来站到刻舟跟孙仲面前。

    孙仲欣慰地看着他，觉得自己眼光真好。

    随便从外面划拉过来的人，天赋不仅是学徒里最为出众的，性子也是最为沉稳的。

    他将象征着大弟子的玉佩穗（类似挂在剑上流苏）给摘了下来，递到欧阳如玉面前。

    只要欧阳如玉接过玉佩穗，她就是接任孙仲，刻舟坐下的第一大弟子！

    “我不服！”忽然，一道声音传了过来。

    一位圆滚滚胖乎乎的学徒站了出来，一脸倔强道：“为什么是她当大弟子？”

    孙仲正要说话，却被欧阳如玉伸手制止了。

    她，以后可是刻舟的座下大弟子，即将走上人生巅峰，完成任务的人！

    此时不竖立威严，更待何时？

    对于任何一个能装B的机会，如玉都不会放过的。

    欧阳如玉转过头看着他，脸色一肃，一身正气道：“那你觉得谁应该当大弟子？”

    胖学徒被问得一时有些懵。

    好一会儿，他涨红着脸梗着脖子说：“反正给其他人当，也不应该给你当。

    你是学徒当中跟随师傅时间最少的，其他人都比你有资格当！”

    欧阳如玉：“我是力气没有你们大？”

    学徒们不由摇了摇头。

    欧阳小兄弟天生神力，能双手扛起巨石。

    搁在他们身上，没有任何一个人做到。

    欧阳如玉再问：“我是学的打铁技巧没你们多？”

    学徒们一阵犹豫，最后还是摇了摇头。

    虽然欧阳小兄弟只是来了几天，但她的打铁技术不错。

    每次打铁过程中遇到什么困难，都能迅速找到解决方法。

    这几天学徒们打铁断断续续地出现了问题，都是欧阳如玉帮着解决的。

    所以她的打铁技术，绝对是过关的。

    欧阳如玉三连问：“那我是天赋没有你们好？

    还是没有你们年轻？

    亦或是你们都想要这个大弟子的位置，所以不想要让其他人得到？”

    每说一句，学徒们就低一次头颅。

    说到最后，每个学徒都面红耳赤，脸色一阵羞愧。

    欧阳如玉见说的也差不多了，正了正神色，慷慨激昂道：“铸造神兵，唯吾之愿。

    今弟子接任大弟子，必当竭尽全力，穷尽一生，铸造出一把让天下万民都为之敬仰的神兵！”

    “好！”孙仲率先鼓起了掌来。

    就连站在一旁非常高冷的刻舟，眼里也划过一抹欣慰。

    其他学徒不由被欧阳如玉这一刻展现出来的气节所折服，纷纷称赞。

    此时在他们的心里，已经完全接受了欧阳如玉是大弟子的事实！

    ……

    成为了大弟子当晚，孙仲跟她秉烛夜谈了好久，和她说大弟子需要做什么。

    这大弟子的重担不是谁都能肩负得来的，不仅比普通学徒要辛苦，还要更努力！

    欧阳如玉在第二天成为了大弟子后，终于体会到什么叫做“睡得比任何人都晚，起的却比鸡还早”的感觉了。

    不好当啊，这大弟子真是不好当。

    要不是欧阳如玉是淬体三重的身体素质，换做一般的人，最多只能撑半个月。

    然后等待他们的命运，不是过劳死就是猝死。

    不过，成为大弟子也是有很多好处的！

    每隔三天，刻舟都会抽出半天的时间来指点欧阳如玉的打铁技术。

    除此之外，刻舟还会传授独门的身体锻造方法――打铁拳！

    孙仲临走前叮嘱她，打铁拳非常厉害。

    如果她以后真的想要打造神兵，必须得把打铁拳给融会贯通。

    每天早上伴随着鸡鸣，她就在屋子里修炼大铁拳。

    等练了好几遍打铁拳，其他学徒也差不多都起床了，如玉这时就要带领着他们进行晨练。

    晨练过后，还是一如既往的锻炼打铁技术。

    以往，欧阳如玉最不喜欢叫出口号。

    但自从成为了大弟子之后，她不仅要天天带着喊，还得喊得最响亮！最激动！最激情！

    欧阳如玉：……′ο｀*)))

    生活已经开始对她这只小可怜下手了。

    好在每天的辛苦付出是值得的。

    半个月后，欧阳如玉在一片清晨之中，练着打铁拳。

    随着她不断的拳打脚踢，每一个动作的力道都做得雄浑有力，被衣服所遮掩的皮肤发出细不可察的浅浅白光，全身都在发着微弱的光。

    一缕金灿灿的阳光从窗外照射进来，落在了她紧绷严肃的小脸上。

    欧阳如玉此时也感受到了一股压力。

    自从修炼打铁拳之后，每次打她都会感受到一股阻力。

    去问刻舟，刻舟没多说什么，只说她这是遇到了瓶颈，让她继续修炼打铁拳。

    等她炼到了一定的时间，这个瓶颈就能被打破了。

    这几天，欧阳如玉每次修炼，都感觉从身上传来的阻力越来越严重。

    仿佛冥冥之中有一股力量在拉着她，不让她继续打下去。

    但越是受到束缚，就越是想要冲破牢笼！

 第84章 突破淬体四重

    欧阳如玉这一刻心神无比的专注，凝神静气，一遍又一遍地打着打铁拳。

    熟悉的阻力加身，她脸不自觉涨得通红，脖子上的青筋也显露了出来，整个身体都在承受着一股巨大的压力。

    但她，并不甘心就止步于此！

    “给我破！”欧阳如玉倔着一口气，将打铁拳的最后一式给打了出来！

    身体凭空发出了一阵“噼里啪啦”骨骼脆响，欧阳如玉怔怔地看着自己的手，有些愣。

    自从成为了大弟子，这半个月以来天天晒着太阳，就算不特意用东西抹黑皮肤，都已经是个黑炭了。

    怎么现在，她的手似乎变得白了？

    她摸了下，立刻从手掌处搓下了一层浅浅的灰皮。

    不仅是手，手臂，脖子，脸……全身都搓出了层灰皮。

    不用去照镜子，欧阳如玉都能想象得到自己有多白。

    估计是全身就如抹了层奶白的粉底液一样，三百六十度无死角都能照亮她的美吧~

    趁着天色还很早，欧阳如玉匆匆打了桶水洗了个澡，又立刻拿东西给自己露出来的皮肤上了层妆。

    不一会儿，比之前还要黑的“如玉黑炭2号”，就g~的新鲜出炉了。

    时间差不多了，她再次走了出去，喊着学徒们赶紧来晨练，继续打铁。

    刚开始，欧阳如玉以为这是打铁拳突破了一层障碍，连带着皮肤也跟着蜕了一层皮。

    但随着自己不断打铁，身上的真气运转的比之前的还要快，更加壮大时。

    她隐隐有种感觉，自己恐怕是已经突破到了淬体第四重！

    淬体共六重，入门就得先在体内修出一口真气。

    前三重都是打磨真气，让真气不断壮大，这是需要天赋和时间去积累的。

    而后三重，则会分别作用在人的皮、筋、骨上！

    如果她猜的没错，刚刚她已经是将皮打磨完整，彻底踏入了淬体四重。

    这么想着，欧阳如玉悄悄拿起了一把没用的铁器，用尖锐的一端往自己的手臂划了划。

    铁器划过的时候，她明显感受到手上的皮肤下意识收缩了起来，变得比以往更有延展性，也就是更滑不溜秋。

    一时之间，尖锐的铁器竟然没有划破她的皮肤！

    欧阳如玉眼眸微闪，立刻将铁器给放了下来，继续喊着充满中二之魂的口号――

    “打铁，还需自身石更！”

    其他学徒们纷纷附和着――

    “打铁，还需自身石更！！”

    晚上，欧阳如玉被刻舟叫了过去。

    静谧的房子里，刻舟背对着欧阳如玉，沉声问：“打铁拳练得怎么样了？”

    刻舟每隔三天就会给欧阳如玉上课，少部分是教如玉练打铁拳的，大部分是教打铁锻造等知识。

    欧阳如玉无心在打铁这方面发展，但对于学习却很感兴趣。

    反正她聪明，不学白不学，学了也不白学~

    今天，又是轮到了第三天。

    每次刻舟在教导之前都会问这一句，这一次也不例外。

    欧阳如玉迟疑了一会儿，给出了以往不同的回答：“徒弟感觉打铁拳似乎有些不一样了。”

    刻舟脸色微一沉吟，“不一样了？”

    他转过身子看向她，道：“打一遍给我看看。”

    欧阳如玉深吸一口气，站在原地打了一遍打铁拳。

    以往的她一个人训练，都是让真气在体内循环，跟着打铁拳一起游走。

    这一次在刻舟面前，她并不敢暴露真气的存在。

    打着打着，欧阳如玉就沉浸在了拳法当中。

    在最后一式里，她体内的真气自动窜了出来，跟着最后的招式一同打了出去！

    一阵无形的风凭空刮起，刻舟脸色微变，惊声：“竟然这么快就来到了第二层？”

    欧阳如玉停下了动作，“第二层？”

    刻舟点了点头，也不瞒她，“打铁拳分五个层次，第一个层次是入门，第二个层次是精通。

    进入了精通后，打铁拳就会发生一丝变化，能够产生威力来进行对敌。

    打铁拳以刚猛著称，在同阶说不上是无敌，但也绝对是优秀了。

    没想到你天赋这么好，这么快就进入了第二层。”

    欧阳如玉听得有些不好意思。

    她这明显是有真气的加成啊！

    如果这里的本土人能通过修炼打铁拳，从而修出体内一口真气，那才叫做厉害呢。

    “那之后的三个层次呢？”

    刻舟看了她一眼，“第三层次是圆满，第四层次是融会贯通，第五层次是――”

    话语一顿，刻舟脸上划过一抹遗憾，“第五层次是什么，我也不知道。

    我的师傅告诉我，这第五个层次根据每个人的理解不同，所呈现出来的打铁拳也不同。

    第五层次，是把打铁拳赋予重新的定义，脱胎换骨！”

    欧阳如玉将这些话暗暗记在心里。

    刻舟道：“既然你已经将打铁拳修炼到了精通，我可以开始教你一些新内容了。”

    刻舟之前教欧阳如玉的，是材料的处理。

    任何一件物品，都有可能会成为剑胚！

    真正的炼器师，都拥有一双发现剑胚的眼睛。

    这半个月以来，除去修炼打铁拳和日常喊口号带着学徒们打铁之外，欧阳如玉每天都要处理成百上千种材料。

    如何处理？

    那便是让这些材料根据其不同的特性，用不同的方法让它们融化入剑胚当中。

    处理的材料小至吃食，大至各种猛兽的骸骨。

    这么一对比，纯粹用精铁打造出来的剑胚反而处理是最简单的。

    她的材料处理还不算入门，本来刻舟打算再让她磨炼一下的。

    但既然打铁拳已经进入了精通的层次，那事不宜迟，顺势开启下一个传授阶段：打炼！

    这里的打炼又跟学徒的打铁不同。

    哪怕处理的都是同种剑胚，但经由打炼之法弄出来的剑胚，跟寻常的打铁之法弄出来的很不一样。

    简而言之，用打炼之法，能把材料处理的更高级，各项属性更好！

    虽然欧阳如玉无意当什么炼器师，但很喜欢学习。

    反正她聪明，学吧学吧全学吧！

    很快，今晚的教导就告一段落了，离开前，刻舟把她给叫住了。

 第85章 人见人爱的悲桑万更求票

    刻舟神情严肃地说：“既然你打铁拳已经精通了，打炼技术也在学习了，是时候可以开始做武器的养护了。”

    欧阳如玉怔了怔：“养护？”

    刻舟“嗯”了声，带着她来到了一个小房子里。

    推开门，一阵刀光剑影朝她脸上直射而来！

    如玉眼里瞳孔不由一缩！

    这房子里头，放着的全都是剑！

    这些剑全都制作精良，一看过去，就能感受到从剑身上射过来的森森冷光！

    “这是？”

    “这里大部分都是我打造出来的兵器，少部分是买来的。”刻舟沉声开口。

    “以往，这些剑的养护工作都是由孙仲做的，因为你才刚被培养，所以养护工作就由我自己来做。

    现在你打铁拳已经修炼到了精通，那些剑感受到了你身上打铁拳的气息，不会散发出剑芒来对付你，养护的工作你可以接手了。”

    乍然看见满屋子的剑，不得不说，一开始还挺震撼的。

    但是……

    师傅啊，您老把养护剑的工作甩给我，我压力也很大的好不？

    欧阳如玉小心翼翼地问：“这些剑每天都要擦拭一遍吗？”

    她，一个顽强英勇的战士！

    自从成为了刻舟坐下大弟子，每天睡得比任何人都晚，起的比鸡还要早，已经够辛苦了。

    现在，上天又要对她这个小可怜下手了吗_(:з)∠)_？

    “错。”刻舟淡淡道。

    欧阳如玉心下一松。

    果然，上天还是怜惜她这只小可怜的\(^o^)/！

    刻舟道：“你不仅要每天给它们擦拭，还要负责给它们上油保持光亮。”

    欧阳如玉：“……”

    她错了。

    她想，她终于明白孙仲眼睛下那两个大大的黑眼圈是怎么来的了。

    这根本不是人过的日子！！

    每天练拳、领着学徒打铁外加处理材料已经够累了，时间都要安排不过来了。

    现在不仅加多了一个每日打炼的任务，还得每日养护这些剑！

    啊，好心痛，猫咪已经哭出来了惹。

    欧阳如玉脸色僵硬，看着刻舟给她做养护剑的动作示范，然后机械性地重复了一遍刻舟做的动作。

    然后得到了刻舟师傅一个满意的小眼神。

    再然后，刻舟师傅就优哉游哉地扬长而去了。

    徒留欧阳如玉看着这满屋子的剑，无语凝噎。

    还能怎么办？

    只能撸起来袖子就是干啊！

    欧阳如玉重新打起精神，一个个给剑擦拭并上油。

    每次摸到一柄剑，她都会不自觉地观察着这柄剑的材质和构造。

    渐渐的，她开始沉醉其中，被这些精锐的武器所吸引。

    时间悄无声息地流逝，等她回过神来，月亮已经爬上枝头老高老高了。

    欧阳如玉放下手中擦拭的最后一柄长剑，准备离去。

    忽然这时，她听到了一阵女子幽幽的啜泣声。

    “呜呜呜，呜呜呜……”

    欧阳如玉眉头微蹙，抬头看向墙壁。

    刻舟只要求她养护放在桌上的长剑，之前特意说过墙壁上的长剑不用去管。

    而这丝啜泣声，则是从墙壁上传来的。

    她心一凛，缓缓走了过去，啜泣的声音越发明显了。

    最后，她站定在一柄长剑面前，凝目不语。

    女子的啜泣声，就是这柄长剑传出的。

    在她眼里，能看到这柄剑里有一个人。

    “你是谁，为何在这柄剑里？”

    啜泣声骤然一停，一缕魂魄从剑上飘了出来，哭红着的眼茫然无措地看着欧阳如玉。

    “你看得见我？”

    欧阳如玉点了点头。

    女子眼睛微睁，伸手指了指自己：“你真看得见我？”

    欧阳如玉再次点了点头，“你穿了一件红色的衣服，手上戴着翡翠，梳着长长的发髻，右眼睛下方还有颗美人痣。”

    女子喜极而泣，“你看得见我，你看得见我！”

    她的魂魄被捆绑在了剑上已有上千年，无法离开剑身，只能在原地激动地说：

    “求求你救我出去，让我解脱！”

    欧阳如玉已经不是第一次遇到这种灵体了，非常淡定道：“先跟我说说你的故事。”

    她觉得自从进入了万界博物馆，她就已经跟普通人完全不同了。

    以前哪怕她体质特殊，也看不见这些灵体邪魔。

    现在的话……

    一看一个准，一找一个准。

    不用她特意去找，那些东西就像是在排排坐吃果果，上赶着等她去解决困难。

    唉，肯定是她长得太好看了，一点都不凶！

    天资聪明才华横溢人见人爱就是这么悲桑q(s^t)r。

    “我的名字叫周燕凤，是千年前兵器世家的掌权人，最小的女儿。”

    红衣女子流下两行清泪，哀愁凄婉地诉说着千年前的故事。

    “我的阿爹是千年前兵器世家最杰出的，天分也是最高的铸兵者。

    他曾获得块天外而来的神秘陨石，在机缘巧合下引用天雷打磨陨石，使其融化能够进行锻造。

    全部周家人守着陨石锻造了三天三夜，终于打造出了一把神兵，名‘霸天’！

    神兵一降世，又是引动了一轮天雷。”

    “最后神兵成功渡劫，我阿爹就把这柄神兵做为我周家的镇族之宝，任何一个人都不能外借。

    当时的文王对神兵异常痴迷，三番四次的要周家交出神兵。

    我阿爹自然不肯，于是决定将当年剩下的陨石拿出来，重新开炉再铸一柄神兵。”

    周燕凤眉目含煞，一字一句如凤凰泣血，当年往事，每一幕都记得无比清晰！

    她恨不得将陷害周家奸诈小人给千刀万剐，永生永世不得好死！

    “我阿爹最后失败了，原因是周家出了个叛徒，在关键时刻灭了火，还引动了天雷到其他人身上去！

    那一次过后，周家所有能工巧匠死的死，残的残，伤的伤。

    就连我的两个姐姐，一个，在天雷下死掉了；一个，则是毁容了，神志不清，终日疯疯癫癫。”

    周燕凤眼眸含泪，“经此之后，周家没有一个能顶事的。

    数来数去，竟然是我这个当日没去的小女儿，一跃成为所有人中辈分最高的。”

    “我不甘心！我不甘心霸天就这么被周王给拿走！

    周家已经没了，我的阿爹阿娘全都死了，我熟悉的叔叔哥哥们也全都离开我了。

    诺大的周家，到了最后只剩下我一个人！”

 第86章 只求一个解脱

    欧阳如玉能感受到，从周燕凤身上传来满满的煞气与怨气。

    那隔着从上千年而来，到现在依然不甘的悔恨。

    “所以我决定要毁掉它。”周燕凤忽然变得无比平静地说。

    欧阳如玉愣了愣：“什么？”

    “我要毁掉霸天，它是我们周家所有人的辉煌，周家因它而鼎盛，却也因它而衰败。

    周家已经没了，其他人也别想从我手中得到霸天！”

    周燕凤一字一句恨声道，穿着的红衣仿佛化为了一团猛烈炙热的火，将如玉给拉入了当时的场景。

    “我找到阿爹生前跟我透露出来的地火地点，趁着夜色跑去开炉炼火。

    那猛烈的火焰烧了足足四十九天，绵延不绝，越来越旺。

    我的仇恨就如同这火一般，一刻也不能停止，终于，时辰到了。”

    欧阳如玉就在这片回忆中，看到了周燕凤带着霸天来到地火处，将它给扔入了火中。

    只要过上几个月，哪怕是再坚硬的铁，也会被火融化掉。

    但这个时候，文王带着兵马过来了。

    如玉一早就看到了文王兵马的痕迹，她努力想要提醒周燕凤，让她赶紧离开。

    只是在回忆里，她自己就是个特殊的灵体，任何都看不到她。

    哪怕是周燕凤这个把她拉进回忆里的人！

    欧阳如玉眼睁睁地看着周燕凤被文王的兵马包围，一脸倔强的不肯服输。

    文王要她交出霸天，问她身后这处地火为何燃烧，还要求她说出神兵锻造的方法。

    周燕凤朝着文王冷冷一笑，眼神冷酷而决绝。

    下一刻，她转过头，纵身一跃跳进了地火之中，彻底死亡了。

    欧阳如玉拼命想要拦着她，但她阻拦不了，只能看见周燕凤死在她面前。

    这一幕场景，对欧阳如玉来讲非常震撼！

    哪怕是虚假的场景，哪怕知道这只是周燕凤的一股回忆。

    但欧阳如玉深深的感受到了，自己的无能为力。

    后来，文王派人灭了地火。

    整整七天七夜，绵延不绝的火才被灭掉。

    而周燕凤的尸体，已经找不回来，但他们找到了一柄残剑。

    那柄剑，就是传说中的神剑霸天！

    欧阳如玉从回忆中走了出来，抬起头一看，发现墙上挂着的剑跟印象中的霸天很不一样。

    周燕凤的魂魄还是虚虚地飘在剑上，似是明白她心中的疑惑，淡淡道：

    “文王后来找了其他国的能工巧匠，开始修复这柄剑。

    那些人认为修复是修复不了的，只能重新融了混入到新的剑当中。”

    欧阳如玉沉默了一会儿，忽然问：“那你呢？”

    在她的记忆里，周燕凤本应该在火里死亡了，但她现在出现在自己面前。

    很显然，她并没有真正意义上的死了，而是附在了剑上，跟剑融为一体。

    周燕凤眼里闪过一抹刻骨的仇恨：“我跟霸天连为一体，它之痛苦为我之痛苦。

    它受高温重新融化之痛，而我，同样也受烈火灼心之苦！”

    欧阳如玉嘴唇紧抿，不知道该说些什么。

    周燕凤情绪翻滚了好一会儿，才道：“后来，我发现自己能够操控霸天，获得神兵的一丝威能。

    于是我用霸天杀死了文王，杀死了所有陷害周家的人，让他们全都替周家陪葬！”

    之后的故事，不用周燕凤说，如玉也猜到了。

    杀掉仇人之后，便颠沛流离了上千年，后来霸天被刻舟买去，成为了他的私人珍藏品。

    欧阳如玉道：“当年的仇，该报的你全都报了，现在你想如何？”

    周燕凤鼻子一酸，簌簌落下泪来：“只求一个解脱。”

    “你能看见我，你一定是个有本事的，你能不能把我弄出来？

    我在剑里面已经被困了上千年了，我不要在待下去了！

    这里太过冰冷，又很黑暗，我看着获得剑的人一个个老去，而我却永远地待在这里，我受够了这种孤独的日子了！”

    周燕凤神情一阵激动，连带着挂在墙壁上的霸天也跟着震动了起来。

    霸天曾经为天下神兵，它的气息稍稍一泄，其他长剑便响应的发出铮鸣！

    欧阳如玉退后了几步，艾玛，有点方。

    “好好好，你情绪先平复下来，我们一起来研究研究怎么把你弄出去！”她连忙道。

    周燕凤的情绪平缓了下来，屋子里的长剑也终于没发出声音。

    只是这时，屋子却被人打了开来。

    刻舟脸色沉重地走了进来：“发生了什么事了？”

    欧阳如玉看了看周燕凤，又看了看刻舟，脑袋一片空白，一时忘词了。

    刻舟眉头一皱，顺着她的目光看过去，“落叶剑？”

    “落叶剑？”欧阳如玉懵了。

    她看了看刻舟，发现他脸上的表情没有什么变化，似是没有看见周燕凤。

    周燕凤这时道：“没用的，就算你跟她说剑上面有个灵魂，他也看不到。

    只有特殊的人才能看见我，一千年以来我就遇到了两个，你是其中一个。

    如果你不救我离开，我是永生永世也无法解脱了。”

    “至于这把剑的名字，千年来给不同的人使用过，名字早就一变再变。

    没有人知道，这把就是传说中的霸天剑！”

    刻舟的声音从耳边传来，“落叶剑是我从一位铁匠手里买下的，看到它的第一眼，我就感觉很不凡。”

    “这把剑，似乎有自己的思想！”他严肃地说。

    “程皇也是看见了这把剑，发现了它的不凡之处，以为我能够制造出来，所以下令我批量生产。

    要我做精锐的长剑还行，但让我打造这些灵性之物却是没有办法。

    万不得已，我只能携带着落叶剑从皇宫中逃走了。

    逃走那天，还是一直放在外面的落叶剑主动响应我的号召，帮我斩杀了守卫的官兵，才让我得以逃出。”

    话一说完，墙壁上挂着的霸天，哦不是，落叶剑倏地从剑鞘里飞出来。

    它主动飞到了欧阳如玉面前，剑身闪烁着一缕银芒。

    见欧阳如玉没有任何都动作，这落叶剑又主动往她手掌钻去，用并不锋利的握把去蹭了蹭她的手。

    刻舟眉头紧皱，疑声道：“难道落叶剑是要认你为主？”

    “哎？不会吧？！”欧阳如玉抓住了握把，落叶剑瞬间就不动了。

    推荐都市大神老施新书:

 第87章 谢谢你

    她一看过去，就能见周燕凤正楚楚可怜地看着自己。

    那哀伤凄婉的神情，连她这个女的看了都感觉受不了，太让人心碎了。

    耳边，刻舟的声音传来：“没错，落叶剑要认你为主。”

    不，你错了，她只是想要寻求我的帮助，好早日解脱。

    欧阳如玉在心里补充着，脑海有抹灵光一闪而过，眼睛一亮。

    面上，她为难道：“但师傅，这柄剑是你――”

    话还没说完，就被刻舟打断了。

    他摆了摆手：“无碍，既然这柄剑认你为主，就代表它与你有缘。

    虽然落叶剑曾经帮助过我，但它一直不肯被我使用，我能感受到它的排斥。

    它选择了你，你以后要好好对待它。”刻舟正色道。

    欧阳如玉装作万分无奈地应了下来。

    刻舟离开前，看了欧阳如玉好几眼，眼神有些复杂，但更多的是偏向欣慰。

    如玉出众的耳力，让她听到了些刻舟离开时的嘀咕：

    “没想到竟然还是个天资出色的剑道之人，看来得教他练剑了。”

    欧阳如玉身子一个趔趄，差点摔倒。

    不，不用了，谢谢您老咧！

    只是学习锻造她就已经严重睡眠不足了，要是还得练剑……

    那眼睛下方的两个黑眼圈，岂不是要比孙仲还要重了？

    虽然以她现在的身体素质，不吃不喝个几天完全没问题，但她还是不想要放弃生而为人的作息啊！

    生活不易，猫咪叹气呐。

    翌日，欧阳如玉请了个假外出。

    终于不用喊着那燃烧着中二之魂的口号，如玉觉得外面的天空分外的蓝，空气分外的好，来往的人群分外的亲切可爱。

    他来到了一处大树下，四下无人之时，立刻开始了刨土。

    之前跟着孙仲跑去见刻舟时，她怕刻舟这个锻造大师会发现自己武器的不凡。

    谨慎思考之下，就把阴貔貅和绿纸条都埋在了土里。

    魂魄一事，欧阳如玉并不清楚，但阴貔貅就以魂魄为食，想来能出点主意。

    阴貔貅跟绿枝条一重见天日，身子都不由微微闪了闪。

    木偶人一看见欧阳如玉，就兴奋地飞出来绕着她转。

    “主人主人，主人主人……”

    “停停停！”

    欧阳如玉连声说，将落叶剑，也就是霸天剑给拔出鞘，问：“有没有方法解决附身在剑身上的问题？”

    木偶人绕着剑看了几圈，周燕凤的身影在剑上隐隐若现。

    木偶人道：“这是一个特殊的灵体，在我们的世界里，这样的也叫做邪魔。

    主人是想要把她从剑里弄出来吗，还是想要吃了她？”

    欧阳如玉咳了咳，瞪了木偶人一眼：“我看着是那么喜欢吃邪魔的人吗？”

    木偶人被瞪得有些委屈，小声地说：“主人斩妖除魔向来是威武不凡的。”

    这马屁拍得甚好！

    欧阳如玉将目光收了回去，“我要把灵体从剑上弄出来，你看有没有什么办法？”

    木偶人犹豫了下：“办法是有的，只是――”

    “只是什么？”

    它再次绕着落叶剑转了一圈，才道：“这个灵体跟这柄剑已经融为一体，剑在灵体就在，剑亡灵体就亡。

    想要把它弄出来的方法很简单，只要把剑给毁掉就行了。”

    欧阳如玉皱了皱眉：“但是它曾被高温重铸过，在那种极端的环境下都无法真正破坏这柄剑，你这个方法能行吗？”

    木偶人：“这样的话应该是不行了，那就只剩下另外一种方法。”

    “什么方法？”

    木偶人：“我可以尝试把灵体从剑里面拉出来，但是脱离了剑这个依托归所，灵体很快就会烟消云散了。”

    周燕凤眼眶红红，坚定道：“让我孤独的继续活下去，还不如魂飞魄散！”

    经历过无数次生离死别，从痛苦到麻木，再到心无波澜。

    千年的光阴，已经要将她的感情封印了起来。

    但她不想要做一个没有感情的傀儡！

    所以每到晚上，她都会想起以前的事。

    每想一次，她就会痛哭流涕，也会一次次去祈求忏悔。

    只有这样，她才觉得自己仍然活着，而不是行尸走肉。

    欧阳如玉朝木偶人点了点头，木偶人便把阴貔貅给搬了过来，压在剑上。

    一阵紫色光芒从阴貔貅上一闪而过，落叶剑也立刻被覆住了一股紫芒。

    等了好一会儿，紫芒缓缓消失。

    与此同时，一缕魂魄出现在了欧阳如玉面前。

    周燕凤左右看了看，欣喜自己能够动了！

    她终于可以自由畅快地跑来跑去，而不用在受着剑的束缚！

    阳光照耀过来，把她的身影照得越发透明。

    周燕凤朝着欧阳如玉微微一笑，“谢谢你。”

    一阵清风吹来，她彻底消失在了天地之中。

    欧阳如玉朝她消失的方向点了点头，“好好安息吧。”

    周燕凤解脱了，也算解决了一桩难事，而她顺带收获了一把落叶剑。

    虽然这把剑没有了周燕凤，就相当于失去了灵性。

    但好歹是由天外神秘陨石做的材质，想来这柄剑也不会差到哪儿去。

    欧阳如玉抚了抚剑身，眼里划过一抹满意。

    此次来到“刻舟求剑”的世界里，目标已经完成了一个，只剩下另外一个――

    那就是找到“刻舟求剑”里的那把剑！

    欧阳如玉脸上划过一抹凝重，距离任务时间已经不到一个月了。

    时间非常紧凑，急迫！

    回去之后，一定要想方设法地问问刻舟老师想要求什么剑。

    她把阴貔貅跟绿枝条也带在了身上，有落叶剑认主，这两样东西都好说明了。

    落叶剑本就不凡，既然认自己为主人，那落叶剑给自家主人添几件武器傍身，这完全说得过去啊！

    没办法，拥有神剑的人生就是如此巅峰~

    返回打铁院子的途中，如玉观察了下街道。

    发现街道上的人要比以往多了许多，身上配剑的也要多很多。

    那些人个个眼神犀利，如X射线在来往的人群中扫过。

    这明显是在找人！

    欧阳如玉神色微动，临时改变了主意，进入了一间茶馆。

    茶馆上有许多百姓在纳凉歇脚，顺带讨论着最近的局势。

    “你们看到了吗，最近佩剑的贵族是越来越多了！”

    “是啊，不仅多，看着个个都很不好惹！”

    “昨天隔壁凉家的孩子就是不小心冲撞了贵族，直接被贵族给咔擦掉了。

    啧啧，那场面啊……”

    推荐都市大神老施新书:

 第88章 传说中的刻舟求剑魔改

    欧阳如玉手里拿着杯茶，听着听着，又听到一些被反复提起的内容。

    “听人讲传说中的逃犯刻舟就在这个镇上，他们都是过来抓刻舟的！”

    “唉，程皇心意已决，必须得抓刻舟回去铸造神兵。”

    “蓬莱仙岛不日就要现世，不仅仅是程皇，其他国的皇上也很心动，纷纷请了其他能人异士。”

    “这能人异士也来的奇怪，个个都穿着奇装异服，说这些是天外而来的服饰，他们也是从天外而来。

    此行过来，就是为了助各国陛下一臂之力，共探传说中的蓬莱仙岛！”

    欧阳如玉眼睛微眯，划过一抹凌厉。

    她敢断定，这些天外之人，就是万界博物馆的人！

    果然，这个世界还有其他任务者在！

    不过很显然，这群任务者跟她的任务并不相同。

    了解到足够的消息，欧阳如玉从茶馆里离开，返回院子。

    一进入院子，她就发现学徒们下午竟然没有打铁，而是在收拾着东西。

    欧阳如玉问：“你们这是？”

    学徒们都耸了耸肩，表示非常习惯。

    一位道：“大师兄，你没看见么，我们是在收拾东西逃难啊！”

    另一位道：“大师兄，你也赶紧收拾一下吧，带点贵重物品就可以了。”

    别人道：“反正去到一个新地方，都会有新的学徒带着盘缠来找刻舟师傅学艺的。”

    欧阳如玉嘴角抽了抽，为什么这群人对于逃难一点都不吃惊，还很淡定的样子？

    还有，那股会有新学员过来投奔的迷之自信……

    到底是谁给了他们如此强大的自信！

    许是有人记起来欧阳如玉是第一次逃难，还放宽心地安慰她：

    “大师兄，没事的，师傅在一个地方都待不久，待一两个月就走了。

    这两年我们都是过着几个月就换个地方的生活，习惯就好。”

    欧阳如玉：……

    她一点都不想习惯，谢谢。

    找到刻舟，如玉挥手让其他人退去，单独跟刻舟聊天。

    “师傅，你们这是？”

    刻舟无比淡定地说：“逃难。”

    “啊？”

    “你下午出去的时候也发现了吧，佩剑的贵族越来越多了。

    那些都是冲着程皇悬赏而来的江湖中人，此地不宜久留。”

    欧阳如玉试探地问：“师傅，每次我们都要这样吗？”

    刻舟反问：“哪样？逃难吗？”

    他仍是很淡定：“这叫战略性撤退。

    我手上没有武功高强的人，全都是老的弱的手无缚鸡之力的。

    你让他们打架，不如让他们去卖菜。”

    欧阳如玉想起那些学徒因为打铁而练的一身蛮力，不由在心里补充：

    卖菜是不会卖菜的，没有弱到只能卖菜的地步，杀个鸡鸭猪羊完全可以。

    等等，貌似现在不是想这个的时候啊！

    等欧阳如玉急急忙忙地收拾着行礼，换上一身衣服混入人群中，成功的坐上了船后，还非常恍然如梦。

    离开比想象中要简单，逃难也比想象中要简单。

    那群学徒们打一枪换一炮的淡定态度，反而给她留下深刻的印象。

    真TM淡定啊！

    郭嘉就需要这种泰山压顶而面不改色，危难关头仍能谈笑风生的壮士啊！

    欧阳如玉看了看坐在自己旁边，互相嬉笑打骂的学徒们，心里一阵感叹。

    古代还是有点好处的，逃难也比想象中要容易的多。

    她乔装打扮从院子里出来的时候，脑海里还幻想着所谓过五关斩六将，瞒天过海引人耳目等种种手段。

    然而……一个都没有_(:з)∠)_

    白想了。

    离开的太顺利了，一点逃难成就感都没有。

    欧阳如玉走到刻舟处，想要问问刻舟有没有要寻什么剑。

    离任务时间越来越近了，容不得她慢慢寻找下去。

    恰好这时，刻舟老师对一位贵族的佩剑感兴趣。

    那位贵族的佩剑很普通，只是一柄装饰剑，看看就行，用起来一点都不好使。

    不过这柄剑身上打的花纹很好看，就连欧阳如玉这个见过世面的现代人也觉得好看。

    错综复杂的花纹样式透着股奇异的美感，也不知道这是什么花纹。

    刚开始，贵族还不同意给刻舟看。

    还是刻舟也拿出了一柄剑，说交换着互相看，贵族才同意的。

    刻舟把剑拿在手里细细观赏了一番，见欧阳如玉很好奇，便把剑递了过来。

    如玉手里摸着剑，眼里就出现了一行熟悉的文字。

    【任务物品】：刻舟求剑的剑。

    这柄剑的花纹样式非常独特，连锻造大师刻舟也对其青睐有加，想要求取过来看看。

    欧阳如玉嘴角抽了抽。

    还、还真是很意外，很惊喜，很突然得到的任务物品啊！

    原来这就是传说中“刻舟求剑的剑”！

    但离任务时间还有十几天，她要怎么去得到这柄剑？

    脑海里瞬间划过偷、抢、换等各种方式，然而这时，她眼里又飘来了一行文字：

    【已取得任务物品，是否选择提前回归？】

    欧阳如玉内心狂喜，心里默念着是是是。

    很快，她脑海里响起了一阵机械音：

    “取得任务物品，正在提前回归中……

    发生未知错误，回归失败，自检失败原因。”

    欧阳如玉眉头微蹙，手里紧紧地攥着剑，不一会儿，机械音道：

    “检查结果报告，这个世界正被侵略中，没有彻底拿下，万界博物馆做不到清除所有人的记忆。

    结合故事现有背景，任务者回归时，会造成很大的动静。

    这会对另一主线任务‘侵略蓬莱仙山’造成一定影响，所以不支持高调回归。

    现给出解决方案：

    1）寻个无人发现的地方进行回归。

    2）在任务时限到达前，寻个无人发现的地方进行回归。”

    欧阳如玉：……

    您这两条建议跟一条建议有什么区别？（黑人问号脸）

    她还有许多问题想要问万界博物馆，比如回归还有没有其他条件，这个世界正被侵略又是什么意思等等。

    但现在都不是问的时候，哪怕问了，万界博物馆也不一定会进行回答。

    欧阳如玉左右看了看，以防夜长梦多，决定现在就进行回归！

 第89章 任务产生的方式

    刻舟求剑的故事里，有个人是有把剑掉进了海里，在船上做了个剑掉下方位的记号。

    既然这个位面叫做“刻舟求剑”，那她就点一下主题，来一个呼应！

    欧阳如玉深吸一口气，手中的剑装作不经意地滑落入了水面上。

    如玉倏地站了起来，紧张地说：“师傅，我不小心手滑了，我现在就把剑给捞上来！”

    话一说完，她就赶紧跳下了海里。

    剑在海里，被阳光所照耀，隐隐还反射点光，一点都不难找。

    哪怕不反射，剑也不难找，一眼就看到了。

    因为这柄剑直接被卡在了一处珊瑚礁上，并没有继续往下沉。

    欧阳如玉屏着气，游到了剑所在的地方，手里握住了它将其抽出。

    一行小字立刻弹了出来：【已取得任务物品，是否选择提前回归？】

    如玉心里默念是。

    一股伟力在这个世界里忽然冒出，就从欧阳如玉身上传来。

    水流都受到了影响，在如玉周围形成一个个细小的漩涡。

    这一次，她的回归并没有失败。

    不到几秒，她直接从海里消失不见。

    船上，刻舟等了许久，都没有等到欧阳如玉上来，不由紧皱眉头。

    他立刻吩咐其他学徒跳下海去找她，很多地方都找遍了，但就是找不到欧阳如玉。

    欧阳如玉，连带着贵族的那把剑，很突兀奇怪的一起失踪了。

    这一件事，成为了刻舟的一个心结。

    以后，不管他去哪个地方，都会让徒弟去打听打听有没有叫“欧阳濡（如玉的男性化名）”这个名字的人。

    ……

    “【编号012】拿到‘刻舟求剑的剑’，回归万界博物馆，任务正在结算中。”

    欧阳如玉从一片混沌中醒来，出现在了湛蓝的苍穹之上。

    蓝天白云，衬托着她此时还算美丽的心情。

    不一会儿，耳边传来缪斯的机械音，眼前也出现了一串串数据。

    【任务者：编号012】

    【任务物品：刻舟求剑的剑】

    【完成时限：45天】

    【任务评价：普通】

    一柄有着独特花纹样式的剑悬浮在欧阳如玉面前，闪闪发光。

    “请任务者提交任务。”

    何矜夏刚要点头，忽然，她脑海有抹灵光闪过，问：“如果我不想要提交任务物品，那会怎么样，任务就算完成失败了吗？”

    冷冷的机械音响了起来：“任务物品已明确获得，不提交也不会算失败。

    不提交任务物品，就等同于向万界博物馆购买任务物品。

    博物馆会在物品的真实估值上，多出两倍的溢价。

    编号012，是否要向万界博物馆购买任务物品？”

    欧阳如玉赶紧摇了摇头，她都已经有霸天了，还要这种金玉其外的剑干嘛？

    “提交任务物品。”她道。

    下一秒，提交任务物品的光芒大亮，并不刺目。

    如玉在这一片光亮中，看到了两个小孩。

    这两个小孩在一间温馨的儿童房里，手里都拿着本书来看。

    其中一个小孩指着书上的寓言故事，好奇地问：“哥哥，你知道刻舟求剑的剑，是长什么样的吗？”

    哥哥摇了摇头：“不知道，应该是把很漂亮的剑吧？”

    当天晚上，这两兄弟同时做了一个梦。

    在梦里，他们来到了传说中的刻舟求剑这则寓言故事里，看见一个贵族炫耀着自己的剑。

    而这柄剑，就是欧阳如玉拿到的任务物品！

    然后，这个贵族不小心把剑弄去了海里。

    两个孩子就拼命劝他赶紧下去找剑，不要耽误了时间。

    这位贵族非常不以为然道：“没事，我有办法！”

    他在两个小孩面前，用刀子在船上给剑掉下去的地方做了个记号。

    “等这艘船上岸了，我再下去找，放心吧，一定找得回来的！”

    这位贵族信誓旦旦地说。

    两个小孩见此，也就不再劝了。

    可是等到上岸之后，这位贵族无论怎么找，也找不到自己心爱的那把剑了。

    从睡梦中醒过来后，弟弟问哥哥：“哥哥，我做了个梦，看到刻舟求剑里的那柄剑长什么样子了，真好看！”

    哥哥笑嘻嘻地说：“我也看到了，原来是长这样的啊！”

    话语一落，两团洁白的光点从他们身上飘出，活泼又灿烂，朝欧阳如玉的方向而来。

    再次睁眼，如玉已经什么都看不到了。

    而悬浮在她眼前的剑，也已经消失不见。

    如玉略一沉吟，在新人考核那次，她提交任务物品后，看到的是一对老人。

    那对老人的心愿，就是想要一张巨星张靖晨的唱片。

    这一次的任务，她看到的则是一对儿童。

    要说这两个任务有什么关联的地方，都在于一个“想”字。

    想要、想知道、想获得……

    难道万界博物馆产生任务的方式，就是收集人们心中所想要得到、看到或听到的东西吗？

    如果真的是这样，那也不难理解为什么会有“刻舟求剑里的剑”这种任务了。

    毕竟每个人的想法不同，关注点也不同。

    比如这则故事，一些人重点关注的地方在于主人公太蠢了，但也有一些人的关注点在那把掉落的剑会是什么样子。

    就算有人关注那个时代的人们是穿什么样的衣服，欧阳如玉也不觉得奇怪。

    一切都源于好奇嘛，每个人好奇的点不一样而已。

    “恭喜【编号012】完成夺宝任务【刻舟求剑的剑】，为侵略刻舟位面世界造成一定的影响。

    万界博物馆正在进行推算未来发展走向，判断给你下发的任务奖励。”

    缪斯冰冷的机械音传来，让欧阳如玉不由怔了怔。

    侵略位面……她又一次听到了这个词！

    “问一下，侵略位面是什么意思？”

    “万界博物馆收集天下奇珍，侵略位面才能进行资源掠夺。

    面对每一个开荒者，万界博物馆都会给予一定馈赠。”

    欧阳如玉蹙着的眉头舒展了开来，她终于明白万界博物馆为什么会这么吊炸天了。

    原来它是专门侵略位面，进行资源掠夺的！

    “有没有侵略结束的那天？”她问。

    “只要有人类存在，欲望存在，幻想存在，侵略就永远存在。”

    “那侵略成功的位面，会怎么样？”

    “由万界博物馆主宰生灵的发展变化和规律。”

 第90章 刻舟求剑的剑完

    欧阳如玉内心一凛，警惕地问：“我所在的家园――水星，也被侵略了吗？”

    “权限不足，无法回答。”

    权限权限又是权限，这个权限狗！

    “如何升级权限？”

    “请任务者努力探索任务世界，努力完成任务。

    积累到了，权限自然会升级。”

    这句话里，欧阳如玉听到了两个意思。

    第一个，每一个任务世界都要尽可能地去探索，去发现。

    第二个，任务世界的积累。

    这个积累恐怕除了要多多完成任务，还得多多获得优秀评价。

    如果单纯依靠完成任务量而不计评价就能升级，欧阳如玉总觉得没有这么简单，估计还得打成“优秀评价”这样的隐形条件。

    万界博物馆所显露出来的冰山一角，已经这么厉害了，它重点推出的“权限项目”，会这么简单？

    毕竟这可是把其他位面当食物，主动发起位面侵略的捕食者啊！

    这是站在食物链顶端上的捕食者！

    “编号012的想法完全正确。”

    ――机械音捕捉到了如玉的想法，非常冷静又冷淡地回答。

    “侵略的任务世界是从何处来的，万界博物馆如何找到？这涉及到传说中的多维度位面吗？”欧阳如玉再次问。

    “权限不足，无法回答。”

    “任务推算结果已出。”欧阳如玉正要纠缠问下去，忽然，她脑海里凭空闪过一副画面。

    “【编号012】解脱封印在落叶剑里的器灵，意外完成‘轮回上千年的宿命’这一支线。

    蓬莱仙岛出，乱世将起，神兵现世，其中就以千年前神兵【霸天】最为引人瞩目。

    它是刻舟位面里第一把被人们发现的神兵，引起了程皇的高度重视……”

    一段背景科普过后，就是一连串的恭喜。

    “恭喜【编号012】让神兵霸天剑直接消失，引起江湖大乱，推动侵略位面进度1％。

    恭喜【编号012】让制作神兵的方法永久失传了一种，推动侵略位面进度1％。

    恭喜【编号012】让程皇出征蓬莱受到了影响，更加倚靠天外之人，推动侵略位面进度0.05％……”

    一长串冰冷的话语划过，最后，重点来了！

    “任务结算完毕，【编号012】完成‘刻舟求剑里的剑’（普通评价），奖励两百通用点。

    令附赠侵略位面奖励，通用点五百，不收取带回来的物品额外转换费。”

    欧阳如玉眨了眨眼睛，听得一愣一愣的。

    你在那儿说了一长串的话，推动什么什么进度，搞的我就跟个史诗英雄一样，结果才TM送五百通用点？！

    这是人话吗？

    这是人能说的出来的话吗？！

    毫无人性，毫无人性啊！

    她身体不受控制地动了动，似乎要被缪斯给推下去了，连忙道：“等等，我还有几个问题。

    缪斯，亲爱的缪斯，你等一下在踢我啊！”

    然而，没用。

    欧阳如玉被毫不留情地赶了出去。

    这个low逼沙雕毫无人性杀人不见血%*&￥……的权限狗！

    欧阳如玉用自己的方式，在心底骂了缪斯成千上万遍！

    然而，还是没用。

    王者依然是王者，但她是个没有任何权限的垃圾王者。

    好在有些基础问题，不需要跑去问缪斯，问万界博物馆给新人开放的任务系统就行了。

    任务系统有个专门叫“百晓生”的通道，就是负责给新人答疑的。

    “百晓生”挺好的，可惜要收费。

    收费没问题，然而收的贵。

    好吧，知识是无价的，如此心里安慰可还行。

    欧阳如玉花了20个通用点，才算勉强满足了自己的好奇心。

    万界博物馆所侵略下的位面有几百个，这几百个一般都是用来做新人考核位面。

    因为这些位面已经在博物馆的掌控之中，所以很好操控。

    新人闹出再大的事出来，都能够修正圆回去，不让世界受到崩溃影响。

    其他未侵略成功的位面，万界博物馆就会派任务者前去完成任务。

    任务的形式五花八门，但都是基于人们心中欲望、好奇、喜爱等而产生的。

    每完成一次任务，就会对侵略世界造成一定的影响。

    完成的任务越来越多，侵略世界就会越来越顺利，进而彻底吞并那个世界。

    为什么有的老人会说，万界博物馆里派发的任务也很危险，要跟土著竞争。

    这可以看做是位面世界所应对的反侵略方式，让本土的人消灭任务者。

    以上就是欧阳如玉所能得到的，任何关于“侵略位面”的消息了。

    虽然不多，但总比什么都不知道的要好。

    除此之外，欧阳如玉还知道了什么叫做“额外转换费”。

    “额外转换费”是针对从任务世界里带回来的物品，根据物品体积、质量、能量等各方面因素而综合得出的。

    欧阳如玉感觉，自己最大的奖励就是那柄落叶剑了。

    落叶剑体积跟重量都不大，但蕴含的能量很巨大。

    经由“百晓生”鉴定，想要带回落叶剑，物品转化费得上千通用点起步。

    得知这条消息时，欧阳如玉竟然感受到了一溜溜来自万界博物馆的人性光辉！

    但它依然还是一条权限狗q(s^t)r！

    知识鉴定完毕，如玉又花了一百通用点去鉴定锻体丹和药包。

    锻体丹得到的评价是：【低级粗糙加工丹丸，内服，杂质颇多。

    外用，没有杂质，但效果甚微。】

    药包则是：【低级粗糙泡澡药包，没有杂质，效果甚微】

    欧阳如玉对“效果甚微”这几个字，是抱有疑虑的。

    她在新人大厅里也看见了当初喝的“血腥玛丽”，这杯酒第一次喝，让她从淬体二重升上了淬体三重。

    但万界博物馆对它的评价，也是加上了个新备注：效果甚微。

    也不知道万界博物馆是怎么对这些药物进行评价分级的，起码这些药物的真正功效，还是得自己体验了才知道。

    欧阳如玉逛了遍新人大厅，把万界博物馆对他们新人开放出来的功能都了解了个遍，又特意找了找简旭然跟耿乐天。

    这对冤家跟她的缘分可能就止步于此了，这一次竟然没有碰上，也是难得。

    欧阳如包里装着阴貔貅和绿枝条，手里拿着柄落叶剑，带着那并没有实体的1701个通用点，满载而归地离开万界博物馆。

 第91章 培训事宜

    从博物馆里出来，是中午时分。

    欧阳如玉在附近先是点了份馄饨面，打开手机一看，发现距离她上次进入万界博物馆已经过了一个星期。

    这次完成任务的时间，比她想象中的要长很多。

    要是下次运气不好的去了某个世界，里头的任务时间一天，等于现实世界两三天，那还得了？

    她点开W信，心里寻思着这样下去不行，得找个光明正大的理由合法消失才是。

    信息里塞满了赵晓雪的留言，一共18个未接来电，有15个都是她贡献的。

    跟赵晓雪回复了几句，报了个平安，不一会儿晓雪就打电话给她。

    “如玉，你没事吧？”晓雪担忧地问。

    “没事，接了个外快所以去外地走了几天。

    那地方不方便，连电话也不能打，手机必须关机。”

    赵晓雪犹豫了一会儿，说：“我就是怕你忽然不见了，又变回一年前那冷漠的样子。

    虽然那时候的你也不是说不好吧，打扮的很女神，也有很多男人追，但怎么说呢……

    我就是有种很怪异的感觉，感觉那个人不是你。”

    欧阳如玉安抚道：“我真的没事，现在已经回来了，跑去纱县小吃里吃午饭呢！”

    “纱县啊，纱县它家的蒸饺好吃，一定要点一笼去！”

    “点了点了，你要不要过来吃，就是以前我公寓附近的那个纱县小吃。”

    赵晓雪问：“等等，对了，你是不是搬家了？

    三天前我看你电话不回，消息也不回，以为你出了什么事，就跑去找你。

    结果房东说你前几天就搬走了，还让我看见你顺便问问你，你房间里头的东西全都不要了吗？

    说是有很多衣服什么的，扔了又浪费。”

    房间里的衣服，欧阳如玉喜欢穿的，已经全部带走了。

    遗留下来的衣服，全是一年前那陌生的自己喜欢的风格。

    这些风格的衣服，欧阳如玉虽然不会买，但也不讨厌。

    只是每次一看到那些衣服，她就会想起自己疑似被人用了身体，心情会变得超级不爽。

    眼不见为净啊！

    “不要了不要了，等一下我会打电话给房东，让她全都帮忙扔了。

    如果她有喜欢的，随便她挑回去。”

    赵晓雪“呦”了声，贱兮兮地说：“这次你到底出了什么任务啊，怎么忽然有钱搬家了？

    你搬到哪里去了，是不是高级公寓里啊？

    以前你一有钱，就说自己要去高级公寓住！”

    欧阳如玉挑了挑眉，她有说过这这样的话吗？

    她怎么不知道！

    看来对于某些东西的执念，是已经刻在了骨子里头。

    哪怕已经忘记自己有过这个想法了，但等时机到了，还是会那么去做，比如：

    挣大钱去买个更好的小房房！

    虽然现在小房房还是买不起，但却租得起的(′^ω^`)~！

    跟赵晓雪不断聊天，欧阳如玉紧绷的情绪放松了点。

    这才是人过的生活啊，万界博物馆那可不是人过的日子！

    为了个任务又是被人当水怪，又是抓小偷去打铁，还得起早贪黑地去管理学徒，她容易么她！

    唯一高兴的是古代的人都眼瘸，自始至终都没发现自己是女儿身！

    和她聊完后，欧阳如玉挂断了电话，又转而打给了李正贤。

    这位武者工会的负责人连续三天都有打电话给她，也不知道所为何事。

    跟李正贤互相寒暄了一番，才知道原来别人是邀请他去参加大师培训的。

    这个大师培训是武者工会专门针对武学大师开设的，任何一位认证过的大师，都要去参加。

    培训里会有专门的大师级人物跟给他们授课真气凝练壮大的方法，以及使用时的各种妙处等等。

    除此之外，还会给他们说说邪魔。

    武者工会虽然是跟被邪魔迷失的人打交道，但很多堕落的人身边也会跟着邪魔。

    很多时候，他们也会碰上邪魔。

    基于这点，了解邪魔的弱点和应对方法，就显得很重要了。

    “大师培训就在明天，因为打不通你的电话，我一直么没给你报名。

    错过了这一次培训，下一次培训就得好几个月后了，这种培训课得凑够认证通过的大师数量，才会开启的。”

    欧阳如玉正愁没有渠道去了解邪魔的事，这不，瞌睡一来就有人递枕头。

    她连忙答应了下来：“好好好，明天我一定会去的！”

    至于为什么这三天欧阳如玉都没有接电话，李正贤很识趣地并没有多问。

    在他心里，是猜测欧阳如玉这几天跑去了个荒无人烟的地方，进行闭关！

    天才都是孤独的，一个人默默修炼太正常了。

    就是有一份能抵挡住外面花花世界的心，才能干什么都比别人好啊！

    不得不说，这是个美妙的误会。

    来到新租的公寓，欧阳如玉第一时间来了个葛.优躺。

    闭目养神了半小时，她爬起来准备试用一下武者工会准备的药包。

    浴缸里放满了五十度的热水，袅袅白气漂浮，衬得室内水雾朦胧，飘然欲仙。

    她按照使用说明，将药包里的其中一个黑袋子扔进浴缸，拿棍子在里头搅拌了几下。

    药包一下子晕染开来，透明的热水很快就变成黑乎乎的一片。

    欧阳如玉为了保险起见，继续戳了药包好几下。

    见浸泡时间已经超过许久了，才放下袋子里的第二份药包。

    这份药包一拿出来，就弥漫着股中草药的味道，其中以人参味最为浓烈。

    药包放下去，黑乎乎的水没发生变化，就是气味改变了。

    原来虽然黑，但没什么味，现在一闻，满室内都是药香。

    看着还挺像那么一回事的！

    欧阳如玉伸手进去试了试温度，感觉降得差不多了，就整个人都泡了进去。

    第一反应：烫！

    第二反应：还是烫！

    第三反应：感觉自己是条烤乳猪！

    有那么一瞬间欧阳如玉是想要跳出去的，但很快又放弃了。

    使用说明里说了，这个药浴起码要40°以上的水才能发挥效果。

    现在水温已经降了下来，要是继续降，没准效果就会减弱了！

    她咬了咬牙，闭上眼睛让自己努力适应温度。

 第92章 扛起青年武者的大旗

    不一会儿，她就感受到全身传来一股刺痛，仿佛有一根根小针在扎着自己！

    药效开始发挥了！

    她连忙摆出了万界博物馆的锻体式，沉在修炼当中。

    与此同时，放在浴缸旁边的绿枝条，在木偶人地推动下，也落在了水上。

    枝条一跟水接触，就荡起了阵阵涟漪，一股无形的能量散发出来，作用在药水上。

    而这股能量，又随着药水的吸收从而流入了如玉的身体里，温养着她的身体。

    与此同时，药水中也有一些能量，默默地被绿枝条给吸收了。

    一个小时后，她感觉水的温度有些凉，睁开眼睛一看，发现水已经变得清澈了。

    那黑乎乎的东西全被她吸收走了？

    欧阳如玉下意识低头看了看，嗯，没有黑没有黑，她的身体还是白白净净的。

    一出来，就能感受到身体里有股雄浑的力量，精神也无比充沛。

    这完全没有以前结束修炼的疲惫感，精神头充足的仿佛能够几天几夜不睡觉！

    如玉觉得自己骨头有点痒，急需做点什么来发泄发泄身体那股精力。

    想也没想，她就练起了打铁拳！

    打铁拳的作用除了强身健体之外，还能增强手部的力量。

    每次练完，她都能感受到手臂有一种酸软感，但这次丝毫没有。

    足足打了四遍，她才感觉身体好受了点，没有再那么“膨胀饱满”了。

    思索了下，她便开始练起伏虎拳！

    伏虎拳是武学世家欧家的入品拳法，寻常武者根本没有接触的途径，天赋出色的也要费一番功夫才能弄到一本。

    哪怕是入品拳法，也是有分等级的，这是个二品中阶拳法。

    武功功法分一品到六品，一品为最低，六品为最高。

    她一入手的功法就是二品起步，已经比那些获得一品功法的要好很多了。

    如玉特意看了下私人加密的资料介绍，说这套伏虎拳练到高深处，能够冲击三品拳法！

    拳法分品，四品到六品为上三品，一品到三品为下三品。

    要是能把伏虎拳练到下三品中的最高品，威力已经不弱于寻常的四品初阶功法了。

    盘它！

    欧阳如玉铆足干劲，沉浸在了伏虎拳的修炼当中。

    修炼一样功法，不是说天天24小时都去修炼它，就能够将其攻破下来。

    入门，突破都是要讲究机缘的。

    欧阳如玉手头上每天要做的功课是打铁拳、伏虎拳以及淬体四重的修炼。

    这三项功法，恰好将她的空闲时间给占据了。

    等任何一项有了些进展，综合实力增加了些，她就准备去万界博物馆接取任务。

    只剩下20年的寿命压着自己，不得不比寻常人更拼，更奋发向上！

    欧阳如玉从来不把万界博物馆的任务真的当做是任务，而当做是一次次生死的挑战。

    稍有不慎，是真的会死亡！

    新人如果在任务过程中死亡，大多都是败在了用玩游戏的心态去接取任务，没有拿出足够的重视。

    第二天，欧阳如玉迎着朝阳，照例去了山上打山泉水。

    因为要打的量比较多，所以她特意包了一部车过去。

    她想要试试，晚上泡药澡要是用这山泉水，会不会多那么一点点好处。

    毕竟，这可是来自大自然山川充满灵气的水嘛！

    反正如玉不嫌麻烦，那就任由她怎么折腾了。

    至于山泉水的业务，她打算随缘售卖。

    只要坐公交车，那就会帮司机师傅们打多几瓶回来，如果没坐，那就算了。

    有了武者工会那儿稳定的工资，她想好了，决定不把山泉水作为长期业务，随缘了。

    弄好之后，她乘坐地铁再转高铁，来到武者工会。

    武者工会今天来参加培训的大师有十几个，老中青三代俱全。

    欧阳如玉不负“练武奇才”之名，在一众大师中扛起了“青年武者”的大旗。

    没办法，因为到场的就只有她年龄是最小的(ＴＴ)。

    年龄最小的，你不做青年谁做青年，难道要做儿童吗？

    那忒不要脸了！

    还没到开课时间，大师以及授课老师都提前来了，双方都在做交流。

    欧阳如玉这位美少女，意外赢得了许多老一辈的喜欢。

    “哎，长得真俏，跟我孙女一样漂亮！”

    “这么小就成为了大师，年少有为啊！”

    “你修炼的是什么拳法，等回头我让我孙子也去练你这个……”

    欧阳如玉都笑眯眯地一一回复，来者不拒。

    有几位中年武者站在另外一处角落，看了他们这儿一眼，随后又转过头去。

    “没想到这次开班会有武者这么年轻，江山代有人才出啊！”

    “现在的大师越来越年轻了，网上的年轻人都说自己老了，个个都要佛系养身打拳，没准是受到这个因素的刺激？”

    另一位中年武者默了默：“年轻人的正常操作，不应该是保温杯里泡枸杞，熬夜看剧两不误；动感单车普拉提，一个月里就一次么？”

    其他中年人愣了愣。

    “啊，是这样的吗？”

    “额，好像是的。”

    众人一致得出：果然是老了，看不清现在年轻人的套路！

    “大家都坐下吧，正式上课了！”授课老师孙韧喊道。

    孙韧是一位中年人，长相方正，双眼一开一合间闪烁着抹精光。

    一看就是个精神饱满，武力雄厚的练武之人！

    他是武者工会聘请过来的邪魔特别顾问，有着八年对抗邪魔的经验，与邪魔战斗足有上百次。

    不仅熟知邪魔的召唤仪式和各种邪魔诱人堕落的方法，另外，他自己也是一名资深的武学大师！

    孙韧跟外面那些混日子半桶水的教授不同，一开口就直入主题。

    “邪魔比大家普遍认知的还要厉害数倍，在邪魔故事里，它们都是作为吓人的角色出现。

    但在真正的斩妖除魔中，这些邪魔，个个都会让人类生命受到危险，都是以人类魂魄为食的妖怪！”

    其他人都不由神色一肃，脸上挂起了凝重之色。

    “邪魔，分为先天邪魔跟后天邪魔，对于先天邪魔，我了解的也不是很清楚。

    说实话，在我除魔的有限生涯里，没有遇到过一次先天邪魔，但是――”

 第93章 先天邪魔

    孙韧话语一转，非常郑重严肃地说：“如果你们遇到了先天邪魔，我只给你们一个建议：

    逃！赶紧逃！逃得越远越好！

    我们人类，虽然拥有躯壳，比邪魔虚实的魂魄从先天上就要健壮一些。

    但是，先天邪魔每一个都拥有独特的神通！

    每一个先天邪魔的神通都不一样，人类当中，很少有武者能够抵抗得了这种神通。”

    孙韧话语一顿，面无表情地说：“我曾经有一个兄弟，在出任务的时候碰上了先天邪魔。

    他带领着五个人的小队，在那次任务中全都丧失了性命。”

    欧阳如玉眉头不由一蹙，抬起头看了看他。

    孙韧眼里划过一抹悲痛，但还是强忍着，冷静地说下去：“不要把邪魔想象的太美好，非我族类，其心必异！

    先天邪魔与人类互相竞争，它们以人类为食，只要有一丝心软，它就会抓住你的弱点把你吃的一干二净，不能心存侥幸！绝对不能！”

    他特意重复这句话两遍，解释道：“总有一些刚晋级大师的人急切地想要除魔卫道，被先天邪魔利用其怜悯心而坑害。

    每年大师的死亡率，栽在这一点上的几率高达20％！

    身为一名武者，我们应当死在除魔卫道的过程中，而不是死在自己的怜悯中，都清楚了吗？！”孙韧忽然一声大喝。

    所有大师都在这一刻郑重回答：“是！”

    孙韧点了点头，废话不多说，继续接着讲：“后天邪魔，危险性比先天邪魔弱。

    因为有很大部分后天邪魔，都是生前为人类，死亡了被邪魔以不正当手段去转换成同类的。

    这部分邪魔，本体还能保持清晰的人身。

    而先天邪魔，跟人完全不同，跟传说中的妖怪一样。

    大部分辨别是否为先天邪魔，都是看它们所化的身子如何，越是高级的邪魔，就越狰狞恐怖。”

    “因为后天邪魔的特殊性，这部分邪魔属于可以沟通的类型。

    但也要保持警惕，你无法确定它们是否已经失去意识，身体是否全被邪魔给操控了！”

    孙韧凝重道：“每年大师的死亡率，有25％都是被后天邪魔给干掉的，被它们的花言巧语所欺骗，踏入陷阱死去！”

    欧阳如玉神色一凛，大数据告诉她，不管是先天邪魔还是后天邪魔，都要谨慎谨慎再谨慎！

    ……

    孙韧教授将邪魔的图片、特性，特征等等基础常识都说完了之后，又跟他们说起抵御邪魔的方法。

    “水星抵御邪魔已有成千上万年的历史，已经研究出一套防御体系。

    其中通过修炼武术进而产生的真气，是抵御邪魔最有效的方法之一！

    其他方法，还包括学习佛门的佛经，道家的典藏，古罗马的角斗术等等。

    但无论是用哪种方法，最后都要踏上练武这条道路！”

    “武者修炼出来的真气，对邪魔有天然的克制，是对它们造成伤害的最大的能量。

    普通人一遇到邪魔，血气强大点的还能抵挡一下，血气弱的，死路一条！

    修武，能让你们血气充盈强大，产生出真气克制邪魔。

    一旦有真气，同等阶位下，一个武者能够打三位邪魔而不落下风！

    除此之外，真气还有其他妙用……”

    随着孙韧教授的讲解，一个与众不同的世界正缓缓向欧阳如玉打开。

    时间一分一秒的流逝，大家都听得很入迷，还是不知道是谁的闹铃响起，大家才醒悟已经十二点了。

    “走走走，先一起吃个饭，下午还得继续上课！”

    老年大师纷纷说道，和蔼可亲地招呼着大家过去。

    孙韧教授则有些高冷，谢绝了学员们邀请，先独自离开了。

    去往饭厅的时候，如玉有一个疑问想要问出来，不过提前被人给问了。

    “你们说，这邪魔如此厉害，那么多大众被瞒起来，还以为是什么编造出来的故事，这合理吗？

    为什么不把邪魔的事情公开出来，刮起全民练武的风潮，共同抵御邪魔呢？”

    一位中年大师缓缓开口：“其实这个问题，在之前没上课的时候，我就询问过授课老师了。

    培养一位武者是很消耗精力跟金钱的，除了我们这种是通过练武练出一口真气，进入大师层次，不需要消耗什么资源。

    但更多的人，天生就没有练武本事，需要砸下海量的补药，再加上勤勤恳恳的练武，才能勉强修出一口真气。

    而靠吃药砸出的真气，非常孱弱，不像我们一个人能打三个邪魔，他们只能一对一。”

    “但哪怕是这样子，也有的人愿意砸海量的资源去修出真气吧？”欧阳如玉忍不住问。

    这位中年人反问：“你知道一颗引真丹需要多少钱吗？”

    引真丹，顾名思义是帮体内没有真气的人引出一缕真气，相当于给予外力推人一把。

    这种丹药，欧阳如玉也是刚才上课的时候听到的。

    她摇了摇头，问：“多少钱？”

    “市面上一颗引真丹的售价，就要100万一颗！”中年人无比沉重地说。

    其他人闻言，都不由一阵吃惊，“这么贵？！”

    几位老年人点头，其中一位更是道：“对，就这么贵，这是标准价。

    但往往，标准价你是拿不下来的，现在都已经炒到110万一颗了，我上个月才给我孙子买了一颗。”

    那位老人叹息地说：“引真丹，资质越好的人用的引真丹就越少。

    上个月我给我孙子直接购买了两颗，结果他还是没能练出一口真气。

    如果下次还想要尝试，就必须得买三颗！”

    一般般的练武者，嗖嗖嗖几下，两百多万就砸下去了。

    天资不出色的，嗖嗖嗖几下，五百万就砸下去了。

    这金钱的花费太恐怖了！

    中年男子接着道：“所以对大众普通阶层，根本就负担不起练武的费用。

    穷文富武不是说着玩的，一旦流出邪魔的真正消息，一定会引起群众的恐慌。

    到时候，引真丹就更加难买了。”

    他叹了口气：“如果你看到了一丝希望，明明可以抓得住，却因为金钱而绊住脚，那会引起更大的社会混乱。

    这不是买房，而是关乎自己生命安危的问题！”

 第94章 野拳

    欧阳如玉脸色一片沉重，也意识到了问题的严重性。

    丹药卖的这么贵，只有有钱人才能够买到。

    本身贫富差距就有点大了，要是邪魔的事被爆出来，那矛盾就更加尖锐。

    “如果有的人虽然出身贫穷，但在武学一途上天赋异禀，那该如何？”欧阳如玉问。

    “因为武者缺口很大，所以在去年，华国就通过了在学校建立武道部门的提议。

    只要发现一个在武学上有天赋的人，学校就能获得一定的补助，老师也能有高额奖金。

    每一个学校的武道部门还会有大师坐镇，不漏过任何一个人才。”

    别的武者补充：“近年来，关于驱魔师和武者的形象，华国也是大力宣传，现在已经有培养一批年轻的练武人士了。

    只是很可惜，从中能产生真气的年轻人少之又少，几乎达到万里挑一的地步。”

    欧阳如玉点了点头，这个倒是，这几年的宣传是很厉害的。

    之前看到那些广告，她都没有细想。

    现在一想，就察觉到华国已经在慢慢引导舆论了。

    起码，人们对邪魔的认知，从编造出来的神话故事，到认同真的有邪魔的存在。

    只是传出来的邪魔故事里，这些邪魔的恐怖形象被弱化了很多倍。

    没办法，总不能一下子跟人家说邪魔要吃人，让大家疯狂的去买引真丹吧？

    再说了，引真丹卖的这么贵，一看就知道无法进行量产。

    没得量产，就算有钱也买不到啊亲！

    “什么时候引真丹能够量产，相信我国会迎来一个大师爆发期啊！”一位老年人感叹道。

    “是啊，但这些都需要时间，如果技术做得到，肯定会第一时间推出的。”

    人类跟邪魔，不是你吃掉我，就是我灭掉你，根本不可能和平存在！

    有邪魔的危机在，水星上的所有人，一刻都不能松懈。

    吃完午饭，大家就立刻回到教室，孙韧教授已经教室里了。

    下午上的课，依然跟邪魔有关，更多的教防御邪魔的手段。

    除此之外，欧阳如玉还拿到了一张“清心符”作为纪念品。

    清心符是专门驱逐附在人身上的邪魔，以及各种沾染了邪魔气息的人，还他们一个健康的身体。

    这个符不能直接杀掉邪魔，作用就是驱逐和压制。

    只要把邪魔从人身上给逼退出来，一切都好办了。

    领完纪念品，大家合影留恋一张，课程就结束了。

    但课程结束，不代表此次的培训就结束了。

    吃过晚饭后，大家又进入了交流环节。

    此交流环节为武艺交流环节，大师们都互相过过招，映照一下自身的优缺点。

    有的大师们练的武功偏灵动轻柔的，那遇上偏力量型的大师就有点不占优势。

    有的大师练的很中庸平和，没多少攻击性，遇到有点手段的大师就打不过了。

    每一个人的武功特性都不一样，总能找到一种去相克。

    欧阳如玉敛眉沉思，怕是邪魔也是如此。

    虽然她没有看见过先天邪魔，但根据授课老师的讲述，先天邪魔每一个都有强大的天赋神通。

    只是这些天赋神通也不是万能的，要是遇上武功属性相克的大师，照样能够拿下来。

    “这位小友，不如我们比上一场？”

    一道声音传了过来，一位和蔼可亲的老人不知何时来到她身旁，笑眯眯地跟她说。

    欧阳如玉怔了怔，连忙点了点头说好。

    老人感叹道：“一看见你，就好像在看我的孙女。

    如果我的孙女能像你这么出息，小小年纪就修炼出真气，那就好了！”

    欧阳如玉笑道：“爷爷，儿孙自有儿孙福，晚点修炼出来也没关系的。”

    他们两人站在一处空白的地方，其他围观的大师们都不由看了过去。

    欧阳如玉跟老人这对交战，挺有意思的。

    一个代表新生代的年轻人，一个代表旧时代的老人，朝阳与夕阳，谁会胜利？

    在她们互相弯腰做指教礼时，大门被打了开来。

    欧正明长老亲自到场，想要看看这一期大师的水准。

    他一来，就看见了欧阳如玉，不由眼睛一亮。

    欧阳如玉是他很看好的年轻人，虽然是个女娃娃，但也是个天资出色很能打的女娃娃！

    场上，一礼完毕，如玉脸色一肃，摆出了苍天白鹤拳的起手式。

    打铁拳并不适合用来对敌，伏虎拳她昨天才开始修炼，没有入门。

    想来想去，还是苍天白鹤拳能拿得出手，哪怕这是个垃圾假货。

    欧正明看见欧阳如玉的起手式，不由脸色一变，划过一抹古怪。

    其他大师看见她的起手式，还没什么感觉，但等欧阳如玉打着打着，他们的脸色也变了。

    这个人打的拳怎么这么古怪，根本就不是拳法啊！

    瞎打还差不多！

    外边看着的人是这种感受，里面打着的人却是另一种感受。

    老者感觉前面还能应付的游刃有余，只是到了最后，欧阳如玉出拳的速度越来越快，角度刁钻，每一个都不好接。

    老者疲于去防守抵抗，连如玉出了假动作也不曾察觉。

    只不过是开打十分钟，他就被一个假动作给迷惑住了，败下阵来。

    欧阳如玉把手停在了老者的脖子处，立刻道：“多谢指导！”

    老者一脸无奈地说：“多谢指导，现在的年轻人真是了不起啊，速度真快！

    老咯老咯，怕是再过几年，你一招就能打败我。”

    欧阳如玉谦虚地说：“我也是随便琢磨出来的，真老老实实跟你比正统武学，我绝对不行。”

    “对了，请问你打的是什么拳法，老夫好像从来没见过。”老者好奇地问。

    欧阳如玉：“哦，我打的拳法叫做苍――”

    “野拳！”忽然，一道声音插.入.进来，打断了他们。

    欧正明长老笑眯眯地走了过来，道：“欧阳小友打的拳是野拳，是她自己自创的。

    因为她天分出色，所以只要稍微认真打一下就能修炼出真气。

    她还没有系统学习过拳法，打的都是野路子。”

 第95章 来点预支呗万更求票

    在业内，野路子有另外一种意思。

    就是没有经过正统的传授，通过各种偏门的手段修出真气的。

    其他大师听到如玉打的是野拳，同是一脸恍然大悟的模样。

    野路子嘛，都是各种偏门手段瞎琢磨出来的，怪不得这个人打的拳怪怪的。

    起手式看着像是苍天白鹤拳，但打出来的招式却一点都不像。

    有点龙虎形意拳的路子在里头，又有苍天白鹤拳的几个招式，甚至还有格斗拳的影子。

    老者一脸讶异，看向欧阳如玉的目光更加欣慰了。

    “没想到欧阳小友只是个野路子，都能修炼出真气，可见天资不凡。

    我国有你这样的年轻人，何愁不强啊！”

    欧阳如玉则听得有些懵，她眨了眨眼睛，看了看欧正明。

    欧正明给了她一个眼神，让她先应付过去。

    欧阳如玉一头雾水，面上只低垂着头谦虚地说：“前辈过奖，谬赞了。”

    将其他武者的交流给谢绝，欧阳如玉不动声色地把欧正明给拉了拉，两人单独来到一间房子。

    如玉疑惑地问：“长老，您刚刚为什么说我打的是野拳？”

    提起这个，欧正明反倒比欧阳如玉更生气，胡子都要飞起来了。

    “苍天白鹤拳是我们武者工会对外流传出的拳法之一，你身为武者工会的大师，要是连正统的苍天白鹤拳都不会打，说出去多丢面子啊！”

    欧阳如玉汗了汗，我的锅我的锅。

    “要是你的苍天白鹤拳能打出几分精髓也还好，但问题是那根本不是苍天白鹤拳，被民间的人改的乱七八糟。

    传出去让其他人跟着一起学，那是误人子弟，害人不浅！

    你天资不凡，要是被其他大师知道你连苍天白鹤拳都打错了，恐怕对你也不会那么尊重。

    必要时刻，你还是得把一些手段藏起来的。”欧长老语重心长地说。

    如玉立马脸色一肃，“是的，长老，下次我绝对不会跟人说那是苍天白鹤拳！”

    欧长老瞪了瞪她：“下次？你还想有下次！

    下次，就要给我打正统的苍天白鹤拳，别打那些乱七八糟的玩意儿！”

    “你邮箱号是多少？”欧长老话语一转，问。

    如玉报出了一串数字，就见欧长老这位老人坐在房子里的电脑桌前，手脚麻溜地点了几下鼠标。

    手机里传来一阵短信提示音，如玉拿出一看，发现自己收到了一封新邮件。

    邮件的标题，赫然就是苍天白鹤拳！

    “我刚把真正的苍天白鹤拳转给你了，以后你要是对外打斗，千万别把你那套四不像给拿出来了。”

    欧阳如玉再次汗了汗，“好的，长老。”

    欧正明问：“对了，你炼的伏虎拳如何了？”

    欧阳如玉神色凝重了起来：“这套拳，非常不好练。”

    昨天她只是练了前两式，就感觉浑身僵硬，有种身体承受不住的感觉。

    后来她放弃了连续练两式，只是专注练前面的第一式。

    情况就好了很多，体内真气的回转也不会跟不上。

    但即便如此，这第一式也没想象中好练。

    练了几个小时，她的动作还是无法做到标准。

    伏虎拳比她接触的其他拳法也高深很多，每一式的动作细节也要多很多。

    如果记忆力不好的人，恐怕第一次上手，花个几天几夜，都不能将伏虎拳的第一式给记下来。

    “不好练就对了。”

    欧正明长老道：“这套拳法是我早年在一个地方获得的，虽然只是二品中阶，但练到高深处，堪比三品拳法，甚至是四品拳法的威能。

    功法是死的，人是活的。

    一套精湛的拳法，你把它放在平庸的武者身上，他只会给你发挥出平庸的力量。

    但放在精英身上，就能发挥出超强的力量！

    这套拳法你好好钻研下去，我总感觉没有这么简单，可能还有一层秘密在里头，但我接触不到。”

    “秘密？”欧阳如玉皱了皱眉。

    “有些拳法来历神秘，自有一套择主标准，要你修炼到某种地步，它才会开放下一个阶层。

    这套拳法是我从一处神秘的地方得到的，所以我觉得它没这么简单。”

    欧阳如玉：“那你把这套拳法传授给了我，家族不会说些什么吗？”

    欧正明非常不以为然：“这套拳法是我发现的，我拥有对它的处置权。

    我可以上交给家族，也可以私下对外传授给别人，如果连这点权力都没有，欧家也不可能发展到现在了。

    我们欧家老祖，一向喜欢交朋友，对待朋友如春风般温暖。

    我看好你的天赋，给你这套拳法，也算是对你投资。”

    欧正明笑眯眯地说：“欧阳小友，你可别让老夫失望啊，在伏虎拳上有什么不懂的尽管跟我说，我一定教你。”

    欧阳如玉默默退后了一小步，“谢谢，目前还没有什么不明白的地方。”

    人情债，是最难还的。

    平白得到别人一套功法，要是还让别人当她的老师，那她跟欧正明的因果就越发牵扯了。

    普通因果也就罢了，但欧正明不同，他是一位比她还要厉害的练武者。

    最怕到时候欧正明要她去做的事，远超她的能力范围！

    欧正明见欧阳如玉拒绝了，也不恼，道：“伏虎拳恐怕你很难获得进展，但那苍天白鹤拳你不能落下。

    虽然这套拳法不入流，但练到高深处也不会输于那些普通的入流拳法。

    年末的武道考核，我还指望着你能带领南城的武者工会脱颖而出，把其他地方的武者工会跟驱魔公会都给干掉！”

    欧阳如玉有点压力山大。

    她就是一个小年轻，这么大的重担压在她身上，您老就那么放心？

    不想到了什么，她眼睛一转，道：“长老，既然要为武者工会争光，那总得有些奖励吧？

    你先提前给我一点奖励，我练起武来会更加有奔头啊！”

    欧正明看了她一眼，眉头微蹙，问：“你想要什么？”

    欧阳如玉眼睛一亮，“那什么比一等弟子更加好的特等弟子待遇，要不你提前给我预支一下吧？

    还有那引真丹，我对它特别好奇，想要搞来几颗玩玩。

    对了对了，泡澡的药包有没有升级版，我想要效果更好一点的。”

    欧正明无语凝噎，她还真是什么都敢要啊！

    推荐都市大神老施新书:

 第96章 衰神附体

    “没有没有，你要的这些我都给不起！

    特等弟子是需要经过武道工会总部考核才能受封的，它们福利待遇怎么样我也想知道。

    引真丹有价无市，你一个已经修炼出真气的要那玩意干嘛？

    药包能给你配出来就不错了，你还想要升级版？

    咋滴，想要把里头的百年人参换成千年人参啊？

    要不你把升级版配给我，给我我就喊你叫爸爸！”欧正明吹鼻子瞪眼道。

    “哎，欧爷爷，您别走啊，这些奖励都好商量嘛，你给不起那咱们就换个您给得起的！

    欧爷爷，我还想要给南城武者工会争光呢，你不能不管我啊。

    像我这种愿意为南城武者工会抛头颅，洒热血，不怕牺牲的年轻武者，已经不多了！

    欧爷爷，您别走啊……”

    在欧阳如玉的软磨硬泡下，她终于每个月能额外获得十份药包。

    然而每个月她还得扣十个通用点。

    欧长老说白给是不可能的，这辈子都不可能白给，这十个通用点不能免去。

    气的欧阳如玉这个小气鬼无可奈何，不得不给。

    在武者工会里，药包除了是每月可领取的福利之外，还能够用武者工会的贡献点来换。

    只是这药包兑换很贵，要10个通用点才能兑换一包。

    欧阳如玉能以10个通用点的价格换来十包，已经是占了天大的便宜了。

    这下子，加上每月领取的20份药包，她算是天天都可以泡上药浴的有钱人了。

    离开前，她被之前交流的老年人大师找上了，要加她一个W信。

    说是以后如果他们私人开大师交流会，到时候好方便联系她。

    欧阳如玉想也不想地答应了，这时才知道老者的全名叫金海亮。

    这个名字她有印象，经常在南城电视台里看到，是位非常有名的建筑商。

    南城有一部分建筑规划，都是在金海亮爷爷手底下建的。

    真大佬啊！

    如玉暗暗咂舌，怪不得敢砸几百万给孙子买引真丹，果然够资本雄厚！

    她背包里放着10包药包，手机里多了一位建筑大佬的W信，心情很好地离开武者工会。

    ……

    乘坐地铁出去，她再一次来到了上次来到的繁华大街，下意识往之前碰到霉运符的角落看去。

    那处角落已经不卖符了，而是变成了……寻人启事？

    摊位上坐着的还是个年轻女孩，只是精神状态不好，面部有点鼻青脸肿。

    很奇怪，那女孩身上充斥着一股阴森的气息。

    如玉扫了一眼，就没再观察下去了。

    估计是那摊位有毒吧，谁碰谁倒霉的那种。

    倒是摊位上的徐卉心有灵犀地往如玉方向扫去，眼睛登时发出五百瓦光亮，大喝：

    “你给我站住！”

    她边说，边往欧阳如玉的方向跑。

    如玉搞不清楚怎么回事，其他游客也搞不清楚，都不由看向女孩。

    游客们纷纷给这个女孩让路，如玉也让了下，却发现这个女孩跑的方向也跟着变了。

    看上去，好像是冲她来的？

    (⊙o⊙)？

    等等，冲她来的？

    我靠！

    欧阳如玉连忙狂奔了起来。

    麻麻好可怕，这位小姐姐为什么要追我Σ(?д?lll)？

    “你给我停下来，停下！”徐卉在后面吼着。

    欧阳如玉挑了挑眉，非但没停，反而跑的比之前更要快了。

    咻咻咻，速度杠杠滴！

    “停下，我有事要问你，向你求助，你――啊！”

    后面忽然传来一声尖叫，欧阳如玉转头看过去。

    发现女孩浑身湿漉漉的，刚刚被人从楼上倒了一盆水下来。

    欧阳如玉：“……”

    忽然对这个追她的人感到可怜，这是怎么回事？

    接下来，这个年轻女孩的霉运还没消失。

    明明平坦无比的道路，跑着跑着，女孩就是能碰到一块砖头狠狠地摔一跤。

    明明是在人行道里，周围全是行人。

    结果等到女孩抵达后，人行道里就是能冒出一辆自行车。

    要不是她女孩躲得快，骑着自行车的人差点都要把她给撞上了！

    不仅仅是如此，略微漆黑的道路，欧阳如玉跑的时候啥事都没有。

    而这个女孩，偏偏就是能踩到狗shi_(:з)∠)_。

    女孩每遇到一次危机就能在后面尖叫一次，每尖叫一次都能获得欧阳如玉的一次回眸。

    欧阳如玉可真真切切感受到了，这个女孩到底是有倒霉。

    如果世界上有传说中的锦鲤体质，那这位女孩就是锦鲤的另一面――衰神附体。

    欧阳如玉不由摇头叹气，太可怜了，猫咪都表示已经看不下去了惹。

    她在一处僻静的地方停下脚步，转身看着年轻女孩。

    徐卉神情警惕地盯着四周围，见不会出什么事，赶紧加快速度跑过来，气喘吁吁道：“你――”

    “废话就少谈了，你找我有什么事？”如玉打断道，扔出了自己的条件。

    “我一不做违法犯纪的事，二是一位新时代爱好和平的佛系青年，能动手绝不BB，所以不要惹我。

    这第三呢，我一般不做无偿的买卖。”

    欧阳如玉微微一笑，伸手往前一指：“请开始说出你的诉求。”

    徐卉嘴唇开了又合，合了又开，好一会儿才幽幽道：“你忘了上个星期，才见了我吗？”

    Σ(っ°Д°;)っ！

    这和“你还记得，大明湖畔的夏雨荷吗”一个套路的语气是怎么肥事？

    小可怜的她有点儿瑟瑟发抖。

    欧阳如玉回神，将徐卉上上下下从头到尾的扫了一遍，最后摇头。

    “不记得了。”

    徐卉神情激动，往前站了一步想要抓住欧阳如玉的手，如玉非常警觉地退后了一步。

    徐卉一脸悲桑地说：“上个星期前我们才见过啊，就在那街道上。

    我给一个女人看手相，你说我是江湖骗子的那个。”

    欧阳如玉嘴角抽了抽，有点儿印象了。

    但是，认不出来绝对是正常的。

    眼前这个女孩面部鼻青脸肿，跟她真实相貌差太多，更不用说当时的她还特意化妆成了老奶奶的样子。

    “你找我干嘛？”

    徐卉吸了吸鼻子，眼眶红红，哭着道：“求你救救我，上个星期你说我会倒大霉，结果我这个星期真的很倒霉！”

 第97章 德行有失

    “刚刚你也看到了，我不过是追着你跑，一路上就遇到了许多倒霉的事。

    我的脸又青又肿，就是被这个霉运给害的，总是摔跤才会弄成这样！”

    徐卉哽咽地说：“今天我已经被人从楼上泼了三盆水下来了，呜呜！

    还有我哥，求求你救救我哥吧，我哥比我更倒霉！

    他出去外边，头被石头给砸了，好不容易抢救了过来。

    医生说他的身体状况完全是可以醒过来的，也不知道为什么没醒。

    呜呜，他要是再不醒来，就要永远的变成植物人了，求求你救救我们吧！”

    徐卉都已经要给欧阳如玉跪了！

    “停停停，你们倒霉，跟我没关系。”如玉连忙阻止她下跪。

    徐卉死死盯着她：“我知道跟你没关系，但你能看出我未来会倒大霉，一定有很厉害的本事对不对，求求你救救我们！

    求求你了，你要什么我都给你，呜呜，求你让我哥苏醒过来！”

    欧阳如玉心里轻叹了口气，她大致明白这个女孩倒霉的原因，跟她身上的黑气有关。

    自从老槐树给她开了天眼之后，似乎就没给她关上过，各种乱七八糟的能量都能够看到。

    如玉又瞄到了女孩手里拿着的“寻人启事”牌子，愣了愣。

    这寻人启事就是在找她的！

    不过因为说辞很模糊，她一眼扫去，都没认出找的是自己，看了好一会儿才反应过来。

    “你找了我多久了？”

    女孩哽咽着说：“我哥五天前抢救过来，一直都没醒来。

    医生三天前告诉我这种情况有点儿奇怪时，我就想到了你。

    我也不知道你是哪里的人，就在那条街守着，希望能够守到你，求求你救救我哥！”

    说着说着，女孩又要向她下跪了。

    欧阳如玉再次阻止了她：“我说过，我不做无偿的买卖。”

    女孩“哇”的一声哭了出来，“我把我全部的积蓄都给你，给我哥做了手术之后，我只剩三万的存款了。

    如果不够，我，我替你打工，不，我出去努力打工，每个月都还钱给你！

    呜呜，求求你救我哥哥吧，我哥都是被霉运给害成这样的，你一定有办法的对不对？”

    欧阳如玉脸色不变，反问：“你看上去年纪不大，还在读书吧？”

    “我、我刚刚成年……两年前就辍学没读书了。”

    如玉挑了挑眉，“没有读书，那你的钱？”

    女孩低垂着头小声地说：“都是跟我哥在外边做生意得来的。”

    “什么生意？”

    女孩支支吾吾的，不肯说出来，欧阳如玉这时什么都明白了。

    她淡淡道：“那天看你老年人打扮很真实，不像是个新手能化出来的，你们一直都做神棍，坑蒙拐骗是吧。”

    女孩的头越来越低，手紧紧地攥着衣服，唯一不变的仍是哭的上气不接下气。

    欧阳如玉看着她：“虽然说霉运是随机挑人的，但德行有失的人，运气也会比普通人差。

    如果你们是大善人，经常做善事，可能还沾染不到这些东西。

    今日你们被霉运所害，有一部分是出在你们自己身上。”

    徐卉倏地抬起头，泪水蓄满了眼眶：“所以我跟我哥会这么倒霉，全是自作自受吗？”

    她哭得不能自已，“我早就说过他了，别在骗下去了，现在生意越来越难做，大家都不相信我们。

    我们什么都不会，全靠瞎编，观察人厉害点而已，迟早竞争不过那些比我们更不要脸的神棍。

    但我哥不听，他就是要做，还说要一直做。

    我们两个都没读过什么书，没文化，什么事都做不了，只能进工厂打工。”

    徐卉哽咽了一声，“但在工厂打工哪有自己当神棍潇洒快活，也不挣钱，所以我们就一直做下去了。”

    欧阳如玉仗着身高优势，伸手摸了摸她的脑袋，语气放柔了不少。

    “为什么不接着去读书？”

    徐卉委屈道：“不会啊，我什么都读不好，脑袋笨，每个科目都不合格。

    家里穷，也没钱给我请补习班，老师不在乎我，同学也看不起我，嫌弃我家穷不跟我玩。”

    “我在学校里过得一点都不开心，我跟我哥相依为命。

    他为了供我读书，一直起早贪黑的帮人卖早餐，但那老板太坏了，总是找理由扣我哥的钱。

    从那时候起，他就决定做神棍了，我也不想读书了，就干脆跟我哥出来一起干活。

    我们有手有脚的，总不会饿死。”

    欧阳如玉：“你跟你哥都是孤儿？”

    徐卉摇了摇头：“我哥不是，我是被我哥一家收养的，只是家里父母因为一次意外去世了，只剩下我跟我哥两个人。

    我哥当时读高中，成绩不算好但也不差。

    我那时候还在上小学，家里不能没人挣钱，我哥就辍学出去打工了。”

    都说可怜人必有可恨之处，徐卉他们两兄妹走上神棍的道路，何尝不也是被生活所逼？

    但错了就是错了，这点毋庸置疑。

    欧阳如玉道：“每个人都有选择怎么去活的权力，想要挣钱，想要各种东西，都是要靠努力得来的。

    哪怕是在工厂里打工，也不是注定一辈子就限制在那里。

    你们大可以撑个几年，攒有一点积蓄再出来，继续进行教育，获得知识去转行。

    我说的只是其中一条道路，它并不困难，关键在于你们愿不愿意。”

    她话语一转：“你跟你哥得来的都是不义之财，坑蒙拐骗会损耗你们的福气。

    以至于被霉运缠身后，发挥出来的效果比在普通人身上更要强好几倍，但是――”

    重点来了，但是！

    “你们的霉运，却不是因为你们不积德而造成的。

    世界上骗人钱财的多了去了，也没见他们这么倒霉过，顶多每个月有那么几天总是在水逆。”

    徐卉眼睛瞪大，心脏砰砰直跳，紧张的飞起！

    “你的意思是，我们是被人害的？”

    欧阳如玉耸了耸肩：“不知道，这只是我的猜测，具体我还要看到你哥才能确定。”

    徐卉赶紧道：“我哥就在东部人民医院里，现在就能赶过去！”

 第98章 医院

    欧阳如玉摆了摆手：“135XXX，这是我的电话号码，你存一下，把医院地址发给我，我明天再过去看看。”

    徐卉：“我们现在就能――”

    如玉摇了摇头，打断：“不行，太晚了，我没心情在这种时候去医院。”

    徐卉：“那，那我哥――”

    “放心，多等一晚死不了。”欧阳如玉转过了身子，优哉游哉地说。

    徐卉赶紧跟上，“大师，您还是今晚就过去――”

    “砰”的一声，徐卉的腿撞在了低矮的横杆上，不由疼的直跳脚抽气。

    欧阳如玉眨了眨眼睛，“忘了告诉你，前面有条栏杆。”

    她拍了拍徐卉的肩膀，“不急不急，你总得给我个准备的时间。

    记得把20％的定金转W信发给我，我之前报的手机号就是我的W信。”

    欧阳如玉微微一笑：“那我们，明天见。”

    话一说完，她就立刻狂奔了起来，淬体四重力量全开！

    嗖的一下，就不见人影。

    徐卉还想问她什么时候过来，开口才说到一半，如玉已经不见人影了。

    第二天是下午两点的课，一上课就要上两个小时，上到四点她们才下课。

    接下来没有课，欧阳如玉收拾了下，就准备离开学校，出发去看看徐卉的哥哥。

    昨天她拍了徐卉几下，应该让徐卉的霉运散去了一点，没有那么倒霉了。

    以至于今天早上徐卉打电话给她，又是感谢又是祈求，希望她能尽快过来拯救她哥哥。

    就连钱，也很利索的打了一万多过来，直接打了50％。

    欧阳如玉一站起来，坐在她旁边的赵晓雪眼睛一转，也跟着站了起来，道：“如玉，你要去哪里啊？”

    如玉觑了她一眼，“有事要干。”

    赵晓雪笑眯眯地说：“是不是又要发展业务了啊？”

    欧阳如玉摇了摇头，笑而不语。

    “哎，好如玉，你别这样，多预我一个啊，我对这些其实挺感兴趣的。”赵晓雪连忙拉着她的手道。

    欧阳如玉往外走，她也跟着往外走。

    “如玉如玉，上个星期你不跟我说你去哪里就算了，这个星期你还想继续瞒着我，没有这么好的事！”

    “好如玉，乖如玉，你就带上我嘛，我也想要见识见识！”

    “对了，你上个星期忽然联系不上，是因为吕雨溪的事情吗，吕雨溪从上个星期时也没读书了，据说失忆了要修养修养。”

    赵晓雪在她耳边叽叽喳喳，欧阳如玉面不改色，当做没听见。

    最后，当她走出校园的时候，赵晓雪跑到她面前伸手拦住了，故作生气道：“你到底带不带我去！”

    如玉轻叹了口气：“晓雪，这些事情对你来讲非常有危险。”

    赵晓雪连忙说：“有你保护我，一点事都没有！”

    欧阳如玉：“我也不是万能的。”

    赵晓雪：“在我心里，你就是万能的！”

    如玉忽然退后了一步，一脸狐疑地看着她：“我不搞.基。”

    赵晓雪：“……”

    最后，赵晓雪还是跟上了如玉的步伐，一同来到了医院。

    如玉对晓雪接触邪魔事件，是既抵触又想要让她知道的心理。

    因为她清楚，这个世界远没有人们想象中的太平。

    世界里的任何一处角落，每分每秒，无时无刻都受到邪魔的危险，每年被邪魔害死的人数都是越来越多。

    只是这些数据，并没有向大众公开出来。

    她也是成为了大师之后，才知道局势远比她想象中更要紧张。

    别以为是个普通人，什么都不知道，什么驱邪本领都不会也能过的很安全幸福。

    邪魔残害生灵事件，最不确定性的就是邪魔出现是随机的，谁也不知道它会从什么地方冒出来。

    在随机的情况下，会点驱邪本领的人，反而比普通人更要安全。

    普通人面对邪魔，就如待宰的羔羊，毫无反抗力。

    只是一旦成为了武者，晓雪面临的危险又要比普通人要大。

    因为武者是要担负起降妖除魔的重担，主动去灭杀邪魔，而不是等着邪魔乖乖地找上门。

    所以欧阳如玉的内心是异常纠结。

    让晓雪学也不是，不学也不是。

    她摇了摇头，算了，先再看看吧，解决完这件事，再找个机会问问晓雪的想法吧。

    她无权决定赵晓雪的人生，但身为朋友，她想要给赵晓雪提醒一些事情。

    至于晓雪会做出什么选择，全看她自己了。

    东部人民医院。

    欧阳如玉一推开病房门，还没有看见徐卉的哥哥周万发，就不由眉头一拧。

    阴森的气息，太过浓郁了！

    她凝神抬头看去，发现躺在病床上的男子，浑身上下都被一团紫黑之气给包围着，密不透风就如一个茧。

    “大师，您来了！”徐卉出去外面打水了，回来时看见欧阳如玉，神情激动地说。

    欧阳如玉立刻摆了摆手，让她不要客气，“叫我如玉姐姐就好了。”

    赵晓雪从欧阳如玉的身后冒出了个头来，跟徐卉笑眯眯地打招呼，“你好，你叫我晓雪姐姐就行了。”

    徐卉微微吓了一跳，手上的水都跟着晃了晃。

    刚才她根本就没看见大师身后还有一个人！

    就好像突然被召唤出来的一样，贼TM吓人(°`°〃)。

    欧阳如玉仔细地看了看徐卉，眉头蹙了蹙，徐卉身上的黑气要比昨天看见她时还浓郁很多。

    那应该会比昨天更加倒霉才是，怎么早上又打电话过来感谢她？

    “你上午碰了你哥哥吗？”如玉问。

    徐卉点了点头，“医生来给哥哥做检查，我把哥哥给扶起来了。”

    她们来到了徐士豪身前，徐卉紧张地问：“如玉姐姐，我哥他、他还有救吗？”

    欧阳如玉看了看徐卉，又看了看徐士豪，不答反问：“医院里的医生跟护士也碰过你哥哥吧，他们不会特别倒霉吗？”

    徐卉摇了摇头，“没有，我还担心过会把霉运传给他们，但他们都好好的。”

    如玉垂了垂眸，那徐卉跟徐士豪身上的黑气，估计是只有亲人之间会相互传染了。

    这就不奇怪为什么徐卉昨晚被她去掉很多黑气，结果今天又是黑气缠身。

    推荐都市大神老施新书:

 第99章 便宜没好货好货不便宜

    她不知想到了什么，神色一凛，问：“你最近有感觉身体不舒服吗？”

    徐卉愣了愣，有些慌：“除了特别倒霉，总是时不时会摔跤被人泼水砸东西，还没有感觉不舒服的地方。

    如、如玉姐姐，我的身体不会出现什么问题吧？”

    欧阳如玉凝重道：“不好说，只是猜测，如果你哥救不回来，可能你也会布上他的后尘。”

    黑气是能够互相传染的，徐士豪身上的黑气如此浓郁，几乎要将他的生机给断绝了。

    生机一段，黑气自然就会转移到另一个载体上。

    还有哪个载体，比得上互相相依为命的亲人？

    到时候，徐卉就会第一个受到黑气的迫害，更不用说她现在已经受到了些影响。

    “如玉姐姐，那我该怎么办啊，我哥哥他还有希望吗？求求你救救我们，求求你了！”徐卉哭着道。

    欧阳如玉：“闭嘴，我需要安静。”

    徐卉话语一噎，打了个哭咯，捂着嘴巴抑制住自己的哭声。

    赵晓雪学着如玉那样，盯着最徐士豪看了好一会儿，都没看出有什么不对劲。

    于是就来到徐卉身边，轻声安慰她。

    如玉从头到脚扫视着徐士豪，最后将目光定在了他脖子里戴的墨玉上。

    这块玉非常显眼，比一般的玉要大很多，上面雕刻着一条栩栩如生的龙。

    最为关键是，这块玉是黑色的。

    市面上，墨玉并不多见，像是这种看上去纯度极高水头很好的墨玉，更加不多见。

    在如玉眼里，这块墨玉不仅外表是黑的，更有一缕缕阴森的能量从里头泄了出来，将徐士豪裹得越来越紧。

    欧阳如玉问：“这墨玉是从哪里来的？”

    徐卉带着丝哭腔道：“我也不知道从哪里来的，我哥说是从朋友手上低价买来的。”

    “什么时候买来的还记得吗？”

    徐卉：“带了有好一段时间了，我也忘了，不过我有记账本，我每天都会把开支给记录下来，记账本应该有写到！”

    欧阳如玉点了点头：“那去你家一趟，对了，低价买来是用多少钱买来的？”

    徐卉小声地说：“一万块。”

    “一万块这玉你们也敢买？！”欧阳如玉震惊了。

    赵晓雪同样也震惊了，附和：“是啊，你们家竟然也敢买？”

    徐卉有些懵，“为什么不敢买？”

    欧阳如玉摇了摇头，率先走了出去，“晓雪，你跟她解释。”

    去徐卉家的路上，赵晓雪跟她灌输了一堆“便宜没好货，好货不便宜”的基本常识。

    让徐卉听着听着，都感觉她哥的朋友以这么低的价格，卖给她哥如此好的玉，那玉一定是有问题的！

    不是玉有问题，就是人有问题！

    不然，谁会把好玉以这么低的价格去卖啊！

    来到徐卉的家中，率先引入眼帘的是一堆黄符。

    这两人当神棍当惯了，画符一画就是一堆。

    在欧阳如玉眼里，这些符全都散发着一缕黑气，看着渗人。

    谁碰谁倒霉的那种！

    “这些符全都是你画的？”欧阳如玉用指尖夹起一张符，无比嫌弃地问。

    徐卉正在找记账本，回头扫了一眼，道：“不是，这些都是我哥画的。

    符全是他画的，我不会画符。”

    赵晓雪好奇地想要夹一张来看看，被如玉“啪”地一下打了打手。

    她漫不经心道：“你不能碰。”

    赵晓雪扁了扁嘴，小媳妇似的“哦”了一声，那小表情还挺委屈的。

    如玉翻找着他们家的符，边找边问：“你哥画符都戴着那块墨玉吗？”

    “是，他一买回来就很宝贝地戴着，洗澡睡觉都得戴着它。

    啊，我找到记账本了，我现在就看看。”徐卉惊喜道。

    而欧阳如玉这个时候，也找到了一些新线索。

    她看向埋在最底下的符，眼眸微闪，划过一抹兴味。

    在她眼里，这些符有些特别，闪烁着微弱的黄光不说，还隐隐跟霉运符对抗。

    可惜这种黄符太少了，最后还是被霉运符给压了下去，只能把光芒都缩在了符内。

    欧阳如玉夹起一张这样的符，符身上的黄光立刻就亮了起来，迸射出比之前更加璀璨的光芒。

    手一离开，光芒又内敛了起来。

    “这些符全都是你哥画的啊，感觉很了不起，像模像样的。”

    赵晓雪四处乱瞄，好奇地问道。

    徐卉：“嗯，我哥其实在画画上挺有天分的，当时如果不是家里出了事，他都打算转成美术艺术生了。

    这些符都是他跑去各种寺庙里看的，还拍了照片下来仿出来的。”

    欧阳如玉挑眉，那这是个人才啊！

    没有开过光，也没有系统的学过，只是模仿借鉴，都赐予符一些灵性。

    这样子的话，其实他们也不算真的诈骗，起码以前卖的符还是有点效果的。

    “你放在最底下的符，是你哥什么时候画的？”

    徐卉道：“上个月画的，因为朱砂都有点褪色了，所以就压制在最下面。”

    忽然，她叫了一声：“啊，我找到了！

    我哥是上个月得到这块玉佩的，是郑叔卖给他的！”

    徐卉拿着记账本，神情激动地说：“我就记得我有记下来！”

    欧阳如玉若有所思，看了底下的符一眼。

    没拿到玉佩前，化的符充满了灵性，拿到玉佩之后，全都画成了霉运符吗？

    徐卉跟赵晓雪不知何时共同来到了她面前，一脸期待地看着她，异口同声地问：

    “大师，现在要怎么办？”

    欧阳如玉退后了几步，无比高冷道：“回医院，不过在此之前，你先把这些符给烧掉，朱砂褪色的符全都留着。”

    徐卉跟赵晓雪不明所以，只能先把符给烧掉了。

    烧符是徐卉一个人完成的，晓雪想要去帮忙，被如玉给拦住了。

    这下徐卉再怎么迟钝，也明白了过来，这些符有问题！

    路上，徐卉弱弱地问：“大师，那些符是不是都有问题啊？

    我跟我哥不会间接的害了很多人吧，会不会太过罪孽深重了？”

    如玉觑了她一眼，“现在终于害怕了，以前做这行的时候怎么不想想自己会不会害人？”

    徐卉羞愧地低下了头。

    ：。：

 第100章 清心符为蓝绫妤舵主

    欧阳如玉话语一转：“之前的符没问题，这一个月画的符全都有问题。

    不过问题不大，最多就是让人倒霉几天而已，不会出什么大事。

    你哥这次要是能够醒来，这些骗人的行当就不要再做了，赚来的钱全都捐出去做慈善吧。”

    徐卉瑟缩了下脑袋：“赚来的钱都给你了……”

    欧阳如玉横了她一眼：“还想骗我，当我不知道坑蒙拐骗这一行能挣多少钱吗？

    看你家的装饰就知道了，你们还有很多钱。”

    在一旁的赵晓雪也笑眯眯地说：“是哦，小朋友，千万别想着能骗到你欧阳姐姐。

    提起坑蒙拐骗，这可是我跟她的老本行。

    我们坑过的人，估计比你吃过的盐还要多，就不要在我们面前自作聪明了。”

    徐卉愣了愣，“你们也是……”

    “哎哎哎，你这话就说错了，不能用也。”赵晓雪打断道。

    “我们跟你可不一样，起码我们不做神棍。

    最多就是做个销售什么的，把产品功能说的天花乱坠而已，不是利用人们害怕想要保命的心思。”

    徐卉点了点头，瞄了瞄欧阳如玉，小声地说：“谢谢欧阳姐姐。”

    医院里。

    欧阳如玉站在徐士豪面前，拿起他自己亲手画的符，一张张地贴上去。

    徐卉跟赵晓雪都被她赶出门外守着了，叮嘱她们在她“作法”的时候，不要让其他人闯进来。

    她这一说，徐卉跟赵晓雪心里再怎么好奇，也只能出去了。

    等将所有符都贴满了，徐士豪已经变成了个“纸人”――

    全身都贴满了府，连眼睛和鼻子都不放过。

    最后，她拿出了昨天发的纪念品――清心符！

    这个符的作用就是驱逐和压制邪魔，在她眼里，这张符宝光澄澄，极有灵性。

    徐士豪身上贴着的所有符光芒加起来，都没有这张符的一半耀眼。

    她眼神一凝，将清心符给按在了徐士豪的玉佩上！

    这一刻，所有的黄符都迸射出了一股璀璨光芒，跟徐士豪身上的黑气互相作对。

    其中最难搞的墨玉跟清心符直接杠上了，光芒你压制我我压制你，僵持了好一会儿。

    眼看清心符就要落到下风，欧阳如玉不紧不慢地将手放在了徐士豪的胸膛上，用力一按！

    “诡见愁”技能发动，over！

    墨玉上的黑气疯狂逃窜，钻入了玉佩里，其他黑气也迅速溃散。

    欧阳如玉将墨玉从他脖子上剪下来，随手从他身上扯了张黄符包裹着玉佩。

    清心符的光芒缓缓渗入了徐士豪的身体里，不一会儿，光芒彻底消失不见，清心符也暗淡无光了。

    而这个时候，徐士豪的眼睛微微动了动。

    欧阳如玉将清心符给收了起来，打开了门，让徐卉进来把他哥哥身上的符给扯去。

    黄符还残留了点力量，徐卉每扯一张，就有一缕光芒渗入她的身体里，帮她消除身上的黑气。

    等把所有黄符都扯走，徐卉跟徐士豪身上已经一缕黑气都没有了。

    等了几分钟，徐士豪慢慢睁开了眼睛。

    他一睁开眼，就见自家妹妹哭红着眼看着自己，“哥，你终于醒过来了，呜呜！太好了……”

    了解了事情的始末后，徐士豪感激地要向欧阳如玉下跪。

    欧阳如玉退后了几步，“男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，跪我做什么？

    这些虚礼就免了吧，真的想要感谢我，以后洗心革面好好做人，多做点善事。”

    徐士豪激动地说：“好！我一定重新做人，再也不去骗人了！”

    欧阳如玉将墨玉拿了出来，“这块玉佩是怎么来的，你跟我说说。”

    徐士豪看见这块墨玉，眼里闪过一抹仇恨，恨不得现在就把它给砸碎了！

    从妹妹那里他已经知道了，就是这块玉佩害得她们两个人都倒大霉！

    “这是我从一个叔叔手里买过来的，我叫他郑叔，他跟我爸妈是朋友。

    我爸妈出了意外后，郑叔对我和妹妹照顾良多。

    我说想要去找份很赚钱的工作，也是郑叔给我出的主意，说可以去做做神棍，来钱快，风险不大。

    我当时就心动了，那些骗人的手段，眼力，全都是他教会我的。”

    徐士豪陷入了回忆，“郑叔教会了我后，就没有怎么管我了。

    只有过年过节我才能看见他，每次都能从他手上得到一些好东西。

    今年这块墨玉，是郑叔忽然找上我，神秘兮兮地说要给我一个好东西。

    我一看到这块墨玉，就喜欢上了，问他是从哪里来的，要多少钱。”

    徐士豪话语一顿，“郑叔跟我说了，这块墨玉是从墓里来的，有一伙儿盗墓贼从墓里盗了一些东西卖给他。

    看到这块墨玉，他就立马想到了我，跑来问我要不要。

    我犹豫了一下，因为价格真的很便宜，所以就要了。

    没想到、没想到郑叔他竟然会害我！”

    徐士豪悔恨地低垂着头，哽咽道：“我就说这么大块好玉，怎么可能才卖我一万块。

    如果没有问题，他倒倒手都能卖个几十上百万！

    我真的没想到郑叔竟然会害我，如果不是他教会我那些东西，可能到现在我都不知道要干什么。

    为什么，这是为什么？”

    欧阳如玉沉默了一会儿，手机这时弹出了一条新闻消息，发出“叮咚”一声。

    如玉将手机给解屏，正要划掉消息，忽然，她眼神一凝。

    “你说的郑叔，名字是不是叫做郑启生？”

    徐卉跟徐士豪愣了愣，异口同声地说：“你怎么知道的？”

    欧阳如玉将手机拿给他们看，“《今日奇闻》今天弹出来的推送，有一名叫做郑启生的男子被发现在家中死亡。

    死亡判定时间是三天前，死因未名。”

    徐士豪怔怔地看着新闻，当看到郑叔那一张脸，瞳孔一缩，喃喃：“对，他就是郑叔。

    我上个月才跟他碰面过，他怎么忽然就死亡了？”

    欧阳如玉将手机拿回来，神情严肃道：“或许，这位郑叔也没有你们想象中的这么卑鄙，没准他也是受害者之一。”

    徐卉跟徐士豪面面相觑，徐卉呐呐开口：“什么意思，受害者？”

    欧阳如玉朝他们微微一笑，笑的那叫一个慈祥和蔼。

    “你们不知道吗，我还以为你们心里早就有所准备了。

    恭喜你们，遇到了一起邪魔害人事件！

    所以，乖乖地跟我去一趟武者工会吧。”

    徐卉跟徐士豪，包括赵晓雪，这一刻都不由脊背一寒，瑟瑟发抖。

 第101章 今日奇闻

    《今日奇闻》这个软件报道的新闻，全都是人被邪魔迫害而死的新闻。

    想要把这个软件下载成功，还得拿到特殊机构下发的邀请码。

    欧阳如玉也是拿到了武者工会给的邀请码，才把这个软件给下载成功的。

    里头个人账号的身份信息，都得如实填写，就连武道级别多少也得写。

    欧阳如玉刚刚成为大师，所以她的称号是民间武学新人大师。

    除了邀请码之外，这个软件不会直白地说他们被邪魔害死，而是用暗语说明。

    这是为了以防一些普通人不知从哪儿找了个邀请码，把里头的新闻消息转去别的地方，引起人们的恐慌。

    既然《今日奇闻》里说了，郑启生已经死亡，那他就绝对是真的死亡了，还是被邪魔给害死的。

    不是被邪魔害死的，也根本上不了《今日奇闻》的今日推送。

    去武者工会的路上，徐士豪犹豫再三，还是向欧阳如玉问：

    “郑叔他……他的尸体，你们打算如何处理？”

    如玉愣了愣，看了他一眼，“我以为你会跟我问，郑启生到底是怎么死的。”

    徐士豪划过一抹苦笑，摇头道：“跟邪魔有关的事情，我觉得还是不要了解太多了。”

    就因为他是做神棍的，所以比一般的人都了解。

    这个世界上，邪魔是有的，还会比想象中的更要恐怖！

    邪魔对上人，不是单纯的只是恐吓而已，是真的会吃人！

    欧阳如玉移开头去：“你比我想象中的还要聪明，这些事情的确不是你该了解的。

    至于郑启生的尸体，如果你们打算帮他送葬的话，我会帮你们问问。”

    徐士豪感激地说：“多谢你了，欧阳小姐！”

    来到武者工会，徐家两兄妹被带到审讯室做笔录和口录。

    他们阐述了下事件的经过，那块墨玉也被武者工会给收了起来，去做鉴定。

    鉴定这块玉佩，是否为邪魔特意制造出来的武器。

    最快也要明天，相关的鉴定人员才能给出鉴定结果。

    徐家兄妹做完调查就可以离开了。

    离开前，他们特意又找了如玉。

    跟她郑重保证一定会重新做人，好好做人，换另外一份工作，多做善事。

    如玉点了点头，没有多说什么，只道：“人在做，天在看，以后别做亏心事了。”

    这两兄妹眼眶红红地跟她道谢。

    送走了她们，欧阳如玉又特意跑去赵晓雪那儿看看。

    一来到武者工会，她就把赵晓雪给扔去了新人训练场，美名其曰让她好好磨练。

    什么时候，身手好了，就什么时候能跟她一起斩妖除魔。

    赵晓雪同志被她激得豪气壮志，恨不得此刻就是个武功高手！

    站在新人训练场门口，如玉没有进去，就在门口偷偷瞄一圈，发现赵晓雪被那些训练员们给虐的好惨。

    耳边听着她那痛苦的嘶吼声，欧阳如玉不厚道地笑了。

    天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨啊！

    她离开了训练场，再次去到了会议室。

    之前徐家两兄妹在审讯室做着笔录跟阐述时，她就跟着李正贤一起坐在会议室看着监控录像听。

    本来李正贤会过来，只是卖欧阳如玉一个面子。

    毕竟欧阳如玉是武者工会重点培养对象，欧长老对她青睐有加。

    李正贤琢磨着欧长老的心思，感觉或许是想要把欧阳如玉再往上送，让她成为特等弟子。

    这特等弟子的待遇又跟一等弟子不一样，据说特等弟子是会被专门送去某个地方培养的！

    武者工会跟驱邪工会每年都会送上一些拥有特等弟子资质的人上去，那些人都是很小的时候，就被武者工会给秘密培养了。

    像欧阳如玉这种半路杀过来的野路子，说实话，并不多见。

    可能十年中才有那么一两个人出现吧。

    不得不说，野路子也能修炼出真气，欧阳如玉的天赋是真的好！

    没想这面子卖着卖着，没想到意外听到了一条大消息！

    徐家那两兄妹的事，竟然跟郑启生有关！

    这是条非常重大的线索。

    郑启生在新闻里说是在家中死亡，但其实并不是。

    他被发现的时候，是在一处郊外，尸体上有黑色的纹路，那是被邪气入侵身体产生的。

    郑启生这个名字并不是那个人的真名，身份信息全都是伪造出来的，他们这几天正想要动用特别手段去调查他。

    这下可好了，手段不需要动用了，跟他有关的人就被欧阳如玉送上了工会。

    思索间，门被打了开来，欧阳如玉走了进来。

    她问：“徐家兄妹的身体没问题吧？”

    李正贤摇了摇头：“没有问题，她们身上的邪魔气息被清理的一干二净，血液检测连丝蓝关都没有出现。”

    欧阳如玉松了口气：“没有就好，不然还真不好面对他们。”

    毕竟她曾夸下海口，说他们来到武者工会只是录个口供而已，绝对不会有任何问题。

    李正贤神情微微一肃：“徐家两兄妹是没有问题了，但徐士豪获得的那块墨玉，确实有问题。”

    欧阳如玉眼神微凝，她心里也早有猜测：“这是不是件魂器？”

    墨玉散发出来的能量会让人很倒霉，给人类带来危险，所以她就往魂器上面想了。

    魂器的作用五花八门，它算邪魔那边使用的武器，也往往都是邪魔那边打造出来的。

    既然是拿给邪魔使用的，所以许多魂器的功能都是针对人类的。

    不过，这并不代表魂器不能给人类使用。

    有一些人类获得魂器之后，可以反过来对付邪魔。

    如果欧阳如玉在驱邪工会，成为了一名驱魔师，就会发现一些老辣的驱魔师，手里头都会有把魂器。

    在任何时候，阶级断层都会出现。

    魂器对于一些人来讲，只限于传说中，可能一辈子都见不到。

    但对于另外一些人来讲，经常能够看见。

    或许在阶层更高的人而言，魂器不过是烂大街的货色，给他们，他们还嫌弃呢。

    李正贤摇了摇头：“恰恰相反，墨玉不是一件魂器，而是很有可能是灵器。”

    推荐都市大神老施新书:

 第102章 灵器

    “灵器？”欧阳如玉疑惑地问。

    “是，邪魔能够使用魂器，我们这儿自然就有与之相克的灵器。

    不过比起魂器来，灵器要更少一些，制作方面也会更困难。

    天地万物那么多，想要赐予一件死物一抹灵光，非常困难。”

    李正贤话语一顿，“这么跟你解释吧，魂器里的灵性是掠夺生灵而来的，而灵器中的灵性，却是点化赐予而来的。

    这赐予可以是大自然的赐予，天地的赐予，也可以是武力高强的人赐予，产生灵性的条件比魂器难太多了。”

    欧阳如玉秒懂。

    魂器靠掠夺，而灵器靠赐予。

    就如你想要完成一件事情，通过掠夺的手段，怎么也比通过赐予的手段来得快啊！

    只是……

    欧阳如玉皱了皱眉：“你说它是一件灵器，那为何墨玉还会给人带来霉运？

    难道这件灵器的功能，是哪怕邪魔沾上了，它也会倒霉吗？”

    李正贤被她这番话给逗笑了：“你说人倒霉，我听过，但你说邪魔倒霉，我还真的没听过。”

    话语一转，他道：“因为这件灵器并不完整，而且还被邪魔的气息给污浊了。

    灵性光辉受到损坏，被阴森的气息给侵占了，导致物品功能也发生了改变。”

    他提起了郑启生这件事，“郑启生并不是在家里死亡，而是在郊外，他的尸体只剩下脸是完整的，其他器官都扭曲了。

    被路人发现之后，因为是武者工会负责的范围，所以就转到我们这儿。

    我们在郑启生的脖子上，发现了跟这块墨玉相同款式的白色玉佩。”

    “这两块玉佩形状大小都一样，雕刻的图案也是龙，一条龙往上飞跃，一条龙则往下潜行。

    一黑一白，估计是一对儿。”

    欧阳如玉有些好奇地问：“墨玉有让人倒霉的功效，那这块白玉呢？”

    李正贤轻叹了口气：“是好运，跟霉运完全相反的好运，我们也是刚刚才知道。

    根据徐家兄妹提供的消息，武者工会找到了郑启生真正的个人资料，刚把他这个月的经历给调查出来。

    一个月前，郑启生忽然运气非常好，综合时间能够得出，应该就是卖给徐士豪玉佩的那段时间。

    走在路上，随便就可以捡到一百块钱，有人找上他帮忙，都是几十万起步，在他死亡之前的一个星期，甚至是中了两千万的彩票！

    他正计划拿着彩票的钱去成立一个公司，之前在郊外死亡，也不过是去郊外考察空地，选好公司建立的地址。

    他打算直接买下一块地下来，就那一个月，他前前后后暴富了足有三千万之多！”

    欧阳如玉眉头一拧，“这很不正常！”

    “对，非常不正常，他的好运来的非常诡异，在一个月后就突然横尸当场，就像是把一生的性命给用完才换来的好运。

    当时武者工会鉴定白玉，我们都认为这是一件害人的魂器，但鉴定结果说它是一件灵器，而且有上千年的历史了。

    这件灵器最大的作用是镇压邪魔，但根据其现状来看，灵器已经被邪魔气息污染了，所以导致功能都发生了变化。

    再这样下去，终有一天，灵器就会彻底转换成魂器了。”

    欧阳如玉沉吟，“一件能带来好运，一件能带来霉运，同一时间出现……它们不会是同个墓地里出土的，是一对吧？”

    李正贤凝重地点了点头，“非常有可能，不过一切都要以鉴定结果为准。”

    “对了，灵气可以被污染成魂器，那魂器是否也可以污染成灵器？”

    李正贤点了点头，“理论上是可以的，但武器之间的转换，是要消耗海量的邪魔气和灵气的，越是厉害的武器消耗也更多，所以并不提倡转换。”

    他这个说法，让欧阳如玉想把阴貔貅转换成灵器的想法给灭掉了。

    邪魔之气还能看得见，但这所谓的“灵气”，“灵性光辉”，太过虚无缥缈了。

    寻找都没有寻找到，更何谈转换还得消耗海量的灵气？

    如玉道：“等墨玉的鉴定结果出来了，发我一份，我感觉这件事远没有我们想象中的那么简单。”

    李正贤点了点头，“好。”

    大家都知道，这件事的关键点在于墓穴上。

    白玉的作用为镇压邪魔，如果徐士豪说法没有问题，这两件玉佩都是从盗墓贼手里购买的，那恐怕盗墓贼所盗的墓，是一件邪魔墓！

    从古至今，人们想要长生的愿望一直存在，邪魔也一直以长生去引诱人堕落。

    成为邪魔，抛弃应该堕入的轮回，就能够获得另类的长生。

    但这样的长生，是会让自身的意志消磨的，最后只会成为邪魔对付人类的傀儡！

    所有人都知道这个事实，但就是有人为了一时的长生，而忽视了之后的危害，堕入魔道。

    现在最担心的就是，那墓穴里的邪魔，是否已经被盗墓贼给唤醒了，为祸人间。

    白玉是一件灵器，就连灵器都无法镇住墓穴里的东西，反而被里头的邪魔气息给污染，那这个邪魔是会有多厉害？

    想想，就让人不安。

    第二天，如玉在上课的时候，收到了李正贤发来的鉴定报告。

    果然，那块墨玉，同样曾经是一件灵气，只是现在被邪魔气息给污染了！

    墨玉和白玉是一对的，它们可以互相合在一起，被武者工会的鉴定师称为“镇魔玉”。

    镇魔玉被鉴定出来，接下来，武者工会就要找出被盗墓贼撬走的墓穴是在哪儿。

    专业的事情交给专业人士来做，欧阳如玉只需要等待消息。

    一个星期后，武者工会就锁定了盗墓贼盗走的墓穴。

    根据当地居民称，说是一个月前，一座山忽然发生了小心坍塌，大家都不知道是怎么回事。

    武者工会的人一听，就知道这恐怕是盗墓贼炸掉墓穴的手段了。

    与此同时，那几个盗墓贼的身份也被找到了。

    这些盗墓贼的下场比郑启生更惨，他们在卖给郑启生玉佩后的第三天，均一同被人吃掉了身体器官死去。

    ：。：

 第103章 百年尸王

    因为死去的地方太过偏僻，根本没有人发现，还是武者工会的人去寻找时才发现的。

    去做尸检，从尸体上检查出了大量的邪魔气息。

    可以断定，这伙人是被邪魔给弄死的！

    时间越来越紧迫，耽搁一天，那墓穴里的邪魔就会多害人一天。

    在做好充分的准备后，武者工会找到墓穴地点，决定下去探墓！

    欧阳如玉当天也抵挡了现场，以防有意外情况发生。

    为了这次探墓，武者工会一共派出了六位大师坐镇，其中还有请来的特别顾问孙韧！

    同等阶位下，一个大师能打三个邪魔，这下子派出了六位大师，不可谓不慎重。

    欧阳如玉走到了李正贤身边，听着他们讲这块墓地的事，等待着探墓人员从墓穴里出来。

    等待时间不长，半个小时后，探墓人员就出来了，神情凝重地对着他们摇了摇头，沉声道：

    “晚了，这座墓穴里只放有装饰品。

    棺材被打开，里面的邪魔已经跑出来了。”

    其他人闻言，脸色都不由沉了沉。

    这个结果早有预料，毕竟盗墓贼都打开了这块墓地这么久了。

    这也次慎重对待，也只是赌赌能不能捡个漏而已。

    李正贤道：“能知道墓穴有多少年吗？”

    探墓人员道：“根据镇魔玉的年份，和墓穴里一些装饰品来看，这个墓穴是一千年无疑。”

    欧阳如玉神色微变，“那我们要面对的邪魔，是上千年的尸王？”

    其他几位大师摇了摇头，姿态轻松。

    其中一位道：“欧阳小友不用这么紧张，并没有上千年这么久。”

    李正贤也笑着道：“邪魔的转变是需要时间的，尤其是这种从尸体变异为尸王，更加需要漫长的时间。

    而且在这期间，镇魔玉还镇压着尸体。

    根据镇魔玉被污染的程度，里头的尸王大概只有两三百年左右。”

    别的大师附和道：“对，如果是千年尸王，它也不会放弃自己的墓穴跑出去了。

    不然自己的窝住的舒舒服服，谁想另外挪窝啊？

    我们几个人联手，才能打得过千年尸王。”

    这次打开墓穴如此慎重，也是怕墓穴里会有千年尸王。

    里头的尸王不见了，有好有坏。

    好处是这头尸王年份不长，危害没想象中的大。

    坏处是跑出去作乱了，不知道有多少无辜百姓会被害死。

    李正贤看了墓穴好几眼，“现在最重要的是，找到那头百年尸王的位置。”

    欧阳如玉忍不住问：“会不会很难找？”

    李正贤点头又摇头：“有点难找，但不是没有办法，一切都要依靠那对镇魔玉了。”

    镇魔玉？

    李正贤没有再详细地说下去，让武者工会将这块墓穴给封锁起来，就让其他人解散了。

    成为大师后，社会地位跟以往都不一样，有许多人都寻上来找大师们帮忙。

    那些大师都有自己的事情要做，不像欧阳如玉有这么多闲功夫到处跑。

    欧阳如玉眼睛一转，笑眯眯地跟着李正贤回武者工会，想要从中多套出点资料来。

    对于这百年尸王，欧阳如玉是没什么兴趣的。

    但是那块镇魔玉，她却非常感兴趣的，哪怕自己得不到，也不影响自己了解它们的厉害之处啊！

    回到武者工会，欧阳如玉又是给李正贤泡茶水，又是给他端茶，还替他传话把一些任务吩咐下去……

    不知情的人看了，都以为这是李正贤新请来的秘书呢！

    “行了行了，你别再跟着我了，你不是正在读书吗，快点回去读书。”李正贤被她磨的头疼，道。

    欧阳如玉笑眯眯地说：“我上大学啊，今天的课已经上完了，闲来无事就在武者工会里待待咯。”

    李正贤：“你不是还带了一个朋友过来吗，那位姓赵的小姑娘。

    你堂堂一位大师，给你朋友当陪练更好啊！”

    欧阳如玉叹了口气，惆怅道：“李老师啊，你又不是不知道，我是打野拳出身的。

    如果我反过来教导我朋友，那就是误人子弟，害人不浅！

    要是欧长老知道了，绝对会批评痛骂我一顿，那种被骂的苦楚，你能承受的了吗？”

    李正贤嘴角抽了抽：“这关我什么事？”

    欧阳如玉眨巴着眼睛，一脸真挚诚恳地说：“是你让我去教的啊！”

    李正贤：“……”

    得了，这天没法聊了！

    欧阳如玉`着脸继续问：“李长老，你想让我走也可以，给我看看镇魔玉呗。

    为什么找到百年尸王，还得靠镇魔玉？”

    李正贤觑了她一眼：神色一正：“虽然墨玉是你带回来的，但镇魔玉武者工会并不能给你。

    这块玉佩有压制邪魔的作用，在很多场合里都能发挥重大的作用。

    有了这件灵器，以后武者工会出任务的死亡率会更低。

    你的功劳，武者工会不会忘记的，都会折算成贡献点给你。”

    欧阳如玉心里有点小失望，不过很快又振作起来。

    反正她也不指望自己能够拿到这块玉佩，但看看总能行吧？

    这是件灵器啊！

    魂器她已经有一件了，这灵器还是第一次见。

    那两块玉佩合在一起，去掉污染的气息之后，会是怎样的？

    李正贤似是明白了她的心思，道：“这件灵气还在紧急修复中，别说是你，就连我也看不了。”

    “不过――”话语一转，“等它修复好了，可以给你看。”

    李正贤嘴角勾起一抹慈父般的笑容：“为什么百年尸王的寻找需要镇魔玉？

    那是因为镇魔玉跟尸王对抗了这么久，已经能够辨认得出尸王身上的一缕气息。

    现在镇魔玉被污染了，灵性被压制，等去掉邪气之后，灵性恢复，就能自发感应到尸王的位置。”

    “我想来想去，决定把除掉尸王这个任务交给欧阳小友你。

    你是我南城武者工会十年难得一遇的练武奇才，此次铲除尸王的任务，舍你其谁？

    到时候，你自然就能看到镇魔玉了，甚至能够使用它！”

    欧阳如玉感觉自己被扎了一刀。

    扎了一刀还不算，李正贤还得上去踩一脚：“欧阳小妹，看到你我就想到了自己的妹妹。

    这灵器是件罕有货色，一修补好我就拿来给你用，对你还不错吧？

    你这几天好好闭关修炼，到时候铲除尸王的任务就交给你了！”

    推荐都市大神老施新书:

 第104章 发现踪迹

    欧阳如玉面无表情地说：“我记得你没有妹妹。”

    李正贤笑眯眯地说：“我有表妹。”

    欧阳如玉：“……不，我不干，我打不过尸王。”

    李正贤笑的一脸奸诈：“只要铲除了尸王，能够享有十万的奖金和三百贡献点呦~”

    欧阳如玉已经转过的身子又转了回来，狠狠一咬牙，声音从齿缝里蹦出：“我干！”

    算！你！狠！

    一个星期后，欧阳如玉收到了通知，已经确定百年尸王在哪处地方了。

    事不宜迟，今天晚上就要动手！

    因为尸王才刚现世，智慧不高，惧怕阳光。

    所以白天的时候，都是藏在地下的，只有晚上才会出来走动。

    这个尸王似是还留有身为人类时的智慧，很狡猾的从来不在白天活动，只出现在晚上。

    这让武者工会完全找不到线索，近期也没发现有什么人是被邪魔害死的，更加定位不到。

    能找到尸王在哪里，还得多亏已经修复完成的镇魔玉。

    因为百年尸王实力不强大，这次任务只派遣了两位大师过去，其余都是武者工会里培养的普通人。

    欧阳如玉作为一名新晋大师，这次过去主要是长见识为主。

    按道理来讲，百年尸王这种级别的，一位大师就能够搞定了。

    李正贤怕她应付过来，又特意抽调了一位年轻的大师过去。

    赵晓雪见过墨玉，对这件事很感兴趣。

    在教室里头，她一看如玉收拾起了东西要早退，眼睛一转，便猜到了有情况。

    她伸手拽住了欧阳如玉的衣服，小声地说：“如玉，能不能带――”

    话还没说完就被欧阳如玉打断了。

    “不行，免谈，这次去我都是抱着必死的准备去的，不能多带你这个累赘。”

    赵晓雪扁了扁嘴，“我哪有你说的这么废柴？”

    欧阳如玉倪了她一眼，“也不知道之前是谁只是去隔壁的旧教学楼，就拉着我的手跟我说好怕怕啊。”

    赵晓雪瑟缩了下脖子，随后又挺直起胸膛说：“现在的我跟以前不一样了，起码也能够打一下架了！”

    欧阳如玉站了起来，伸手拍了拍她的脑袋：“乖，你还是先把真气修炼出来吧。

    什么时候修炼出真气，什么时候我就带你去。”

    “啊啊啊，欧阳如玉！你还是不是我朋友了！”赵晓雪拽着她咆哮着。

    好奇、兴奋，她也想见识见识传说中的僵尸啊！

    也是欧阳如玉把赵晓雪给保护的太好了，让她目前对邪魔的好奇远远大过恐惧。

    不过能怎么办？

    自己的朋友只能自己宠着r(st)q。

    欧阳如玉态度非常坚定，无论赵晓雪一哭二闹三上吊都绝不松口。

    趁着上课铃打响的时候，如玉拽开赵晓雪的手跑出去。

    班长正从走廊走过来，看见了欧阳如玉往外走，怔了怔，“你――”

    如玉懒洋洋地道：“肚子痛，请假。”

    她越过了班长，顺手拍了拍班长的肩膀，“谢了，兄弟！”

    班长无语凝噎，看着她的背影嘀咕了一句：

    “那你好歹也做出个肚子痛的神情出来啊，真的是……”

    晚上时分，欧阳如玉站在一处郊外。

    在她周围，有五个体格强壮的普通人忙前忙后地布置陷阱。

    这些人都是武者工会特意培养出来的，给了他们功法，让他们的身体比一般人更强壮，气血也更加强大。

    虽然他们身上没有真气，但对上了邪魔，通过合击战法等，也能给邪魔造成威胁。

    只要这些人能从中修炼出真气，所得到的待遇一点儿也不比欧阳如玉差。

    比起欧阳如玉这种“外来人”，这些普通人才是武者工会从小到大一直培养的。

    在欧阳如玉的右手边，则站着一位神情倨傲的年轻人。

    这个年轻只比欧阳如玉大个两三岁，身上穿着颇为古典的白色长袍，背后背着柄剑。

    剑眉星目，清新俊逸，气质出尘。

    要不是男子留着挺时髦的短发，欧阳如玉完全觉得他可以cosplay古时候的剑仙了。

    唯一的缺点就是表情有点儿冷~

    这个人是武者工会派遣过来的另外一位年轻大师，在上次的大师培训会上，欧阳如玉没有看过他。

    想来这个人已经成为大师很久了。

    双方一见面，互相介绍了下彼此的名字，就没再讲话了。

    欧阳如玉抬头看了看天色，现在离子时11点还远着。

    于是就走去普通人那边，问问他们有没有什么要帮忙的。

    那些人对欧阳如玉主动过来帮忙感到有些惊讶，不过都没拒绝欧阳如玉的好意。

    他们都知道，修炼真气出来的大师跟普通人的身体素质完全不同。

    别看欧阳如玉长得年轻，整个人瘦瘦小小的，可是比他们五个成年人还要力气大！

    帮着他们将一些重量大的陷阱给埋入了土里，欧阳如玉又替他们测量了下方位。

    忙活了足足一小时，所有陷阱就弄好了。

    但离子时还有两个小时，这剩下的时间欧阳如玉也不会没事干，跟这些普通人聊起了天。

    对付邪魔，欧阳如玉只有几次交手过。

    而眼前这些普通人，跟邪魔交手都有几十次了。

    严格来讲，这些人比欧阳如玉更有经验。

    “有些邪魔是很弱的，它们看着比人类强大一点，但换做一个气血旺盛的人走过去，那些邪魔就会吓到尖叫了。”

    “邪魔是灵体的状态，单单对付身体，是很好对付的，不过它们会飞会跑，你很难打中它们。”

    “邪魔让人恐怖的就是丑陋的外表，和各种肮脏的手段了，弱小的邪魔，都是利用人们恐惧的心里，把恐惧的情绪给放大。”

    “不仅如此。”一位年纪稍大一点的普通人道，“强大的邪魔也喜欢这样，就是所谓的扮猪吃老虎。

    你看那些邪魔使出来的手段，好想是弱的邪魔才会用，但其实强大的邪魔更加会伪装。

    一步步降低你的警惕心，然后出其不意地望你身上扑，吃掉你！”

    欧阳如玉看他们说起以前的除魔故事，可谓是大开眼界。

    她发现了，如果不怕邪魔那些看似恐怖实则一点都不恐怖的手段，邪魔也绝没有想象中的如此厉害。

    怪不得孙韧教授说，同等级下，一位大师能打得过三位邪魔！

    推荐都市大神老施新书:

 第105章 尸王现

    “谢谢各位大哥，以后修炼上有什么麻烦尽管来找我。

    给你们改良改良功法，那是做不到的，但当个人型沙包，那是没问题的。”

    欧阳如玉笑眯眯地道。

    其他人也跟着笑了笑，这句话明显就是句玩笑话。

    欧阳如玉堂堂一个大师，怎么可能会当他们的人型沙包呢？

    但想是这么想的，别人如此说，无形之中让大家的关系更加拉进了。

    在欧阳如玉身上，他们没有看到身为大师的傲气，特别亲切。

    沟通完了之后，欧阳如玉又重新站到了古装男子身边。

    此时距离子时只有半个小时，如玉也发现了前方的一片土地有点不对劲。

    一缕缕黑气从土下方冒出，好像在形成什么东西一样。

    古装男子的名字叫杨麟，见欧阳如玉过来了，瞥了她一眼，忽然道：

    “为什么要跟那群人走的这么近？”

    欧阳如玉愣了愣，“什么？”

    杨麟道：“他们都是普通人，跟我们这些修炼出真气的大师不是一个级别的。

    跟他们沟通，没有什么好处。”

    欧阳如玉失笑：“你吃过饭吗？”

    杨麟皱了皱眉：“我再跟你讲普通人的事，你扯吃饭干什么？

    你这是在……侮辱我？蔑视我？”

    欧阳如玉“啧”了一声，“得了，别自作多情了，我要侮辱也侮辱帅哥啊，侮辱你干什么？”

    杨麟沉默了一会儿，“你说我长得很丑。”

    她挑了挑眉：“不错，还算听得懂人话。”

    不等杨麟继续开口，欧阳如玉就道：“我问，你答。”

    “你吃过饭没？”

    杨麟沉默了一会儿，道：“吃过。”

    “煮米饭的原料是水稻，水稻是农民伯伯种出来的对不对？”

    “嗯。”

    “你一边吃着饭，一边唾弃着农民伯伯跟你不是一个阶级的，这样有意思吗？”

    杨麟拧眉，“这不一样。”

    “哪儿不一样？都一样！

    他们是普通人没错，但你降妖除魔时要用到的陷阱，不就是这些普通人给你布置的吗？

    你一边用着他们布置的陷阱去除魔，一边又嫌弃他们跟你不是一个阶级的，有意思吗？”

    杨麟再次沉默了一会儿，缓缓开口：“我不需要用它们布置的陷阱，真气一出，邪魔都会抵挡不住。

    所有陷阱都是徒劳的，唯有强大的真气才是对付邪魔的方法。”

    欧阳如玉：“这点我承认，但你也不能否认在某些时候，陷阱也是很有用的。

    当你真气用完的那天，或许反而是之前布置的陷阱救了你一命。”

    杨麟又要开口说些什么，欧阳如玉摆了摆手：“好了，这个话题暂时不谈。

    我问你，万一今天你看到的这些普通人，以后的某天晋升成为了大师，你又当如何？”

    杨麟神色严肃道：“我自当扫榻欢迎，以礼待之。”

    欧阳如玉“噗嗤”一笑，但笑出来又觉得不厚道，立刻止住了。

    还扫榻欢迎，又不跟你做什么，扫什么榻欢什么迎啊……

    杨麟看着她：“你为何笑？”

    欧阳如玉摇了摇头，“没有，说了你也不会懂。

    我跟你接触的东西不一样，看你的穿着，应该是从小就开始练武了，家中也有长辈是大师吧？”

    杨麟点了点头，颇为矜持傲娇地说：“家中十几名长辈都是大师。”

    “那你可知道大师在往上，还有更高的阶层？”

    杨麟神色一凛，脸色微变，“你怎么知道的？”

    欧阳如玉：“我怎么知道的并不重要，按照你的想法，不是同等级别的无需理睬。

    那下一个比我们还要高的阶级，他们看我们也如在看一个蝼蚁。

    在别人的眼里，大家都是蝼蚁，你这只小蝼蚁又有什么资格去鄙夷其他小蝼蚁呢？”

    “另外一方面，我跟你从小到大接触的环境不同。

    我就是你所瞧不起的人当中，修炼成功成为大师的，我比你更清楚他们的不容易。

    他们没有真气，对抗邪魔比我们更加困难，也更加危险，但他们还是愿意去做。

    我觉得，就光凭这点气概，他们就值得我去尊重了。”

    杨麟张了张嘴，正要说些什么，欧阳如玉又打断了。

    “好了，你别说了，尸王就要出来了。”

    杨麟倏地转头，盯着前面那块土地。

    只见这块土地突兀地凹陷了下去呈漏斗状，渐渐的，沙漏越来越大！

    越来越大！

    直接将那一方土地给陷下去了！

    杨麟神情凝重，迅速掐指一算。

    “还有两刻才到子时，怎么现在就要出来了？”

    欧阳如玉眼睛一亮，“它不是怕了我们，所以想要提前逃跑吧？”

    “吼！”一阵吼声传出，陷下去的沙漏忽然从里跳出了个足有两米高的人型！

    这个人浑身披满着沙子，大幅度蹦跳几下，就来到了欧阳如玉等人面前，一长手臂抓过去！

    欧阳如玉跟杨麟赶紧退后了几步，躲开了尸王的攻击。

    这剧本不对啊，尸王咋这么猛？

    身后站着的五位普通人都高度戒备，手里不知何时拿了把弓箭。

    “射！”

    一束又一束飞箭朝尸王射去，逼得尸王后退了几步。

    飞箭全部射完，但尸王看着毫无影响，就是身上都挂满了箭罢了。

    “吼！！”尸王再次发出一声怒吼，一个跳跃就要往欧阳如玉等人的方向杀过去！

    “拉！”

    领头的队长一声厉喝，一张大网被拉了起来，把在空中跳跃的尸王给挡了下来。

    捕捉尸王的绳子都是特制的，坚硬程度让尸王一时之间都挣脱不出！

    只是尸王挣扎的力气太大了，他们普通人都要拉不住了。

    欧阳如玉关键时刻回神，赶紧顶替了一个人的位置，“我来帮你们拉！”

    绳子分两端，一端在尸王的背面，一段在正面。

    正面那头已经被埋在土里的千金柱给定住了，另外一端则需要用人的力气去顶着。

    有欧阳如玉帮忙，晃动不已的绳子立刻稳住了。

    领头的那人见状，问：“你一个人能不能撑得住？”

    欧阳如玉感受着手里那绳子的晃动，又见领头的很着急，暗一思忖，道：“撑得住。”

    ：。：

 第106章 镇魔玉完

    那人朝她点了点头，“我们要松手点火了。”

    “点吧！”

    下一秒，他们五个人就松开了手，尸王挣脱的压力全都汇聚在欧阳如玉手中。

    差一点儿，就要把欧阳如玉整个身子都给干翻了！

    如玉要咬了咬牙，看了杨麟一眼，心想这个人真是个榆木脑袋。

    不赶快过来帮她的忙稳定住局势，而是站在原地抽出了剑舞了起来！

    不就是一柄剑吗，她也有！

    “点火！”耳边传来一声暴喝。

    几支火把从后边扔了过来，都很精准地砸到了尸王所在的地方。

    “滋啦――”

    火势迅速蔓延了起来，要将尸王烧成人型串串！

    尸王挣扎的力道更加强了，欧阳如玉狠吸一口气，憋着就是不松手。

    等了好一会儿，尸王的挣扎变弱了下来。

    欧阳如玉眼睛一亮，“难道已经烧成串串了？”

    正这么想着，忽然一股无比庞大的力量从绳子的另一边钻了出来。

    “蹦”的一声，扎在另外一处的千金柱都被拔了出来！

    “吼！！”

    网，散开了。

    尸王原来是钻在了地下，逃避过了火焰灼烧，钻到了另外一处地方忽然跳出来。

    那一瞬间的巨力，千金柱那边承受最直接的压力，直接被拔出出去了。

    “吼！！”

    尸王奔向杨麟，它的头上还冒着火，但无所畏惧。

    杨麟神情凝重，手中的剑变了个动作，一剑斩去。

    一缕无形的真气波动扩散开来，欧阳如玉眉头微动，好强！

    其他普通人要包抄围上去，被欧阳如玉给阻止了。

    “你们别过去，免得到时候被真气给误伤了。”

    欧阳如玉阻止了他们，自己也不在一边看着，而是打起了正版苍天白鹤拳。

    自从拿到了苍天白鹤拳，她就立马把这套拳法给加入了每日任务当中。

    打铁拳是锻炼力量为主，尤其是手部的力量。

    而伏虎拳她到现在还摸索着第一招，有的武功是易学难精，有的则是入门难但一入门就畅通了。

    伏虎拳无疑就是后面这种。

    如果她不想打野拳，那首选就是学苍天白鹤拳。

    说起来，她跟苍天白鹤拳也是有缘分，所以一上手就学得快。

    只是一个星期，她已经能把苍天白鹤拳给全都精通了！

    欧阳如玉深吸一口气，打到了苍天白鹤拳最后一招：

    白鹤西去！

    一只栩栩如生的白鹤虚影从她小小的拳头里冒出，携带着凝练无比的厚重真气，狠狠地尸王那儿撞去！

    只是……

    因为打出的角度没对好，而她的拳法还没达到出神入化，让白鹤给转移动作的地步。

    于是，这只白鹤是直直地飞去了尸王旁边的……

    树上。

    G(⊙o⊙)，树树树上？！

    “砰！砰！砰！”三声，三棵树受到真气的冲击，连连倒下，一颗接着一颗。

    杨麟跟尸王打斗动作在这一刻都不由停了停，看向欧阳如玉。

    如玉咳了咳，无辜地耸了耸肩：“不小心打偏了，你们继续，继续！”

    “吼！！”尸王转过身子，忽然朝着欧阳如玉的方向跑来。

    欧阳如玉赶紧跑了起来，边跑边喊：“别盯着我啊，你跟杨麟继续打啊，别拉我这个无辜的路人下水！”

    跑着跑着，她经过了五个普通人身边，身子不由倒退了几步。

    “你们傻愣着干什么，还不赶紧跟着一起跑？”

    五个普通人恍然大悟，跑的比欧阳如玉还要快！

    于是，六个人开始你跑跑我跑跑的逃难生涯。

    杨麟神情凝重地站在原地，手扬起了寒光剑，严肃地舞出了一个剑招，嘴里喃喃自语。

    最后，他手中的寒光剑自动漂浮在空中，以一往无前的决绝之势往尸王斩去！

    嗤！

    剑斩中了尸王的肋骨！

    尸王行动受挫，停下来把寒光剑从胸膛处拔走。

    欧阳如玉此时福至心灵，倏地转过身子，抽出了自己的霸！天！剑！

    百年尸王是她以往面对的邪魔中更要强大的存在，谨慎起见，她这次把所有家当都带过来。

    霸天剑作为曾经的神兵，那更是必不可少。

    欧阳如玉一声大喝：“杨麟，我来助你！”

    铿――！

    这是剑出鞘的声音。

    一缕寒芒从霸天剑的剑面照射拂过，欧阳如玉飞跃起跳，霸天剑往尸王腰部斩去！

    杨麟听到欧阳如玉的话语，大喝：“好！”

    他运起御剑术，操控起寒光剑，“嗤”的一声从尸王的胸膛里飞出，正要往尸王的脑袋上招呼。

    然而这时，尸王的脑袋往下一歪，躲过了寒光剑的攻击。

    杨麟眉头一皱，眼睛忽然瞪大。

    在他眼前，尸王的脑袋一点一点的往下坠落，尸体从腰部中间落成了两半。

    倒在地上，已经彻底没气了。

    杨麟死死地盯着尸王对面的欧阳如玉――

    手中的那柄剑。

    欧阳如玉眨了眨眼睛，也是一脸惊讶。

    她低下头看了看霸天，惊喜无比。

    这么硬的尸王都能够斩下来，这把霸天真是个好宝贝啊！

    “结、结束了？”其中有个普通人惊讶地问。

    “好，好，好像是的。”另一个人磕磕巴巴地回。

    “这真是一场势均力敌的精彩战斗啊！”领头的队长无比违心地说。

    其他几个普通人跟着附和：“是啊，是啊！”

    势力悬殊的战斗还差不多，之前那刚到不行的尸王，被欧阳如玉一剑下去，就这么死翘翘了？

    杨麟深深地看了欧阳如玉一眼，从怀里掏出了镇魔玉。

    镇魔玉在暗淡的月光下闪闪发亮，仿如萤火。

    它自发飘到尸上方，光芒闪烁的更加厉害了，仿佛是在对抗着什么。

    在欧阳如玉眼里，那尸王的身体上还有着丝黑气，而镇魔玉则洁白无瑕，亮的惊人。

    尸王上的一缕缕黑气被镇魔玉给提取出来，消散在天地之中。

    等所有黑气都消失了，尸王这幅身子也倏地化作尘埃，消散在了天地之中。

    这么一个祸害，算是彻底了结了。

    欧阳如玉的背包在尸王身子散去的那一刻，有件东西的光芒闪烁了一下。

    尸王魂魄的能量被阴貔貅给截了一点出来，这个连欧阳如玉都没察觉到。

    倒是杨麟似是感受到了什么，往她那方向看了一眼，不过也没看出什么不对。

    将现场给清扫完毕，一行人一同返回武者工会。

    欧阳如玉对镇魔玉这件灵器肖想已久，问杨麟能不能拿过来看看。

    这次被李正贤坑进来做任务，也是因为这件镇魔玉。

    杨麟对镇魔玉倒是很无所谓，灵器他家里也有好几件，但是不能往外说。

    他随手递给欧阳如玉，如玉则双手捧着拿过来看。

    越看越觉得好看，越看越想要得到。

    灵器不愧是灵器，瞧瞧，那色泽，多靓丽啊！

    那雕刻，多栩栩如生啊！

    放在手里，温润如玉，就如个谦谦公子般。

    总比她那黑不拉揪的阴貔貅要高端，要大气，要上档次的多了！

    杨麟瞥到了她专注的目光，问：“想要？”

    欧阳如玉立刻点了点头。

    “别想了，你注定得不到的。”

    如玉：……

    你不说话没人把你当哑巴，谢谢。

    杨麟解释地说：“灵器在外边很少见，更何况镇魔玉这种几乎能够克制各种邪魔的灵器。

    武者工会是不可能会放手的，所以别想了。”

    欧阳如玉轻哼了声，“我就看看，没想。”

    杨麟低头看了看她放在一旁的剑，“你这把剑，很不凡。”

    他非常慎重地说。

    欧阳如玉不知想到了什么，赶紧将霸天拿起来放在另外一边，不让杨麟盯着。

    她微微一笑：“别想了，你注定得不到的。”

    杨麟：……

    “我没有――”

    欧阳如玉打断他的话，笑呵呵地说：“不用说了，我都懂得，懂得。”

    杨麟：“你――”

    “都叫你别说了，我懂，我都懂！”

    杨麟无语凝噎。

    所以她到底懂什么了，怎么连他这个当事人都不懂？

    回到武者工会，大家做了个笔录交接任务，就正式离开了。

    离开前，算是被欧阳如玉救下的五位普通人，特意地跑过来跟欧阳如玉道谢。

    杨麟站在欧阳如玉旁边，也顺带被那五个人道谢了。

    等那五个人走后，杨麟才道：“他们对我说的很敷衍，对你是真的很感激。”

    欧阳如玉拍了拍他的肩膀，语重心长道：“虽然不知道你这个人从小是怎么长大的，那么多人情世故都不懂。

    看在我跟你一起出过任务的份上，我跟你说一句，你以真心待别人，别人自然会以真心待你。”

    杨麟反问：“那若是真心相待，换来别人的背叛呢？”

    欧阳如玉摊了摊手：“你自己眼神不好使，错把坏人当好人，关我屁事？”

    杨麟话语一噎，好一会儿才道：“你这人，怎么说话如此粗鄙？”

    欧阳如玉“噗嗤”一笑，摇头离开，小声嘀咕：“要不是因为你这张帅脸，我还嫌弃你傻，白，呆呢……”

    深夜。

    武者工会里仍然一片灯火通明。

    有个老者偷偷摸摸地混入了资料室里，翻开了别人刚登记好的资料。

    这份资料，记载的是欧阳如玉和杨麟灭杀尸王的笔录。

    过程很详细，几乎没有隐瞒的地方。

    那个人盯着“欧阳如玉”这四个字，枯瘦的手拂过她的名字，眼里划过一抹寒芒。

    ――【镇魔玉】完。

    ：。：

 第107章 魂珠

    欧阳如玉赶上了最后一趟地铁，返回了高级公寓这个家。

    打开家门进去的时候，她忽然身体打了个寒颤，“阿嚏！”

    如玉皱了皱眉，抽出一张纸巾摸了摸鼻子，喃喃：“是谁又在背后说我坏话？”

    随意念叨了几句，她将背包给放了下来，拿出里面的阴貔貅跟绿枝条。

    这次去剿灭尸王，这两样东西都用不上，在刻舟位面里得到的霸天剑反而立下了不小功劳。

    欧阳如玉拿起霸天剑，学着古装电视剧里侠客的动作，装模作样地挽了一个剑花。

    挽了剑花还不算，又学着做了一些剑招动作，横、劈、砍、挑……

    如果不考虑剑招出的角度以及威力，欧阳如玉耍起剑来还是像模像样的。

    好歹她也是进入淬体四重的练武者了，身体比普通人更要灵活，模仿招式动作手到擒来。

    欧阳如玉脑海里飘过个念头，要不找个时间去客串一下武术龙套？

    只是想想，她又放弃了这个念头。

    龙套工资按日结，每天赚的钱也不是说很少。

    但一不可能天天都有龙套跑，二来当龙套很辛苦，当个武术龙套更辛苦。

    她是个最怕辛苦的人了。

    还是想办法去降妖除魔装装B，从武者工会那里赚点小钱钱吧。

    照例在睡觉前进行修炼，欧阳如玉没有观察到的是，阴貔貅吞吐月光精华时，要比以往更加闪亮夺目。

    第二天，没有课，欧阳如玉思索了下，决定在家里修炼伏虎拳。

    苍天白鹤拳已经练到精通，之后还想要突破进入下一个层次，就得不停地使用外加寻找机缘。

    打铁拳也是遇到了瓶颈。

    既然在突破淬体四重的时候，打铁拳也顺应突破进入精通。

    那是不是说，想要把打铁拳修炼到圆满的地步，得让她身体突破到淬体五重？

    淬体五重，重点是修炼筋脉，只要把全身的筋给打磨到一定程度，五重境界自然而然就能达到了。

    但人体的筋脉哪是这么同意能打通的？

    之前打磨人体皮肤时，还能借助一些日之精华月之精华，可是这筋脉能借助什么？

    这着实让欧阳如玉苦恼了许久，最后才得出一个结论：

    外药！

    想要打磨筋脉迅速，就不得不借助药物的药力！

    不然只是每天修炼的功夫，进度实在是太缓慢了，犹如杯水车薪。

    武者工会发来的锻体丹有毒不能吃，那就只能跟万界博物馆购买了。

    但万界博物馆里头，除了一些劣质货，修炼资源都是上百个通用点起步。

    她一个只有上千通用点渣渣，想要维持修炼也炼不了好久。

    现在的她，几乎可以说是一穷二白。

    欧阳如玉脸色一肃，暗暗决定，只要伏虎拳修炼有进展，就立刻进入万界博物馆接取任务！

    “不能拖到三个月一次的强制任务，想要变强，就只能主动去接取任务。

    再简单的任务，也有遇上生命危险的时候，实力增长刻不容缓！”

    她深吸一口气，来到了公寓里的客厅。

    客厅本来还放了有沙发等物件，已经被欧阳如玉全都清空了出去，现在一片空旷。

    角落处放了几个重量级器械，都是欧阳如玉在网上买来。

    闲来无事就拿起来练练，当做调剂心情用的。

    她双手摆出了伏虎拳第一招的姿势，脑海里回想着电脑上的资料，模仿着老虎行走时的神态与步伐。

    伏虎拳第一式――虎步！

    这一式练到高深处，能够像老虎那般疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山！

    动作迅猛又狡黠，瞄准敌人后一招毙命！

    以上，就是欧正明对这一式的描述。

    虽然欧阳如玉觉得里头有很大的水份，夸得似乎有点夸张。

    但她也没修炼过其他厉害的拳法，就只能硬着头皮地去练了。

    起码在拿到打铁拳跟苍天白鹤拳时，她入门都很快，唯有伏虎拳，让她琢磨了一个星期都没能入门。

    光是这一点，伏虎拳的确是有点与众不同的。

    时间一晃而过，来到了一个星期后。

    这天，欧阳如玉修炼伏虎拳的时候，感觉比之以往有点不同了。

    在她身体里，似乎有一股巨力在诞生着，但还悬而不决，差一点儿才能出来。

    欧阳如玉神情一片严肃，她有预感，伏虎拳入门的契机就是在这几天！

    从昨天开始，她就铆足干劲地修炼伏虎拳，连每日都要修炼的其他拳法都靠边站。

    但每打一次伏虎拳，总感觉差了点什么。

    这似乎不能够靠打拳的次数去解决，不是她的熟练度达不够，而是缺一个机会。

    欧阳如玉脑海里这时就想起了两个字：外力！

    她沉吟：“在小说里头，修炼一项高深的功法，从来都不是闭门造车闷头修炼就可以了，还得讲究机缘。

    这些机缘，有的是得到了一件能突破境界的物品，有的是得到一件宝物，而有的则是要经过生死搏杀从中悟出道理，进而突破……”

    欧阳如玉看了看放在一旁的霸天剑，“有了霸天剑，我的武器已经不缺了，不需要在找什么宝贝。

    难道是要从生死搏杀中寻找出突破的契机，现代社会哪儿这么多生死搏杀啊？

    至于降妖除魔，那些邪魔一碰到我都逃得远远的，恨不得跪下来喊我叫爸爸，能打吗？”

    想到这儿，欧阳如玉不禁有点牙疼。

    “难道真的要去万界博物馆里接取任务？”她无比犹豫地想着。

    这时候，放在桌子上的阴貔貅忽然有抹紫芒一闪而过。

    外面阳光大亮，这抹紫芒并不显眼。

    欧燕如玉凝神看了过去，在这一刻，她从阴貔貅上感受到了一股微弱的能量。

    能量虽然弱，但给人感觉很奇异，是她之前从来没感受到过的。

    紫芒从阴貔貅身上断断续续地闪着，好一会儿，才停了下来。

    木偶人主动飞了起来，绕着阴貔貅转了一圈，又飞过来绕着欧阳如玉转了一圈。

    如玉仔细地看了看阴貔貅，发现它看上去好像要比之前更黑了一点。

    咳咳，不对，不是黑，确切来说，是更油光水滑了一点。

    木偶人高兴地说：“主人，阴貔貅产生了一颗魂珠。”

    “魂珠？”

    ：。：

 第108章 突破伏虎拳

    欧阳如玉想起了之前，木偶人对阴貔貅的介绍：

    魂器的作用是聚集灵魂，以魂魄为食，也可以用作养魂，或者是拘役魂魄从而形成魂珠。

    “这个魂珠有什么用？”欧阳如玉问。

    木偶人：“魂珠的作用能提高灵魂力量，巩固魂魄。

    不仅对邪魔极有好处，对人类也极有好处。”

    欧阳如玉眼睛一亮：“能够对修炼起到帮助吗？”

    说完，她又皱了皱眉：“你的魂珠又是从哪里来的，附近的孤魂野鬼？”

    木偶人：“魂珠是从百年尸王那儿得来的，在尸王魂魄消散的时候，阴貔貅抓了点儿它的魂魄过来。

    百年尸王的魂魄很精纯，阴貔貅在产生魂珠的过程中也得到了很多好处，能力要提高一点，至于修炼……”

    木偶人操控着稻草人般的身子，左扭扭右扭扭。

    欧阳如玉看了，都替它憋的慌！

    木偶人支支吾吾地说：“我们魂器主人大多是邪魔，邪魔是要努力巩固灵魂力量，灵魂是他们的力量来源，所以魂珠对于他们是大补。

    对于人类来讲，灵魂强大应该也有很多好处，具体的我也不知道，我也是听其他邪魔说的。

    至于对修炼有没有好处，我也不太清楚……”

    欧阳如玉沉吟了一会儿，低头看了看阴貔貅不知何时吐出来的魂珠，透明小小的一颗，就如小孩子玩的弹珠。

    心里一定，道：“我这几天感觉伏虎拳突破的契机到了，而你们也在这个时候孕育出了魂珠。

    没准这就是我想要的契机，先来试试吧！”

    欧阳如玉手里拿着魂珠，又在浴缸里煮了缸滚烫的泉水，从里倒入了两份药包。

    以前的她以为，每天一份药包的修炼就够了。

    但随着她身体素质越来越强横，一份药包里的药力却有点跟不上了。

    站在浴缸里练起淬体修炼姿势，往往真气只在身体里回转半圈，浴缸里的药力就全被她吸收了。

    不像是刚开始修炼的时候，真气要回转个好几圈才能吸收完毕。

    这些药包得来不易，哪怕知道一份不够用，欧阳如玉也不敢加量。

    这次为了修炼伏虎拳，她也是拼了！

    欧阳如玉看了眼黑乎乎的浴缸，狠狠一咬牙，再翻个倍，加多两包下去！

    浴缸里的水都是她特意在山上扛下来的泉水，可能是心理作用吧，她总觉得山泉水的效果要比自来水的效果好。

    加热方式很原始，电热棒就可以。

    等待了一会儿，四份药包都放了下去后，欧阳如玉走了进去。

    现在的她，面对四五十度的热水已经能做到面不改色的地步。

    她有种预感，给她一个适应的机会，一百度沸水都能干下来！

    站在浴缸里，欧阳如玉摆起了伏虎拳的姿势。

    水里有股天然的阻力，好在欧阳如玉这几天都在废寝忘食地修炼伏虎拳，那点阻力并不影响她。

    她动了动脚，摆出伏虎拳的修炼姿势。

    细究起来，伏虎拳练起来的复杂程度，甚至还要比欧阳如玉练习的淬体法诀要难。

    不过淬体法诀主张的是真气的修炼，身体素质的全面提高，是一个养身养人的过程。

    而伏虎拳，则是对外用的杀伐攻击，练起来难度自然会大很多。

    至于对身体起到的作用，暂时没看见有什么副作用，她的身体还承受得起修炼伏虎拳的冲击。

    不是任何功法都能让身体有好处的，尤其是主张杀伐的法门。

    有些杀伐之术，伤人也伤己，练起来必须得小心谨慎。

    滚烫的水让欧阳如玉的皮肤都变红了起来，伏虎拳一遍又一遍地打出。

    真气随着伏虎拳在体内循环，只循环了半个周天就有点无以为继。

    这时候，药浴里的药力就发挥了作用，源源不断地补充着真气。

    一个大周天循环过去了，两个大周天循环过去了……

    在伏虎拳打了不知有多少遍，体内的真气循环了不知有多少遍的时候。

    欧阳如玉心神微动，捕捉到了一丝身体变化，也就是自己这几天修炼时都能感受到的契机。

    就是现在！

    她倏地睁开眼睛，拿起放在一旁的魂珠吞了下去！

    魂珠小小一颗，入口清凉。

    一吞咽进去，就仿佛化为了一团炙热的火，怦然爆炸地在体内游走。

    身体里好像有股雄浑的能量在燃烧，如玉想要努力将其消化，却做不到。

    既然做不到，那干脆就释放出来！

    她如此想着，又开始一遍遍地打着伏虎拳。

    等把身体里那股能量给平息了下来，欧阳如玉睁开双眼，这时才蓦然发觉，自己已经修成了伏虎拳的第一式！

    入了门的伏虎拳跟没入门时是不一样的。

    没入门时，只是一个好看的架子把式，看着很厉害实则没多少力量。

    一旦入了门，整个伏虎拳都不一样了，使用间自然有股如虎一般的精气神加持。

    挥出手时虎虎生风，速度快点还能与空气擦出音爆的声音！

    造成这这样的效果，一方面，是她的身体素质强横。

    另一方面，也是伏虎拳了得的缘故。

    刚突破的招式似乎给她身体注入了新能量，欧阳如玉就这么站在水里，精力充沛地继续打着伏虎拳，巩固收获。

    等她过去了那个兴奋劲儿，才缓缓收手。

    如玉踏出浴缸，心里思索着是现在就去万界博物馆接去任务，还是等把伏虎拳的威力给试出来再去。

    忽然这时，几声“咔擦咔擦”的声音传来，她怔了怔，转头一看。

    在她眼前，浴缸上的裂纹越来越多，“咔擦咔擦”声越来越响亮。

    不到十秒，浴缸里的水流就顺着缝隙流出来，沾湿了整个地面。

    不到二十秒，欧阳如玉亲眼看见她的浴缸……

    碎裂了-_-||

    还是碎成一片一片，尸体都凑不完整的那种！

    她懵懵地眨了眨眼睛，心想自己已经不用试探伏虎拳的威力了。

    只是在浴缸里打一下拳，能量都没外放，靠散溢的细微能量，就能造成浴缸如此碎裂的程度……

    恐怖如斯，恐怖如斯啊！

    ：。：

 第109章 是个狠人

    欧阳如玉整理好浴室，上网买了个全新豪华版浴缸后，就准备去万界博物馆。

    出去的时候，她接到了王海亮的电话。

    这位老年人大师对自己挺热情的，仿佛真的把她当做亲孙女。

    每次他们老年人大师开了什么交流会议，王海亮都会邀请自己去参加。

    欧阳如玉参加过一次，感觉跟这群老人们待在一起挺好的，他们都很优哉游哉的享受生活。

    上次因为接取了剿灭尸王的任务，欧阳如玉直接谢绝了。

    这次她得去万界博物馆，也不知道什么时候才能出来，近期的交流会议也是无法参加了。

    欧阳如玉歉意地跟王海亮道：“这次有些事情要去做，没有空。

    爷爷，下次吧，我下次一定参加！”

    王海亮应了声好，说下次一定会通知她的。

    欧阳如玉挂断了电话，擦了擦额头莫须有的汗。

    这群爷爷们真是热情，太过热情了，一个两个看她都笑眯眯的。

    Emmm可能是家里的年轻人都不陪伴他们，太过寂寞了？

    欧阳如玉在心里轻叹了口气，来到了万界博物馆。

    推开大门，印入眼帘的还是熟悉热闹的新人佣兵大厅。

    这里的任务者来自五湖四海，每个人在现实生活中都有另一层生活。

    不过欧阳如玉听说，有一些特别喜欢参加任务的修炼狂魔，已经放弃了在现实里的生活了，吃喝拉撒全在万界博物馆里。

    对于这样的人，如玉佩服他们的勇气和毅力，却不怎么赞同他们的行为。

    难道那些人在现实里，真的没有任何牵挂了吗？

    虽然她在现实里是个孤儿，靠天靠地不靠父母。

    但她还有朋友，还有院长妈妈，孤儿院里还有许多可爱善良的弟弟妹妹们。

    就凭这一点，如玉就做不到一直待在万界博物馆里。

    更不用说现实世界里还有各种邪魔！

    以前是自己能力达不到，也接触不到，现在自己接触到了，也该尽一份心力。

    当然，尽心力的同时再要点好处，这两者并不冲突嘛~

    欧阳如玉无比淡定地想。

    “招募淬体二重练武之人一名，招募会治疗的奶妈一名，水系光系都可以，只要能治愈受伤！”

    “组队共探亡灵世界啦，组队共探亡灵世界啦，招募淬体一重练武之人三名，要求性子好守纪律，和谐友爱互助！”

    “招募淬体三重练武之人一名，只要有人来他就是大佬，整支队伍都由他说了算，只需关键时刻必须得保护好队员！”

    ……

    欧阳如玉来到了任务大厅，发现这儿异常热闹，时不时就有人喊着组队。

    于此同时，还有些徘徊的任务者沟通着最近发生的事。

    “听说了吗，前天万界博物馆又吸收一批新人进来了。

    据说今年吸收的数量，是万界博物馆数百年最多的一次，可能还没有尽头！”

    “吸收多点新人不好吗，补充新鲜血液啊！

    而且新人越多，万界博物馆的位面侵略也会更顺利。”

    那位任务者神情凝重地摇了摇头：“但那些中级任务者不是这么想的。”

    “怎么说？”

    “我也不知道该怎么说，反正每批新人进来的时候，都会有中级任务者跑过来看。

    那些中级任务者一过来，每个人都愁眉苦脸，神情一片凝重，好像要出什么大事一样。

    我感觉，他们对我们新人似乎不怎么欢迎……”

    欧阳如玉神色一凛，她也感觉到了！

    不仅如此，当时的她还问过中级任务者这个问题。

    那些中级任务者全都避而不答，看他们的表情，绝对不是什么好事。

    如玉眼眉微垂，划过一抹思考。

    既然都不回答，估计得等自己成为了中级任务者，才能知道原因了。

    那些任务者没再讨论下去，而是谈论起了各种任务者的职业。

    欧阳如玉眼睛一转，利用美貌攻势，靠近了一下听他们的对话。

    那群任务者看到有个美女过来听，也没说什么，反而交谈时声音更大了。

    “每个任务者去到的任务位面都不一样，听说选择随机位面的话，万界博物馆会有额外的通用点奖励。”

    别的人补充道：“因为随机位面不是真的随机，是万界博物馆按照任务者的实力给他匹配任务世界。

    就连需要完成的任务，也是根据任务者实力来的，并不固定。

    参加随机任务有一定的风险，所以万界博物馆才有额外的补偿。”

    另一个任务者好奇地吃瓜：“现在新人多了，去的位面也多了，得到了不少机缘。

    我听说有个狠人，疯狂的去接任务去做，一有通用点全都兑换成修炼资源，现在已经怼上淬体四重境界了。

    不知道传说中的新人第一人，欧阳如玉是什么境界？”

    其他人答道：“欧阳如玉啊，听说她在中级任务者那儿很出名，应该比那个狠人要厉害的多吧？”

    “这可不一定，最近都没有欧阳如玉的消息，反而崛起了好几个天才武者。

    或许现在的她已经泯然众人矣，毕竟是个女孩子，打打杀杀的还是我们擅长啊！”

    “就是就是……”

    欧阳如玉默默地退后了几步，姐的传说岂是你们可以妄自揣度的？

    不过没想到已经有人达到了淬体四重，哪怕是用修炼资源怼上去的。

    但能这么快就达到，足以说明天资也是不错的。

    是个狠人！

    如玉心里升起了一抹紧迫感，她在进步，别人也在进步！

    有那么一瞬间，她想尝试一下随机任务，看看万界博物馆会给匹配什么样的任务世界，看看自己的极限在哪里！

    但随即，她又压制住了这抹想法。

    现在的自己，还不能冒险！

    当务之急，是先努力成为一名真正的武者，解决寿命问题。

    在那之后，把自己牵绊的事情都给安排好了，就可以畅畅快快地踏入武者修行之路了。

    吾辈武者，与天斗，与地头，与邪魔斗，探寻身体极限，追寻逍遥大自在！

    这才是武者！

    欧阳如玉转过身子，正要离开。

    这时，迎面有两个人朝她走来。

    她怔了怔，无可奈何地笑了笑。

    传说中的孽缘啊，还以为上次没遇见他们，与他们的缘分就散了，没想这次仍然遇见了。

 第110章 PK擂台

    欧阳如玉都忍不住想，难道这两个人跟她有种不可名状的联系。所以上天总是把这两个人送到她身边？

    她不知想到了什么，嘴角不由抽了抽，不会吧……

    这两个人绝对不是她上一辈子的恋人和上上辈子的恋人，绝对不是！

    她实在接受不了自己前世的恋人会如此逗比，这一点都不符合她的美学_(:з)∠)_

    （以上纯属女主瞎想）

    耿乐天和简旭然互相抱怨着走过来，还没看见欧阳如玉。

    简旭然伸手揉了揉胳膊，“嘶――”了声。“现在的新人个个都对自己这么狠，为了争夺通用点都无所不用其极了。”

    耿乐天炸锅了：“好你个简旭然，你还有脸说别人无所不用其极，也不看看你自己！

    你自己跟那些新人用出来的招数有什么不同，为了赢我，竟然当众爆我黑料！”

    他愤愤不平地道，恨不得现在就拉着简旭然继续返回擂台，大战三百回合。

    简旭然非常无辜地说：“唉，乐天兄弟啊，我也不想这样做的啊！

    我们俩通用点都差不多，但你修炼资质比我好，不靠任何外力，就已经感应出真气了。

    而我，估计只有万界博物馆的‘开真丹’才能救的了。

    那开真丹有多贵你又不是不知道，就当身为兄弟的你拿出些通用点支持支持我好了。”

    耿乐天气的脸颊涨得通红，“简旭然你不要脸，你有种就不要爆我黑料，跟我上擂台真刀真枪的比！”

    简旭然挑了挑眉，无比正直地摆了摆手：“不行不行，上了擂台赛，能怎么赢各凭手段。

    我这叫智取，能智取成功那也是赢，有你的黑料却不利用，怎么可能！”

    “简旭然，你还是不是从小到大跟我穿同一条裤子的兄弟！”耿乐天气道。

    “兄弟是兄弟，但通用点该赚还是得赚。”简旭然无比贱地说。

    耿乐天：“……”

    简旭然拍了拍他的肩膀：“别气了，我这也是在磨练你，事先给你来这么一招。

    要是以后你去参加任务，遇到了别的任务者，他们拿你的黑料做要挟，你心里有个准备，就不会像现在这么慌张了。

    黑料嘛，别人要说就任凭他去说。

    其他人又不认识你，面子值多少钱，要它何用？”

    耿乐天“呵呵”一笑，活动了下拳头，阴阴地说：“你这提醒了我一件事。”

    简旭然心里忽然涌起了一抹不好的预感。

    耿乐天冷冷地看着他：“是啊，这面子值多少钱，我何必在意它。

    来，我们再去打一把，我就不信这次打！不！死！你！”

    简旭然吞咽了下喉咙，往后退了几步，尴尬地笑了笑；

    “整天打打杀杀多没意思啊，我们不如去玩点别的，或者去接任务啊！

    好像好久都没有去接任务了，来来来，我们赶紧挑一挑。”

    欧阳如玉站在他们身边听了半晌，听出了个大概，笑眯眯地问：“那个……”

    两人都不由被吓了一跳。

    欧阳如玉一脸诚恳地问：“你们说的擂台，是怎么回事啊？”

    简旭然和耿乐天面面相觑，不知想到了什么，他们都双眼一亮，异口同声道：

    “你跟我们来！”

    ……

    欧阳如玉被这两人拖到了新人佣兵大厅的另外一处地方――PK擂台！

    PK擂台是昨天才开放出来的功能，当时一开放出来，整个佣兵大厅都为它做了三遍广播宣传。

    耿乐天复述了下广播内容，大体意思就是这个PK擂台是专门给新人切磋用的。

    擂台不分生死擂，规定是可以打伤人，但却不能打死人。

    一旦被万界博物馆判定是故意打死人的，施暴者就会被剔除出万界博物馆。

    不仅如此，还会被剥夺全身武力，成为一个废人。

    PK擂台一出，就受到了新人们的欢迎。

    欧阳如玉去的任务大厅，跟PK擂台是完全相反的两个方向。

    她自己又不是个喜欢随处走的人，所以还不清楚万界博物馆又开放了这么个新功能。

    现在被简旭然跟耿乐天一科普，也从里头发现了商机！

    “你们说新人与新人之间不仅可以PK，旁观者还可以押注？”欧阳如玉再一次问。

    简旭然点了点头：“对，可以押注。

    获胜者不仅能够得到失败者的点数，还能够得到押注赢来的分成。”

    他特意压低着声音道：“不然为什么我那么表要脸也要赢耿乐天，我特意买了自己赢，将我的全副身家都压下去了，赢了翻倍！”

    欧阳如玉看了看简旭然，又看了看耿乐天，心里了然。

    单单从体型外貌上看，耿乐天属于健壮粗犷型，而简旭然属于斯文小白脸型。

    如果是她，在不了解两个人实力的情况下，估计也是会压耿乐天赢的。

    耿乐天阴森森的声音飘过来，声音仿佛从牙缝里挤出：“简、旭、然！你说的话我全都听到了！”

    简旭然装作没听见，拉着欧阳如玉赶紧找庄家，左顾右盼，嘴里喃喃：

    “哎，之前人还在这儿的，跑哪里去了？难道是这里？还是那里？

    不管了，我们先四处看看吧。”

    一边说，他一边拉着如玉，都要跑起来了。

    不管怎样，先躲着耿乐天再说。

    找了一会儿，他们就找到了庄家，同时，欧阳如玉对PK擂台赛的规则也全都明白了。

    除了不能故意打死人，擂台赛基本没任何限制。

    不同于单纯的擂台，万界博物馆的擂台小到可以在五十平方米的场地进行PK。

    大到能啊场景设置成沙漠、绿洲、末日丧尸、宇宙太空等等。

    PK不仅仅是打架，还可以打海战、陆战、空战、星际战争等等。

    可以单对单，也可以团队对团队，更可以多人混战！

    只要通用点到位，什么模式跟场景都能给你模拟出来！

    然而，他们没钱……

    不，确切来说，绝大数新人都没钱_(:з)∠)_。

    那些令人血脉喷张的场景跟混战，不是一个新人能够发起来的，估计得所有新人发起，才能凑足一次比赛所需要的通用点。

    所以大部分场景都只是想想而已。

    现实中，唯有那五十平方米的纯粹擂台才是朴实的、单纯的、最为经济实惠的真爱。

    ：。：

 第111章 剧本不对

    除此之外，还有个擂主模式。

    擂主是指在一种模式下，达到顶峰的前十人，都能被成为擂主。

    一旦在PK过程中表现出色，被万界博物馆评为擂主，就能被录下投影。

    这个投影有什么玄奥之处呢？

    就在于投影相当于擂主的一道分身，挂在那儿可以刺激其他任务者去打擂。

    一旦成为擂主，每个月都能从万界博物馆这儿领取福利，还能解锁权限，购买博物馆里的商品能够打九点五折！

    折扣再小也是折，蚊子再小也是肉，欧阳如玉摩拳擦掌，是怎么也不会放过这个擂主了！

    冲着权限跟折扣，她绝对要拿下一名擂主！

    擂主不仅是这些好处，比如每一个想要挑战擂主的任务者，还得缴纳一笔资金。

    挑战成功，资金退回，擂主也换成别人做。

    但一旦挑战失败，这个资金扣掉万界博物馆的维护费，剩下的全是进被挑战的擂主的腰包。

    光是想想，欧阳如玉就觉得更加行动了。

    站在PK擂台前，欧阳如玉眼睛一转，想着要怎么把人给拐进来跟她PK，她好给自己下注赢钱！

    简旭然跟耿乐天这两人是靠不上了，他们不被人下套就不错了。

    欧阳如玉看了好一会儿，走到一位健壮大汉面前，礼貌地跟他发出邀请：“你好，要不要来场PK？”

    健壮大汉没想象中的自信满满，而是先打量了欧阳如玉好一会儿，怀疑地问：“为什么选我？”

    欧阳如玉：“因为你看着很厉害。”

    健壮大汉：“我看着很厉害，但你还是要选我，看起来是对自己的实力很有信心了。”

    欧阳如玉点了点头，对，完全正确！

    健壮大汉接着道：“既然你对你的实力这么有信心，我才不会跟你PK呢，当我是傻子吗？”

    欧阳如玉：(⊙o⊙)？

    咦，这剧本貌似有什么不对？

    这个男的，不应该看她一副很好欺负的样子，幻想着把她给打败，坐等收钱吗？！

    怎么可以这么怂！

    健壮大汉转过身子，嘀咕了一句：“上擂台，那些人一看我就能打赢你，纷纷都压我赢不压你赢，这样没赚头，我才不打呢！”

    欧阳如玉嘴角抽了抽。

    还、还真是一个明白人！

    接下来，她又连续邀请了几个人PK，其中有看上去很强壮的，也有看上去很瘦弱的，更是有女性任务者。

    但他们无一例外都拒绝了。

    PK擂台赛才刚出来，新人们完成的任务也不多。

    大家对万界博物馆和各种任务都处于摸索阶段，没有那么多爱恨情仇。

    所以这PK擂台看似火爆，但实则都是给互相认识的人，或者在任务世界里结怨的人PK的。

    那随便挑人就能PK的盛况，还没有从新人里出现。

    欧阳如玉邀请接连失败，神情那叫一个愁啊！

    她就差拿着块红布，上面写着“高手寂寞，只求一战”了！

    但如果明着写“高手寂寞”，人人都知道你是高手，押注时也不好赚钱。

    如果写“弱鸡求虐，狠狠虐”，岂不是更加会让人怀疑你有问题？

    要是用第二种，欧阳如玉怕一个人都不会挑战她。

    难呐，这个世道真是难！

    如玉想了想，走到了负责押注的中级任务者那边，自来熟地问：“生意如何？”

    中级任务者们看了她一眼，其中有个人淡淡地说：“新人嘛，现在都一副怂样，生意能好到哪里去？”

    欧阳如玉：“你说，现在想要赚个通用点咋这么难呢？

    我只是想要找个人跟我过一场，结果都没有人应。”

    中级任务者再次看了她一眼，“想挣钱，做什么都难。

    虽然你外表看上去很弱，但现在习惯扮猪吃老虎的腹黑太多了。

    你这个外貌，想要出头，难咯！”

    Σ(っ°Д°;)っ！

    她长得人见人爱英俊潇洒风流倜傥玉树临风妥妥一枚女小白脸，还是她的错咯？

    她，不甘心！

    欧阳如玉神色一肃，重重地拍了拍桌子，盯着这几位中级任务者放狠话道：“我、要、挑、战、擂、主！”

    中级任务者们经历了这么多次任务，早就养成了处变不惊的心态。

    只是此刻听欧阳如玉如此豪言壮志，他们竟然有种被惊到的感觉！

    “擂主暂时还没有被任务者诞生，你想要挑战，只需要通过万界博物馆在擂台上设置的难关就可以了。”

    半晌，一位中级任务者淡淡开口，眼里划过一抹惊讶。

    他在想，这位新人到底是初生牛犊不怕虎，还是真的有那成为擂主的本事。

    欧阳如玉点了点头，“行，我就押我自己成为擂主，金额的话……”

    还在思索间，一旁不知何时过来凑热闹的新人问：“你好，请问你叫什么名字？”

    欧阳如玉漫不经心地回：“欧阳如玉。”

    “啊！”一阵尖叫忽然从耳边响起，吓得附近的人都不由打了个激灵。

    “啊啊啊，欧阳如玉要挑战成为擂主啦，传说中的新人第一人欧阳如玉要挑战成为擂主啦！！”

    “什么，传说中的新人第一人欧阳如玉终于出现了？”一人惊讶道，以为自己听错了。

    “既然被叫做新人第一人，怎么会没有几分真本领，我压她一定赢！”一人惊喜道，一位自己能捡漏。

    “欧阳如玉出现啦――欧阳如玉出现啦――”一人重复道，大喇叭循环播放。

    然后……

    下注区都被人围堵了。

    欧阳如玉被一堆任务者挤在最里边，耳边全是疯狂地加单声：

    “我要欧阳如玉一定赢，10个通用点！”

    “我要他一定赢，50个通用点！”

    “让让，让让，全都给我让让！

    你们才十个几十个通用点拿得出手吗，我压她一定赢，100个通用点！”

    ……

    欧阳如玉呆滞了，中级任务者也呆滞了。

    个个都要压她赢，没有一个压她输。

    这钱还要怎么赚，没得赚！

    现在想要赚个钱，怎么就这么难QAQ！

    生活不易，猫咪哭泣……

    到了后面，中级任务者干脆不摆注了。

    全都压欧阳如玉赢，竟然没有一个人压她输，邪门，实在是太邪门了！

    这摊子还得怎么摆，你说说，还得怎么摆？！

    ：。：

 第112章 一切都被安排的明明白白

    欧阳如玉看着疯狂压她赢的人群，紧张地吞咽了下喉咙。

    她第一次如此深刻、清晰地知道，原来她在新人当中那么受欢迎。

    有那么一瞬间，她想要压自己输……

    然而理智不允许。

    到了最后，一个问题来了――

    “你们都说欧阳如玉出现了，那欧阳如玉在哪里啊？”

    “是啊，我都从来没见过她的人呢！”

    “每个见过她的人都说她长得漂亮，欧阳如玉的长相我最好奇了，她在哪里？”

    “噔噔噔噔！”凭空亮起一束闪光灯，打在站在擂台上一位戴着面具的任务者身上。

    欧阳如玉昂了昂头，伸手抚了抚面具，心想姐这新人第一人的真容，岂是他们想见就能见的？

    没有见面都如此受欢迎了，万一看见她长得还这么漂亮，缠上她了怎么办？

    自恋，也自恋的如此理！直！气！壮！

    就是这么有自信(^_?)☆~

    俗话说的话，莫装B，装B遭雷劈。

    所以她被雷劈了。

    嗯……？

    卧槽，是真的被雷劈了！

    挑战擂主赛，在任务者一踏上擂台的时候就开始了。

    迎着众人的目光，一道细如银蛇的闪电卡兹卡兹往她脑袋上一劈！

    欧阳如玉结结实实地受了这一劈，感受到电流在身体里窜来窜去。

    自己就如一道鱼肉，好一个外焦里嫩。

    “卡兹――”

    又有一道闪电从头顶降落，欧阳如玉赶紧躲闪。

    闪电看着恐怖，但其实威力不是很大，起码是欧阳如玉能够承受的范围里。

    因为身体带电的缘故，影响了点她跑步的速度，后边又有一道闪电劈中了她。

    欧阳如玉可谓是雷神附体，别人走路带风，她走路带电！

    闪电批了十七八道，欧阳如玉就中了两道，其他都被躲闪了过去。

    可能是见这个方法没有效，擂台又换了另一种方法――水！

    一盆瓢泼大水从天而降，欧阳如玉面具下的嘴角勾起一抹得意的笑容。

    哼哼，要是换做以前，的确让她很头疼。

    但经过刻舟位面的磨砺，现在的她已经完全不怕水了！

    “我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光~

    游过了四季，荷花一样香，等你宛在水中央~~~”

    她游，她游，她拼命游！

    仰泳、自由泳、蝶泳……解锁各种游泳姿势，完全没在怕的！

    围观的任务者看着目瞪口呆。

    “擂台已经完全被海水给包围了吧，果然不愧是新人里的第一人，在海水里都憋了有十分钟了，憋气的功夫惊人啊！”

    “不对不对，你们看，她身上隐约有蓝光闪烁，那是之前的电！”

    “原来如此，原来如此！

    你的意思是，她是利用电来分解水，让H2O电解成氧气跟氢气，氧气拿来呼吸，氢气就排出去吗？”

    “天啊，竟然还能有这种操作，怪不得海里不断冒出小气泡，原来是她身上的电作祟！”

    接下来，土墙困不住欧阳如玉那颗向往自由的心。

    火海抵不住她那顽强奋发的毅力。

    各种昆虫毒物统统成为她的裙下尸体。

    经历了九九八十一次难关，欧阳如玉，成功成为了擂主！

    在成功的那一刻，她竟然感受到了西天取经归来的圆满。

    实在是，太不容易了QAQ

    摆脱了兴奋的人群，欧阳如玉再次来到了任务大厅。

    那里，简旭然跟耿乐天已经到达了。

    这是他们事先已经说好的了，等欧阳如玉挑战完，就来到任务大厅集合，完成一个多人任务。

    欧阳如玉本来对这个任务不感兴趣，还是简旭然说这个任务可以采摘到气血果实，她才决定干了。

    【气血果实】：山丹丹那个开花呦，红艳艳咧~

    长得普通，味道普通，对气血之力有一定的提升。

    ――这就是万界博物馆对气血果实的描述。

    气血果实不算少见，但新人们现在经历的任务世界还少。

    再加上大家都有防备心，看到有什么好东西也不会外传出去，导致气血果实现在还不能明确哪个位面有。

    欧阳如玉愿意跟简旭然他们组队，就因为他们说那个任务世界里有气血果实。

    简旭然和耿乐天一看见欧阳如玉，就赶紧把她拉到一旁，让她选择“小红帽”这个童话位面。

    “快点快点，再晚点我设置的保护性屏蔽就要消失了！”耿乐天催促地说。

    欧阳如玉在他们的指导下搜索了小红帽，问：“保护性屏蔽？砸了多少通用点下去？”

    耿乐天呲牙：“两百通用点，这次如果找不到气血果实，我身上就没有多少通用点了。”

    抢夺任务过程中，既然有“任务加速包”这样的东西存在，那自然也有“保护性屏蔽”这样的外挂。

    欧阳如玉“啧”了一声，“你们还真舍得下本。”

    勾选任务，选择进入――脑海里顿时传来了缪斯的声音，告诉自己选择任务成功。

    欧阳如玉问：“对了，这个任务是要求拿到什么任务物品？”

    “小红帽的红帽子。”简旭然答道。

    下一秒，他们三人身上都发出一阵光芒，一同进入了传送。

    “【任务位面】：小红帽的奇妙森林

    【任务物品】：小红帽的红帽子

    【任务完成时间】：一个月（按当地位面时间计算）”

    脑海里响起缪斯的机械音，本来以为通报过后就会消失，没想到缪斯竟然还有话传来。

    “正在为你分配任务角色，初级贵族特权（擂主权限）已生效，锁定角色。

    你的身份是：一位迷失在奇妙森林里的人类幼崽。

    你的性格是：天真善良。

    你的主动技能是：赞美（通过不断的赞美能够让人心生愉悦，哪怕死神也会为你的赞美而停留）”

    你无法抗拒的行为：别人的请求帮忙。”

    欧阳如玉脑子有点懵。

    G？

    G！

    她不是要去完成任务的吗，怎么这个世界还有那么多的规则，身份、技能、性格……

    一切都被安排的明明白白。

    这到底是玩角色扮演，还是在完成任务？

    一阵刺眼的白光从眼前闪过，欧阳如玉下意识闭上了眼睛。

    推荐都市大神老施新书:

 第113章 幼崽

    等再次小心翼翼地睁开了眼睛，她已经来到了个跟以往不同的世界。

    她出现的地方是一片茂密的森林里，映入眼帘的全是参天大树，每棵树仿佛都能撑起这片天空。

    树叶遮住了阳光，只在地面上映射出了斑驳的光点。

    她低头看了看自己，这一次传送过来，万界博物馆倒是给她换了身衣服。

    原本的短袖短裤全变成了粗布麻衣还长袖，颜色朴素，充满着原始森林的色调。

    最关键的一点，她的背包并没有被带过来，里头的武器白装了。

    她左右看了看，寻找着出路简旭然和耿乐天等人。

    “既然是一起组队的，应该不会分隔太远吧？

    任务物品是小红帽的红帽子，当务之急得先把小红帽给找出来。”

    欧阳如玉边走边想，不知不觉走进了森林深处。

    “小九――小九――”

    “小九――小九！哦，我可怜的小九跑哪里去了！”

    她听到了一阵呼喊声，突然顿住脚步，神情警惕地看着前方。

    声音越来越近，不一会儿，一只巨型兔子从右边的树木里走了出来。

    “小九，你在哪儿？！”

    兔子将近两米，穿着一块充满油渍的褐色衣裙，露出来的皮肤是白色兔毛，看上去柔软顺滑，瞳孔就如美丽的红宝石。

    它两只耳朵高高地竖立起来，如动画里的拟人兔那样直立行走着。

    兔子越走进来，那身高带差带来的压迫感就越强。

    欧阳如玉从未像现在这样恨自己的视力这么好过。

    在兔子张开嘴喊话的同时，也看到了它嘴里的疑似肉渣残留物！

    麻麻好可怕，这个兔纸会吃人_(:з)∠)_

    欧阳如玉不动声色地对比着两人的身高差，最后得出打架估计会平手的结论。

    “小九――小九――”

    兔子靠欧阳如玉越来越近，她忍不住后退了几步。

    这个时候，兔子才似是发现欧阳如玉在这里。

    那双如红宝石般的眼睛直勾勾地盯着她，嘴里说着疑惑的话。

    “咦，这里怎么也有一只幼崽？”

    幼、幼崽？

    欧阳如玉眼睛微睁，脑海灵光一闪！

    是啊，万界博物馆给她安排的身份是人类幼崽！

    难道幼崽这个身份在动物心里很不一样？

    看着原本充满攻击性的兔子瞬间变得柔和的神情，欧阳如玉第一次觉得――

    权限真TM是个好东西。

    她聪明，很快就猜到了幼崽身份恐怕是权限贵族的特权了。

    欧阳如玉定了定神，小心翼翼地开口：“嗯，我是人类幼崽，在森林里迷路了。”

    兔子的眼神立刻冷了起来，“人类！”

    但随即，它又柔和一笑：“人类的幼崽也是幼崽，你的母亲呢？”

    她全身绷紧，不着痕迹地做出防御的姿势，小声道：“不知道，我迷路了。”

    兔妈妈有些怜悯地看着她：“迷路的幼崽，跟我家小九一样，你真可怜。”

    它缓缓伸出了兔爪，欧阳如玉眉头微皱，闪过许多念头。

    最后，她选择放松身子，任由兔妈妈把爪子伸过来，拎起了她放在肩膀上。

    没有受到任何伤害！

    欧阳如玉心下一松，知道自己赌对了。

    “可怜的幼崽，我的小九也迷路了，我找我的小九，顺便找你的妈妈。”

    欧阳如玉想到了自己的技能，眼睛一转，道：“兔妈妈你真好，你是世界上最善良的兔妈妈！”

    她的身子旋即往上蹦了蹦，这只兔子竟然心情很好的蹦蹦跳跳了起来。

    “哈哈，你也是很可爱的人类幼崽！”

    下一秒，兔子又道：“如果遇见了你妈妈，我会努力说服棕熊爷爷它们不去杀你妈妈的。”

    欧阳如玉：“……”

    莫名感觉脖子有点冷，那是刀片划过的感觉。

    继续跟兔妈妈聊了一会儿，从它的态度中，欧阳如玉能够得出几个条件。

    第一，全森林里的动物都很爱护幼崽，保护幼崽。

    第二，全森林里的动物都仇视人类，除了幼崽。

    欧阳如玉松了口气，这一次还真的是被权限狗给保命了。

    要是穿越过来的任务者得到的身份任务是人类，那他们要怎么走入这片森林？

    万界博物馆给了她这么一个身份，又直接将她传送到了这片森林，不可能会这么简单。

    恐怕这片森林，跟任务物品有关系。

    “嘶――嘶――”

    一阵悉悉索索的声音传来，欧阳如玉转头看去，眼睛倏地瞪大，发现了条蟒蛇！

    不，那应该不是蟒蛇，比蟒蛇还要大个好几倍，跟兔妈妈一样的变异蛇！

    她抓紧着兔妈妈的皮毛，看到蟒蛇滑行到了兔妈妈面前，直立起身子问：

    “兔妈妈，你在找什么？”

    兔妈妈极为悲伤地说：“我在找我家的小九，自从中午放学后，她就没有回来。

    我找过小九的朋友，都说小九一放学后就离开了学校，没有找它们玩。”

    蛇大哥吐着信子，“最近又有小动物失踪了，你家小九要注意一点，我跟你一起找吧。”

    蛇刚放放下身子，忽然又将头扭转过来：“你肩膀上扛着什么？”

    兔妈妈：“那是一个人类幼崽，同样在森林里迷了路，我带她一起找妈妈。”

    欧阳如玉感觉有一双森冷的眼睛盯着自己，脊背一寒。

    但很快，这抹寒冷又消失不见。

    蛇大哥“嘶嘶”了几声，“人类都不是好人类，但幼崽是好幼崽，是该带着她一起走。”

    下一秒，熟悉的话语再次传了过来：“如果遇见了她妈妈，我会说服棕熊爷爷它们不去杀她妈妈的。”

    欧阳如玉：……

    这里的动物到底是有多仇视人类？

    很快，她就遇到了传说中的棕熊爷爷。

    天色渐晚，许多夜间活动的动物都跑了出来。

    棕熊爷爷不是夜间出来活动的，而是它刚好在附近发现了个蜜蜂窝。

    在寻找的过程中，他们就跟棕熊爷爷碰上了。

    棕熊爷爷一只眼睛受过伤，瞎了，只剩下另外一只眼睛。

    他们刚走进，就看见棕熊爷爷用那笨拙的身躯去爬树。

    得亏这里的树木很结实，巨大的棕熊几个爪子抓下去，树木居然没有破损，只是添了几条光荣的浅浅伤疤。

    ：。：

 第114章 一二三……七八九

    棕熊转过头来，表情有些凶神恶煞，语气却极为温吞道：“兔妈妈，这个点你不是要回去给家里的崽崽做饭吗？”

    兔妈妈伤心地说：“我在找我的小九，我找了它一个下午了。

    哦，我可怜的小九，它一定是迷路了，可千万不要被坏人给抓走啊！”

    棕熊淡定道：“没准你家小九已经回到屋子里等着你了，除了小九你还有另外八个崽，它们肚子一定饿了，赶紧回去做饭吧。

    晚上，也会有其他兄弟们帮你找小九的。”

    狮子，老虎，松鼠们都在那儿劝着兔妈妈还是回家吧。

    兔妈妈吸了吸鼻子，伸手试泪：“感谢棕熊爷爷，感谢你们。”

    正当兔妈妈要离开的时候，忽然，棕熊爷爷问道：“你背上扛着的是什么？”

    欧阳如玉脸上汗了汗，这个传说中喜欢吃人的棕熊爷爷果然不好对付。

    从遇到了蛇大哥之后，她就发现了森林里的动物似乎视力都有点差。

    后续遇到了好多只小动物，只要欧阳如玉不主动开口讲话，那些动物也不会提到她，问兔妈妈她是谁。

    她心里有个猜测，估计这兔妈妈也是只近视兔。

    毕竟当时她们距离很近了，兔妈妈也没有任何动静。

    直到她移动了下脚步，兔妈妈才惊疑了声，发现了她。

    除了蛇大哥之外，就只剩下眼前这只巨型棕熊，凭借真?实力认出了她。

    欧阳如玉眼眸微闪，手紧紧地攥着兔妈妈的皮毛，很害怕地瑟瑟发抖了起来。

    兔妈妈感受到了她“强烈的不安”，开口：“哦，棕熊爷爷，这是个幼崽。”

    棕熊爷爷拉长着语调，“幼――崽――？”

    兔妈妈：“这是人类的幼崽。”

    “人类？”

    “人类！”其他动物在这一瞬都不由变了变脸。

    ――唰唰唰，几十只嫉恶如仇的眼睛盯着如玉。

    有、杀、气！

    欧阳如玉这只小可怜是真的在瑟瑟发抖了，24K纯金童叟无欺的那种。

    但很快，它们又缓了过来，说着蛇大哥曾经说的话：

    “人类都不是好人类，但幼崽是好幼崽。”

    乌龟先生嘿咻嘿咻满头大汗地爬了过来，背着如小山一样的壳，颇为同情地说：

    “可怜的人类幼崽，要怎么在森林里活下去？看着好像还没断*的样子……”

    兔妈妈挺直起了胸膛：“我最会照顾幼崽了，小玉我会照顾的！”

    蛇大哥：“嘶嘶~人类都是白眼狼，但人类的幼崽是好幼崽。

    兔妈妈，你要是东西不够吃可以跟我要。”

    乌龟大哥：“去去去，你吃的东西幼崽不爱吃！”

    棕熊爷爷犹豫了一下下，慢吞吞地道：“我那儿还有一点蜂蜜。”

    它动作极慢地伸出了一根爪子，“就、一、点、点。”

    其他动物都忍不住笑了起来。

    欧阳如玉眼睛一转，壮着胆子道：“谢谢各位可爱善良的动物哥哥、叔叔、爷爷们，你们是天底下最好的动物！”

    主动技能：赞美，发动！

    那些动物们闻言，看向如玉的表情更为柔和了。

    棕熊爷爷更是道：“嗯，看着是个乖巧可爱的幼崽。”

    蛇大哥“嘶嘶”地吐着信子，忽然问：“这么乖的幼崽更加要送回去，你是怎么落到森林里的？”

    它那双狭长阴森的眼睛直勾勾地盯着她，欧阳如玉又有一种森冷的感觉划过，手臂都冒出了层鸡皮疙瘩。

    只是很快，这缕阴森的感觉又消失了。

    遇到那么多动物，她只有在兔妈妈说她是人类的时候，才感受到动物们的恶意。

    但动物一提起幼崽，恶意又会迅速消失不见。

    只有这条蛇，不管她是人类还是个幼崽宝宝，该恶意时绝不手软！

    欧阳如玉暗暗将这条蛇给记在心里，打上重点戒备。

    她紧张地道：“我、我也不知道，我一醒来，就流落在森林里了。

    我，我想要找我的妈妈，我想妈妈……”

    边说，她边暗暗掐着自己的手臂。

    淬体四重的身体素质的确不凡，用力掐了好一会儿都不见会掉眼泪。

    嘶――

    明明已经掐的很疼了。

    如玉心里一急，又是狠命地掐了掐，然而不知道是不是她身体对痛感的适应很高，就是不会哭。

    啊啊啊，好气惹，猫咪都要被气哭了！

    憋了半晌，欧阳如玉成功地被自己如此“争气”的身体给气、哭、了！

    兔妈妈立刻心疼地说：“如玉小宝不哭了，我一定会帮你找到妈妈的。”

    它伸手替欧阳如玉擦擦眼睛，但因为爪子太过大了，手伸过来就变成了蹂.躏她的脸颊。

    “呜呜，窝、窝想麻麻……”哪怕脸颊扭曲导致口齿不清，她依然坚定地打着亲情牌！

    兔妈妈：“好好好，我一定帮你找妈妈！”

    终究是看不得幼崽哭，这些动物们赶紧催促兔妈妈把欧阳如玉带回去。

    她们转身离开后，如玉又感受到了一股寒芒，还是熟悉的配方，熟悉的味道！

    那条蛇，绝对有问题！

    回到了兔妈妈的兔窝，兔妈妈发出了声惊喜的尖叫。

    “哦，我的小九！”

    小九是个只有如玉一半身材大小的兔子，长得非常可爱，皮毛娇嫩的让人感觉它很脆弱。

    如玉看见兔妈妈将小九毫不怜惜抱了起来，用那张巨大的兔脸去蹭了蹭小九的脸。

    她默默地给小九点了个蜡。

    将可爱的小九给蹭的皮毛凌乱，脸颊红红眼睛水润的时候，兔妈妈终于放开了小九，问：

    “你跑去哪里了，今天我找了你好久！”

    紧接着，小九身后跳出了一只比小九还要高点的兔子。

    “是啊，你跑去哪里了，害我饿肚子了。”

    再之后，又跳出了一只比刚刚跳出的兔子还要高点的兔子。

    “是啊，你跑去哪里了，害我也饿肚子了。”

    再再之后，又从这只兔子身后跳出了一只比它还要高点的兔子，重复着那段经典语录。

    欧阳如玉嘴唇微张，目瞪口呆。

    神TM那么多只一模一样的兔子！

    一只比一只高，一二三四……七八九！

    原本她以为，小九只是名字叫小九，没想到是按照数量去排名的。

    兔妈妈笑眯眯地说：“小一、小二、小三、小四……这位是欧阳如玉，迷失在奇妙森林里的人类幼崽。

    在找到她妈妈之前，她都会跟我们一起住哦！”

    小一、小二、小三、小四……足够有九只兔子，都异口同声地道：

    “是的，妈妈！”

    欧阳如玉吞咽了下喉咙，忽然对以后的生活蒙上了一层阴影。

    光是这认脸跟认名，都足够逼死脸盲患者了。

    ：。：

 第115章 触发条件

    兔妈妈煮的晚饭很好吃，没有想象中吃生肉的场景，吃的都是熟食。

    欧阳如玉这时候才明白兔妈妈嘴里的可疑肉渣是怎么回事了，因为它们会做鸡肉饼来吃，吃进去是很酥很脆的口感。

    一咬下去，就能感受到里头的肉如跳跳糖那般迸射扩散，充满整个口腔。

    兔子们没有刷牙的习惯，所以吃了这个肉饼之后，嘴都会弄得比较脏。

    欧阳如玉实在忍受不了不刷牙，但这里也没有刷牙的地方，于是她用了原始的方法来解决。

    在外面找了一条嫩绿的柳枝条，剥掉外边粗糙的表皮，只露出里头细细的芯。

    她边漱口，边用这条柳芯去刷牙。

    兔妈妈和九只小兔子好奇地看着她刷牙，让如玉怪不好意思的，就问：“你们要尝试一下吗，刷了之后牙齿会变得很舒服。”

    十只兔子们眼睛大亮，纷纷点头说要。

    欧阳如玉一个个教它们，每教一个就要夸它们一句。

    天真、善良、勇敢等各种赞美的词汇，都不要脸地从她嘴里说出。

    偏偏她的小表情又做的很诚恳，所以兔子们完全没怀疑她口中的话的真实性，每只兔子都被夸得很开心。

    欧阳如玉融入了兔子一家后，就思索起了自己在奇妙世界的技能。

    她的主动技能是赞美，从她口中说出的赞美都会让动物们愉悦。

    经过了几次的实验，欧阳如玉就知道这个赞美技能是有多厉害了。

    只要赞美一发动，不管你是赞美什么内容。

    哪怕赞美的词汇跟所赞美的人一点都不搭，都不会有麻烦，统统都会让动物们感到愉悦。

    这让欧阳如玉有种在玩游戏的错觉感。

    她眼眸一暗，就是不知道“无法抗拒的行为”是如何的，难道真的无法抗拒？

    晚上，她被安排和小九睡在同个床上。

    如玉惦记着这个世界里的任务，试探地问小九：“你中午放学之后就去哪里了？”

    小九朝她眨了眨红宝石般的瞳孔，一句话也没说，就这么看着她，萌的让人恨不得抱过来亲一口。

    欧阳如玉以为它没听见，又重复问了一次，但小九还是没有任何反应。

    她心里一个咯噔，想了想，问了另一个问题：“学校好玩吗？”

    小九不变的神情终于变了变，脑袋小幅度地晃了晃，用稚嫩的嗓音道：“学校很好玩，你明天要跟我一起去学校玩吗？”

    欧阳如玉：“等睡醒到了明天再看看吧，我还不知道动物学校是怎么样。”

    小九说起了一个学校里的一些趣事：“我的老师是猫头鹰老师，她是一位很博学的老师。

    最近在教我们如何从天上的云，地上的草地，出来了什么爬虫走兽去分辨天气。”

    欧阳如玉听了，更加好奇了，这是动画片里才会出现的情节啊！

    要是她一个人类，能跟一堆拟人动物坐在一起上课，想想就觉得刺激！

    小九继续道：“鹦鹉姐姐有歌唱家那样的歌喉，猴子哥哥会酿酒，特别好吃，松鼠妹妹剥东西的速度最快……”

    讲到了最后，小九又抬头看了眼欧阳如玉，有些羞涩地说：“她们都没你长得漂亮，你是我见过最漂亮的人类幼崽了。”

    欧阳如玉眉头细不可察地蹙了蹙。

    森林里的动物都很朴实，夸赞人的词汇也是特别朴实的，来来去去就是“善良可爱诚实”这几个字。

    她还是第一次听到，从动物嘴里说出“漂亮”这个带点对比性的词汇。

    看着小九那副萌萌哒的样子，她第三次问：“小九，你中午放学之后去哪里了？”

    小九又陷入了之前的样子，呆呆地看着她。

    如玉似是明白了点什么，再一次强烈感觉自己在玩一个虚拟游戏！

    小九，包括之前遇到的动物们，都是虚拟游戏里的NPC！

    这些NPC拥有各种各样的性格，看上去和正常人没什么不同。

    但跟以往玩游戏会产生的困难一样，这些NPC，必须得触发某个条件，它才会告诉你一些真正有用的信息！

    她问小九其他问题，小九回答的都很迅速。

    唯有下午它去哪里这件事，小九并没有回答。

    很显然“下午去了哪里”是一条重要线索，而现在的她还没有达到触发线索的条件。

    如玉心跳的有些快，感觉到了一股压力，但更多的是兴奋。

    这个世界，果然如耿乐天和简旭然说的那样，非常有趣！

    深夜。

    欧阳如玉躺在柔软的天鹅绒床上，有些睡不着。

    她睡觉有个习惯，不喜欢翻来覆去，就喜欢一个姿势睡到底。

    哪怕是睡不着，她也会维持一个姿势静静地躺着。

    既然睡不着，她就一遍又一遍抚着目前出现的线索。

    忽然，旁边睡着的小九动了动，从床上走了下来，动作灵巧地一蹦一跳，悄无声息。

    欧阳如玉睁着眼睛，不敢发出一句声音。

    等小九从门口处消失，她想也不想地从床上下来，跟随着这只兔子。

    小九跟其它兔子不一样！

    这一点，在小九下午走丢的时候，欧阳如玉就开始怀疑它了。

    在她询问小九下午去哪儿，而小九并没有回答时，欧阳如玉再次肯定了这个想法。

    小九不仅是只不一样的兔子，还有可能是她寻找到小红帽的线索。

    森林里的动物没有一个认识小红帽。

    在遇到兔妈妈的时候，她就问过兔妈妈有没有见过小红帽这个问题。

    兔妈妈的回答是：“森林里动物都仇视人类，任何出现在森林里人类都会被动物撕碎，除了幼崽，你是奇妙森林里十年来出现过的第一位幼崽。”

    十年是个很微妙的词汇。

    她不知道动物们是凭借什么来划分幼崽的，但应该不是根据年龄。

    她真实年龄都二十多岁了，依然被认成是幼崽。

    从兔妈妈的回答里，能够知道小红帽这十年都没有被人发现。

    到底是小红帽十年来从来没有踏足过奇妙森林，还是小红帽出现了，却被隐瞒了身份？

    心里抱着浓浓的疑惑，她走出了房间，往客厅走去。

 第116章 兔兔那么阔爱

    客厅一片漆黑，如玉只能借着窗外微弱的月色走动。

    她来到客厅时，就看到窗外有抹黑影闪烁，那是小九，小九已经出去了！

    欧阳如玉急忙跟上，因为脚步比加快，不小心碰到了桌子，发出轻微的咯吱声响。

    这时，两道红色的亮光从欧阳如玉身旁升起，诡异又突兀。

    如玉不由吓了一跳。

    借着窗外的月色，那两道红光也越来越清晰，兔妈妈一脸平静地走过来，那双红色瞳孔亮的惊人。

    它问：“你在干什么？”

    欧阳如玉脑海想过许多想法，有一瞬间想要把小九给供出来。

    但考虑到之前问小九问题，小九并没有选择回答。

    怕是小九出去也是一个隐藏剧情，兔妈妈也不会进行回答，于是她用了另外一个借口。

    她声线有些紧张，道：“我想上厕所，善良的兔妈妈。”

    兔妈妈声音柔和了不少，“哦，可怜的孩子，我带你去吧。

    夜深了，不要一个人出去，会遭遇狼的。”

    兔妈妈神色有些鄙夷：“那些狼都是野心、贪婪、不知悔改的狼。

    遇到它们，不要跟它们讲话，立刻跑走。

    贪婪的狼会蒙骗你的意志，利用你可爱善良的本性，把你骗走之后就……”

    话语一顿，它阴森森地：“就会把你吃掉！”

    欧阳如玉神色一凛，低声说：“是的，兔妈妈。”

    厕所在房子外边，推开门走出去，就能感受到一阵寒意，如凛凛寒风刮在皮肤上，刺的人骨髓生疼。

    欧阳如玉假装上着厕所，脑海拧成了两团麻绳。

    小九为什么要三更半夜的跑出去，兔妈妈到底知不知道小九出去的事情？

    要怎么样才能从它们口中挖掘出隐藏的剧情？

    一个月的任务时间……这样的开局也不比刻舟求剑的剑要好很多啊！

    欧阳如玉有些气馁，直觉磨蹭的差不多了就推开门走了出去。

    兔妈妈一直在外边站着，呼呼的冷风刮得它柔软的皮毛也随风飘舞了起来。

    欧阳如玉被它拎起，冷的僵硬的身子终于有了些许温暖的感觉。

    她忍不住找了个舒服的地方蹭了蹭。

    “嗷――呜――”

    一声狼嚎在昏沉的夜色里响起，她转头看过去。

    一个人类出现在了她的面前，黑色的瞳孔、金色的短发，目光纯真如一道温暖的太阳。

    光是看相貌，就有种清新自然的感觉。

    哪怕这个人身上穿着不是古典欧式文化的长袍，而是一身毛茸茸的灰褐色短袖短裤……

    G？

    竟然还有一条尾巴？？

    欧阳如玉震惊了。

    夏尔看到了欧阳如玉，也是瞪大了眼睛，非常惊讶。

    他张开了口似是想要说些什么，然而从他嘴里发出的却是狼叫。

    兔妈妈一看到夏尔，就非常慎重警惕，它攥紧着欧阳如玉，蹦蹦跳跳快速地躲入了屋子中。

    “嗷――呜――！”

    欧阳如玉看见夏尔的最后一面，是他扬起高高的脑袋学狼嚎叫。

    如玉：？？？

    这是怎么肥事，谁能给她一个解释？

    单纯开朗阳光的小夏尔也进入了这个任务世界中，还变成了一只狼？！

    卧槽，萌的好想要抱一抱啊……

    兔妈妈进入了房间之后，就一个劲儿念叨着：“狼堕落了，跟人类一样变得贪婪，刚刚跑出来，一定是要把幼崽抓去吃。

    还好我跟着你，那头小狼有所顾忌，不然你现在可能就会被抓去吃了！”

    欧阳如玉点了点头，心里则有些可惜。

    要是能被夏尔抓走也好，凭借她跟夏尔那点浅薄交情，或许还能够交换点有用的线索过来。

    兔妈妈推开了卧室的门，“可怜的孩子，你一定是被狼吓到了所以一句话也不敢说，快点睡觉好好休息吧。”

    如玉则在犹豫着要不要提起小九的事。

    在兔妈妈的嘴里，狼是一种贪婪会吃幼崽的动物。

    之前小九一个人走出去，会不会发生什么意外？

    她被兔妈妈推进了房子里，抬起头还是决定提起小九的事，结果，她僵掉了。

    小九正躺在床上睡觉！

    它竟然回来了？

    它什么时候回来的？

    脑子里一堆问号，欧阳如玉僵硬着身子，被兔妈妈当成兔宝宝那样去照顾。

    把僵着身子的她放在床上，还非常贴心地替她盖上了被子。

    除去有一点不好，它忘记了给自己脱鞋。

    等兔妈妈走了之后，欧阳如玉面无表情地躺了起来，把脏兮兮的沾上了泥点的鞋子给脱了。

    她背对着小九，呼喊了好几声它的名字。

    小九好像进入了熟睡当中，没有进行回应。

    哪怕后来欧阳如玉推了推它，甚至是掐了掐它的手臂，小九还是一个姿势地躺在床上，标准的睡美人睡姿。

    “睡得就跟个死猪一样啊。”如玉嘀咕，找了个面对着小九的姿势，继续漫无目的发呆。

    以她现在的体质，几天几夜不睡觉都没有任何问题。

    刚来到一个新奇的任务世界，如玉丝毫没有困意。

    夜色是越发深沉了。

    如玉眨了眨干涩的眼睛，终于感受到了一点儿困意。

    她闭上眼睛没多久，耳朵微动，在安静的环境下听到了一阵小心翼翼的推门声。

    她立刻睁开了眼睛。

    只见小九这只可爱萌萌哒的兔子将门给关上，一蹦一跳地来到了她们的床上，躺了下来，跟睡在她旁边的“小九”附身在了一起！

    竟然还能有这种操作……

    小九是一只分身迷影兔？

    这个世界真是魔幻了！

    欧阳如玉有些晕乎乎的想。

    深吸几口气，她伸出了一个手指头轻轻地戳了下小九。

    这次的小九不像是之前那样睡得跟头死猪，而是会有意识地回避这根手指头。

    小九翻了个身子，背对着欧阳如玉继续睡。

    如玉小声地说：“小九、小九？”

    小九哼唧了身，又是动了动身子，不过仍是没醒。

    欧阳如玉这下是真的感觉有些脑阔疼了，分身迷影兔，开局就是挂比，这要怎么玩？

    奇妙森林里的动物个个都不简单，这点是毋庸置疑的，但是像小九这样拥有“技能”的兔子，她是第一次见。

    不过也不是完全没有解决的办法。

    欧阳如玉看着可爱的小兔子，脑海里莫名飘到了“红烧兔头”、“炭火烤兔”、“辣椒兔肉”……

    管它是什么兔子，一锅炖了就好。

    她身子忽然打了一个寒颤，阻止了自己继续想下去。

    兔兔那么阔爱，为什么要吃兔兔！！

    ：。：

 第117章 喵生落泪

    第二天，清晨。

    柔和的阳光普照着这片奇妙森林，此时还未散去深夜的雾气。

    早上起来的时候，遥遥地看向森林远处，仿若有层缥缈的仙气笼罩着这片森林，平添几分圣洁之感。

    欧阳如玉早上一起来，照例用柳枝条去刷了下牙，然后就钻入厨房里帮兔妈妈准备早餐。

    勤劳善良的孩子，长辈们都喜欢，兔妈妈也不例外。

    无需发动“赞美”技能，兔妈妈一早上的笑容就已停不下来。

    “你们看看，如玉小宝多么能干，哦，她煮的早餐真好看！”兔妈妈穿着崭新的褐色围裙，招呼着孩子们过来吃早饭。

    小一、小二、小三……小九，九只兔子都很好奇地看着桌上的沙拉蔬菜，其中小一问：

    “这是人类世界的早餐吗，好好看！”

    其余八只兔子皆整齐划一地点了点头。

    欧阳如玉笑眯眯地说：“不是，这是我自己研究出来的。

    你们都喜欢吃蔬菜，用我特制的酱料‘沙拉酱’，拌出来的蔬菜会更好吃哦！”

    兔妈妈拿起一块蔬菜尝了尝，惊奇地说：“真好吃，我从来没发现原来蔬菜也能做的这么好吃，神奇的酱料，神奇的美味！”

    九只兔子宝宝也开动了起来，对这酱料皆表示了认可。

    欧阳如玉心里松了口气，脸上的笑容更加真诚了。

    沙拉酱，就是她在奇妙森林里打下根基的物品！

    没有什么人和动物是不可取代的，比起虚无缥缈的友爱，如玉更信奉利益。

    利益能让亲人更加亲近，也能让敌人也变成你的朋友。

    只要沙拉酱的名声打响了，受到奇妙森林里动物们的欢迎，让那些动物们一个个上门购买，就有助于欧阳如玉实施“大计”。

    何为大计？

    第一，完成任务，寻找到小红帽拿到红帽子。

    第二，努力尽自己所能搜集气血果实！

    作为奇妙森林的主人们，欧阳如玉确信，动物们对气血果实都有所了解。

    只是现在却不是提出要求的好机会，再好的抱负也要受限于现实。

    欧阳如玉清洗着碗筷，将碗壁上的油腻厚重的沙拉酱一点点刮掉，脑海里想着“沙拉酱推广营销计划”二三事。

    洗好碗筷，欧阳如玉走了出去，看见兔妈妈给九只宝宝们整理衣服，给它们背上书包。

    兔妈妈每给一只兔子戴上书包，都要重复地说：“好好学习，不要总想着玩，多学点知识回来，要听老师的话。”

    欧阳如玉微一沉吟，走了过去笑笑地问：“诚实善良可爱的兔宝宝，你们要去上学了吗？”

    兔兔们都很开心，叽叽喳喳地说：“猫头鹰老师讲的课最有趣！”

    “我想跟棕熊弟弟玩，它跑步总是跑不过我！”

    “我最喜欢画画课了，老师夸我画画最厉害！”

    ……

    欧阳如玉装作一副羡慕的模样，“真好，我也想要去学校里看看，感觉很好玩的样子。”

    兔子们纷纷道：“快来玩啊，快来玩，它们一定对你很好奇！”

    兔妈妈扬起了尖锐的语调，耳朵都绷直了起来，一副懊恼的模样：

    “哦！亲爱的如玉小宝，我竟然忘记给你报名上课了！

    我太不尽职了，忘记你还是正在读书的年纪，还想着送它们上学后，让你帮我打扫一下兔窝。

    加上你总共有十个孩子，卧室的布局得重新变一变。”

    欧阳如玉刚想安慰它说没关系，但身体忽然不受自己的控制。

    嘴巴被某种无形的作用力给撬开，她无法做出任何阻止行为。

    她听到自己扬起无比灿烂的语调，就如童话故事里所描写的善良真诚的语气：

    “哦，亲爱的兔妈妈，我很乐意帮你的忙！”

    去你的想帮忙，她想要去学校看看啊！

    心里是这么想的，但她却一个字都说不出来。

    兔妈妈走过来抱住了她，厚重的胸膛刮得她脸蛋红红，好在足够柔软并不让人觉得疼。

    “你真是个善良热心的好孩子，我不需要你的帮忙，好孩子，你就跟宝宝它们一起去上课吧。”

    欧阳如玉迫不及待地想要点头，但身体依然不受控制，扬起了之前那副语调：

    “不用了兔妈妈，我想要帮你的忙。”

    如玉内心OS：鸽吻滚！我不要帮忙！

    兔妈妈红宝石的瞳孔都泪水涟涟了，“哦，你真是个好孩子，太过懂事了。

    真的不去上学了吗，你应该去上学的。”

    她内心疯狂诅咒着这幅身体，但身体依然替她应了下来：“是的呢，兔妈妈，我留下来帮你打扫。”

    “好吧，孩子，真是个乖孩子，懂事的让人心疼。”

    兔妈妈不再劝说什么，用那毛茸茸的毛发蹭了蹭她的脸蛋，转头就带着九只兔宝宝离开了屋子。

    它得送宝宝们去上学了。

    欧阳如玉心里含泪，面上却得微笑的给它们祝福送别。

    等送走了兔宝宝们，如玉回到空荡的木屋里，浑身无力地倒在椅子上。

    她仰起头四十五度角看着屋顶，那是生无可恋的专属pose――

    有一些悲伤，有一些忧郁，再还有一些想要狗带。

    她想，她终于明白这幅身体里的另外一个被动技能：无法拒绝别人的请求帮忙，是怎么样的了。

    不管你愿不愿意，只要别人上门求助，她都必须得！帮！忙！

    啊，喵生落泪T^T……

    被动技能的效果还不仅仅只有那么点影响。

    兔妈妈回来了之后，只要兔妈妈说出“帮”这个词，欧阳如玉必定能帮就帮。

    “亲爱的，如果有空，麻烦给我拿一块干净的抹布！”

    欧阳如玉手里拿着个扫把扫地，脚还踩着个湿润的抹布，每扫干净一个地方就用脚拖过去擦几下。

    会造成如此姿势，不过是因为兔妈妈先让她帮忙扫地。

    等地扫完了一半，兔妈妈又说地扫完了帮忙拖一下。

    她这个“无法拒绝任何人的请求”被动技能，一刻也不得闲，一刻也不拖，得马上执行帮忙，还执行的很彻底。

    所以，就造成了她现在又是扫地又是拖地的奇观。

    ：。：

 第118章 被掌控的身体

    欧阳如玉看着自己的身体不受控制，边扫边拖还边腾出一只手去拿抹布递给兔妈妈，已经无力吐槽了。

    算了算了，反正她控制不了自己的身体，就当被托管强制执行任务算了。

    “哦，可爱善良的如玉小宝，你一定是上帝派来的小天使！”兔妈妈感动地说。

    欧阳如玉微微一笑，无比珍惜这不用被控制的十秒钟，内心复杂面上却扬起假惺惺的赞美：

    “哦，你也是个善良朴实可爱美丽的兔妈妈！”

    “哈哈哈，如玉小宝真可爱，等下兔妈妈给你煮蘑菇汤喝，我煮的蘑菇汤连棕熊爷爷也赞不绝口呢！”

    兔妈妈不知想到了什么，有些苦恼道：“不过在此之前，我得去整理宝宝们的卧室。

    之前的卧室是九个兔宝宝都各自一张床，现在多了你一个，得多加一张床。

    唉，要是有人能帮忙去打造一张床就好了。”

    欧阳如玉身体自发被操控：“那我帮你――”

    她差点咬到了自己的舌头，因为如玉根本就不会造床！

    卡机只是一会儿，这幅身体自动调整，转而道：“帮你去整理卧室。”

    兔妈妈愁眉舒展了开来，“你真是个可爱的小天使，我等下就直接找啄木鸟先生，它是森林里最好的木匠！”

    欧阳如玉：……

    她低头看了看自己不受控制边说话边动的手脚，又看了看紧闭房门的卧室。

    想到了昨天对卧室的印象，搁在现实生活中，起码也有两百平方米那么宽敞。

    她记得，里面装有了很多兔宝宝的衣服，还有随意被放置的文具玩具等等，不由扯了扯嘴角。

    唉，这该死的操.蛋人生啊！

    打扫完客厅，她就进入了卧室。

    诚实的身体履行着“帮忙”的义务，一刻也没有休息。

    兔妈妈进来看了一会儿，对她的打扫力度表示非常满意，道：“我现在就去找啄木鸟先生，如玉小宝也好好看家哦！”

    欧阳如玉扬起笑脸：“好的呢，兔妈妈。”

    这次她的身体没有被托管，但她已经下意识会用被托管时的语气来回话了。

    奴隶养成啊……这该死的被动技能！

    兔宝宝们的卧室没想象中难打理，因为兔宝宝们的身高限制，这儿也没有放置很高的东西。

    再加上屋子宽敞，杂物是零零散散的放置在各个角落里。

    只要把杂物给搜起来放到固定的地方，屋子就干净了不少。

    让欧阳如玉感到满意的是，兔宝宝们并不喜欢在边角处放东西，平常不被触碰的角落很干净，让她的打扫没有花很多时间。

    虽然她被托管了不会感觉到累，但这终究是她自己的身体。

    她也会感到心疼的好不？

    更让她有点意外的是，此次的打扫并不是一无所获。

    事件的起源，还得从她来到了小九的床上说起。

    整理乱糟糟的床单，叠被子，拍拍枕头，再然后清扫床下面的灰尘。

    欧阳如玉注意到这个小九的床板，不是因为床板没有完完整整的一张，而是用一条条木头横杠拼接而成的，这种带有点美术性质的工艺。

    也不是床与木板接触压下了一条条横横的褶皱，显示出床非常柔软，用的材料是顶级的天鹅绒。

    更不是床单太过大了拖到了地上，让她不得不蹲下身子去收拾。

    只是因为……只是纯粹要去打扫地面，将整个头都伸进去，抬头一看，一眼就瞄到了有张纸夹在床与横杆木板之间。

    其他兔宝宝的床什么都没有，就只有小九的床有这张纸，就显得很不正常了。

    欧阳如玉看着这张纸思考了好几秒，迅速催促着被托管的身子赶紧打理好房间。

    她重新掌控自己的身子，然后将小九的床板给掀开。

    颇有种“掀起你的盖头来”的神圣期待感。

    再然后，她发现这是一封信。

    一封信没什么好奇怪……

    但在奇妙森林里出现了一封信却是很奇怪的。

    因为森林里的动物并没有写任何文字，他们天生就会用各种方法去留下自己想要传达的信息，不需要用文字的方式这么麻烦。

    这是人类才会用的下等玩意！

    嗯，这是昨天兔妈妈的原话，说起这句话时还配上“一脸不屑.jpg”的生动表情。

    虽然动物不屑去学人类的文字，但它们却能看得懂文字。

    这种看得懂就如印刻在它们的天赋本能里，欧阳如玉也不知道怎么去解释，只能归结于世界的规则就是如此。

    不过很可惜，现在的她却看不懂。

    她，欧阳如玉，一位顽强英勇的战士！

    因为从来没学习过这个世界的文字，脑海里也没有任何记忆，所以成了异世界正宗文盲一枚。

    欧阳如玉靠强大的记忆力将书信上的全都记忆了下来，在按照记忆中的位置，重新将书信给放了回去。

    谁知道这件任务物品被移动了，会发生什么事？

    能给你看就不错了。

    兔妈妈兴奋地叫了啄木鸟先生过来，啄木鸟有着个长长的嘴巴，非常锋利，眼神也特别好使。

    它只需要一眼，就把欧阳如玉的身高、肩宽，体积给说的清清楚楚。

    它昂了昂头，用傲慢又自信的话说：“给我半天时间，我能给她打造一张舒适温暖的床。”

    兔妈妈高兴地蹦了起来：“啄木鸟先生，你真是太棒了。”

    欧阳如玉笑眯眯地跟着恭维夸赞，然而内心的真实想法是――

    每天都生活在必须得赞美人的水深火热之中，心好累……

    趁着琢磨鸟先生离开，欧阳如玉抓紧时间问了兔妈妈几个字，解释是自己妈妈的名字。

    “兔妈妈，我还小，记住的字不多，妈妈经常教我写两个字，这应该是她的名字。”

    她把信封上的尾款名写了下来。

    如玉留了个心眼，并没有写上全部，三个字体只写了两个字。

    兔妈妈对帮她找妈妈的这件事非常热心，积极地说：“哦，我看看。”

    “亲爱的，这是‘小红’，你的妈妈叫小红吗？”

    小红、小红帽！

    小九果然跟小红帽有所联系！

    如玉压制住内心的激动，点了点头，“对，我妈妈就叫这个名字。”

    ：。：

 第119章 夜晚的郁金香

    兔妈妈高兴叫了几声，“我会把消息给散发出去的，让动物们找找有没有叫小红的人类。”

    “兔妈妈，你真是奇妙森林里最善良可爱的兔妈妈！”欧阳如玉发动赞美技能，适合时宜的拍了个马屁。

    兔妈妈笑了几句，把欧阳如玉抱起来蹭了好几下才罢休。

    ……

    经过昨天大动员的寻找，今天的小九还没到下课，就被几位动物长辈给盯着了。

    一下课，小九就跟着哥哥姐姐们一起安全顺利地回家。

    下午自由活动时，欧阳如玉跟紧着小九，想要从中套点话出来。

    但可能是任务世界的限制，小九只跟她谈论学校生涯，谈论动物小伙伴们的各种趣事，家长里短等等。

    但一涉及到“你昨天下午去了哪里”，“你认不认识人类”这些问题，小九一句都回答不出。

    只用那呆呆木木的眼神盯着她，就如兔子机器人进入了待机状态，沉默又无声地看着自己。

    欧阳如玉就差举手投降了。

    行行行，她什么都不问总行了吧。

    每次被小九这样的眼神盯着，总有种杀手在沉默地看着你的错觉感。

    怪渗人的咧……

    结束了一天的辛勤劳作，晚上的时候，欧阳如玉早早躺在柔软的床上，趁时间还早闭上眼睛休息一下。

    是的，这一次的她也要像昨天那样，守着小九观察它的动向，看看有没有什么意外收获。

    半夜时分，月亮爬上了树梢处，弯弯的尾巴就如银白色的尖钩。

    身旁的兔子动了动，发出细微的嘎吱声，在一片呼噜声中一点儿也不明显。

    欧阳如玉睁开了眼睛，看向门口处，小九轻手轻脚，蹦蹦跳跳地出了门。

    她扫了身旁的床一眼，万分确认此时还没有出现分身迷影兔。

    她轻手轻脚地下了床，动作灵活快速地来到门口。

    出了门，刚好就看到小九蹦蹦跳跳地出了木屋大门，往外走去。

    欧阳如玉回头看了看床，被惊的额头冒出了点点汗渍。

    只见床上，赫然躺着一个跟小九一模一样的兔子！

    这只兔子摆出了小九睡觉的睡姿，轻轻地打着呼噜声。

    如果不是她事先已经看到了小九出去，也不会看出这个兔子有什么不同。

    欧阳如玉冷静了下来，转头往大门走去。

    昨天她不小心碰到了东西发出了声音，引起了兔妈妈的注意。

    今天再来一次，确保没有发出声音，看看是会是怎样的。

    欧阳如玉此时，已经完全把奇妙森林当做是个游戏副本来玩了。

    打游戏要比现实生活中应对人情往来简单的多，每个动物NPC必然有一个会触发她们给出任务的条件。

    昨天她弄出了点声音，或许就触发了“唤醒兔妈妈”的条件。

    为了保证静音，欧阳如玉克制着放缓步伐。

    比起跟丢小九，解决“兔妈妈出来”这个难关更为迫切。

    一路平静地走到大门处，欧阳如玉抬起了一只脚，迈出了木屋，又抬起了另外一只脚，走出了木屋。

    她转头看着木屋，木屋里一片昏暗，安安静静，没有出现任何动物。

    果然，晚上要出去的第一关就是“别发出任何声音”这一条件！

    她继续往前走，脑海里回想着小九离去时前进的方向，选择往右边的小道走去。

    晚上的森林并不是人畜无害的，森林里有许多夜间才会跑出来活动的动物。

    不知是不是附近住着兔子一家，在欧阳如玉走到第一个岔路口的时候，都没有遇到一只夜间活动的生物。

    岔路口处分作了两条道路，一条道路栽着郁金香，另一条的道路载着牡丹花。

    这些花朵单论高度都足以和欧阳如玉相提并论，她左思右想，最终选择了看上去相对安全的郁金香。

    牡丹花光是那硕大的花瓣就有如玉的头那么大，如玉怕自己走过去，硕大的花瓣会张开来吃掉她。

    是的，她绝对不会承认看见牡丹花就想到了食人花这种可怕的植物。

    虽然这郁金香看着也不是很好惹……

    走入郁金香花的道路，如玉在路上端正地走着。

    偶尔在路上看见了被“辣手摧花”而凋零的花尸体，她也不踩，小心地避让开来。

    “看着是一个善良的人类。”走了不知多久，一阵悉悉索索的声音传了过来。

    “不是人类，这是个人类幼崽，幼崽都是好幼崽！”

    “可怜的幼崽怎么进入了我们的捕食区，她不知道这片地方埋葬了很多动物的骸骨吗？”

    “嘘――你们别讲的太大声，吓到人家了。”

    欧阳如玉面不改色地抹了抹额头，毫不意外又被紧张的出了一身汗，无比淡定地想：

    谢谢，她已经被吓到了。

    身体素质越发强壮，不代表心里年龄也会跟着增长。

    跟邪魔的几次战斗，都是实打实地正面刚，奇妙森林这样的，她还是第一次见。

    嗯，宝宝被吓到了又不是宝宝的错！

    “她停下来了，是想要跟我们玩吗？”

    “人类的幼崽长得真漂亮，跟着片森林里的动物完全不同。”

    “露露，你伸出的触须是有毒的！”

    欧阳如玉看着从地面上蜿蜒爬行而来的绿枝条陡然一僵，快速地翻了个面，让靠着地面的那紫色皮肤朝向自己。

    枝条左右摇晃，颇有“迎风招展晃儿晃”的意味。

    欧阳如玉试探地伸出了手，碰了下紫色的地方。

    枝条陡然绷的很直，随后又快速地抖了起来，以之前更快的频率晃来晃去。

    这是……愉悦？

    欧阳如玉再次伸手摸了摸，这次手指停留的时间久了点。

    枝条用那紫色的部分小心翼翼地缠上了自己的手，不一会儿就爬到了欧阳如玉的脸颊处，用顶端更为娇嫩的枝条轻轻碰了碰欧阳如玉。

    碰到的那一刻，它竟然开了一朵小花花。

    白色的小花花发出高昂兴奋的语调：“啊啊啊，我亲到人类幼崽了，好水嫩，好开心！”

    “嘤嘤嘤，好羡慕，我也想要啊。”

    “我也想摸摸人类幼崽。”

    “幼崽看上去真可爱……”

    伴随着一阵悉悉索索的声响，道路上又多了几条枝条，然后是十几条，几十条，上百条……

    ：。：

 第120章 2点力量

    看着围成一堵紫墙的枝条们，欧阳如玉除了保持沉默，还是沉默。

    最后还是一根超大紫枝条爬了过来，给欧阳如玉解了围。

    “你们都让开，免得吓坏幼崽了。”这跟超大枝条一过来，就把欧阳如玉全身都给包裹住。

    它的动作很轻柔，缠的并不紧，如衣物般舒服地贴在皮肤，最后用那嫩嫩的枝条碰了碰如玉的脸颊。

    这个枝条霎时开出了一朵堪比路边栽种的郁金香花蕾，特别漂亮，弥漫的香气让如玉有些昏昏欲睡。

    这个香气不对劲！

    欧阳如玉努力打起精神，郁金香们也在窃窃私语：“还说自己最爱护幼崽，还不是伤了幼崽了？”

    “把她留下来我们这儿吧，我也想带一个幼崽。”

    “兔妈妈已经有很多只幼崽了，不缺人类幼崽一个。”

    是不缺她一个幼崽，但你们都是植物确定能照顾好人类？

    如玉屏住了呼吸，小声地说：“我想喝羊奶。”

    植物的交流声一顿，瞬间又热切地讨论了起来――

    “明天去把山羊妈妈抓过来。”

    “笨蛋，山羊妈妈不会经过这条路，而且白天我们都在睡觉。”

    “那怎么办，幼崽想喝啊……”

    如玉适时地开口：“兔妈妈那儿有羊奶。”

    郁金香的花儿们有些耷拉了下来，一个两个都很委屈地应了声“哦”。

    必须得找个借口离开这片地方，如玉刚想到，其中一朵郁金香就说：“我身上有一只讨厌的蜘蛛，怎么赶也赶不走，谁帮我弄走它。”

    欧阳如玉脸色微变，心里划过一抹无奈，又来了。

    不用等其他郁金香回话，在那朵郁金香的话语落下后，欧阳如玉就自发走到了那颗郁金香面前。

    她的身体被某种力量影响，自发前去帮忙，不愿意也得愿意。

    手里掐着无毒蜘蛛，如玉面无表情地将它扔了出去。

    “我身体感觉也有点痒了，讨厌的飞蛾不要过来，谁帮我赶走它。”

    “泥点，泥点！这真是糟糕透了，那该死的老牛，每次经过都要把泥点甩到我身上！”

    “想要让自己的叶子变一个颜色，谁帮我染一下？”

    ……

    欧阳如玉忙里忙外，在帮忙了不知多久时，趁空闲的时候，她赶紧找了个借口离开。

    郁金香那条道路不能走，旁边的牡丹花看着也不会比郁金香好对付。

    欧阳如玉决定返回兔子妈妈的木屋，这一晚上的探索算是失败了。

    返回途中很顺利，她期待与夏尔遇见并没有发生。

    小心翼翼不发出一丝声音的进入了卧室，小九一如既往在床上躺着睡觉。

    欧阳如玉躺了下去，伸手戳了戳它，小九有所反应地翻了个身子。

    已经从外面回来了吗……如玉眼里划过一抹沉思，闭目养神。

    翌日，清晨。

    这一次兔妈妈没有再提要欧阳如玉帮忙打扫房子，昨天已经打扫过一遍了。

    欧阳如玉想要试探一下动物的智能程度在哪里，没有重新提起想要去学校上课这件事。

    直到九只兔子离开后，兔子们都没有主动提起让欧阳如玉去上课。

    她心里的猜测更加坚定几分，只有自己主动提起某件事，触发了动物们，动物们才会接着话题往下说。

    跟玩游戏是越来越像了，看似智能的NPC还是脱离不了造物者的安排。

    不过这倒是给了她一个新思路。

    欧阳如玉转头看了看在厨房里忙活的兔妈妈，道：“诚实善良可爱的兔妈妈，我想要出去玩。”

    兔妈妈头也不回地说：“不要走太远了，千万不要去西边的狼山，那群狼会吃掉你。”

    “好的，兔妈妈。”她走出了木屋，就这样成功脱离了兔妈妈的监视。

    辨别出了方向，她毫不犹豫地往西处走去，昨天她是往东边走。

    西处的树木要比东边的多，走在高大的树下，偶尔能听到一阵悉悉索索的声音。

    “如玉小宝，你是要去哪里？”从树上窜出了一只毛发蓬松的松鼠，手里抱着个坚硬的松果。

    “美丽可爱的松鼠，我随便逛逛。”如玉对一开口就是赞美已经很得心应手了。

    松鼠笑了笑，扔了几颗松果下来：“可爱的幼崽，我请你吃松果。”

    坚硬的表皮已经撕出了一条口子，露出了里头微黄的果肉。

    低头轻轻一嗅，就能闻到一股来自松果的成熟清香，越闻越香。

    她顺着口子拨开，啃着里头少得可怜的果肉。

    松果很小，果肉更小，没几口就吃完了。

    【你获得2点力量】

    ――她脑海里响起了一阵久违的机械音。

    欧阳如玉停下了脚步，转头看着松鼠，笑眯眯地道：“可爱善良的松鼠啊，你有着完美蓬松的皮毛，你是小巧可爱的象征。

    你勤劳的汗水挥洒着大地，你用自己的牙齿剥开坚硬的表皮，给我们带来美味的松果。

    在你勤劳的努力下，树上的松果都散发着比以往更要鲜甜的香气，能再给我几颗松果吗？”

    松鼠瞪大那双圆溜溜的眼睛，有着片刻呆滞。

    它在树上高兴地蹦来蹦去，一颗又一颗松果往地上砸，仿佛是被欧阳如玉的赞美给砸晕了头，失去了理智的思考。

    如玉将松果全都捡了起来，足足有好几袋子，又是夸赞感谢了一翻。

    谢绝了松鼠还想继续给她送松果的好意，她踏上了寻找狼山的路上。

    简旭然和耿乐天还没发现踪迹，夏尔的身份也不知是敌是友。

    基于第一次见面的良好印象，欧阳如玉有把握能跟夏尔来场友善的沟通。

    不管是敌人还是朋友，谁会拒绝有用的消息呢？

    【你获得2点力量】

    【你获得2点力量】

    ……

    获得10点力量后，脑海里的那股声音再也没有出来，欧阳如玉砸吧了下嘴，将剩下的松果都放在了口袋里。

    她已经找到了这个任务其中一个通关关键了。

    越往西走，越是偏僻，动物很少出现，路边的花也越来越少。

    奇妙森林的动植物们都用行动去排斥这片区域，如玉找到狼山丝毫不费力气。

    推荐都市大神老施新书:

 第121章 险

    站在一处有着狼粪的树下，如玉停止了脚步。

    在她眼前，一幢幢低矮的木屋出现。

    木屋外挂着狼牙狼棒狼头，尖锐的木刺随意扎在外边，看着像是个刺猬。

    增强了十点力量让她浑身充满力气，三下五除二就爬在了上面。

    她们世界的狼，是团结、无畏、无惧的象征，孤狼比不上群狼。

    你可以单打独斗对付一只狼，但绝对解决不了一群狼。

    犹记得小时候院长大人总跟她们提起的一句话，就是要像狼那样顽强生长。

    但奇妙森林里的狼，是阴险、狡诈、恐惧的象征。

    它们吝啬、自私、饿极了连同类也不放过，它们就是森林里的阴暗面。

    遥遥看去，欧阳如玉一个趔趄，差点摔倒。

    她看到了什么？

    她竟然看到了狼的房屋后面有着一颗又一颗挂着红宝石的树木，那就是传说中的气血果实！

    她死死地盯着好一会儿，没有错，跟在万界博物馆里看到的图片一模一样。

    得来全不费功夫，原来气血果实是生长在狼的居住地！

    怪不得之前她问兔妈妈有没有如红宝石那样的果实，兔妈妈说从来没见过。

    “奇妙森林里的动物对狼普遍畏惧，不仅仅是狼的性格阴险狡诈，还是因为打也打不赢。

    同样都是一个森林里出来的动物，没理由出现那么大的差距。

    恐怕是狼总是能吃气血果实，增强了身上的力量，整个群族都出现了二次进化的趋势。”

    一下子，欧阳如玉就把狼强大的源头给找了出来。

    脑海闪过许多想法，她对这个气血果实志在必得！

    ……

    “你说的合作我们会考虑的，但我还是想不明白，你为什么要跟一个人类幼崽过不去。”

    狼的首领洛克斯率先推开了木屋，走了出去。

    一条大蛇紧随其后爬行了出来，用嘶嘶声阴阴地说：“你们不吃幼崽？”

    洛克斯笑了笑：“奇妙森林里的所有动物都是我们的敌人，我们什么都吃。”

    蛇鄙夷地看了他一眼，略微嫌弃道：“连幼崽也不放过，没有底线的败类。”

    洛克斯反问：“那你放过幼崽了？罗福尔，别把自己捧得这么高尚。”

    蛇脸色沉了下来，厚重鳞片也遮不住忽然冷场。

    忽然，它转过了头，“谁在那里！”

    洛克斯顺着它目光看过去，什么异样都没观察到。

    “嗷――呜――”它仰头长啸了一声，山上的狼们都跟着回应：“嗷――呜――”

    夏尔从一颗树旁走了出来，边走边嘹亮地喊：“嗷――呜――”

    不用怀疑，在任务世界规则影响下，夏尔就是一头再正宗不过的纯！种！狼！

    罗福尔伸出猩红的信子，在看到夏尔从树里走了出来后，才将目光转移开。

    继续跟狼的首领洛克斯交谈了一会儿，阴沉的罗福尔爬行着身子离开。

    离开前，它特意爬到了之前察觉出异样的树上，在那儿发现了几颗松果，以为是天真的松鼠幼崽跑了过来。

    没有多做停留，它便离去了。

    另一边，夏尔混入了狼群，等着首领洛克斯下令。

    他的肩膀被其他狼拍了几下，身子被簇拥着：“夏尔，你是首领第13个儿子，要多多努力啊！”

    “嘿，夏尔还是个幼崽，不要太过为难人家了。”

    “幼崽？狼群没有幼崽，它可是继承了首领最强天赋的狼，不管什么时候都得担负起它应尽的责任！”

    夏尔看了它们一眼，又看了看被狼拍红的肩膀，并没有说话。

    天知道自从来到这个世界里，他能说的话就只有“嗷呜”两个字。

    不管他想说什么，从他嘴里发出的只有嗷呜。

    夏尔看了看罗福尔曾停留过的那棵树，有些担心，紧接着被狼群推到首领面前。

    洛克斯没跟夏尔多说什么，只是朝他点了点头。

    事情还要从半个小时前说起。

    欧阳如玉站在树上，看到了气血果实后，并没有立刻采取行动。

    她打算联系夏尔，来个里应外合偷取气血果实。

    不管这个世界里大家任务如何，哪怕任务互相冲突，但想要获得气血果实的心没变。

    正愁着要如何联系夏尔时，她就看见从狼村里走出了一只小小的幼狼。

    那只狼有着四只脚，毛发纯正，身形矮小，确确实实就是狼的幼崽。

    比起夏尔这两条腿的“人类变异狼”来讲，要正常的多。

    欧阳如玉正打算将这只狼给绑架了，看能不能从中引出夏尔。

    没想这个想法刚闪在脑海，几秒后又从狼村里出来了一只狼，那只狼正是夏尔！

    夏尔太过好辨认，独特的人类身形，在视野中一下子就将他给区别出来。

    上天想要给你好运，怎么挡也挡不住。

    欧阳如玉轻轻一笑，从树上摘了颗不知名的果实，放在手里掂量掂量几下。

    “咻――”一阵破空声传来。

    那只幼狼的脑袋被果实砸中了，瞬间眼冒金星，身子在原地晃动了几下，晕了过去。

    夏尔跟在这只狼的后面，没有错过那颗砸在狼脑袋上的果实，赶紧往果实扔来的方向看去。

    欧阳如玉将身子侧了侧，露出了那张笑靥如花的脸颊，还伸出了一只手往后勾了勾，示意一下夏尔过来。

    夏尔显然有些惊讶，左右看了看，见周围没有人，迅速跑到树木那边，

    欧阳如玉就站在树上往下看，居高临下地问：“你现在的身份是狼群里的一只幼崽吗？”

    夏尔点了点头，

    欧阳如玉再次问：“你的任务是什么？”

    夏尔嘴巴紧闭，左右看了看，找了根树杈蹲下身子在地上写字。

    他的任务跟欧阳如玉完全不同，不需要寻找出小红帽，也不需要拿到小红帽身上的任务物品，

    他的任务是破坏狼村的发展，寻求机会给狼村致命一击！

    整个狼村里价值最大的就是气血果实。

    想要破坏狼村的发展，就得将那一颗又一颗生产气血果实的树给破坏掉。

    欧阳如玉不用想也猜得到，只要夏尔将气血果实给破坏掉，让狼村失去最大的依仗，他此行回去之后的任务奖励，绝对是气血果实，

    推荐都市大神老施新书:

 第122章 被动技能狼嚎

    她啧了声，好奇地问：“你的权限是什么？”

    夏尔在地上写着字，“没有权限。”

    确认过眼神，这绝对是万界博物馆爸爸宠爱的崽。

    欧阳如玉现在缺的就是气血果实，夏尔的任务非常对她胃口。

    可惜哪怕她拥有初级贵族权限，也没分配到像夏尔如此近水楼台的任务。

    她仔细地盯着夏尔，难道万界博物馆分配任务时还会看脸不成？

    那这不对啊，她长得风流倜傥英俊潇洒完全不会比夏尔差。

    夏尔在地上写着字：“你的任务是？”

    欧阳如玉道：“我的任务是寻找小红帽的红帽子，现在刚好有了点头绪。”

    夏尔点了点头，在地上写道：“加油。”

    如玉笑了笑：“你也是，对了，你怎么不说话啊？”

    提起这个问题，夏尔的脸颊忽然变得红彤彤的，眼里带着丝忧郁的味道。

    他无比别扭地写着：“开口就是狼叫……”

    树杈戳着后面六个小点点，每一个点点都带着夏尔的怨念。

    欧阳如玉怔了怔，试探地问：“被动技能？”

    夏尔点了点头。

    可怜的孩子……欧阳如玉在心里同情了一下下。

    但一想到自己那坑爹的被动技能，这抹同情就如风过不留痕，一下子就消散了。

    夏尔开口就狼叫固然丢脸，但好歹可以自己控制。

    她那“无法拒绝别人的帮忙”，却不受自己控制。

    只要有人提出要求，不管那个人抱着是好是坏的心思，提出的要求是简单还是容易，她都必须得去完成。

    这坑爹的万界博物馆！

    欧阳如玉忍不住朝天比了个中指，哼！

    就在这时，她心里忽然升起了一抹心悸。

    一股寒意倏地弥漫全身，给她的感觉非常熟悉……

    是蛇！

    有蛇在这里！

    夏尔在地上写了一行字，问她有没有什么是他能够帮忙的。

    只是等了好一会儿，都没有等到欧阳如玉的回答，他抬头一看，这时才发现出如玉的表情很不对劲。

    狼群里这时响起了一声狼嚎，那是狼群首领洛克斯发起了召集令。

    夏尔担忧地看了眼欧阳如玉，将地上的字给抹去，走出了这颗大树。

    他一离开，弥漫在她身上的寒意也跟着一同消失，看来是那条蛇的注意力转移了。

    不过还是非常不保险。

    欧阳如玉脑海闪过许多想法，最后将目光放在了之前写字的地面上。

    场景回到了现在。

    罗福尔阴森地爬出狼窝，目标明确的朝着其中一棵树爬去。

    那棵树，正是夏尔出来的这颗！

    当时它跟狼群的首领洛克斯交谈，忽然察觉到了一缕异样的气息。

    这缕气息不是动物的气息，而是人类！

    它对人类仇视已久，积怨已深，所以一下子就能够辨认出人类的气息。

    蛇的天性本就阴森狡诈，被人类深深伤害过的罗福尔更是如此。

    哪怕夏尔从这棵树走了出来，也没有打消它心底里的疑虑，它一定要亲自前去看看。

    来到了这棵树下，罗福尔先是嗅到了那头狼幼崽的气味。

    它抬了抬头，伸出了猩红的蛇信子，细细辨认夹杂在空气中的信号――

    一无所获。

    不仅如此，它还在地上碰到了几颗松果。

    罗福尔用身子甩掉果子，以为是有松鼠的幼崽来过这儿，便转过身子离去了。

    “夏尔，夏尔！”狼群里，其他幼崽碰了碰走神的夏尔。

    “首领叫你过去呢，你怎么还不动啊？”狼幼崽好奇地问道。

    夏尔见罗福尔离开了那棵树，松了口气，“嗷――呜――”了声，往首领那儿走。

    几分钟后，那颗树下，一阵泥土涌动，不一会儿从里塌陷出了一个窝。

    欧阳如玉的头突然从地下冒了出来，深深吸了口气。

    可憋死她了！

    还好效果是显著的，成功躲过了罗福尔的侦察。

    如玉转头看了看罗福尔消失的方向，神色一片凝重。

    罗福尔为什么会出现在狼窝里？

    奇妙森林里的所有动物都讨厌狼群，动物们跟罗福尔的关系也不错，会尊敬的称呼它一声蛇大哥。

    难道罗福尔是传说中的间谍？

    虽然她的任务是寻找小红帽，拿到小红帽的红帽子，跟奇妙森林里的动物没什么关联。

    但她好歹被兔妈妈和其他动物照顾过，如果有机会，她会调查清楚罗福尔为什么来狼群这儿。

    罗福尔才刚离开，欧阳如玉怕在路上会遇到，决定继续待在狼窝里。

    狼群首领洛克斯，可没有罗福尔这般敏锐的洞察力。

    欧阳如玉重新爬在了树上，将故意放在树枝上的几颗松果剥开，吃掉里头的果实。

    至于特意放在地上的那几颗，她忍痛地视而不见。

    罗福尔碰过那些果子，谁知道有没有沾上毒素。

    后来还是看着眼馋，如玉干脆下来一趟将这些松果给埋了。

    眼不见为净，心也不会乱！

    “不知道是不是所有动物的主食，我一吃就会有属性加成。

    哪怕是没有属性加成，就冲着这个味道，也值得让我去搜集。”

    奇妙森林里的果实味道，跟她在外面吃的完全不同。

    就单单是松鼠吃的松果，就比外边卖的松果味道要浓郁10倍，

    松鼠吃的松果没有经过任何加工，外边卖很多都是炒过的，把果子里头的香气给激发出来。

    现在只是吃原始的就这么好吃，要是拿回去加工一番，岂不更是人间美味？

    吃货如玉决定想办法多弄一些松果回去，不说卖出去，用来给自己当零嘴都是极好。

    送礼送出去，也有面子啊。

    夏尔来到了首领这儿，得到的不外乎努力锻炼的指示。

    虽然被动技能很坑，但他的主动技能却很厉害。

    他的主动技能是“撕裂”，号称练到高深处可以撕裂万物。

    在夏尔眼里，这只是万界博物馆给他安排的技能。

    但在狼群眼里，夏尔是他们狼群百年一遇的天才。

    这是一项天赋，不是什么狼都能够拥有的，

    夏尔出去了之后，路上遇到了很多狼打招呼，就连他明面上的“大哥”、“二哥”，对他也是恭敬有加。

    ：。：

 第123章 瞎忽悠为喜欢十里

    狼群里不以长幼次序划分，而是实力为尊。

    夏尔无法说话，一开口就是狼叫，给他免去了许多麻烦。

    不然以夏尔的三观，他是无法做到如此坦然的让“大哥”、“二哥”给他让座，让东西，甚至是……

    喂食。

    看到那新鲜的生肉，夏尔面不改色地从座位上站了出来，嚎叫了一声便离开了。

    其他狼崽子好奇地想要跟着，却被自家父母给一巴掌拍了下来。

    “嚷嚷什么，你能跟王子比，快点吃肉长力气！”

    夏尔脚步一个趔趄，差点维持不住淡定姿态。

    是的，在这一个任务世界里，他的名字就叫王子。

    拥有着狼群里最出色的天赋，所以也是狼群里最耀眼瞩目的王子。

    压力颇大啊……

    夏尔下意识走去了外面，来到了跟欧阳如玉碰见的那颗树下。

    一颗松果砸到了他头上，夏尔瞪大眼睛，刚想说话又立刻咽了下去。

    欧阳如玉优哉游哉地说：“吃不习惯生肉吧，来，吃点果子。”

    夏尔没吃，连树根也不找了，直接用手指在地上写着：“你怎么还不走？”

    欧阳如玉当然不会说，自己怕那条阴森的蛇在路上堵着她。

    她轻咳了一声，从树上跳了下来，笑眯眯地道：“既然找到了狼群，不留些东西离开，总觉得不好意思。

    我想来想去，决定留下来看看能不能帮你完成任务。

    俗话说得好，择日不如撞日，任务时间有限，有我帮忙，看看能不能今天就完成任务。”

    想法是好的，但要怎么去实现却是个未知数。

    夏尔以人类的体型在狼群里混，是万界博物馆一开始就给他设置好的身份。

    整个狼群都认为他是一只狼，哪怕是人类的体型，但他就是一只狼！

    但欧阳如玉不同，她的身份是人类幼崽。

    狼群是奇妙森林里最残暴的生物，他们连幼崽都可以下手，毫无原则底线。

    为了能够混进去，夏尔跟欧阳如玉花了好大一番功夫。

    一望无际的道路上，太阳高悬，周围全是一颗又一颗苍天古木。

    夏尔谨慎地走在最前面，先做试探，欧阳如玉则用树木遮住身形，跟夏尔隔了好几米的距离。

    一出现什么问题，欧阳如玉也好及时抽身撤回。

    这时，一只狼从右边的道路小跑过来，跟夏尔打了一声招呼，神情之间还带着点亲切之意。

    身为狼群中的王子，夏尔是非常受欢迎的。

    还没开始交谈，夏尔就拍了拍这只狼的肩膀，伸出手，也就是爪子，指了指别处，嚎叫了一声。

    幼狼不明所以，犹豫了一下便跑去了夏尔指着的地方。

    每当遇到一只狼，夏尔都是用这种方法，其他狼都是很乖巧地离开了。

    就是这么瞎忽悠，夏尔带着欧阳如玉开辟出了一条安全的道路。

    虽然夏尔并不会说狼族的语言，一开口就是狼叫，但止不住瞎猫碰上死耗子，狼群里的其他狼会自动去理解他的意思。

    夏尔这边领着欧阳如玉混入的顺利，另外一边，狼群里的其他狼也在讨论着夏尔这种异样行为。

    “王子是在做什么，把我们聚集在这里是有什么吩咐？”

    “不知道，王子是整个狼群中天赋最好的人，或许是想要在我们面前树立起威严吧。”

    “以前一直感觉王子挺沉默寡言的，没想到竟然如此有魄力，用人类的话来说，就是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

    找夏尔的狼大多是幼狼，它们都跟随夏尔的指示，集中在一个地方兴致勃勃讨论着，言语间充满敬佩。

    本来夏尔在狼群中地位就高，只是比较沉默，现在搞这么一出，在幼狼中的形象立刻被拔高了起来。

    另一边，狼群里的其他成年狼，包括是狼群的族长，也观察着这件事的发展。

    那些成年狼对此是惊讶并且欣慰的，感觉这是王子成长的一个表现。

    就连夏尔名义上的父亲，狼族的王洛克斯，也是惊讶万分。

    其他狼可能没察觉出来，但洛克斯从王子一出生就知道了，这是个哑巴狼，不会说话。

    当时洛克斯想要遗弃这只狼，即使不会说话比那些残肢断腿要好得多，但他是狼群里的首领，有个不会说话的儿子，对于他来讲是一种侮辱。

    好在王子虽然不会说话，但它会吼叫，这让洛克斯惊喜无比。

    即便哑巴了都能狼嚎，这是多么有狼的精神意志啊！

    因为夏尔及时的一声狼叫，让洛克斯决定继续抚养他。

    等过了一段时间，夏尔的天赋也显露了出来，竟然是撕裂！

    俗话说青出于蓝胜于蓝，撕裂这项天赋只是洛克斯一个弱弱的本领，因为洛克斯的撕裂是通过后天训练得到的。

    在奇妙森林里，后天训练得到的天赋，怎么也比不上先天就拥有的。

    王子先天拥有这个本领，就注定会在“撕裂”这一项上比他走的更远，更厉害！

    “撕裂”修炼到了高深处，动辄山崩地裂，号称撕碎万物！

    洛克斯从那以后，就把王子记在心里，想方设法地去培养他，即使这种培养可能连王子自己都不知道。

    在他还是幼崽的时候，洛克斯就拿出了镇族之宝――气血果实去浇灌他，

    夏尔的确没察觉到他吃了气血果实，因为不喜欢吃生肉，所以他基本没吃午餐晚餐，只有早餐的时候会去吃一点果子。

    而这些果子，都是狼群经过特殊处理的气血果实，也是气血果实给夏尔提供了血气。

    所以哪怕他一点生肉都不吃，每天都生龙活虎。

    搁在夏尔这儿，他是清楚的感受到哪怕没吃什么东西，身体也一点一点地强大起来。

    但他并没有想到这是气血果实的作用，要怪就怪洛克斯隐瞒的太好，夏尔完全察觉不出来。

    他只以为这是世界规则的影响，日益强大的身体是万界博物馆赋予他身体的特性。

    欧阳如玉后来知道事情的真相，暗自庆幸还好夏尔不知道，如果知道了，恐怕今天这次的破坏，夏尔会有点难不手。

    不管来到任务世界是什么身份，对于任务世界来说，他们就是侵略者，这点所有任务者不会否认。

    侵略与被侵略，两者之间的仇恨印刻在血脉之中，不是一点恩惠就能够抵消的。

    夏尔哪怕不想去做，也会有别的任务者去做，皆是各为其主，各做其事罢了。

    ：。：

 第124章 气血果实

    “报告！”一只狼在首领的住所外嚎了一声，得到允许，才敢走进去。

    狼首领这儿已经有几只德高望重的狼聚在一起了，看着狼族里的元老们，前来报告的年轻狼有些紧张。

    洛克斯面无表情地看着这只狼，严肃地问：“有什么事？”

    “报告，王子渐渐往禁区走去，是否要前去阻拦？”

    “禁区！”其他元老听闻，都不由惊疑出声。

    洛克斯沉吟了一会儿，看向其他元老，“你们以为如何？”

    别看狼族对外残忍暴戾，但族群的领导者洛克斯却不是个残暴专政的人。

    相反，他比其他任狼群首领更为温和，也更加睿智。

    这在它当上了族长后，设立了元老坐席，设立了卫兵、哨兵、巡逻兵等多项职位能够看出。

    “首领，禁区是我们族群强大的保障，王子年级幼小，不应该给它进去啊！”

    “是啊，首领，您的位置还没开启争夺，王子比其他几位公子都要年纪小，就算论长幼辈分，也不应该由他先进去。”

    “不不不，我倒是没有这种想法，虽然王子年纪又小，但他的天赋是所有公子中最好的，如果要进入禁区，他就应该是第1位。

    不过现在年纪小，还是算了。”

    “我倒是有不同的看法，王子既然这么厉害，为什么不提前把族长的下一任给定下来，免得到时候兄弟们自相残杀，我们狼族损失几名精英？”

    “禁区太过重要，我们不能被奇妙森林里的其他动物知道，就怕王子进去之后会泄露秘密。”

    “最近我在看兵书，有一句话叫做兵不厌诈，你越是重视一处地方，就说明那处地方对你很重要。

    今天那条阴沉大蛇进入了我们的领地，虽然是来谈合作的，但谁知道它是不是被奇妙森林里的其他动物派过来打探我们狼族的？

    那条蛇的本领并不在族长之下，恐怕已经察觉出了我们族中所要守护的东西了，还不如趁王子闯禁区的机会，将宝物转移？”

    几位狼族长老争论不休，谁也说不过谁。

    禁区里有着整个狼群强大的秘密，这条消息所有狼都知道，它们是群狼，对整个族群无比忠诚，哪怕知道，也不会外泄出去。

    所以长老们也没有避讳通报员，连洛克斯也不认为这些消息被通讯员听了去会如何。

    倒是这只通讯员青年狼，陡然听到长老们互相吵架，内容一个比一个劲爆，苦不堪言。

    如果可以，它反而一条也不想听。

    毕竟它也有读一些书，知道有句话叫做“知道的越多，死的就越快”……

    它们讨论的激烈，隐隐忘记了一些事。

    正当它们说着说着，忽然，帐篷外又传来一阵通报声。

    又是一只青年狼走了进来，跪在地上恭敬地说：“报告，王子已经摆脱守卫，闯入了禁区！”

    元老狼们犹如被人打了一巴掌，神情惊愕，脸色绷紧身体僵硬。

    洛克斯瞥了他们一眼，沉声道：“既然王子已经进入禁区，之前的讨论没有意义，走吧，跟我一起过去，看看王子到底想要做什么。”

    狼窝很大，禁区更是在山脉深处，即使以狼奔跑的速度，也需要好十几分钟才能赶到，更不用说现在狼们不是在快速奔跑。

    因为消息传递的延后性，在第一位通讯员跑过来的时候，欧阳如玉跟夏尔其实就闯入了禁区。

    禁区内，欧阳如玉跟夏尔站到气血果实下方，恍然如梦。

    “我感觉有点不对，此行会不会太过顺利了？”如玉皱着眉道。

    她左右看了看，神情警惕满是戒备。

    事出反常必有妖，这么重要的地方竟然被夏尔一声狼叫，一手指路就给混进去，非常妖！

    夏尔也一头雾水，茫然的很。

    他想要说些什么，一开口就是“嗷――呜――”

    欧阳如玉转头看去，夏尔扁了扁嘴，有些挫败。

    似是明白他心中的想法，如玉拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，不就是不能说人话吗？

    好歹你现在以人的体型去做一只狼，已经很不错了，总不可能把你整个人都变成四只脚的狼吧？

    而且我看它们都叫你王子，由此可见你在狼群中地位很高，天赋又厉害，这个开局已经很6了。”

    再次确认过眼神，这就是博物馆爸爸所宠爱的崽！

    夏尔蹲下身子用爪子写着文字：“我也觉得有些不对劲，要不我们赶紧撤吧？”

    欧阳如玉想也不想地否决了：“不行，既然混了进来，不做点什么不符合我的行为处事观。

    再说了，这次混进来是容易，那下次呢，下次你确定能这么容易混进来吗？”

    她抬头看了看挂在树上如红宝石般的气血果实，眼里燃起一抹熊熊斗志。

    “机不可失时不再来，既然混进来了，那我今天就帮你完成任务！

    对了，我给你的松果，你吃了没？”

    如玉话语一转，问。

    夏尔怔怔，摇了摇头。

    如玉：“你快点去尝一下。”

    被如玉催促着，夏尔抱着疑惑的心态吃了一颗松果，脑海里响起一阵久违的机械音――

    【获得2点力量】

    夏尔眼睛一瞪，嘴巴一张，一声“嗷――呜――”从嘴里发出。

    如玉笑眯眯地道：“感受到了吧，恐怕奇妙森林里的一大秘密就是这个，你快点吃，吃到你不再增长力量为止。”

    她催促着夏尔，身体先行一步，开始爬树。

    气血果实就在眼前，如果她不动心，那真是士可忍孰不可忍了！

    也不知道其他狼会什么时候过来，更不知道气血果实她能否保存下来，如玉在一瞬间就做出了判断――

    吃！

    再好的天材地宝，也要转换成实力才行。

    既然没有把握带走，那就直接开吃呗。

    果实看着如颗红宝石，小小个的，但一伸手摸却很软，比想象中要容易采摘下来。

    轻轻一掐，果实就摘了下来，一口一个，感受着甜甜的果汁从味蕾里迸射开来，带着略微酸涩的味道。

    连嚼都不用嚼，牙齿轻轻一咬，果子仿佛化为了果汁，直接被她吞了进去。

    好吃！

    欧阳如玉眼睛一亮。

    红色的，吃起来有点像是草莓、树莓外加蓝莓等各种莓的混合口感。

    甜而不腻，酸中带点涩，给人以无比回味的口感，后劲十足啊！

    即使不吃，嘴里依然残留着股甘甜的清香。

    推荐都市大神老施新书:

 第125章 只要你跑的够快为蓝绫妤堂主

    欧阳如玉心里美滋滋的，没感觉身体有什么承受不住，于是一口一个，又一口一个，再一口一个。

    吃着吃着，她觑了眼下面的夏尔，眼里划过一抹狐疑。

    夏尔还在吃着松果，这孩子貌似已经吃了十几颗松果了，难道他能增强的力量比她多很多？

    有点儿不对啊！

    夏尔察觉到如玉的眼神，放下松果，抹了抹嘴角的残渣，挺直身体“嗷――呜――”了声。

    欧阳如玉摆了摆手：“行了行了，你再把嘴擦干净吧，松果我还有很多，也不缺你这一口。”

    夏尔蹲下身子，用爪子写着字：“太好吃了。”

    如玉笑眯眯地道:“是吧，不知道如果拿去万界博物馆卖会不会有人买？”

    夏尔歪头思索了会，写道：“应该有，但卖可惜了。”

    欧阳如玉眼里盯着气血果实：“我知道，再看吧，你快点吃几颗气血果实，可能今天你就能完成任务返回博物馆。”

    不看不知道，一看吓一跳，这一看夏尔才发现欧阳如玉已经把一颗树上的气血果实全吃了！

    虽然气血果实是零零散散的挂在枝头上，但好歹一棵树上也有那么十几颗，她是一下子怼了十几颗进去。

    不怕吃的太多爆体而亡吗？！

    是个狼灭啊！

    夏尔爬在了另外一颗树上，吃起了气血果实。

    好东西要一起分享，单份的快乐就会变成双份的快乐，欧阳如玉深知分享的快乐，见夏尔吃的欢，她心里头莫名有股老母亲般的欣慰。

    啧，老了老了，看年轻人吃的备有劲儿她就觉得很羡慕了。

    欧阳如玉这么想着，又爬去了另外一棵树，继续吃！

    刚摘下一颗气血果实塞入嘴里，咕隆隆一声传来，如玉赶紧左右一看，又是咕隆隆一声传来。

    她低下头看了看，发现这是从她肚子里传来的声音。

    咕隆隆！

    咕隆隆！

    她伸手摸了摸肚子，紧皱眉头，为什么会叫，她一点都不觉得饿啊。

    突然某一刻，一股剧烈的疼痛从她的胃里升起，从脚底板窜起一抹浓重的寒意，立刻让她出了身冷汗。

    寒冷过后，又是一团炙热，身体热的仿佛放入了100°的沸水当中，要将她整个人都热融化了。

    怎么忽然会……变成这样？！

    夏尔正在吃着气血果实，忽然看到欧阳如玉跪倒在了地上，神情痛苦地捂着肚子，连忙从树上爬了下来，“你没事吧？”

    欧阳如玉撑着地面的手青筋毕露，显示出她正在承受很大的痛苦。

    她深深喘息着，吃力地睁开双眼，一眼就瞄到了夏尔手里拿着的气血果实，脑海灵光一闪――

    糟了，是气血果实吃多了！

    之前吃的时候并没有得到力量加了多少的提示，在加上味道很好吃，所以欧阳如玉吃的有些忘乎所以，没想到后患这么快就来了。

    这该怎么办，肚子痛的不行，但一点都没想要上厕所的意愿啊！

    身体热的爆炸，仿佛有一股野蛮的力量在体内横冲直撞，感觉一些血管都要被撑爆了。

    “血，你流血了！”夏尔惊慌的声音从耳边响起。

    欧阳如玉侧头一看，发现自己手臂表皮渗出了一点血液。

    好吧，不是感觉，而是真的被撑爆了。

    痛苦危险之际，她忽然想起了万界博物馆对气血果实的描述。

    【气血果实】：山丹丹那个开花呦，红艳艳咧~

    长得普通，味道普通，对气血之力有一定的提升。

    如玉一咬牙，用尽全身力气站了起来，整个身子歪歪扭扭的，犹如喝醉了酒。

    她微弱道：“你把其他树上的气血果实赶紧摘下来，我要开始搞破坏了。”

    夏尔怔愣懵懂，下一秒就看见欧阳如玉打起了一套拳法。

    打拳？

    欧阳如玉首先打着的是苍天白鹤拳，这道拳法中正平和，现实里有很多人修炼这套拳法拿来养身。

    此时体内能量暴动，打中庸平和的拳法怎么也不会错。

    如玉已经顾不上其他的了，身体爆炸的急于把能量变得平和起来。

    打了一遍苍天白鹤拳，暴戾的能量有所缓解，但还是汹涌的朝身体里各个器官冲去，手臂上又是渗出几缕血丝。

    不用看，血管又爆了几条。

    因为身体素质已经异于常人，普通人暴条血管都要game　　over，搁在如玉这儿反倒仍生龙活虎。

    “这样下去不行，必须得像个办法将这股能量给发泄出去！”

    既然身体承受不住，那就全都泻出来吧！

    这么想着，苍天白鹤拳招式一变，来到了伏虎拳！

    伏虎拳第一式――虎步，讲究精准的步伐，像是老虎那般疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。

    这第一式并不涉及攻击，主要是步法的训练，大大弥补了欧阳如玉的不足。

    有句话说的好，“打的好不如跑得快”，打架这件事，总有人会强过你，但只要你跑的够快，别人就追不上你。

    “步法练的好，生存没烦恼。”

    “像风一样自由，像大海一样宽广！”

    伏虎拳一共分四式，攻防一体，彻底补足了欧阳如玉的短板，开辟其长处。

    唯一的缺点就是难练，拿到伏虎拳都有一个月了，欧阳如玉也才初通第一式，虎步的精髓并没有掌握。

    地基没打好，何谈去练第二式的猛虎出击？

    在气血果实这股庞大的力量下，欧阳如玉一遍一遍地练着虎步。

    虽然没有掌握其要领，但在汹涌能量的堆积下，她的动作越来越娴熟，行走间的速度越来越快，步法走动间自有一股韵味，一头老虎虚影在她身后若隐若现。

    虎步难练，有一部分是因为如玉体内供给的能量不够，往往一天打两遍浑身就筋疲力尽了。

    在几十颗气血果实的支撑下，从她身上爆发出了庞大的气血之力，这种力量支撑着她一直打下去。

    因为能量凶猛，平和的虎步也带上了丝杀气，步伐不再躲闪为主而是变得倾略性十足，从被动化为主动！

    欧阳如玉脸颊红红，连眼睛都红了，她努力压抑住心中庞大能量带来的暴戾，感受着此时的体悟。

    原来，虎步不是一昧躲避，它不仅用于躲闪，还能用于主动进攻！

    ：。：

 第126章 砍断

    一直以来，自己对虎步的理解存在根本性错误，可能这就是她虎步修炼停滞不前的原因。

    虎步练到最后，猛虎虚影越来越结实，由步法刮起的劲气让地上的小石头都化为砾粉。

    劲气横扫，刮到了树上，看似坚硬的树木也有了条深深的爪痕。

    夏尔这时才反应过来，为什么欧阳如玉要跟他说赶紧把其他气血果实给摘下来。

    原来如此，在打拳的过程中，她拳法附带的劲气能够对气血果树造成伤害！

    事不宜迟，夏尔赶紧爬上另外几棵树，将气血果实给收起来。

    气血果实并不难摘，三下五除二夏尔就把果子全都拿到手里。

    他跳下了果树寻找一个地方站着，静静观察着欧阳如玉。

    如玉和他修炼的功法明显不同，夏尔认真观察着，细细比较自己的修炼体系跟她修炼体系的差别。

    夏尔有着自然亲和力，被拉入第一个考核世界就是精灵之森，那里面最多也最强大的是精灵。

    作为一个人类，他居住在精灵之森里的人类聚集地，任务要求就是获得精灵们的认可。

    这个任务，连夏尔这个完成者都云里雾里的。

    只知道自己被突然拉入一个世界很惊慌，瑟瑟发抖地待在屋子里直到弹尽粮绝的时候，才敢往外踏出一步。

    出去时刚好遇到了精灵之森的精灵们过来人类聚居地，精灵要收元素亲和力高的人类，打算弄点人类奴仆去帮她们的忙。

    夏尔一出来，就被广场中央的精灵给察觉到了，连测试都没有，直接就被其中一个精灵带走。

    在空中飞行得晕乎乎之际，他们落到了一颗仿佛支撑着这片天地的精灵之树上，那只精灵让夏尔把手伸进其中一个树洞。

    夏尔照做，一阵耀眼白光闪过，他被探测出来拥有很强的光元素亲和力。

    就这样，他不仅混入了精灵的聚居地，还成为了一名学生，被精灵老师所教导着。

    说什么拥有元素天赋的人类，拥有勇者的天赋，能够四处游走消灭邪恶势力。

    等他正式学习的三天，第一次使用光元素魔法召唤出光盾后，所有精灵们都不由对他投以肯定的目光。

    于是，夏尔完成任务了。

    距离来到任务世界不到十天的时间，夏尔就完成了万界博物馆的任务。

    还开启了自己的天赋属性，走上了与武者不一样的修炼道路。

    很难说是武者厉害，还是他这种倾向魔法侧修炼的魔法师厉害，两者力量体系不同，所增强的力量也不同。

    夏尔跟团队里的武者交过手，赢多输少，但是――

    不论是佣兵团里的团长还是副团长，他们带给他的压迫感都没有此时欧阳如玉的强！

    如玉全副心神都沉浸在伏虎拳的修炼当中，体内狂暴的能量逐渐被压制，乖乖地顺着各处经脉流转，修复着之前受损的经脉。

    在修复的过程中，还对受损的经脉进行了加深巩固，也就是打磨经脉！

    欧阳如玉能清楚的感知到，经过这一次能量暴走，她体内几乎有一半经脉都受损了，再次重新被修复，因祸得福！

    受损的经脉在能量的滋润下，自然而然地进入打磨过程，一举打磨成功！

    也就是说，一次能量暴走，她就相当于开了一半的经脉！

    淬体四重的进度，霎时被拉长了一大截，往淬体五重前进！

    “嗷――呜――”一阵狼嚎从远处隐隐传来，欧阳如玉跟夏尔都不由脸色一变。

    在如玉的故意下，山上的气血果树被破坏了一半，枝干砍了好几节，主树干也遍布爪痕。

    如果要重新恢复果树，这样伤势没有几十年是不可能恢复过来的。

    如玉转头看向夏尔：“你的任务进度完成了多少？”

    夏尔嗷了声，一出口就立刻闭嘴，蹲下身子写下一行数字：“50％！”

    “将气血果实破坏到这种程度才完成50％吗……你的任务是破坏狼村的发展，寻求机会给狼村致命一击。

    气血果实是狼村的命根子，想要破坏狼村的发展必须得砍掉气血果实，才完成50％，这只能说明破坏的还不够彻底！”

    欧阳如玉道，将目光放在气血果实上，时间紧迫，留给他们的时间不多了！

    ……

    等狼群一行人来到禁地的时候，看到却是一个又一个的坑洞，所有人都震惊了。

    “这、到底出了什么事，怎么会变成这样？”

    狼群组长洛克斯眉头紧皱，迅速走去坑洞那里细细观察，惊道：

    “神树的根全都被挖断了！”

    “什么？！”狼群的元老们身体一震，急忙走过去看。

    只见那一个又一个的坑洞深入树干底部，底下的树根已经被切成一块一块。

    “这是谁干的？”

    “还能是谁干的，肯定是我那好儿子，除了他之外还有别的人进入过禁地吗？”洛克斯阴沉沉地说。

    “首领，这……”元老们面面相觑，不敢相信这件事是王子干的。

    禁地里的神树是他们狼族发展起来的根本，狼群里所有狼都知道。

    别看现在神树还屹立不倒，但根已经被砍断了，现在这个树木相当于是死了！

    想要养好根，这要几十年才能做到！

    “神树的果子也全都被摘走了，地上还有神树的果皮屑！”有的元老狼惊呼，痛心万分。

    每一颗神果他们都是小心翼翼地采摘下来，小心翼翼的省着用，力求将神果利用到最大化。

    其中神果的果皮，他们也是会利用的。

    见果皮乱扔，上面还残留着果肉，元老们竟然比看到树根被挖断还要生气。

    这是一种浪费啊！

    洛克斯阴沉的脸仿佛要滴出水来，“这是王子吃的，果子也是王子摘得。

    神树的功效非同凡响，他吃了这么多颗神果，体内能量堆积起来，绝对会遭受反噬，走不远！跟我一同去将他追回来！”

    “嗷――呜――”狼群们仰天长啸一声，表示愿意追随洛克斯捉回王子！

    这等故意破坏神树神果，是狼群里的败类，一定要亲手把他杀了，挫骨扬灰，才能以泄心头之恨！

    ：。：

 第127章 包抄

    同一时刻，欧阳如玉跟夏尔也在拼命狂奔。

    她们拼命跑着，这里的山脉绵延不断，大点声就能造成回响，此时自然也听到狼族们嚎叫的声音。

    一声接着一声狼嚎，如阴魂不散的厉鬼在背后追赶着，时间都变慢了下来，仿佛下一秒就会被追上！

    这大大刺激了欧阳如玉跟夏尔，两人恨不得拥有四条腿夺命狂奔。

    夏尔快速奔跑的状态爆发了十几分钟，体力就支撑不住了，脚步沉重，气喘吁吁，眼看就要跟不上欧阳如玉。

    如玉神色一肃，转过身子将夏尔给抗在了背后，拖着他一起跑。

    夏尔想要说些什么，但他根本就说不出话，只能无力地任由欧阳如玉扛着他。

    “你的任务进度完成多少了？”

    夏尔用手在她背后写了一个数字。

    “七十，才完成了百分之七十吗，我还以为将气血果树的树根全都砍断，你的任务就算完成了，没想到竟然还没完成。”

    夏尔在她背上写下了一行字。

    如玉狂奔的脚步一顿，手一松，“啪”的一声，夏尔懵.逼地脑袋触地摔下去。

    如玉擦了擦额头上的汗，“你能回归那就早说啊，赶紧点回归，我背着你跑太累了。”

    夏尔揉着脑袋，呆呆地看着她，有些反应不过来，欧阳如玉这脸也变得太快了吧。

    “快点回归，背着你跑太累了，我自己能找到机会摆脱狼群的。”如玉看着他道。

    夏尔用手指在地面上写道：“早就点了，但回归需要准备时间，万界博物馆那儿要准备十分钟，现在只是过了五分钟。”

    “我去！”欧阳如玉又赶紧将他扛了起来，“你怎么不早说，我立刻带着你跑个五分钟啊！”

    夏尔憋红着脸看她，他能说早就说了，这不是无法开口讲话嘛！

    才刚把夏尔抗在肩膀上，如玉就察觉到了一股异样的气息，身体隐隐颤抖了起来。

    有危险在靠近！

    这时她哪还不明白，狼群就要到了。

    两条腿的生物怎么也跑不过四条腿的，继续跑下去撑不了五分钟就会被追上。

    而她长时间的奔跑爆发，体力也损耗严重。

    不能再跑下去，必须得想个办法拖住五分钟，而且还要找好逃跑的机会。

    “砰”的一声，夏尔再次被毫无预兆地放下来，头又一次砸到地面咚的一声。

    他伸手揉了揉脑袋，有些幽怨地看了如玉一眼，只要跟他说一声，他会自动跳下来啊。

    “你摘了有多少颗气血果实。”她问。

    问完后才反应夏尔并不能说话，又道：“把你摘的果实分一半给我，我拦住这群狼，你找个地方躲起来，现在只需要拖延四分钟就行了。”

    事态紧急，再加上不能说话，所以夏尔只能听欧阳如玉的。

    他赶紧拿出一半的气血果实出来，足足有二十多颗。

    欧阳如玉迅速将它们塞入口袋里，催促夏尔跑去远方爬上一棵树，要是感觉还不保险那就挖地洞。

    狼会不会挖洞？

    应该会吧，狗会挖洞，狼跟狗差不了多少。

    不过在地下作战，应该比在地上作战要好一点，起码狼失去了速度优势。

    看着夏尔快速奔跑离开自己的视线，欧阳如玉这才转过头去，神情凝重地等待从远方到来的狼。

    狼群嚎叫的声音越来越近，很快就能互相遇见了。

    她深吸一口气，拿出气血果实啃。

    之前她修炼的劲气连坚硬的气血果树都能破坏，狼比不得果树，肯定能对它们造成影响。

    她曾遥遥地看了眼洛克斯，带给她的感觉不是难以匹敌。

    再加上这是新人阶段的任务，万界博物馆对新人都有个评判标准。

    淬体四重属于新人当前阶段最厉害的等级，博物馆不可能在新人任务里出现连淬体四重都打不过的怪物。

    按照她的实力，跟狼群是有力量一战的！

    “虽然说是这么说，但莫名其妙还是有种手抖腿抖的感觉是怎么回事？深呼吸，不能怂，你打得过的！”

    如玉给自己加油打气，但还是有些害怕。

    尤其是狼成群结队地出现在她眼前，她心里就更加怂了。

    这不是平常打架，而是动辄就会死亡的世界！

    如玉看着这群狼，在狼们“嗷――呜――”的络绎不绝声中，狠狠啃下最后一颗气血果实，随后……

    转身狂奔！

    打架多没意思，还是来跑步吧！

    之前她未进入狂暴状态，两条腿自然跑不过四条腿。

    现在体内汹涌的能量再次升起，暴躁的在身体里横冲直撞，连带着她也狂暴了，这时候跑起步来跟之前的又是不一样。

    没准，可以创造出一个来自两条腿的逆袭？

    欧阳如玉憋着一股气，忍着痛苦让身体承受能量到最大极限。

    她脆弱的经脉血管似乎又爆了几条出来，身上某处部位开始渗出了鲜血。

    别人修炼砸资源，她修炼不仅砸资源还玩命！

    要不是已经有了一次经验，她说什么也不敢这么搞。

    欧阳如玉成功吸引住了狼群的注意，这群蠢狼坚定不移地去追她，也不想着她有没有可能同伙，更加不会分散狼群。

    “人类，这是人类的味道！”

    “人类幼崽？”

    “不可能，幼崽哪里有这么快的速度，她不是！”

    “王子在哪里，难道这个人类把王子给杀了？”

    “很有可能，她身上有王子的味道，还有神果的味道！她一定是把王子和神果都给吃了，抓住她让她吐出来！”

    “嗷――呜――”狼群们众志成城，一心一意地追着欧阳如玉。

    近了，更近了！

    如玉身体里暴躁的能量越来越汹涌，在撑不住的边缘疯狂试探，她狠狠咬牙，顿住脚步转过身去――

    伏虎拳第一式，虎步！

    这群狼见她不跑反而冲过来，不惊反喜，来得好！

    群狼与孤虎的相争，是谁能够获胜呢？

    在虎步的作用下，欧阳如玉在狼群中游走了起来，飘逸的如片树叶，狼汹涌地扑过去，只扑到了一片空气。

    群狼懵了好一会儿，但他们不愧是打群架的高手，早就总结出了一套战术。

    既然敌人滑不溜手，那干脆包抄，全方位三百六十度无死角围住，看你还能躲到哪里去？

    .

    .

    推荐都市大神老施新书:

 第128章 城镇

    欧阳如玉被逼到了一个包围圈里，停止了躲闪走动。

    她挑了挑眉，如果她这么容易就被包围了，也不会选择主动冲他们这儿来了。

    刚好，体内由气血果实带来的狂躁能量已经平和了许多，能量顺着奇经八脉游走，修复着刚才暴躁带来的暗伤。

    她感觉自己的身体就像是个永动发电机，源源不断的能量从她身体涌出，让她迫不及待想要大干一场。

    她深吸一口气，摆出虎步，既然无法躲避，那就主动出击！

    虎步的作用，不在于躲闪，而是主动出手争锋相对！

    她身后乍现出猛虎虚影，对包抄的狼群们造成一瞬的恐慌。

    “不要怕，这是假的，不是真的虎，哪怕是真的，我们也不用怕！”狼群首领洛克斯镇定道。

    就要溃散的狼群们重新稳定了下来，而这时候，如玉也动了。

    她率先冲向了狼群首领洛克斯，擒贼先擒王的道理大家都懂。

    “砰！”如玉跟洛克斯都不由往后退了一步，狼群的阵型立刻被打散，从首领周围出现了个缝隙。

    “果然，跟预料中的一样，这个任务世界的最高武力值不会超过淬体四重，洛克斯跟我力量差不多大。”欧阳如玉有气血果实相助，碰撞造成的余力很快就泄去，并采取了比之前梗要强势的攻击。

    她的手指或成爪、或成尖钩，或张开成掌，狠狠拍向洛克斯的腰部。

    铜头铁骨豆腐腰，狼最容易受到致命打击部位就是腰部。

    因为欧阳如玉来的凶猛，洛克斯一时之间竟然被压着打。

    “嗷――呜――”狼群们都不由停下动作，准备发起进攻去救首领，但就在这时，如玉动作一顿，顺着拉开的缝隙冲了出去。

    三十六计，走为上计！

    “首领没事吧？”

    “首领怎么样了？”

    洛克斯推开其他狼，阴沉道：“赶紧追上去，一起围攻人类！”

    “嗷――呜――”绵延不绝的狼嚎在群山里响起，而欧阳如玉此时窜入了一片茂盛巨大的森林中。

    这里是狼后边的山脉，会通向哪里并不清楚。

    整个狼山都是奇妙森林里动物的禁地，不能指望其他动物会过来援助。

    如玉心里边这么想着，分出一丝心神计算着时间。

    从拖延到打斗再跑走，应该超出四分钟，五分钟都有了，夏尔已经顺利完成任务出去了吧？

    希望他是真的离开了，不然她拼死去打斗完全没意义啊，如玉有些遗憾地想到。

    再说了，只有离开了，日后她才好去夏尔那儿要人情。

    她一个人自由惯了，在万界博物馆里应该会当个独行侠，佣兵团队她是不会加入的，对陌生人信不过。

    做任务本来就很紧张，加入了团队还得防着团队里的人，那不是人多力量大，那是找罪受。

    独行侠有独行侠的好，团队也有团队的好，跟夏尔打好点关系，或许能从他团队里弄些好东西过来。

    有了气血果实的加成，欧阳如玉运用虎步非常畅快。

    在源源不断的力量支持下，她的虎步经过不断的运用和战斗，忽然在某一瞬间正式踏入了精通范畴。

    她感觉力量运用的更加自如，跑步更快了，原本很是沉重的负担都变得轻松起来。

    再让她继续跑下去，她还能整整跑个五天！

    实力的增加，给了她一种极大的膨胀感。

    在战斗中突破是件很危险又很爽的事，本来还打不过别人，一下子就能绝地逆袭。

    如玉感受着风从脸颊呼呼吹过，转头看着坠在她身后的狼群，心里头竟然升起了丝惬意。

    跑不过，追不上，打不了，很开心~

    “首领，情况有点不对，她的速度越来越快了。”

    洛克斯突然想到了什么，话语从齿缝里挤出：“神果，绝对是神果，这个人用神果突破了！”

    一些狼们脸色大变，这些狼都是服用过神果的，很清楚首领说的突破是什么意思。

    本来就有点追不上这个人类了，现在突破，岂不是更加追不上？

    “首领，前边很靠近人类的领地，我们不能再靠近了。”

    有的狼不由自主放缓了脚步，劝说道：“一旦踏入人类的范围，人类绝对不会放过我们。

    他们会把我们的皮毛做成恶心丑陋的大衣，把我们的骨头做成肮脏的装饰品，吃掉我们的肉，他们是世界上最恐怖的怪物。”

    “是啊，族长，三思啊！”其他狼族成员道。

    洛克斯顿住脚步，在一片茂盛的树木前停下。

    这片树木跟其他树木明显不同，奇妙森林里的树木都是生机勃勃，而从这条线过后的树木，虽然高度也很高，但跟森林里的相比却少了几分绿意干净。

    人类在这些年来发明了很多东西，造成了许多工业污染和生活污染，临近人类居住地的海湾都变得浑浊，就连树木也披上了层灰衣。

    如果树木有哀鸣，那它一定是在说――可恶讨厌的人类每天制造出来的废气让我窒息！

    “嗷――呜――”洛克斯仰天长啸一声，带领着族群们原路返回。

    还在拼命奔跑的欧阳如玉并没有看到这一景象，她还在夺命狂奔着。

    听身后的狼嚎还如此响亮，更是害怕被追上，堪堪又将速度给拉上一个台阶。

    等如玉感觉到累了，也察觉到有很长时间没听到吼叫声，便转头看过去，见到空无一人，不，一狼的空地，她一个趔趄，差点摔跤。

    “G，G？怎么回事，不追我了？”

    如玉感觉下意识觉得有点不对劲。

    “狼山位于奇妙森林里的最西边，是动物的禁地，至于西边再往外是什么地方，兔妈妈并没有说，难道这里很危险？”

    欧阳如玉转头看向前方，在她眼里还是一望无际的树木，跟奇妙森林里的树木没什么不同。

    但这儿似乎安静的有些过分了……

    她谨慎地盯着周围，没有发现有鸟儿，更加没有一只小动物。

    哪怕有花有草有树，但给她都是一种死物的感觉。

    心里那头不对的预感越来越浓重，她迅速挑了颗高大的树木爬到最顶部朝外远眺。

    “城镇，前边竟然是城镇！我的天啊！”

    在奇妙森林里度过的第三天，她终于发现了个人类世界，这一认知让她几乎想哭。

 第129章 各自羡慕

    在看到一大堆拟人动物时，再看到人类，就会发现人类世界其实挺可爱的。

    兔兔那么阔爱，但兔兔也有凶残的一面啊！

    如玉在离开之前，又回头看了眼奇妙森林，视线里已经没有狼群的身影，只有一片茂密的树木。

    奇妙森林里有许多树木都比这里的树高大，若是站在这里的树上远眺，看到的只会是一颗颗高大的树。

    见发现不了什么，如玉跳下了树，往城镇的方向跑去。

    “不知道简旭然和耿乐天他们怎么了，在奇妙森林里动物们并没有发现其他人类幼崽，他们这是没有混入奇妙森林，还是一传送到森林里就被灭了？”

    任何事，如玉先会往最坏的方向想，到时候真出事了，也有个心理准备。

    “没准是没进入奇妙森林，一直待在城镇里？”脑海里忽然蹦出这个想法，如玉第一时间就升起了一股羡慕。

    开局跟人类一起混，多好啊！

    殊不知，简旭然和耿乐天在人类世界里却过得苦不堪言，天天都祈祷着欧阳如玉出现救救他们。

    人类城镇里，简旭然和耿乐天正穿着褐色的短打，粗布麻鞋，嘿咻嘿咻地坐着苦力。

    此时正值晌午，太阳高悬于头顶，汗不停地往下流，臭烘烘的衣服不一会儿就湿掉了。

    “这苦日子什么时候才能到头啊？”简旭然肩膀上扛着个扁担，挑了两桶粪，悲催地往垃圾堆里走。

    耿乐天跟在他身后，虽然不用挑粪，但也好不到哪里去，手里提着两桶清水，论重量怕是比粪还要重。

    单独来看，提清水总比提臭粪好，但无奈师傅硬是要他们两人一起行动，耿乐天再怎么不情愿也只能硬着头皮上了。

    耿乐天小心翼翼地走过一个坑洞，脸黑地说：“我总感觉这个师傅是故意的，看我们的眼神都怪怪的。”

    简旭然挑眉，想要用手拍拍耿乐天的肩膀，以此表达他对这个观念的认同。

    但刚想做才发现自己正挑着东西，认同的感情又萎了下来。

    “难得你预感到了一次和我同步的，我也觉得他不对劲，来到这个世界三天了，真正有用的打猎知识不教给我们，只是让我们去做杂物。”

    简旭然无比嫌弃地看了眼粪桶，“还是这种本不应该由我们来做的杂物，这明明是环保工人该做的事情！”

    “你不知道，我昨天遇见了个环保工人，说他们挑粪可贵了，一天能够挣一个金币！”

    简旭然愤愤道，似乎下一秒就会打翻粪桶，就如拒绝再受地主压迫的农民工人！

    可惜，他也只是说说而已。

    哪怕名义上的师傅给他们的钱很少，一天只有几个铜板，但也是他们在城镇生活下去的金钱来源。

    没有一分钱，那贪财吝啬的楼主会立刻把他们赶出廉价的出租房。

    天知道他和耿乐天为了能争取两人一间而不是多人一间，花了多大的努力和功夫。

    比如他们现在所做的悲催事，有很大部分也是答应了师傅的不平等条约，不得不去做的。

    没办法，谁让当时他们拿不出钱租个双人房，向名义上的师傅借了高.利.贷呢？

    耿乐天沉吟，紧皱眉头：“不仅仅是这样，我还感觉到其他不对劲的地方，那个师傅看我们的眼神很古怪。

    就像是之前参加的时候，其中一位老人看我的眼神。”

    是以游戏对抗的形式跟老人一同竞争，到了后期，老人们为了挣通关券，也顾不上隐藏身份了，光明正大的跟他们对抗。

    那时候，耿乐天遇到的任务是玩猜歌，这不是一项需要武力值的游戏。

    当他以十比零的辉煌战绩战胜了老人，那位老人看他的眼神就跟现在这位师傅一样，非常复杂。

    简旭然倒没怎么在意：“可能只是脸长得有点像，师傅怎么可能是任务者呢？

    万界博物馆给我们安排的身份是拥有师傅的徒弟，师傅应该不是由任务者担任的。”

    耿乐天点了点头，他也是这个想法，所以对这位师傅也仅仅只是怀疑，并没有往深处去想。

    “哎，不知道欧阳如玉情况如何，明明是一起组队进入的任务，她反而没跟我们在一起。

    她成为了擂主，获得了贵族权限，怕是起步要比我们好太多了。”

    简旭然无比羡慕地说，脑海里已经幻想着她在这个世界上有着对她宠爱无比的父母，家里是贵族，奴仆成群，每天都泡在玫瑰和牛奶的芬芳里，吃穿不愁。

    要是有这等土豪在，他们哪还需要在这儿苦.逼的还债？

    “是啊，希望她赶紧过来。”耿乐天晒黑的脸也有股向往。

    不知不觉，欧阳如玉在他们心里已经是很可靠的存在了！

    “阿嚏！”如玉打了个喷嚏，摸了摸鼻子，嘀咕：“谁在骂我？”

    她摇了摇头，继续加快脚步，城镇的模样已经能看到了。

    跑了大约十几分钟，她来到了城镇门口。

    门口装修的还挺气派的，用坚硬的砖石砌了个巨大的圆，将小镇上的居民都包裹在这个圆形里边。

    城镇很高，但并没有奇妙森林里的树木这么高。

    外面的人要进入城镇，都得一个个排队等候登记，通过了才能进去。

    这些人不一定都是外人，也有可能是得出去城镇工作的人，比如说往外倒垃圾这类的工人。

    欧阳如玉来到队列，周围的人都很好奇地看了她一眼，窃窃私语。

    “孩子？是谁家的父母这么心大，让孩子一个人跑出去，他们就不怕孩子被奇妙森林里的魔兽给攻击了吗？”

    “可怜的孩子，还好她没出事。”

    “这种无良的父母真应该被批评，孩子多可怜啊，瞧瞧那脸黑的，都有几天没洗过澡了？”

    ……

    欧阳如玉面不改色，内心却掀起一股波涛汹涌。

    魔、魔兽？

    原来如此，原来如此……怪不得那些动物们看上去都那么厉害，每一个长得比她健壮十倍以上。

    原来不是她的身高忽然变矮了，而是动物变成了魔兽！

    恐怖如斯，她竟然在一堆魔兽里被关照了三天。

    如玉想到之前自己还想要红烧兔肉，不由在心里默念了句阿弥陀佛。

    吃什么肉，我喜欢吃斋――她如此想着。

    ：。：

 第130章 如玉宝宝

    “姓名？”

    “如玉宝宝。”

    “姓什么？”

    “如玉宝宝。”

    在一场毫无意义的对话后，城墙上作登记的士兵不耐烦地抬起头吼道：

    “我问你姓什么，哪有叫如玉宝宝的这个姓氏的？”

    话一出口，士兵又愣住了，卡壳了般地道：“小、小小孩子？”

    欧阳如玉点了点头，她在这个世界的身份就是人类幼崽，可不是个小孩子么，一定要好好利用。

    她眨巴着眼睛，努力让自己装出一副天真单纯的模样，简单一点，就是卖萌。

    “我妈妈就叫我如玉宝宝。”

    如玉在心里恶寒了一下，催眠自己所做的一切都是为了伟大的奋斗而牺牲。

    不就是装小孩卖萌么，这点小事，绝对难不倒一个顽强英勇的战士！

    士兵抓了抓脑袋，“你爸妈呢？”

    欧阳如玉摇了摇头，“不知道，走丢了。”

    其他人看欧阳如玉的脸色都变了，目光带着点怜悯。

    士兵揪了把头发：“你父母跟你是在什么时候走丢的？”

    欧阳如玉“呜哇”一声哭了出来，“我不知道，呜呜，我不知道，我想加了，我想爸妈了，呜呜呜&……”

    “别哭啊，别哭啊，我带你去找爸爸妈妈啊，你爸妈叫什么名字？”士兵连哄带拍地问。

    但他控制不好力道，一拍就发出清脆的“啪”声，立刻受到周围家长的谴责。

    士兵赶紧放下了手，后退了几步如避瘟神般道：“我，我先去通知巡逻长。”

    欧阳如玉装模作样地打着哭咯，低垂着头啥也不说，就一个劲儿地盯着地面。

    周围的人越发同情怜悯了，这么小的孩子，没了父母，可要怎么生活下去哦！

    这个世界人口并不多，没有人贩子，更加不会歧视生男生女。

    每个出生的宝宝都是重点保护对象，因为生育艰难，宝宝出生下来存活率很低。

    能活下来的，都能得到父母的关爱，国家还设置了很多儿童保障政策，免费提供读书，在校吃住费用全免等等。

    所以，当父母把孩子给弄丢了，这对父母绝对会遭受强烈的谴责，甚至会被剥夺孩子的抚养权！

    “小孩，哪里有小孩？”一阵匆忙的脚步声从前方响起，伴随着道大嗓门。

    还未抬头，她的身子就被一个人轻柔地抱了起来，“还是个要去读书的小孩，天啊，她还这么小，她那对该死的父母！”

    来人穿着铁甲戴着头盔，身材粗犷，如玉想了许久，感觉只有“铁娘子”这个称号才足以形容她的外观。

    她被很轻的抱住，难以想象这个人力道是这么的轻柔。

    “肚子饿了吧，来，阿姨带你去吃东西。”铁娘子并没有问她什么，而是拿出了一颗糖塞入她手里，轻声哄着带她吃东西。

    欧阳如玉感觉有些心累，她此时没体会到有多舒服，而是浑身僵硬。

    毕竟本质上来讲她已经是个成年人，却在这里不得不扮演一个幼崽。

    被推入一座豪华的闪烁金光的建筑，欧阳如玉坐在被人安排好的高脚凳上，手上塞满了各种糖果，桌子上有烤鸡腿、炸薯片、鸡块、靠牛肉等等。

    虽然她已经说够了够了，但食物还是源源不断地往桌面上搬。

    要不是手里实在是拿不动了，还会有前赴后继的糖果塞过来，此刻的她只庆幸自己衣服里的内口袋没被发现，不然绝对会被塞满膨胀如个小山丘。

    颇为艰难地吃完这顿被许多人注视着的午餐，欧阳如玉被领到了餐厅外第二处地方。

    那是专门就寝的地方，推开门，天鹅绒制造的大床正对着她，还有豪华的铜镜跟梳妆台。

    躺在床上，欧阳如玉在清理思绪和好好安心睡一觉之间，果断选择闭上了眼睛。

    另一边，在如玉所在的这栋建筑楼下，简旭然和耿乐天路过。

    “听说这儿是镇上最好的托儿所，这个世界对孩子异常重视，从年幼到长大的费用一手包办，由整个国家进行补助。”

    “我们那儿幼崽就没这么好的待遇。”耿乐天摇了摇头，叹了口气。

    简旭然：“别了，别压力太大最后被逼疯跳楼就不错了，城镇里的教学资源越来越好，越来越强，越来越优秀。

    乡下的还是一如既往的被放养，啥时候这教学资源能做到公平，再来谈啥时候能给孩子减压吧。”

    说到最后，他看着托儿所，语气忽然变得沧桑：“什么时候我能去里面体验一回啊？”

    耿乐天：“下辈子投胎到这个任务世界里就行了。”

    “呵呵。”

    生活太过艰难，总得说点乐子来逗笑。

    ……

    “这个世界的幼崽地位很高，是个可以利用的点，不如将错就错，把母亲的名字改成小红帽？

    不知道小红帽是否也是幼崽，如果是恐怕也找不到她，小九那条线还是不能丢，得找个办法进入奇妙森林一趟。

    还有耿乐天跟简旭然，这两个家伙在哪里，人手严重不足无法获得更多的消息。”

    欧阳如玉睡醒之后就思考这些问题，抚清思绪。

    她走下床，推开门，就看见一佣人模样的男子对自己鞠躬，“请问您需要什么呢？”

    男子抬起头来，用和善的眼光看着她。

    欧阳如玉：“……”

    这个世界的幼崽真是太幸福了，连对接的服务人员都长得这么优质。

    墨绿色的头发褐色瞳孔，笑起来带着股温暖气质，仿佛眼中的你就是整个世界。

    “你想要什么？”美男又一次问道。

    欧阳如玉轻咳了声，淡定道：“想要出去逛逛。”

    好歹她也是位人见人爱的风流潇洒玉树临风的小魔女，自封帅气小姐姐，这种程度的帅哥，也就比得上她三分之一啦。

    “我带你出去逛逛吧，想要什么玩具都可以买哦。”男子语气温和，谈吐间并不会给人一种侵略感，哪怕你知道他在套你话，但并不给人可疑的感觉。

    欧阳如玉装作什么都不懂，在被套路的套话好几次后，才无意装作想起母亲的名字。

    “小红帽，我妈妈叫做小红帽。”

    ：。：

 第131章 有心算有心

    “小红帽？”男子有过几秒的怔愣，但很快就恢复一片平静。

    他这幅表情并没有被欧阳如玉错过，如玉内心沉了沉。

    外边的集市没什么好逛的，因为幼崽不多，所以专门卖幼崽玩具的只有一家店铺――幼崽奇趣商店。

    里面的玩具已经在努力做得精致了，但碍于世界科技发展水平，还是局限于在枯燥的木头玩具中。

    欧阳如玉看到拼凑机关型的雏形，但因为太过大件，根本不好玩。

    她挑了个用木头做的跳跳木马就离开了，返回之前待着的建筑――托儿所。

    一踏入房间，如玉就把门给关上，将房子里头方便带走又值钱的玩意全塞在被单里，整理被单打一个结，当做是包袱。

    不到五分钟，她就整理好了一切，推开门往下一看，道路上仍一片平静，下方的人们安详有序的逛街。

    她转头扫视了眼房间里的东西，将天鹅绒的被子给抽出，打了个结固定绑在某处。

    随后站在窗口，往下跳。

    撕拉――

    被子狠狠被拉长变形，如玉用脚蹬了蹬墙壁，大幅度让身子摇晃起来。

    某一刻，松开手，随着摇摆的重力，她稳当当地落在了另一层建筑物的楼顶上。

    多亏这儿的楼层挨得比较近，才让她方便操作。

    虽然身体素质很棒，但如玉没有经过训练，还是做不到高难度的徒手爬墙，或者用手从高处落在地面上等等，需要用道具来辅助。

    落到这处楼顶还不够，她动了动身子迅速朝右边跑去，右边也是一栋房子的顶楼，助跑，起跳！

    欧阳如玉稳稳地落在另一处顶楼的地面！

    这栋楼房的顶层比较低矮，从这儿可以直接跳下一楼，欧阳如玉估算着高度，自觉没问题，便深吸一口气跳了下去。

    另一边，托儿所里，欧阳如玉所在的房间突然被打开，一群人从外边冲了进来。

    “咦，人能？”冲进来的人傻眼了，给他们的只有空荡荡的床和仿佛被扫荡过的房间。

    一佣人装扮的人跑了进来，正是之前带欧阳如玉去玩具城的那个人。

    “墨尔弥思，你不是说有一个孩子知道小红帽吗，人呢？”

    墨尔弥思也一脸懵逼，低下头看着手表：“一回来我就赶紧通知你们有任务线索出现，到现在也不过是过了十分钟，她这么快就逃走了吗？”

    “快看，窗户边有床单。”一男子将头伸出窗外，左顾右盼，后转头招手让同伴过来。

    “她应该是利用床单跳了下去，很警惕的敏锐力，来迟了一步。”

    为首的男人身材粗犷健壮，如电视上出现的健美先生，肌肉结实，沉着脸看着窗外的景象。

    墨尔弥思努力让自己冷静下来，任谁在这个任务世界被困了有一年，连小红帽的一丝线索都没找到，好不容易出现了个跟小红帽有关的人却没有抓住，也会烦躁的。

    “等等，我有一个猜测，会不会这个小女孩也是被人拐走了，而不是自己跑的？”

    “这概率很小，但也不是没有，跟我们进入任务世界的有另外一批人，但我们从来没有与他们碰过面。”

    一穿着黑色长袍，带着黑框眼镜，长头发如智者模样的人冷静道，就像是炼金世界里的炼金师。

    “不会被人给拐走，这个世界只有我们这批任务者停留。”为首的健美男子淡淡道，“夏峰他们在上个星期，就用免死道具强行离开这个世界了。”

    “他们跟我们的任务不同，临近任务期限还是没有找到任务道具，所以不得不出此下策。

    我们的任务是寻找到小红帽，万界博物馆给我们的任务时限是一年零一个月，还差一个月，我们的任务就要到期。

    但我们并没有免死道具，如果完成不了任务，就会被万界博物馆强行拉入炼狱世界。”

    提起炼狱世界，所有人都不由脊背一寒，从心底就深深排斥着这个世界。

    这是一个吃人的世界！

    在其他任务世界里，还有规则秩序存在，但炼狱世界是个野蛮无序的世界，强者为王！

    没有实力，很快就会被人杀死，在那里，死后连灵魂都逃不出来，名副其实的炼狱，永生永世都在那个世界轮回！

    “如果真的找不到小红帽，我会在这个世界选择自杀。”墨尔弥思从恐惧中回过神来，努力镇定地说。

    像他们这样的高级任务者，没有完成万界博物馆的任务，已经不会再被万界博物馆轻易的抹杀了。

    培养每一个高级任务者都不容易，为了不浪费之前的培养资源，任务失败的人都会被派去其他地方做苦力。

    炼狱世界是他们高级任务者对那些苦力世界私下的说法，万界博物馆往外说就是惩罚世界。

    说实话，在那些地方做苦力，过着被禁锢的日子，还不如一死百了。

    正常死亡，起码灵魂踏入了轮回，来世还能做个人，或许还可以再次走上修行之路。

    这种道路可比拘禁好受的多，只是不是每个人都能下得了决。

    ，任何时刻，不放弃生的希望，是所有人的本能。

    “那个孩子的模样你记住了吗？”首领看向墨尔弥思。

    墨尔弥思点了点头，“已经记忆下来，我可以画出来。”

    “务必把这个孩子抓到，她是我们找到小红帽的关键线索，哪怕是闹大全城！”首领洛翰脸色一片坚毅，沉着开口。

    其他任务者同是一脸凝重，这个任务世界太过奇怪了，找了一年他们都没任何线索，此时也顾不得上其他了！

    被当做是重要线索的欧阳如玉，此时正混在一处庭院里。

    这处庭院位置选的很巧，后边有颗高大的树，爬在树上能看到托儿所的侧方。

    在她刚爬上去的时候，就看到一群衣服奇怪的男子从托儿所里走出。

    “果然，那个服务员有问题，哪怕装的再像，也掩饰不了他不是本地人的事实，说话的一些行为习惯太过像现实世界里的人了。”欧阳如玉暗自点头。

    当时服务员在观察着欧阳如玉，欧阳如玉也在观察着他。

    两个都是有心算有心，就看哪一个先露出马脚。

    ：。：

 第132章 汇合

    说出自己的妈妈叫小红帽，一方面她是抱着希望，希望能扩散这条消息让城里的人帮忙寻找小红帽。

    另一方面，她也是在试探着这个服务员。

    如果服务员表现的非常正常，她这一条计划就能进行下去，很可惜那个服务员有一瞬间暴露了心思。

    “这个世界还有其他任务者的存在，看情况他们的任务也跟小红帽有关，就是不知道是敌是友了。”

    如玉这般想着，又觉得头疼了，简旭然跟耿乐天这两个不靠谱的二货到底在哪里？

    正式缺人手的时候，怎么还不出现？

    “咯吱――”对面庭院的大门被人打了打开，一道耳熟的声音若隐若现。

    “啊，终于挑完粪了，不容易啊，那个死鬼师傅到底是不是在耍我们？每天都让我们做这种脏活。

    这个师傅不是一个猎人嘛，哪里有猎人不去森林里打猎，反而指示徒弟去做脏活累活的？

    要是做的活计跟猎物有关就算了，还完全是不搭边的，这让人怎么说？”简旭然哀嚎道。

    耿乐天闷声闷气道：“别抱怨了，有本事你别做，不做没钱。”

    简旭然推开了其中一扇门，疲惫的身子一把扑上了床，嘀咕：

    “要不是我才刚踏入淬体一重，连个普通的巡逻兵都打不过，我早就走上另一条发家致富路了。”

    耿乐天也惆怅地叹了口气，“我们本来是冲着气血果实来的，但现在气血果实没见着一个，反而这里随便一个有工作的土著拎出来都能吊打我们。

    对于我们这种淬体一重的渣渣来说，他们是不是太难对付了？”

    “会不会是因为欧阳如玉？”简旭然忽然躺了起来，哭笑不得地说，“欧阳如玉的实力比我们厉害的多，把她拉上了，任务难度会相应提高。”

    耿乐天愣了愣，好像，还真的是……

    哪怕是组队进入，万界博物馆也会评估这个队伍的实力。

    他们两个肯定是垫底的，但欧阳如玉大大拉高了团队平均实力值。

    “不不不，你们可以这么认为，因为欧阳如玉的加入，带领你们躺赢完成了任务。”

    一道女声笑眯眯地插了进来，突兀怪异，把其余二人吓了一跳。

    “如玉？你怎么在这里？”简旭然和耿乐天惊呼，表情十分丰富。

    欧阳如玉轻哼了声，双手环胸道：“如果我不在这里，我还不知道你们暗地里说我坏话。”

    简旭然忙解释：“没有，那绝对不是坏话，那是在夸你聪明能干！”

    耿乐天求生欲也很强地说：“对！”

    “我们还指望着你带带我们呢。”

    “对！”

    “你是从哪里来的，怎么找到的我们？”

    “对！”

    耿乐天察觉其他人都看了过来，又咳了身，补充：“对啊，怎么找到我们的？”

    这个城镇说大不大，说小也不小啊。

    如果简旭然和耿乐天一直待在城镇里，在如玉有意识的搜寻下，不超过三天也能找出来。

    现在就能找到，也算意外之喜。

    她简单地说了下自己降落的地点，又说了下城镇托儿所的事情，道：

    “我发现了另外一批任务者，人数是我们的两倍，实力看上去也比我们强。”

    想到那群人的装扮，欧阳如玉嘴唇抿了抿，神情凝重：“实力应该跟我不相上下，甚至比我更强，他们也在寻找小红帽的消息。”

    “竞争者？”简旭然脱口而出。

    “还不确定他们的任务内容，不一定是竞争者。”如玉道。

    小红帽本身是个宽泛的概念，像是他们，要求拿到的任务物品是【小红帽的红帽子】。

    由此可见，小红帽身上还有衣服，鞋子等等可以作为任务物品。

    如果这群任务者是负责找这些任务物品，本质上讲跟他们的任务并不冲突，他们甚至能够合作。

    如玉把想法说给了他们听，不由得到他们的赞同。

    简旭然问：“可是他们为什么那么着急地去找你，这个时候不应该要试探为主吗？”

    欧阳如玉坐在了椅子上，“这也是我想不明白的地方，所以我不确定他们对我们的态度。”

    耿乐天插话：“找个机会去试探一下？”

    “不行，太危险了，他们比如玉还要厉害，我们一出面肯定打不过他们，万一是敌人就会被抓起来！”简旭然想也不想地否决。

    “我来吧，你们出面肯定会被抓，我出面还能逃跑。”突破了虎步，领悟其奥妙精髓，欧阳如玉自信打不过也能跑得过。

    “对了，你们在这个世界发现了什么线索？”她打算结合所有线索来个分析。

    简旭然和耿乐天有点儿尴尬，这个……

    简旭然小声地说了这几天的经历，简直是没有比他们更惨的任务者了，保持吃住都很困难，更何谈找小红帽？

    还好如玉早有预料会一无所获，当听到他们什么都没找到时，丝毫没有失望的感觉。

    “你们的被动技能和主动技能都是什么，不能够逃脱师傅吗？”

    “我们被动技能都是一样的，，师傅说什么我们就得做什么，无法违背，身体在技能影响下就得这么做。”

    简旭然说的口干了，转头看向耿乐天：“乐天，给我倒杯水来喝。”

    欧阳如玉脸色微变，身体自发地动了起来，她僵硬道：“我帮你倒吧。”

    日你个仙人板板呦，原本以为这被动技能只有面对世界里的土著才会起效果，没想面对任务者也会起效果。

    是啊，她怎么就没想到呢？

    夏尔在面对她时，也是无法讲话，照样狼叫啊。

    简旭然怔怔地看着欧阳如玉面无表情地把水递给他，吞咽了下喉咙，忽然觉得这杯水是如此的烫手。

    啊，似乎是生命都无法承受之痛……

    时间一晃而过，来到了晚上，繁星挂在了苍穹，欧阳如玉感觉这儿的星星很亮眼。

    不愧是童话世界，就连景色也是如此的童话。

    脑海里有什么一闪而过，如玉眉头紧皱，却无法抓住，总感觉自己遗忘了什么重要的东西。

 第133章 她不是

    “出来了，那个佣人。”简旭然爬在树上，拿着望远镜去观察，赶紧说。

    耿乐天正要转头跟欧阳如玉说，忽然愣住了。

    明明刚刚还在旁边，但现在已经不见了，这是怎样的一个速度？

    怪不得欧阳如玉有把握能够逃脱出来，耿乐天不由自主握了握拳头，力量……这样强的力量，他也想要。

    欧阳如玉脚步飞快地来到托儿所大门，忽然一顿，若有所思地瞄了眼四周。

    或明或暗的目光打量着她，有不怀好意的也有幸灾乐祸的，有激动的也有平静的……如玉轻轻一笑，脚步往前一踏，正式迈入了托儿所。

    托儿所这里还有其他人，正紧张激烈地讨论着什么，其中一位还是早上看到的铁娘子。

    “哦，孩子，你怎么忽然跑出去了，我正打算召集城卫兵去找你呢，还有发布一些搜寻令。”铁娘子看到她，连忙问。

    欧阳如玉笑眯眯地说：“只是出去逛逛而已，不用这么紧张。

    对了，我想问问托儿所里住着的幼崽有多少个，我能跟他们见见面吗？”

    铁娘子怔愣了下，道：“当然可以，等下就要开饭了，一起吃饭就能互相见面，你别再往外跑出去了。”

    如玉瞥了眼正充当服务员的任务者，墨尔弥思脸上仍保持着温和的微笑，见如玉看过来，他还颇为礼貌地点了点头。

    态度不错……如玉心里微松，或许有的商量。

    每到饭点，托儿所都会热闹起来，托儿所不仅负责幼崽的晚餐，员工的晚餐也是一同做出来的。

    原以为托儿岁里的幼崽会很多，结果去到才发现只有三个幼崽。

    这三个幼崽性情各异，穿着红衣服的女孩子有着萌萌的大眼睛，一头蜷曲的金发，就像是真人版的芭比娃娃。

    另外两个孩子一个高挑肥胖，特别壮，一个则是又矮又瘦，性格阴沉。

    壮的孩子很喜欢去欺负红衣服女孩，矮瘦的孩子就在一旁助威呐喊，纵容其他人欺负。

    更让欧阳如玉觉得怪异的是，在欺负现场里，她认为很有正义感的铁娘子却没有去阻止，而是冷漠的看着。

    不仅是铁娘子，任何一个成年人都没有去阻止，全都冷冷地站在一旁作壁上观，之前的善良正义仿佛都喂了狗一样。

    欧阳如玉坐在餐桌的正中间，神情严肃地看了看墨尔弥思。

    墨尔弥思则是一脸微笑，打定主意不去解开阻止孩子们的争斗，以此试探欧阳如玉。

    他被聘用成为了托儿所的员工有半年之久，这间托儿所表面辉煌内里又是如何肮脏，他一清二楚。

    这就是个被规矩固定死了的世界，犹如游戏，游戏里的人物每天都按照既定的规则去做事，只有触发了某个线索才会去改变。

    托儿所每次到了夜间，都会有一场这样的争斗，每次都是那两个小男孩欺负一个小女孩。

    拉架是没用的，你把他们分开，甚至是凶他们，但当你一退后几步，他们又会重新围上小女孩去欺负她。

    墨尔弥思从刚开始每天都会拉架，到后边已经能做到和托儿所的员工一样视若无睹了。

    这些员工也是固定死的模板，在托儿所打开门的时候，每个人都特别阳光善良，温柔的如天使下凡。

    等托儿所关上了门，他们立刻换上一副冷硬的嘴脸，笑容不再，冷漠地看着暴力发生而不去阻止。

    欧阳如玉看不下去了，站了起来道：“你们别打了！”

    这句话并没有使孩子们停下来，这两个孩子依然可劲儿欺负女孩。

    如玉紧皱眉头，疾步走到他们面前拉开他们，凶道：“你们别打了！”

    被拉开了，两个男孩立刻静止不动，原本一直啜泣不停的女孩也不哭了。

    如玉这个时候才注意到，女孩身上的红色裙子看似华贵，但其实都是用劣质的纱布做成，粗糙的穿在身上会刮起一阵如碎石般摩擦的疼。

    其余两个小孩的衣服仔细一看也挺旧的，似乎是从大人的成衣里重新剪裁成小孩的样式。

    如玉发现衣服不对劲后，从脚底板窜出了一股寒意。

    这不是有危险的意思，而是她这时才发现之前一直被自己忽略的东西。

    这个城镇，和普通的城镇相比，非常不协调！

    就拿这个托儿所来说，这个世界如此看中幼崽，怎么还会让幼崽互相打架，甚至衣服还穿的劣质货？

    如此不协调的做法，一定会引起任务者的注意，难道托儿所里有隐藏剧情？

    “这个世界出现的所有人都是固定死的npc，托儿所故意让任务者看到这么一出，一定别有深意！”

    如玉心脏砰砰直跳，感觉自己似乎抓住了什么。

    从奇妙森林里的迷影分身兔，到现在托儿所里的人冷漠地看着孩子被暴力欺压……问他们问题，只会得到一个统一制式的回答……

    按照游戏的角度看，托儿所这段剧情研发者到底是想要告诉她们什么，城镇里就只有一间托儿所，地位尊贵，难道是……

    怔忪间，孩子们又扭打在了一起，欧阳如玉听到女孩的哭声，再次上前去阻止。

    将女孩扯到身后时，她的红色纱裙也不小心被她扯下一部分。

    如玉怔怔地看着手里捏着的红色纱裙，突然蹲下身子目不转睛地看着她。

    “你就是小红帽，对不对？”

    女孩懵懂地看着她，“你说什么？”

    “难道你不是小红帽，我猜错了？”欧阳如玉皱着眉，自言自语道，“童话故事里的小红帽分好几个版本，其中有一个版本就是小红帽被人欺负，生活拮据穿的也很落魄。

    对比起来，你的穿着打扮，就是书本里的小红帽。小红帽是童话故事，主人公小红帽也是个正在上学的孩子，那就是幼崽……”

    “她不是。”墨尔弥思打断了她的低语，无比肯定地说：“她不是。”

    他大步走到她面前，低声说：“我从被聘用成为这里的帮佣开始，就好几次怀疑这个女孩是小红帽，但她并不是。”

    .

    .

    ：。：

 第134章 谈判求首订支持

    墨尔弥思淡淡道：“童话故事里的小红帽有正常版也有黑化版，正常版的家庭幸福，黑化版的则是生活拮据。

    自从来到托儿所里，我都怀疑她是，但无论我怎么试探，她都不承认自己是。

    哪怕抓住了她，身上也不会响起提示获得任务物品的信息。”

    “这片城镇外是一望无际的大森林，那里被各种魔兽包围着，有些强悍的已达到武者阶层。

    这不是我们团队能够突破的范围，万界博物馆不可能发布我们永远不可能完成的任务。

    由此可见，任务的关键依然是在城镇里，但我们并没有找对方向。”

    墨尔弥思看着远处孩子们又打架的场景，神情凝重地说。

    因为他的主动交代，欧阳如玉大致猜出他们的任务――也是跟小红帽有关，目前应该是友非敌！

    “如果是正常的幸福版本，现在我们就能通过学校或者托儿所找到小红帽，但如果是黑化版本，那很难弄。

    幼崽全都集中在托儿所这里，难道还有人生了幼崽偷偷抚养不送过来的？”欧阳如玉分析着，有点脑阔疼，总觉得有什么不对。

    “呜呜、别打我，呜呜……”

    细弱的哭声从前方传来，那两个男孩又在欺负穿着红衣服的女孩了。

    如玉脑子里有抹灵光闪过，似是把握住了什么，但还差一点才能.捅.破那张纸！

    她走上前去，再次将男孩跟女孩分开，蹲下身子看向女孩，又一遍问：“你是不是小红帽？”

    小女孩仍是懵懂地看着她：“你说什么？”

    墨尔弥思忍不住道：“没用的，不管你怎么问她，她来来去去都只会回答这一句。”

    “但这个女孩应该就是我们找到线索的关键了。”如玉肯定道，“之所以只会说这一句，那是没有找到正确的触发方法。”

    “小红帽是真实存在这个世界里的，我曾找到一封小红帽的书信，上边落款写着‘小红帽’三个字。”

    “或许小红帽并不在托儿所里，她可以是一个成年人，混迹在城市当中！”墨尔弥思激动地说。

    他们找了这么久，连小红帽的任何一件东西都没找出来。

    这次陡然听到有小红帽遗落下来的书信，他很激动。

    “不可能，你们认为托儿所没有小红帽的线索，肯定有在城镇里找过，找了一年都没找到，指望现在就能找到？”如玉无比冷静道。

    墨尔弥思当头被人浇了一盆冷水，恢复了点清明。

    他之前听到有小红帽的消息太过兴奋已至于失去理智，不过还是不愿意放弃地说：

    “或许是我们没有找对方向，现在有了点线索，再去找很快就能锁定。”

    “你们放开我，放开我！”简旭然和耿乐天这时被人架在胳膊上拉了进来。

    这两个弱渣一被其他任务者发现，双方打个照面，他们毫无反抗力就被制服了。

    两人一见到如玉，忙喊：“如玉，救救我们！”

    简旭然：“这群人蛮不讲理，只会使用暴力，问都不问我们就把我们给绑了！”

    耿乐天：“有种战刀真枪的干一架，拿着武器偷袭我们算什么英雄好汉？不服！”

    如玉狠狠剜了他们一眼，她还不嫌弃他们两人成事不足败事有余呢！

    人为刀俎我为鱼肉，落在人家手里了还这么嚣张，到时候不拿你们开刀拿谁开刀？

    恨铁不成钢啊，是谁给你们弱渣如此自信的勇气！

    “如玉，唔唔唔……”

    这下好了，连嘴都被人堵住了，耳根清净。

    一位粗犷男子大步走到墨尔弥思身边，如玉扫了眼他那如健美先生般的肌肉，心想这个人到底有几分真力气。

    听说健美先生都是虚有其表，看着肌肉结实其实中看不中用，只能满足某些人在某些方面的特殊癖好。

    随着健美男子走进，还有几位男子也走了进来，他们穿着奇装异服，跟欧阳如玉今天早上看到的一样。

    “你有小红帽的线索？”健美男子跟墨尔弥思交谈了几句，主动走到欧阳如玉面前淡漠地问。

    如玉轻轻一笑，眼底一片冷凝毫无笑意，“我这里有小红帽的一封书信，相信书信的内容对你们会有帮助。”

    洛翰不置可否，再问：“你的任务是什么？”

    如玉反问：“你的任务是什么？”

    另外那些奇装异服的男子也围了上来，凭添几份压迫感。

    欧阳如玉耸了耸肩，风轻云淡道：“我主动找上门是带着诚意跟你们合作的，如果你们无意合作，那就不用谈了。”

    跟墨尔弥思的交谈还算温和，但显然墨尔弥思做不了主，话事权还是在这个健美先生手里。

    洛翰自信道：“你走不了。”

    如玉毫不畏惧地与他对视，优哉游哉地说：“要不要试试，我到底走不走得了？”

    忽然一个任务者走了过来，这人穿着绘有银白色花纹的黑袍，脖子上还戴着个十字架，像极了电视里看到的驱魔师。

    “你跟唐逸如是什么关系？”他的声音很沙哑，不仔细听会听不清楚。

    欧阳如玉不答反问：“你说呢？”

    洛翰看了看眼亚博，亚博细不可察地点了点头。

    洛翰眉头微皱，脸颊往旁侧了侧，似是在倾听着什么，但如玉知道根本没有人在讲话。

    很显然他们团队之间有某种独特的沟通方式，是欧阳如玉所听不到的。

    半晌，洛翰略微深沉地看了眼如玉：“原来你跟唐逸如有关系，怪不得敢出现在我们面前。

    如果是他亲临，我们或许连他衣角都抓不到，但你这个万界博物馆的新人，又能得到唐逸如几分真传？”

    欧阳如玉眼睛一转，真传？看来他们误会了什么。

    不过眼下误会的越深，对她就越有好处。

    如玉嘴角上的笑意更深了：“不知道啊，修炼了疾风步之后我还从来没在外人面前展示过，要不你们来试试？”

    疾风步是唐逸如成名的步法，这点万界博物馆的新人全都知道，更不用说老人。

    “你――”另外一位任务者走上前来，洛翰挥了挥手，别人立刻不敢动了。

    .

    .

 第135章 作誓

    洛翰盯着她：“唐逸如跟我还算有几分交情，他的弟子我不会动手。”

    这话落下，紧张的气氛为之一松，比之前稍有缓和。

    欧阳如玉心里松了口气，说起谎来脸不红心不跳不用打草稿，笑吟吟地立刻接下一句：

    “我回去之后会跟师傅说一声的，谢谢你们的不打架之恩了。”

    洛翰点了点头，“至于那封书信――”

    “既然你是我师傅的朋友，那我就开门见山的谈了。

    书信不在我手里，我不能拿着书信走，但我把书信内容都记了下来。

    我对这个世界的文字还不清楚，内容我也不知道说的是什么，只知道这是小红帽写的。”

    洛翰忽然道：“我们的任务是寻找出真正的小红帽。”

    欧阳如玉话语一顿，转而道：“我的任务是得到跟小红帽有关的某件物品。”

    见气氛已经缓和了下来，墨尔弥思也走了过来，充当和事佬温和地说：

    “你们武力值太低了，还属于新人阶段，万界博物馆不可能给你们发太难的任务。

    我们要寻找小红帽算是困难任务，你们的任务如果是要找到小红帽还得拿到她身上的东西，那太过困难了，比我们还要难。

    由此可以猜测，你们应该不用寻找到小红帽，也能够得到那件任务物品。”

    欧阳如玉眉头稍稍舒展了开来，“这只是其中一个猜测，还需要更多的资料才能分析出来，我的队员们呢？”

    她故意提了这么一句。

    洛翰转头看了眼压着简旭然和耿乐天的队员，他们立刻松开了这两个弱渣。

    简旭然和耿乐天边嘶着脸上的胶布边跑向欧阳如玉，站到她面前，这两人不约而同地弯腰鞠躬：“老大！”

    如玉：“……”

    简旭然：“老大武功盖世，一出手就把我们救了下来！”

    耿乐天：“老大威武霸气，就知道什么也难不倒老大您！”

    简旭然：“老大您累了不，要不我搬张椅子给你坐坐？”

    耿乐天：“老大您口渴了不，我倒杯水给你喝吧！”

    欧阳如玉：“……”

    她看了看前方洛翰他们，见他们正一直打量着自己这边，心思一转，忽然明白了简旭然和耿乐天这两人发神经的用意。

    原来还是怕会被人重新抓回去，赶紧不表明心思他们跟她绝对是一条船的人呐！

    如玉横了他们一眼，这两人倒是会看人脸色，知道现在就只有她能救他们出来。

    她清了清嗓子，不耐烦地挥了挥手道：“你俩给我滚一边去，站在我这边碍眼！”

    简旭然和耿乐天立马退到了一边，比马仔还要像马仔，一副“唯如玉老大是从”的模样。

    人也放出来了，接下来就要做正事了，这时一阵哭闹声又响了起来。

    原来是大家都不注意的时候，那两个小男孩又在欺负女孩了。

    剧情安排就是如此，如玉越是看这一幕心底就越发奇怪，不过现在不是思考这些的时候。

    她先是让简旭然和耿乐天拉开小红帽和另外两个男孩，时刻盯着他们，一有动手迹象就拉开。

    这除了不想要看到女孩被欺负之外，也是为了大家好，谁也不想在一片哭声中谈合作吧？

    见两人拉开了孩子，如玉主动提起说：“小红帽的书信内容我一直都记得，现在就可以写给你们。

    甚至能够把这份书信来源在哪里告诉你们，不过――”

    话语一转，“我现在还信不过你们。”

    洛翰沉声道：“我没必要骗你。”

    如玉点头：“我知道，你们身为高级任务者，有自己的行为准则和傲气，你既然说了不会跟我打一场，我也相信你。

    但我相信你，却不信任其他人。”

    墨尔弥思急切地说：“那你想要怎样做？”

    距离任务时限是越来越短了，要是完成不了任务，所有人都会被拉入炼狱世界。

    那个地方，只要是听过的人，宁愿被万界博物馆废掉武功驱逐出去，也不愿意在里面待。

    进去了，那就真的是出不来了！

    欧阳如玉笑眯眯地说：“我认为最牢不可破的东西是利益跟誓言，利益我们是不可能一样的，毕竟你们和我们的任务不同，那就只有从――”

    话还没说完，就被洛翰打断了，“这个世界万界博物馆并没完全掌控，哪怕我们起了誓言，也不一定会奏效。”

    “我知道，但是比起虚无缥缈的承诺，我还是相信誓言的约束力。”

    如玉笑的一脸狡黠，“你可以这么认为，我不过是为了求个心安。”

    誓言对天对地对万界博物馆起誓，作下的那一刻对心灵也有个束缚。

    如玉并不认为誓言会毫无作用，哪怕是在一个没被掌控的陌生世界。

    有句古话说得好，不是不报，时候未到。

    如果违背誓言，带来的灾难即使不是第一时间应验，以后也会在某个时刻应验，早和晚的区别罢了。

    所以，做人要对得起天地良心，一身正气坦荡正直，才无愧天地无愧父母，哪怕以后遇到了祸事，也能逢凶化吉。

    相反，心里有诡的人，祸事临门则会惊慌失措，更甚者会一错再错，导致灾厄堆积的越来越深，到时候落得个更惨的下场。

    如玉神色一肃，道：“我希望你们能够当着我的面起誓，看到小红帽的书信后，不在这个任务世界与我为敌，完成任务后回到万界博物馆，也不会给我找茬！”

    洛翰神色微顿，面无表情地说：“你打的倒是个好算盘，不过我可以答应你。

    这个世界不会与你为敌，也不会完成任务后给你找茬。

    但要是在别的任务世界跟你遇上了，我们是竞争对手，我不会因为这个誓言而对你手下留情。”

    如玉耸了耸肩，无所谓地说：“下一个任务世界遇上了，那就等下一个任务事件再说。

    你们是高级任务者，我只是个低级，想遇上还真不一定能遇上。所以起誓吧，要把万界博物馆也包涵在内。

    至于违背的后果，我也想不出太过恶毒的――

    就是被废除武功驱逐出万界博物馆，永生永世不得踏入博物馆一步，死后投胎只能沦为畜道，嗯，这些就可以了。”

    .

    .

    ：。：

 第136章 未知的线索

    如玉话不带喘地一口气说出，笑吟吟地看向他们，头微微向上扬了扬，似是在说：

    你看，才这么点，我对你们已经算不错了。

    洛翰等人：“……”

    说实话，除了没加上炼狱世界，这是他们一众人所听到过最恶毒的违背誓言。

    所谓恶毒，并不是骂人缺少某种器官叫恶毒，这是骂人的话，是吵架。

    真正的恶毒，是这辈子不让你好过，下辈子你也不会好过，永生永世都不会好过……连绵不绝的凄惨一生，才是真正的恶毒。

    听上去似乎没有骂人的话爽，但带来的苦难却比逞一时之快的骂架要长长久久。

    洛翰脸色沉了下来，发誓不是问题，但全都听别人的话来发誓却损了他的面子。

    他不愿意誓言都被别人牵着走，这跟受人摆布有什么区别？

    欧阳如玉以为洛翰要继续跟她谈条件，修改一下违约内容什么的，没想洛翰再次张口，却是直接发誓。

    “我，洛翰，得到小红帽的书信后……如有违背，即刻被拉入炼狱世界，永生永世都不得超生！”

    欧阳如玉脸色微变，炼狱世界？

    不仅仅是他，其他队员也一脸惊讶地看着洛翰，“队长，你……”

    洛翰挥了挥手，沉声说：“不成功便成仁，我们别无选择。”

    队员脸色都一阵难看，踌躇不定，最后一咬牙，纷纷跟着洛翰发下誓言。

    “哎，你们……”如玉想要阻止，但跟不上别人起誓的速度。

    你们倒是跟我说说，炼狱世界是什么，难道比她要求发下的誓言还要恶毒好几倍？

    墨尔弥思发下誓言后，主动递给了欧阳如玉一张纸，如玉小声地问他：“炼狱世界是什么？”

    墨尔弥思瞥了她一眼，脸色依然不是很好，“那是一个我们高级任务者都不愿意进入的世界，你们不用知道，知道的太多徒增烦恼。”

    末了，他又补充了一句，“比起你那些誓言，炼狱世界让人更加畏惧。”

    欧阳如玉眼里划过一抹沉思，将“炼狱世界”记在心里，将小红帽的书信内容给复刻下来。

    她的记忆力比常人好许多，“一目十行，过目不忘”这项本领并不是传说，任何一位达到淬体三重的修炼者都能勉强做到，如玉更不例外。

    写好后，她把信递给洛翰，“这是我从奇妙森林里得到的。”

    “奇妙森林？”洛翰闻言有些诧异，难得失态，瞪大眼睛看着她。

    奇妙森林里混迹着魔兽，有的魔兽实力强大到能达到武者地步，绝对不是他们这些还在淬体阶段的武者能够对付的。

    欧阳如玉能进入奇妙森林，由此可见实力强大！

    如玉摆了摆手姿态轻松地说：“奇妙森林没有你们想象中那么恐怖，虽然魔兽们是很强，但他们都很随和的。

    真的！你们进去之后就知道了！”

    她着重强调“随和”两个字，但并没有跟他们说魔兽不会对幼崽下手，哪怕这个幼崽是人类。

    这条消息有利用价值，如果想要了解的更多，自然会有人上门来找如玉。

    如玉不相信这些高级任务者就这么简单的就信自己的话，事实上，这些高级任务者的确一点儿都不相信。

    说的好像他们就没想过进入奇妙森林一样。

    一踏上奇妙森林里的领土，他们差点就要被魔兽打的爹妈都不认识，还是逃跑到城镇这儿，那些魔兽才放弃了追击。

    来到异世界一年，洛翰的团队也不是白干活的。

    因为知道这是一场持久的任务，所以有队员专门去学了这个世界的语言。

    书信一到手，他们就赶紧进行翻译，而欧阳如玉等人则去了另一边讨论。

    “这封书信怎么不自己留着啊？”简旭然小声地问，“没准也是我们的任务关键呢？”

    耿乐天反驳他：“你是不是傻，你一个文盲留着书信干什么，内容在如玉的脑袋里，等他们翻译好了之后给我们看不就行了？”

    简旭然撇了撇嘴：“谁知道他们会不会给我看呢，万一改掉几个字……”

    欧阳如玉没有参与讨论，她们还有时间，哪怕洛翰这群人不愿意给他们看解读出来的书信，她们也能够另外找到翻译。

    更何况洛翰这群人不是如此小气的人，不然他们连这次的合作都不可能谈下来。

    她直勾勾地盯着场上的三个孩子，此时两个男孩没有再打女孩了，转而去抢她的玩具。

    女孩一拿到什么，两个小男孩就把她玩具抢走，然后女孩再去拿新的玩具，他们再抢走。

    可能是没升级到动手，所以女孩并没有哭。

    幼崽、托儿所、小红帽、童话故事……越想，越觉得这个小红帽的线索就在托儿所这里。

    只是那个女孩说了自己不是小红帽，到底要做什么才能触发引出下一条新线索？

    “书信解读出来了！”洛翰团队里传来一声惊呼，简旭然和耿乐天想要走过去看，但又怕被打，只能将目光都放在如玉身上。

    如玉被这两个人盯得浑身不自在，看什么看，搞得她好像是他们的爸爸……

    简旭然和耿乐天还是不说话，就这么默默地盯着她。

    如玉招架不住：“……一起过去看看吧。”

    她几乎是被简旭然和耿乐天拖着过去的。

    来到洛翰队伍旁，墨尔弥思主动给了她一封手写出来的内容解读稿。

    洛翰他们已经确定欧阳如玉不是竞争者，所以也不避讳她们，当着她们的面讨论。

    “小红帽果然就在城镇里，她一直都有跟这位叫小九的魔兽书信交流，说下次见面会给她带很好吃的蘑菇汤。”

    “不仅如此，小红帽还说她生活的很苦，总是被两个男孩欺负，那两个男孩瞧不起她家里贫穷，但其实他们家也没好到哪里去。”

    欧阳如玉扫了眼书信，又抬头看着后方小女孩被欺负的情景，书信里的内容跟眼前这一幕完全对的上。

    但是！

    问题来了，但是！

    那个女孩并不承认是小红帽，墨尔弥思他们抓住小女孩，也没得到“找到小红帽”完成任务的提示。

    所以，真正的小红帽在哪里？

    是有什么，她们忽略了却不知道的？

    推荐都市大神老施新书:

 第137章 寻找

    “奇怪啊，这封信上说她很喜欢玩玩具，但喜欢的玩具都会被其他孩子抢走，从来没有一件属于自己的东西。

    我怎么觉得，这封信上小红帽说的就是这个女孩子？”

    简旭然疑惑道，伸手指了指后方，“你看，现在不就是有孩子抢了她的玩具吗？”

    耿乐天懵懂地看着，“你让我打架我还可以，但你让我去分析猜测，还不如要了我的命。”

    对于脑子只有打架这种单细胞生物来说，分析试探不是他的菜。

    “再说了，我们的任务并不是找到小红帽，而是找到小红帽的红帽子，这个女孩也没有戴着红帽子啊！”

    简旭然伸手摸了摸下巴，“也是，如果这个女孩真的是小红帽，他们都已经抓住孩子完成任务了。”

    欧阳如玉听着他们讲话，心里更加肯定了一抹猜测。

    “你们刚刚说，小红帽没有一件属于自己的东西。”她冷静道。

    简旭然愣愣点头，“是啊，这是书信里的内容。”

    “而你说这个女孩也没有戴着红帽子。”她看向耿乐天。

    耿乐天同是点头：“对啊，她的确没有戴任何东西！”

    “小红帽说没有一件属于自己的东西，这个女孩也没有属于自己的玩具，但我们却要在这个任务世界找到小红帽的红帽子。

    通过任务我们可以知道，在任务世界里，一定是存在【小红帽的红帽子】这个东西的。”

    “对！”简旭然和耿乐天认真地听着，点了点头。

    欧阳如玉继续分析：“我们无法通过【谁戴着红帽子谁就是小红帽】这一假设，因为红帽子连小红帽都没有拥有。

    所以我们的任务物品，它并不在小红帽身上，我们不需要通过小红帽来找到任务物品。”

    简旭然想了好一会儿，恍然大悟，“我明白了，但现在最大的问题是，红帽子要在哪里寻找？”

    欧阳如玉挑了挑眉，“虽然不知道这个任务还有什么后招，目前来看提示已经很明显了。

    任务物品【小红帽的红帽子】包含三个元素：小红帽、红帽子、帽子。

    小红帽我们是找不到了，那是高级任务者愁的事情。

    通过书信我们也能知道，小红帽没有属于自己的一件东西，所以她身上也绝对没有红帽子。

    那么，我们就只有两个选择，【红帽子】跟【帽子】，为了以防万界博物馆搞怪，所以我们寻找的范围不如扩大一点，把所有颜色的帽子都找出来。

    将帽子都找到，一个又一个的摸，总能找到我们的任务物品！”

    一开始，他们的思维完全局限在了【小红帽的红帽子】身上，以为是要从小红帽身上去抢夺红帽子。

    但来到了城镇，交流更多的消息后，欧阳如玉明白小红帽不是这么好找出来的，连高级任务者也在找。

    万界博物馆不可能给他们新人发布这么难的任务，将【小红帽】摘开，就从【红帽子】身上下手，就会容易的多。

    说做就做，他们立刻开始出发去搜集帽子。

    走到门口他们忽然想起并没有足够的金钱来买帽子，又不得不返回去跟其他任务者拿点这个世界的钱币。

    墨尔弥思他们还在激烈讨论着小红帽藏在哪里，是不是盯着场上穿着红色纱裙的小女孩看。

    在欧阳如玉他们讨论的时候，每个人都轮番来到小女孩面前，问她是不是小红帽，毫不意外得到的都是“你在说什么”这一回答。

    一半的队员认为小女孩上藏有任务关键，但他们并没有去触发到，一半的队员则认为要拓宽思路，从托儿所这里跳出去。

    “你们想要借钱？”墨尔弥思被欧阳如玉拖出来后，一脸惊讶地问。

    欧阳如玉无比认真地说：“不是借，是拿，这个任务世界的钱币拿到现实世界里你们也用不了。”

    墨尔弥思笑着摇了摇头，“虽然是用不了，但大家都在万界博物馆里混的，白拿说不过去吧。”

    欧阳如玉感觉有些肉疼，听出墨尔弥思要她们向他们购买的意思。

    用通用点去换这些不值钱的钱币，一分钱如玉也舍不得出啊QAQ。

    看着如玉一副苦恼的表情，墨尔弥思忍不住笑了起来，“你们真是纯新人，还那么天真善良的想要买东西。”

    如玉嗅到了一股不寻常的味道，“难道你有什么其他好方法？”

    墨尔弥思轻叹了口气，恨铁不成钢地说：“傻孩子，你们可以直接抢啊！”

    “啊？”

    “帽子又不是不可以给你们摸，摸到哪个是任务物品，直接把那顶帽子抢走不就得了？

    这个世界是个低武世界，这里的人也打不过你，如果是高武世界，那我就不建议你们这么做了。”

    如玉眨了眨眼睛，感觉她纯洁和谐友善的小心灵受到了那么点污染。

    她咳了咳，义正言辞地说：“抢多不好啊，我们要做新时代五好青年，遇到需要的，光明正大买回来就是了。”

    墨尔弥思：“行，你们要多少钱，用十比一的通用点折算给我就行了。”

    如玉转过身子，“不好意思，我发现自己身上的钱够了，不需要借了谢谢。”

    将她从托儿所里偷出来的东西变卖变卖，买一顶帽子的钱还是绰绰有余的。

    也是她想法被简旭然和耿乐天带沟里了，想着要将所有的帽子买下来。

    墨尔弥思说的不错，不需要买才能确定任务物品，用手碰一下就能够确定了，何必买这么多？

    “等回去之后要给简旭然和耿乐天买几本脑筋急转弯，跟他们组队把我的智商也一同污染了。”欧阳如玉心想。

    经过孩子身边时，她再次瞄了眼穿着红纱的女孩。

    虽然她内心深处认为这个女孩就是小红帽，但这个小女孩并不承认。

    抓住她洛翰队伍的任务也没有完成，也不知道还要触发什么条件，亦或是从头到尾她们都想差了。

    欧阳如玉他们出去后，一个店铺一个店铺的上门寻找。

    有的店铺晚上已经打烊关门了，简旭然拿着张纸都把关门的店铺记下来。

 第138章 获得任务物品万更支持

    这个城镇说大不大说小不小，扣掉居民居住的地方，卖东西的商铺最多只有二三十家。

    这么一圈扫过去，将很多店铺里头卖的帽子都看过了，还是没发现任务物品。

    最后，他们来到了幼崽奇趣商店。

    “还在开的店铺只剩下这里了，如果找不到明天还得继续找。”

    简旭然垂头丧气地说，他已经对奇趣商店这里失去了信心，甚至怀疑他们思考的方向是不是错误的。

    欧阳如玉看了他一眼，淡淡道：“如果任务这么容易就被解决了，那也不可能被万界博物馆颁发做任务。

    看看那几位高级任务者，被任务困在这儿逗留了一年，我们还有时间，剩下的时间足够我们找到任务物品。”

    耿乐天拍了拍简旭然的肩膀，豪气道：“那么怂干嘛，大不了将这里的人打一遍，打到他们服为止，让他们自动告诉你任务物品在哪里！”

    简旭然撇了撇嘴，“说的倒是轻巧，有本事你去打啊。”

    耿乐天不好意思地说：“我修炼功夫不到家，还打不赢他们，不过如玉小姐姐就能办到了。”

    欧阳如玉垂眸沉思，认真思索着“打到你服”这一方法，发现似乎还真的有那么几分可行性。

    她不懂这个世界的意志是如何想的，如果真的有人用万界博物馆侵略这个任务世界，如果世界不想被毁灭，那就只能选择臣服了。

    当然，目前阶段，别说是打到世界意志臣服，挥挥手就一颗星球破灭，她连打遍一条街的人都做不到。

    虽然踏入淬体四重，她也算是个小高手了，但身体产生的变化并没有引起质变。

    要是来即使上百个人围殴，赤手空拳的她还真的打不过。

    可惜了，来到这个任务世界，万界博物馆并没有给她携带武器过来。

    不然霸天剑一扫，分分钟就来个山崩地裂啊！

    她们刚要走进去，忽然一个人穿着轻型皮甲读脚踏长靴，跑起步来肥胖的身躯都一颤一颤的男子出现，直冲欧阳如玉……

    身边的简旭然和耿乐天。

    “你们竟然给我偷懒！今天的粪挑好了吗，晚上都在给我偷懒！”

    “还有你，枉我以为你是个老实的孩子所以才让你去打清水，你竟然也跟着偷懒，房子钱是不打算还了吗？！”

    胖乎乎的猎人一手扭着一个人的耳朵，朝简旭然和耿乐天两人怒吼着：

    “快点去把今天的粪便清理干净，如果到了我入睡前还能闻到那恶心的味道，你们明天就会被我扫地出门！”

    简旭然和耿乐天只能可怜兮兮地看着欧阳如玉，身体不受控制地离去了。

    欧阳如玉：“……”

    她这时才记起，这两人的被动技能是，师傅说什么他们就得做什么。

    得了，好不容易找来的两个弱渣帮手也没有了。

    如玉摇了摇头，走入了幼崽奇趣商城。

    她今天来过一次商城，没有怎么细看，看了几样大型玩具就不感兴趣了。

    毕竟早就过了喜欢玩玩具的年龄。

    如玉走到服务员那儿，轻声细语地说要买一顶帽子。

    服务员对幼崽格外的恭敬和温和，当即抛下正在与他交谈的客人和正在谈的大型进货单，领着如玉来到了专门卖帽子的地方。

    这里的是她一路走来看过最多家的，为了怕出错，相同样式相同形状的帽子她也碰了一遍。

    等把这里的帽子全碰过一遍，还是没有找到任务物品。

    欧阳如玉不甘心地问：“帽子全都在这里了吗？”

    服务员：“是的，帽子全都在这里了。”

    如玉有些失落，刚要离开，眼角的余光却忽然瞄到了一个塑胶模特上戴着的帽子。

    还有这些帽子没碰过！

    如玉赶紧来到了这个模特塑像旁，踮起脚尖摸了摸帽子，一无所获。

    不过没关系，店里类似这样的模特还有很多，有成年人、也有小孩样式的。

    她一个个摸过去，来到了一个小女孩塑像前，这个小女孩穿着红色的纱裙，服务员还特意为她戴上了金色的假发。

    如果不是双眼无神，它看上去真漂亮。

    它头上戴着的一顶帽子，那是一定用华丽镶嵌着金边的红色大礼帽。

    欧阳如玉伸手一摸，放下，忽然反应过来，又再次伸手一摸！

    【任务物品：小红帽的红帽子】

    *****

    简旭然和耿乐天郁闷地被师傅抓去挑粪和打水。

    因为进入这个世界所赋予的被动技能，他们无法反抗师傅，必须得。

    “也不知道欧阳如玉怎么样了？”简旭然幽幽道。

    耿乐天直嗓门地说：“她武力值高，又是个幼崽，在这个世界混的注定比我们好啊，与其担心她，不如担心自己要怎么才能逃离魔爪。”

    不知想到了什么，耿乐天忽然打了个寒颤，“我有一种不好的预感，今天师父看我们两人的眼神越发不对劲了。”

    简旭然现在一听到别人提“师傅”两个字，就条件反射地挺直身子，实在是被他指示的都害怕了。

    “怎么说？”他连忙问。

    耿乐天：“我感觉，师傅以后提出的要求会越来越变.态，今天他恨不得让我们去撞墙。”

    事实上，今天耿乐天和简旭然是真的撞墙了，就再被师傅扯着耳朵拉出去之后，在一处偏僻的角落里被狠狠训斥了一翻。

    师傅说了句：“你们有这么大的胆子，连我的话都不听了，那咋不去赚钱呢？”

    于是他们两人的身体就自发动起来，走去撞墙。

    “砰砰”的撞了两下，师傅吃惊道：“你们咋这么傻了，我叫你们去撞你们就去撞啊，快点给我停下！”

    技能发动，他们又纷纷停了下来。

    简旭然想到了某种恐怖的事情，咽了咽口水：“今天恨不得让我们去撞墙，那明天会不会就让我们进入奇妙森林里去打魔兽啊？”

    奇妙森林里的魔兽个个都很强大，虽然没见过，但他们这几天光是听着这里的人讲森林的恐怖，心里也有个底。

    ：。：

 第139章 红帽子的幻想世界

    按照这些人的描述，魔兽绝对不是他们淬体一重的渣渣能够打下来的。

    师傅让他们去猎杀魔兽，那真的叫他们去送死没差别。

    耿乐天道：“我们的身体被控制住了，就算去打魔兽也会被全面接管，或许被接管后就打的下来？”

    简旭然翻了个白眼，“你怎么就不会觉得被接管后，系统不会浪费我们一分一毫的力气。

    临近死的最后一秒，哪怕是流干最后一滴血，也要去打魔兽呢？”

    耿乐天：……

    哇，听起来贼恐怖！

    忽然这时，他们脑海里传来一阵机械音。

    【已取得任务物品，是否选择回归？】

    简旭然和耿乐天互相对视了一眼，感受到身体里的禁锢已消失，不约而同地做出某种选择。

    与此同时，发生变化的还有整个世界。

    托儿所里，洛翰等人还在讨论分析着小红帽的踪迹。

    他们轮番对穿着纱裙的小女孩问问题，得到的都是制式回答。

    “不行，我们必须得换个思路了，或许这个小女孩身上拥有小红帽的重要消息，但现在我们找不出来，只能从别方面入手。

    从别的地方找到消息，再来结合小女孩一同去思考，或许能发现新的思路。”墨尔弥思道。

    洛翰点了点头，他赞同这条提议。

    忽然这时，一旁的小女孩身上爆发出了一阵光芒，大家不由看了过去。

    世界在这一刻发生了变化，奇妙森林、城镇都如层泡沫在那疯狂扭动着，渐渐扭曲变形。

    这一幕惊呆了所有人，都不知道发生了什么事，纷纷跑出了托儿所。

    整个世界都在模糊扭曲着，过了大约半小时，泡沫破碎了。

    仿佛是地图上的城市被一只大手给抹去了般，他们所在的世界同是如此。

    一张凌乱的画布被撕开，光从缝隙中涌现进来，洛翰他们被某股力量排斥着扔出了画布。

    他们掉入到一个全新的世界里，那个世界正值白天，人潮涌动，买菜声叫货声络绎不绝，远比之前所在的小城镇要鲜活热闹。

    有人洋溢着灿烂的笑容，也有的人愁眉苦脸，新鲜、灵动、生机勃勃。

    洛翰他们的突然坠落引发了人群的惊讶，他们都好奇地看着他们。

    不仅仅是他们，就连洛翰等人也一头雾水。

    在一片打量的目光中，墨尔弥思一眼就看到了个穿着红色裙子的小女孩。

    她有着一头金色的长发，不过看上去有点营养不良，头发干枯没光泽。

    小女孩与他目光对视，慌慌张张地往外跑。

    墨尔弥思来不及思考，追了上去，脱口而出：“就是那个女孩！”

    小孩子的速度比不上成年人的速度，洛翰等人一把小女孩给抓住，脑海里也想起了一股久违的机械音：

    【已取得任务物品小红帽，是否选择回归？】

    洛翰他们想也不想地说：“回归！”

    *****

    “【编号012】拿到【小红帽的红帽子】，回归万界博物馆，任务正在结算中。”

    欧阳如玉回过神来，身体已处于万界博物馆结算任务的蓝天白云里。

    眼前刷地出现了一片光屏：

    【任务者：编号012】

    【任务物品：小红帽的红帽子】

    【完成时限：3天】

    【人物评价：优异】

    一顶崭新的红帽子在她面前悬浮着，闪闪发光。

    如玉不由伸手摸了摸它。

    【小红帽的红帽子】：B级任务物品，拥有迷惑人心的能力。

    小红帽最为喜欢并且珍贵的帽子，在小红帽最为困难的时候给予小红帽心灵上的安慰。

    小红帽最喜欢用这顶帽子去编织一个又一个的幻境，很可惜的是，在幻境里，她依然把自己假想成一个孤苦无依总是被人欺负的幼崽。

    “请任务者提交任务物品。”

    欧阳如玉不由瞪大了眼睛，这顶红帽子的功能竟然是这样！

    也就是说，她所在的任务位面，并不是一个真实的故事，而是小红帽创造出来的幻想世界！

    “为什么在那个世界找不到真正的小红帽，却能找到她的帽子？”

    机械音冷漠道：“必须有帽子的存在，幻境才可成立。

    所以幻境即是真实，小红帽的红帽子是真实存在幻境里。”

    欧阳如玉忍不住问：“那小红帽呢？”

    机械音：“幻境是虚构出来的，除了那顶帽子是真实的，其他皆是虚妄。

    在幻想世界里找不到小红帽，只能找到小红帽的意识投影。”

    欧阳如玉隐隐抓住了些什么，“在托儿所里的小女孩就是小红帽的意识投影，对不对！

    但因为她并不是真的小红帽，所以其他任务者抓住她也无法完成任务！”

    缪斯并没有回答，欧阳如玉也不需要她的回答。

    她脑子转的越来越快，“也就是说，只要那些任务者没察觉出这是一个幻境，一直在幻境里寻找，那他们永远就找不到真正的小红帽！”

    “现在小红帽的红帽子已经被拿走了，幻境被破掉，他们已经抓住真正的小红帽了吧？”如玉不动声色地问。

    缪斯能够回答她幻境是虚构出来的，也就是说，它能看到任务世界里的发展经过。

    由此可以延伸出来，它是否能够插手任务者去完成任务，并不是百分之百的让任务者自由探索！

    这是一个很大的问题，这关乎到欧阳如玉对万界博物馆的态度。

    如果万界博物馆能够插手任务者的任务，可以给任务者制造难度或者降低难度。

    万一她在任务世界里碰到了万界博物馆所钟爱的崽，并且成为敌人，那还怎么玩啊？

    “【编号012】拥有初级VIP权限，万界博物馆自动开放相关内容信息，可供查阅。”

    “回答【编号012】，寻找小红帽的任务已被成功完成，现在是否提交【小红帽的红帽子】结算任务？”

    缪斯并没有回答最后一个问题，也不知道是权限不足还是涉及其他任务者的内容无法透露。

    欧阳缓如玉眼睛微眯，“如果我选择保留【小红帽的红帽子】，需要付出多少通用点。”

    “B级任务物品，需付出一万通用点。”

    欧阳如玉：……

    她看了看自己因为成为擂主而被奖励了三百通用点，再加上之前有的点数，不过只有2001个通用点，离一万还遥遥无期。


 第140章 拿回曾经的记忆

    她用手摸了红帽子一会儿，颇为不舍地说：“提交任务物品。”

    下一秒，红帽子光芒大亮，很柔和并不刺目。

    欧阳如玉在这一片光芒中，看到了一个妈妈在给小孩讲童话故事。

    妈妈讲的是小红花黑化版本的童话故事，孩子很好奇地问：“为什么小红帽要受他们的欺负啊，不能勇敢地反抗吗？”

    妈妈摸着孩子的脑袋慈祥地说：“反抗需要勇气，遇到不公平，要勇于去改变不平的现状，遇到刁难时，也要勇于去面对。

    小红帽并没有这个勇气，所以她走上了黑化堕落的深渊，孩子，我喜欢你能做个勇敢的人。”

    孩子点了点头，道：“如果我身边有小红帽，我一定会和她做朋友的，我会给她做一顶很漂亮的红帽子，让她拥有反抗的勇气。”

    妈妈笑着点了点头，两团洁白的光点从他们身上飘出，飘到如玉身上，柔和的很舒服。

    再次睁开眼睛，她置身于万界博物馆的蓝天白云中，红帽子已消失不见。

    “恭喜【编号012】完成任务【小红帽的红帽子】，任务评级优秀，任务结算完毕，奖励通用点五百。”

    欧阳如玉挑了挑眉，“这次降临的通用点比想象中要多很多。”

    “每完成一个任务，奖励都会比上一个任务要丰厚。”

    如玉点了点头，这才对嘛，不然按照万界博物馆标出来的修炼物资，谁有通用点去买？

    虽然一次比一次多，但难度也一次比一次危险。

    大家都把通用点投入去修炼，疯狂转换成实力，平常时都不会多留些通用点。

    欧阳如玉停留在原地踌躇不定，最后下定决心道：“我要拿回失去的记忆！”

    加上这次完成的任务，她已经攒了有三次优异评价了。

    三是个好数字，道家有云：一生二，二生三，三生万物！

    欧阳如玉决定了，不如就趁这个好兆头，拿回失去的记忆！

    这次万界博物馆的任务给了她一个新的认知。

    瞧瞧那几位高级任务者，个个能力都不差，但还是被困在了幻境世界一年。

    由此可见，以后她遇到的任务也会越来越有难度。

    在【末日运气游乐园】里，她已经被那位神秘的占卜师提醒了，智力并不能作为第一手段。

    在更残酷的世界里，需要靠强大的武力才能够活下去。

    如果换做是她，遇到一个任务世界但想不出来要怎么去完成任务，那要怎么办？

    那就只能用武力扫平过去了！

    要是那些高级任务者足够强大，可以踏入奇妙森林面对魔兽，寻找更多的线索。

    但因为他们武力值不够，所以从一开始，他们就没想过要进入奇妙森林。

    欧阳如玉不想自己会遇到这种束手无策的境地，什么都做不了只能期望别人去解决的感觉糟糕透了！

    万界博物馆似乎有些惊讶，停顿了好一会儿才道：“确定用三个优异评价去拿回失去的记忆碎片？”

    如玉还没说，博物馆继续道：“根据【编号012】的初级VIP权限，特此透露一些消息，优异评级可以用于更高修炼资源的兑换。”

    就知道万界博物馆专门去坑没有权限的新人！

    第一次她知道优异评价能够激活身体的记忆碎片时，博物馆并没有给出这句提醒。

    现在权限不一样了，所获得的待遇也不一样了。

    失去的记忆只有五年有效期，错过这个村就没这个店，如玉怕自己知道优异评级能兑换什么修炼资源，会太过心动导致反悔。

    所以这一次，她没有继续问下去，而是狠狠一咬牙，坚定不移地说：“兑换记忆碎片！”

    刷的一下，一串由数据组成的蓝光包围着欧阳如玉，数据每一分每一秒都有不同的变化。

    她不是第一次被数据包围，知道看下去只会损伤大脑，便闭上了眼睛来个眼不见为净。

    时间悄无声息地流逝着，空间变得异常安静，静到如玉仿佛能听见自己心脏跳动的声音。

    这抹安静有点不对劲，她眉头轻蹙，想要睁开眼睛。

    忽然这时，她的心脏重重一跳，连带整个身体都重重地震了震。

    砰咚、砰咚、砰咚……

    过快的跳动速度让如玉心里发慌，睁开眼睛，发现她就如灵魂体那般飘荡在空中，而下边则是自己的身体。

    她一阵惊讶，往身体穿梭而去，却怎么也附不上身。

    左右看了看，发现这片地方是她以前居住的地方。

    “如玉，欧阳如玉！”她在身体的耳边喊叫着，但她这幅身体根本没有醒过来的迹象。

    砰咚、砰咚、砰咚……心脏跳动的越发急促了，她维持不了飘荡的姿态，倒在地上用手捂着胸口。

    好疼，心脏仿佛要从胸腔里跳出来，一阵钻心的疼……

    她发现，倒在地上的身体也是一脸痛苦之色，用手捂着心口。

    “难道身体跟我一样，不，不对，我现在所体验到的感觉，就是当初我这幅身体所体验到的感觉吗？”

    欧阳如玉心想，感觉自己的呼吸越来越难受，心脏从急促的跳动忽然缓了下来，但隔了几秒又飞快跳动着。

    反复折磨了有七八次，倒在地上的身体忽然睁开了眼睛！

    与此同时，欧阳如玉身上的疼痛也随之消失。

    如玉飘荡在身体面前，这幅身体显然看不到她，正迷茫地看着周围，眼神有着和身体不符的沧桑。

    “附身了？还是夺舍了？

    竟然跟赵晓雪猜测的一样，我的身体曾经被人借用过！”

    在一片震惊过后，她看到用着她身体的人很淡定地去探索周围的电器和家具，将狭小的房子里里外外的看了个遍，最后还很蹩脚的使用热水器去洗澡。

    “看来这个人并没有接收到我的记忆，什么都不懂。”如玉这么想着，松了口气。

    如果记忆也被这个人知道了，她有种隐私被.侵.犯到的感觉。

    身体被人拿去用已经够糟糕的了，要是记忆也被人拿去，那真说不清这个人到底是别人，还是另一个【自己】了。

    .

    .

    ：。：

 第141章 血液之中的烙印

    接下来看到的都是比较日常的画面，全都是这个人对自己的身体、对周围环境的探索。

    关键的转折点在晚上就要睡觉前。

    如玉发现这个人并没有躺在床上睡觉，而是双腿盘在床上，做出某种修炼姿势。

    “修炼？难道这个人也是个任务者？”

    飘荡在空中的欧阳如玉能感受到从她的丹田下方，缓缓漂浮起了一股炙热的能量。

    这股能量就如她之前吃的气血果实一样，霸道、凶猛！

    瞬间让她的身体又颤颤发抖了起来。

    这个人也是厉害，她的身体已经抖得这么厉害了，但她就是能硬撑着维持姿势，由此可见意志非常坚定。

    “这股能量霸道凶猛，跟磕气血果实有的一拼，和万界博物馆修炼的淬体功法并不同，不知道能不能偷师？”

    她暗暗想到，飘到了这幅身体对面，学着人家的动作摆出手势来。

    她不确定自己的动作做得对不对，因为哪怕她什么都不做，身体里的能量如何走动循环，她都能感觉得到。

    摆出同样的姿势让如玉产生了种错觉感，自己成功偷师了，练会了这个无名功法！

    万界博物馆的淬体功法，是从外界汲取能量，在身体里缓缓循环，游走在经脉之中不断壮大，它偏向的是对“气”的积累。

    而这位无名功法，与淬体的功法相比，吸收能量要更快速霸道。

    虽然也同样在经脉间游走壮大，但到了一定地步，这缕气竟然自动溃散了！

    “怎么回事，消失不见了？”

    如玉有点吃惊，这不是白练了吗？！

    “不对，身体有点不一样了，修炼了这么久，按照万界博物馆的功法，我早就感到疲惫了，不能再修炼下去。”

    每天修炼的时间是固定的，不是说整天都修炼才好，身体经脉都有个承受程度。

    超出了承受程度，经脉就会受不了，要是继续强行修炼下去，反而会损伤自身。

    但现在她身体里的“气”已经经过好几个循环，却没有感到疲惫，反而越来越精神！

    “这个功法……”

    如玉感受着体内被聚集起来的“气”破碎了七八次，身体隐隐比之前要没修炼时更要强壮点后，终于明白了其中的关键点――

    “这个功法是炼体功法，对应的是体修！”

    万界博物馆提供的功法，是对应“气血之力”的修炼，灵气反哺身体，走的是修武的路子。

    修武修武，重点在于“武”字。

    所以一旦成为了武者，会更加重视武功、武技方面的运用。

    武修跟气修又不同，气修修的是胸中一口气，更偏重养身的路子，其中著名的“一气化三清”，就是气修的手段。

    而体修，又跟武修和气修不同，顾名思义，体修就是炼体！

    这三种修炼道路各有优缺点，每一门想要练到高深处非常有难度，而其中，要以“体修”的路子是最苦的。

    需要的修炼资源而言，也是“体修”消耗最多。

    毕竟这是以光凭.rou.体的力量，就能够撞破宇宙的存在！

    体修练到最后，身体的任何一处地方，都能够化为一处小世界！

    “附我身的竟然是体修，不知道能不能将她的功法给学习了去？不管了，先这样按照她的修炼来吧！”

    欧阳如玉收敛心神，认真的去练着这个功法，仔细记住身体里功法的行功路线。

    出去后有一半的可能性，她能够学会这个功法！

    时间悄无声息地流逝，欧阳如玉发现自己以灵体的形式在这空间待了有三天了。

    每一天，她都看着操控自己身体的人在修炼功法，看“她”学习这个世界的电器操作，看“她”如何处理她的人际社交。

    直到第三天的晚上，她感觉自己有点摇摇欲坠，这是灵体不稳的现象。

    回归的时间差不多就要到了，但下方的身体也处于修炼新的功法路线的关键！

    这一次的修炼，欧阳如玉发现“她”采用了些外药辅助。

    这些外药有当归、鹿茸、人参等等，全是用她之前打工存下来的积蓄买的。

    如玉看了不禁有些牙疼，饱汉不知饿汉饥，等你没钱挥霍的时候看你要怎么办！

    她发狠地盯着身体的动作，在意识消失前的那一刻都在努力记着身体的感受。

    失去意识，灵体消失，再次恢复意识后，她已经回归到万界博物馆的身体里。

    欧阳如玉睁开眼睛，急切地问：“里面的功法我能够学习吗？”

    一阵毫无感情的机械音响了起来：“权限不足，无法回答。”

    如玉脸色一沉，“那就挑能在我权限范围里知道的信息告诉我。”

    缪斯淡淡道：“功法存在于你的血液之中，无法抹去也无法消失，只要找对方向，随时都能捡起。

    万界博物馆只是旁观者，不会侵犯任务者的隐私并且将隐私拿去贩卖。

    五年很快过去，如果没有获得足够的优异评价，潜藏在你身体里的记忆会全部消失。”

    话一说完，不等欧阳如玉反应，缪斯就将她踢出了房间。

    欧阳如玉坠落在地面上，抬头看了看天顶，有些不甘，她并没有得到自己想要知道的内容。

    不过――

    她长长地吐出了一口气，也不是一无所获。

    来到新人佣兵大厅，此时大厅又变了一副模样，如玉明显察觉到道路宽阔了很多，没有以往来的时候那般人挤人。

    里头一如既往的热闹，经过发布任务的大厅时，叫喊一起组队的人更多了。

    “看来以后新人探险的主流会以团队的形式，这样也好，新人本来就不熟悉万界博物馆，哪怕再简单的任务也有陨落的风险，组成团队能帮助新人更好的存活下去。”

    乍然来到个超乎寻常的世界，没有什么比抱团能让人觉得安心，尤其是在能力弱小的时候。

    “不过团队虽然好，但要是团队里没有武力值强大的人坐镇，很难服众。

    这会爆发很多矛盾，严重时甚至能覆灭整个队伍。”

    欧阳如玉想着利弊，还是坚定不加入团队，要么，就自己去组建一支团队！

    .

    .

    ：。：

 第142章 争执

    她组建的团队，自然是以她为核心，每一个人经过她考察都是可以信任的，而且还有好能力。

    既然要做，那就要往精英方面去发展。

    当然，组建团队的事情还不着急，统共她经历的任务世界不过只有四个，认识的人不超过五个数。

    这样一想，还真是路漫漫其修远兮啊！

    现在当务之急，还是将力量给提上来。

    欧阳如玉走入一间包厢里，查看自己的通用点和想要兑换的物资。

    现在她账户上总共有2501个通用点，足以支持她一次畅快的修炼了。

    “【气血果实】在万界博物馆里是两百通用点一颗，按照我现在的力量，只需要几颗估计就能突破淬体四重，踏入淬体五重。”

    如玉算着数，忽然想到了夏尔。

    夏尔的任务应该也完成了，不知道这位被万界博物馆宠爱的崽崽有多少气血果实？

    好歹她之前帮了人家一把，跟他说好了任务奖励要是有气血果实就分她一半。

    之前有多危险，现在就是有多收获了。

    她翻开通讯录找到了夏尔的通讯号，拨打了过去。

    夏尔接到她的讯息很是惊喜，忙道：“你已经完成任务回来了？在哪里？”

    “好，我现在就过去，很快！”夏尔站了起来，挂断了通讯，正要往如玉的方向赶。

    忽然，一只手伸出来拍了拍他的肩膀，副团长赵瑞芳问：“你要去哪里？”

    夏尔道：“如玉姐姐回来了，我过去看看她。”

    他们正坐在一个大型包厢里，特意加上了防窃听防录音等服务。

    对于一支大型团队来说，完全支付的起这种档次的包厢。

    这时，一个人阴阳怪气地说：“原来是去找欧阳如玉，不知道的人以为，你那么着急是跑去见女朋友呢！”

    这个人是新加入来的团员，叫做弘俟，实力不错，已经达到淬体三重的地步。

    不仅如此，他的能力跟“毒”有关，适合暗杀等手段，这是个很实用的能力，能悄无声息就置人于死地。

    所以这个人一加入进来，就很得到团长的看中。

    偏偏这个男人也是长相阴柔的类型，和时下小鲜肉的脸差不多。

    本来这种类型，放在什么地方都会受到女同胞的欢迎。

    但这支团队已经有了性子善良温和的夏尔，长相比弘俟要更为出色，脾气也好，于是他这几天总是跟夏尔唱反调，阴阳怪气的。

    按照弘俟的话说，他是觉得夏尔太作了所以看不过去，偏生首领也觉得夏尔有点搞粉丝经济。

    殊不知夏尔自己也很无奈，当团队里的男神吉祥物，又不是他自己想要的？

    夏尔看了他一眼，没说话，继续往外走。

    弘俟眼睛一转，在他就要踏出包厢前说：“夏尔，你不会是要给欧阳如玉送气血果实的吧？”

    这话一出，团队里所有人的视线都集中在了夏尔身上。

    夏尔前几天独自去接了一个任务，完成任务回来之后，他们才知道原来那个任务世界有气血果实。

    身为团队里的一员，夏尔一身的武器基本都是由团队打出来的，只有少部分是他个人所得。

    团队花了大力气去培养你，那你自然也要反哺给团队，所以规定每个队员独自去出任务时，要上交10％的收益。

    夏尔是个很实诚的家伙，将气血果实分了几个出来给团队。

    甚至为了考虑团队的发展，他还多拿了几颗气血果实。

    气血果实的功效属性一出，团队里许多人都眼热了，但碍于面子并不好向夏尔拿。

    他们暗自想着，找个合适的机会在来跟夏尔提借几颗气血果实这件事。

    夏尔的升级体系跟他们不同，气血果实对他来说只有一点点帮助，但效果没有他们武者发挥的这么大。

    这等宝贝搁在夏尔手里，那是暴殄天物啊！

    “夏尔，你真的要把气血果实给欧阳如玉？”有的团员坐不住了，连忙问。

    夏尔看了那人一眼，眉头微皱：“气血果实是我获得的，我想给谁就给谁。”

    那团员尴尬地笑了笑：“欧阳如玉身为新人第一人，身上的宝贝肯定很多，也不缺个气血果实，给了她我觉得挺浪费的。”

    “是啊，给欧阳如玉不如给我们吧，我们的实力就差一点能突破了，有了气血果实相助，我们立马就能进行突破，增强团队实力！”

    “对啊对啊，多出几个实力强大的队员，下一次我们就能接一些比较难的任务，获得更大的收益！”

    有的团员把团长也扯上了，“团长差一点就能突破进入淬体五重，要是气血果实给团长用，团队的实力更加有保障。”

    团长闻言，有些心动，不过心动的并不是自己用气血果实去突破，而是利用气血果实去帮助其他几位成员。

    淬体阶段，其实等级划分的实力不是很明显，运用计谋得当或修炼的功法高深一点，淬体三重打淬体五重的也大有人在。

    他一个人突破进入了淬体五重，只能让他多一些保命手段，对于团队实力没有太大的增强。

    但如果把几个老队员从淬体二重给扶持到淬体三重，就不一样，那会是团队实力飞跃性成长。

    团长抬起头看着夏尔，沉声问：“你要给多少颗气血果实给欧阳如玉？”

    夏尔脸色微沉，仍是说：“团长，我记得团员获得的物品任由团员来处置，团队无权过问。”

    团长语重心长地道：“是，但大家都是一个团队的，团队实力增强对你也有很大好处，我们能够接更高难度的任务获得更大的收益。

    我想向你借点气血果实，给老队员们进行突破。”

    夏尔犹豫了下，他对这个团队是有感情的。

    但是这些气血果实如果没有欧阳如玉的帮助，他也没有机会去得到。

    赵瑞芳见他沉默不语，不由站出来替他说一句：“小夏尔已经把他该上交的收益都上交了，其他的任由他处理吧。”

    不用等其他团员说，团长就率先主动道：“不行，气血果实是战略性物资，有了它团员们能够快速突破。

    如果这些物品对夏尔同样很重要，那我绝对不会过问，但气血果实对夏尔的帮助并不大，所以我才想他能留下给团队。”

    ：。：

 第143章 红果果的差评

    团长看着夏尔，不带丝毫个人想法以及偏见地说：“团队也不会白要你的气血果实。

    要是下次遇到气血果实，或者类似气血果实的物品，我们会分配给你。

    如果你觉得时间太长，团队也可以出通用点跟你购买。

    把气血果实卖给万界博物馆是150通用点，团队以每颗160通用点的价格向你购买，如何？”

    通用点难赚却十分不经用，这点所有新人都知道，有任何一个赚通用点的机会，大家都不会错过。

    凭心而论，团长比万界博物馆的收购价每颗开高10元，还不错，符合市场上的行情。

    有更多的团队，选择牺牲个别团员的利益而强大团队的利益，连通用点都不会给，直接让团员贡献出来。

    这才更坑人呢！

    夏尔思索了一会儿，缓缓开口：“我给你们十个，你们换成通用点给我就可以了。”

    “才十个，太少了吧，你不是得了起码三十个气血果实吗？”弘俟忽然问。

    夏尔摇了摇头：“我并没有得到三十颗这么多，只得到了十三颗。

    但我想着气血果实对团队挺有用处的，所以多交了两颗上去。”

    弘俟意味深长地笑了笑，不置可否地说：“你还真是深明大义，但不是每个人都像你一样。

    夏尔，不是我不相信你，而是像你这样的人太少了，不介意我们检查你的气血果实数量吧？”

    赵瑞芳眉头一皱，“弘俟，这样太过分了，今天你可以用这种理由去检查夏尔的背包，明天其他人也可以用这种理由去检查其他人的背包，这样下去团队成员们还要互相防备对方。”

    水至清则无鱼，团队即使是团体主义，但也不可能磨灭掉个人主义。

    人是七情六欲的集合体，有善心也会有私心，当初提出上交10％的任务物品时，他们也早就做好了团员们不会老实上交的准备。

    人跟人终究是不一样的，不可能每个人都能做到大公无私。

    但只要大家心里都想要为团队好，那这个团队就能发展下去。

    弘俟自觉失言，撇了撇头没再说下去。

    团长淡淡道：“十个就十个，好过什么都没有，这十个优先给在淬体二重停留很久的老队员用，通用点出不起的暂且由团队代付。”

    团长扫了蠢蠢欲动的团员们一眼，“拿到气血果实，一定、必须得突破进淬体三重。”

    被扫到的团员们内心一凛，皆低下了头，不敢随意说话。

    夏尔从背包里拿出精心打包好的气血果实，“不管你们信不信，我只得到十三颗气血果实。”

    说完后，他转身离开了包厢。

    赵瑞芳眉头一皱，“夏尔！”

    夏尔的身影已经离开了包厢，并没有为此而停留。

    赵瑞芳眉头皱的更紧了，转头扫了弘俟一眼，道：“夏尔的能力对团队也很重要，你们别忘了受伤的时候还得靠谁去救助治疗的。

    要是逼走了他，团队实力会下降一大步！”

    团长听了有些不满：“我们用通用点跟他购买，这样都不行？

    一个团队，就不能搞个人英雄主义，夏尔得来的奖励对团队有帮助，卖给团队难道不应该？”

    赵瑞芳话语一噎，气道：“如果不是你们逼着他，他还不一定乐意卖呢！”

    团长：“什么叫.逼，我们是主动送钱给他，如果他嫌通用点给的少，我可以做主每颗以170个通用点的价格去收购。”

    赵瑞芳跺了跺脚：“直男癌，跟你说不通！”

    她也跑出了包厢。

    “哎，副团长！”一直沉默不语当鹌鹑的老金站了起来，不好意思地道：

    “副团长一直把夏尔当做是弟弟，所以看不惯有人欺负她弟弟，口不择言，你们也别忘心里去啊！”

    团长更加疑惑了，“谁欺负夏尔了？”

    老金：“……”直直直，钢铁直男啊！

    “没有没有，我去看看副团长哈！”说完，他也脚底抹油一溜烟地跑走了。

    弘俟和其余剩下的团员们面面相觑，倒是团长什么都没感觉出来，淡定自若地说：

    “接下来，我们谈谈得知的线索，锁定下一次集体做任务的世界。”

    ****

    坐在包厢里，等待夏尔过来的时候，如玉也打开万界博物馆的兑换奇珍列表，打算把2501个通用点全都兑换成实力。

    “得到夏尔送过来的气血果实，我淬体四重绝对能突破进入淬体五重，第五重打磨的是人体内的骨头。

    骨头一旦打磨好，就能造出不一样血液，脱离血肉凡躯。

    整个淬体六重，就是将身体内的各个器官都换一遍，实现真正的‘脱胎换骨’，褪去凡躯踏入武者一流，正式开启翻天覆地的武者道路。”

    欧阳如玉分析着，将目光放在了对淬体五重有帮助的灵药上。

    淬体阶段的修炼，每一重对应的灵药都不一样，价格也不一样。

    越是修炼到后边，灵药的价格也会越来越贵！

    不过可能万界博物馆真的不缺淬体阶段的修炼资源，所以哪怕对应淬体五重的灵药价格有所升高，也不会高的太过离谱。

    【神奇的对应淬体五重的草药】：神奇草药系列之一，其余阶段详情可见神奇草药专栏。

    PS：这是个神奇的草药，似乎是某种神奇配方的其中一种药物，多次服用似乎能激发一些神奇的功效。

    兑换所需通用点：300点。

    欧阳如玉眼神一凝，她还第一次看见这种神奇的东西。

    点进入“神奇草药”专栏一看，刷的出现了一排神奇草药列表。

    【神奇的对应淬体一重的草药】

    【神奇的对应淬体二重的草药】

    【神奇的对应淬体三重的草药】

    欧阳如玉：……

    果真是“神奇的草药”系列，还挺神奇的。

    因为她拥有初级VIP权限，所以这次看修炼资源的信息有了许多变化。

    除了对修炼资源的描述更加清楚了点之外，还开放了使用评价系统。

    如玉打开了评价界面，印入眼帘的竟然是……

    一红果果的差差差差评！

    ：。：

 第144章 神奇的对应淬体五重的草药

    【匿名用户】：差评，我买了全套神奇草药系列，从淬体一重到淬体六重，足足花了1050个通用点，那是我攒了半年的积蓄啊！！

    其他人在评价里说什么吃了全套之后触发了一些神奇的效果，全都是骗人的！

    我吃了全套之后什么效果都没有，都没有啊啊啊！为什么万界博物馆里也会出现官方托！

    ：亲，经检查，您所使用的产品与宣传无误，如有误，那是您资质不够和使用方法不对。

    欧阳如玉：……

    啊，这是扎心的感觉。

    她似乎能感受到这位匿名用户收到万界博物馆的回复后，万分悲桑情绪了。

    这条评价被点了足足有“1314”个赞，可见是爱的有多么深沉。

    另外有“1000”个赞则是一位叫【那年的天真绿】，就是他说吃了全套神奇系列，身体产生了一种神奇的效果。

    字里行间能够看出，【那年的天真绿】对这个神奇效果是大大滴满意。

    “有这么多的点赞，应该不会是骗人的吧？官方托？万界博物馆没理由用官方托啊……”

    欧阳如玉陷入了沉思，毕竟博物馆并没有其余的店铺，也没有人跟它竞争生意，它最大的对手――

    来自任务者。

    任务者若是把任务世界里得到的资源都拿去私下交易，不卖给万界博物馆，可能才会对博物馆造成点动荡。

    “但这也不可能，万界博物馆肯定早有预防，现在没看到可能只是我没接触到。”

    有缪斯这等人工智能在，她不信博物馆没有一套商业危机的应对体系。

    至于其他评论，大部分都是说感觉效果不错，比吃隔壁的XXX（另一种修炼资源）要有效果点。

    当然，也有人吐槽它卖的贵了，隔壁XXX要便宜十个通用点等等。

    三百通用点看着好像不贵，但仔细想想，前期新人完成一次任务不过是获得一两百的通用点罢了，所以难度还是有的。

    只有像她这样的，完成任务后获得优异评价，才会额外多通用点。

    亦或是完成许多次任务，每完成一次任务奖励的通用点都会比上一次任务高，靠这样来怼上通用点，才能够买得起。

    本着不能一下子把通用点花光，要留点备用的想法，她买了两份【神奇的对应淬体五重的草药】以及一份隔壁的【灿烂果实】，一共花去了890通用点，还剩下1611个通用点。

    她又跑去逛了别的地方，看看有什么对她修炼有帮助。

    【初级练功室】：一小时50通用点。

    在此环境下练功专注力会成倍提高，耳聪目明才思敏捷，还能自由模拟想要的任何环境，甚至是各种强大的野兽动物。

    PS：能够承受淬体阶段的任何攻击。

    如有损坏，那一定是攻击力度超过淬体标准值，需赔偿。

    【面壁思过室】：任何人都有犯错的时候，包括神。

    在此地方面壁思过，能够加深对错误的认识，度过的每一分每一秒，那都是金钱流逝的味道，那是痛心疾首的味道！一小时20通用点。

    【静室】：安静，是一种强大的力量。

    这个地方有助于让激动的心情平复下来，专治话痨，一小时10通用点。

    ……

    看着琳琅满目的商品，欧阳如玉克制这自己不再继续往下翻，嘤嘤嘤，她什么都想去试试啊嘤嘤嘤！

    然而钱袋子不够啊喵喵喵！

    唉，生活不易，猫咪叹气。

    结合自己最需要的东西，欧阳如玉把目光瞄在了【初级练功室】上。

    一分钱一分货，五十个通用点一小时，号称能够模拟任何想要的环境，还能承受淬体期的任何力量。

    随着实力的增强，她所能造成的破坏也越来越多，无论是在居住的地方，还是武者工会里的练功室，她都不好施展开拳脚。

    居住地没有专业设施，而武者工会里都是些连淬体都没踏入的人，里头的设施也是面向他们开放的。

    欧阳如玉想到这里，内心微微一沉。

    “武者工会里的人论资质其实都不算差，有的是身强力壮愿意习武的人。

    但是只靠练拳达到顶峰从而产生真气，这样的效率太慢了，只有天赋异禀的人才能做到。

    要是他们有万界博物馆提供的淬体功法，只需要一个月，不，十天，或者不到一星期的时间，就能产生真气踏入淬体阶段，武力成倍提升！”

    如玉长长地吐出了口气，越是了解万界博物馆，就越能明白博物馆的垄断有多恐怖。

    每年能够掌控在手里发出去的邀请函只有几十张，这样的数量对应庞大的练武市场，完全是杯水车薪！

    真希望上层能尽快解决这样的局面啊……如玉只能在心里替他们加油打气了。

    “叮咚”一声，包厢的门被打了开来，夏尔身影出现。

    包厢采用密码锁的方式，只有输对密码才能打开。

    密码在夏尔要来的时候，欧阳如玉就发给他了。

    “如玉姐姐，你没事吧？”夏尔看见如玉很开心，忙问着他。

    欧阳如玉笑眯眯地说：“没事，在你离开之后我也很快就完成任务出来了。”

    “我完成任务之后一直打听你消息，见你一直没出来很担心你会出事，现在出来了就好。”夏尔松了口气道。

    欧阳如玉毕竟是为了替他引走狼群去冒险的，要是他顺利完成了任务而人家却陷入危险之中，他无法心安理得。

    欧阳如玉感觉有点不对，“等等，我一直没出来？我不是才晚了你半天的时间吗？”

    夏尔也愣了，“半天？我完成任务后出来，现在已经过去三天了。”

    欧阳如玉：“……”

    同一个任务世界，只是不同的环境，不同的任务，时间流速也会造成那么大的不同？

    看不透啊看不透。

    “有什么不对的吗？”夏尔问。

    欧阳如玉摇了摇头，“没有，是时间有点对不上而已，从把你送走再到我回来，我在任务世界里过了半天时间。

    但在现实生湖中，你说已经度过了三天。”

    夏尔低头沉吟，半晌无奈地摇头，“我也不清楚是怎么回事。”

 第145章 祝贺当送礼

    “对了，这是气血果实，当初说好了我顺利回归时把果子分你一半，这里一共是十三颗气血果实。”夏尔从背包里拿出精心打包好的小果子

    欧阳如玉看到果子，感觉心情更加美妙了，原以为有个几颗就不错了，没想到竟然十个以上。

    她拿着一颗果子，将其放在灯光下看着，果子在光线的折射下闪烁出迷人的色彩。

    “你够用吗，我不需要这么多，给你几个。”

    夏尔摇了摇头，“不用了，这些果子对武者修炼气血之力很有帮助，但对我光魔法没太大作用。”

    欧阳如玉这时才想起来夏尔的修炼体系跟武者不同，在第一个考核世界里就获得光的魔法力量。

    “目前你的光能力是偏向治愈的是吧？”如玉问。

    “对，我的治疗能力堪比拥有水元素的魔法师。”

    “但跟水元素比起来，你的光还有很多没挖掘出来的地方。”如玉一针见血地说。

    “水元素不仅能够治疗，还能将元素力量进行压缩，模拟任何水形态攻击，比如水瀑，水球，水刃，这些攻击力量并不差。”

    “你的光元素仅仅只有治疗能力，在任务者经历很多场任务，获得各种稀奇古怪的能力之后，你就很容易被取代了。”

    现在任务者经历的任务少，大家都以谨慎为主，不敢大干一场。

    有了治愈伤口这等后勤人员，团队才能底气十足些，但这只能在初期领先优势。

    到了后期，层出不穷的能力出现，仅仅只有至于治愈能力那太单薄了。

    夏尔心里一紧，这些事情他有考虑过，但是他觉得并不太重要。

    在团队里大家都相处的很好，他想过，如果以后他的能力跟不上了，可以退出攻略组转而去做真正的后勤。

    团队越做越大，也会被划分成一个个小组，后勤组的压力和任务都没有攻略组烦重，相对而言得到的收益也不会很高。

    只是现在……

    夏尔想到之前团队因为气血果实而起的争执，有些不确定了。

    欧阳如玉不知何时站了起来，走到他面前拍了拍他的肩膀，语重心长地说：

    “夏尔，你是个好孩子，光能做很多事情，仔细去想想，挖掘出更多有用的能力。

    如果没有头绪，我建议你去寻求缪斯的帮忙，虽然这是个只认钱的权限狗，但能用通用点解决的问题，其实都不是什么问题。

    好好干，没准我以后还要上门来寻求你的帮助。”

    夏尔一阵苦笑，以后，以后也不知道他会在哪里。

    不过他还是强行打起精神说：“好，以后能帮的我一定帮。”

    就跟你为了帮我不惜自己去引狼群那样，他在心里默默地说。

    欧阳如玉见他精神似乎不太好，整个人看着比以往憔悴了不少，不由道：“有什么烦心事可以说出来给我听听，我能帮你做个参谋。”

    夏尔犹豫了下，最后还是摇了摇头，说：“没事，我能解决好。”

    将十三颗气血果实放好在自己的背包，如玉跟夏尔离开了包厢。

    出去包厢外，就看见他们团队里的赵瑞芳和老金站在门口等着。

    如玉微微扬了扬头，碰了下魂不守舍不知道在想什么的夏尔，似笑非笑地说：

    “他们不会是怕我把你拐走，特意站在门口这里等着吧？”

    夏尔连忙摇了摇头，脸颊微红：“不会，如玉姐姐怎么可能会拐走我。”

    他一看见欧阳如玉，打从心底里就感到很亲切，也不知道是怎么回事。

    这种亲切是发自内心深处，连他自己都无法控制的，就如万有引力那样，不由自主就被她所吸引。

    赵瑞芳一看见夏尔，虎虎生风地走了过来，将夏尔给拉在了身后，颇为警惕地看着如玉。

    如玉耸了耸肩，“赵副团长，我们又见面了。”

    赵瑞芳道：“还没恭喜欧阳小姐坐实‘新人第一人’的称号，成功夺得了擂主，解锁万界博物馆权限，恭喜你了！”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“同喜同喜。”

    她左右看了看，有些疑惑地说：“不过你真的是来恭喜我的吗？”

    赵瑞芳眉头微皱，“我可不是什么笑里藏刀的人，恭喜是真心的！”

    如玉不好意思地笑了笑：“是我不对，我以为你上门来道贺，手里还会提点小礼物来着，那些恭喜不是都会过来送贺礼的吗？”

    赵瑞芳神情一僵。

    如玉无奈道：“唉，没有小礼物，我还以为你是过来讽刺我的，不知道的人看了都以为你是过来找茬的。”

    有句古话叫做礼轻情意重，但连礼都没有如何能知道你的情意呢，是不是啊，赵副团长？

    现在都9012年了，我认为很多东西都该与时俱进了，这送礼嘛，还是越送越多才能越显示出诚意啊……”

    眼看欧阳如玉要在送礼这方面上说个没完，赵瑞芳嘴角抽了抽，干脆果断道：

    “今天出来的太过匆忙，没有带什么礼物，我就以通用点来代替礼物了。

    老金，给欧阳小姐转8.88个通用点，祝你每年都发发发。”

    周瑞芳这句是盯着欧阳如玉说的，字字颇有种咬牙切齿的意味。

    欧阳如玉似是什么都没感觉到，笑嘻嘻地说：“其实我不介意你来个888的，要么88.8也不错，当然，你来个8888我也受得起。

    要不赵副团长给我投资投资，在多来一份8.88也行啊！”

    赵瑞芳没理会她，只用眼神催促着老金转账。

    老金比了个“OK”，赵瑞芳才继续道：“我这次来找欧阳小姐，还有一件事。

    希望你以后能远离夏尔，夏尔年纪还小，太过单纯，不懂社会险恶。”

    夏尔一听，脸色微变，忙道：“赵姐！如玉姐姐没有――”

    赵瑞芳沉沉打断道：“夏尔，我这是为你好，欧阳小姐接触的层次跟你不一样，你贸然闯进去会被伤害的。

    这次要不是因为她，你也不会跟团队里的人急红眼，甚至还吵架。”

    夏尔平时在团队里就是个乖乖仔的形象，说好听点是乖，说难听点就是逆来顺受。

    他从来不跟团队争抢什么东西，对于自己的利益看得很轻。

 第146章 缺功法

    这次，还是他第一次跟团队里的人呛红了脸，赵瑞芳感觉心情有点慌，再这样下去好像有什么会脱离控制。

    所以一遇见欧阳如玉，她就提出了这个要求。

    欧阳如玉脸上笑意不变，“赵副团长，别人拿我当兄弟，我自然就会用兄弟去回报别人。

    但如果有人要坑我，我肯定也不会束手就擒。

    夏尔已经成年了，他要做什么，想跟谁玩，那是他的事，我相信他有这点判断力，赵副团长的手未免伸的太宽了。”

    赵瑞芳沉声道：“我当夏尔是我弟弟，这么做也是为他好，希望欧阳小姐能――”

    “做不到。”如玉懒洋洋地打断，轻轻一笑，“我看与其你担心我会对他做出什么不利的事，还不如多担心下如何处理团队关系吧。

    夏尔有自己的想法，也有想要去争取的东西，希望你们不要以对他好的名义实则去做伤害他的事，我走了！”

    欧阳如玉不想再浪费时间跟这些无聊的人交谈，刚转身离开，忽然从不远处传来一声：

    “老大！”

    “老大啊！”

    这两个声音……

    一抹寒意从脊背里窜出，难道这就是传说中的“命中注定”吗？

    恐怖如斯！

    欧阳如玉僵硬地把脑袋一点一点地转过去，简旭然和耿乐天两人飞奔向她跑来。

    这两人神情兴奋，眼里闪烁着抹看见救世主的光。

    似是察觉到周边的环境不是太友好，两人一过来就开启了拼命夸夸夸模式。

    “不愧是老大啊，直接带着我躺赢完成了任务！”

    “老大果然是女中豪杰，跟着老大混果然没错，下次任务再叫上我啊，保证随叫随到！”

    这两人夸得有多好，就衬得赵瑞芳那边有多尴尬。

    她们看了一会儿，自觉默默离去了。

    夏尔离开前想要跟欧阳如玉说些什么，但被赵瑞芳强硬地拉走了。

    一出去，夏尔就替如玉辩解：“赵姐，如玉姐姐不是那样的人，你误会她了！

    这次的任务世界如果没有如玉姐姐帮忙，我还不一定能这么快出来。”

    赵瑞芳眸色深沉地看着他：“我听老金说你喜欢她，小夏尔，你年纪还小，像欧阳如玉这种女人，碰上她会被她玩.弄的，我是为你好。

    等你在长大一点，心智再成熟一点，我也不会担心你了。”

    夏尔瞪了瞪老金，老金爱莫能助地朝他耸了耸肩。

    “你们全都误会了，我并没有这种想法，我说的喜欢跟你们想的喜欢不一样！”

    “不管怎样，现阶段我不能不管。”赵瑞芳强势地说，似是察觉自己的口气太过强硬，又缓和下来道：

    “夏尔，我看着你就像看着我的弟弟，他曾经也像你这么单纯善良，我很放心他，结果他却……”

    赵瑞芳深吸一口气，“现在你还是团队的一员，不要跟其他人接触太多，不然被团队其他人看见了会引起不必要的猜想。

    走吧，我们去挑任务做。”

    “不，我不做了。”夏尔深吸一口气，无比平静地说：“我很久没回现实世界一趟了，我要回去。”

    看着夏尔离开的身影，老金忍不住担忧地说：“赵姐，你会不会管的太严格了？”

    赵瑞芳横了他一眼，“如果夏尔不学无术什么都会，那我还不担心他。

    但这孩子单纯的就如一张白纸，在第一个任务考核里是他救了我！

    正因为这样，所以我才怕他被人骗了，现在严格是对他好，等以后他长大了就不会了。”

    老金嘀咕：“我看小夏尔并不领情咧！”

    赵瑞芳：“领不领情是他的事，我想管是我的事。”

    末了，她又补了一句，“你是不是闲得慌？”

    老金立刻转移话题，“我们去任务大厅分析一下任务吧！”

    另一边，欧阳如玉这儿，她被简旭然和耿乐天两人拖去了一间包厢。

    看他们一脸心花怒放的样子，如玉好奇地问：“怎么，你们完成这个任务之后还得到了额外的奖励？”

    “没有，我们完成任务之后只获得三百通用点，评价是普通。”

    简旭然道，但眉梢仍是止不住春风荡漾。

    “在这个任务世界里，我们并没有出太多的力，虽然完成任务很快，但只得到普通的评价。

    因为我们是组队进入的，所以你在找到任务物品的时候，我们这里也提示你拿到了任务物品，万界博物馆问我们是否要选择回归。”

    耿乐天大嗓门地说：“在确定拿到任务物品的时候，我们发现万界博物馆施加在我们身上的被动技能消失了，于是趁夜摸黑到了猎人的住所。”

    欧阳如玉挑了挑眉：“收获不错？”

    “我们过去的时候猎人没有在屋里，找到了几把看着很不一样的武器，还拿到了本修炼功法，叫做《猎人生存守则》！”

    “等等，你确定这不是知识要领而是功法？”如玉听得有点儿懵。

    “对，这的确是本修炼功法，还是一本很全面的修炼功法。

    里头不仅概括了猎人如何在复杂诡异的丛林里生存，辨别各种大型野兽的踪迹……还有猎人打猎32式，猎人剔骨108式！”

    简旭然眉飞色舞地说：“除掉从万界博物馆这里得到的淬体功法，这是我们得到第二本还是具有攻击力的修炼功法。

    要是修炼的好，以后在任务世界里也不会是一条咸鱼了！”

    如玉：“……你们很缺修炼功法吗？”

    简旭然和耿乐天奇怪地看了她一眼，“难道你不缺？

    现在的任务者，拥有其他修炼功法并不多，这是要有奇遇才有另外一套的。”

    欧阳如玉汗了汗，仔细一想，别看她的功法似乎有很多，但真正从任务世界里遇到的就只有打铁拳罢了。

    苍天白鹤拳也好，伏虎拳也好，都是从武者工会里获得的。

    而且单论品质，打铁拳绝对没有伏虎拳高明。

    由此可见，不是从任务世界里出来的修炼功法，就一定会比现实世界里的好。

    这些任务世界是从何而来，从何产生的大家都没弄清楚，但现实世界里，上上下下五千年的文化，已经积累起了浓厚的历史底蕴了。

    现实世界里的修炼功法都分有了品阶，但万界博物馆还没有这个说法。

    ：。：

 第147章 差距

    欧阳如玉见他们两人讨论的兴致勃勃，仿佛下一秒就要走上潘坑娶白富美的巅峰人生，实在是不好意思泼冷水……

    但又不得不给他们泼冷水。

    哎，是她不对，都带了小弟们两个任务世界了，竟然连他们缺什么都不知道，是她这个当老大的不尽职。

    如玉轻咳了咳，悠悠说了句：“其实，我修炼功法还挺多的。”

    简旭然和耿乐天话语一顿，转头看着欧阳如玉，定定地看了她好几眼，又转过头去兴高采烈地讨论起来。

    “欧阳小姐又拿我们寻开心了，虽然你很厉害，但修炼功法也不是满地跑的啊！”

    “欧阳小姐是淬体四重的高手，打的过很多任务者，就连拥有修炼功法的任务者也打不过你！”

    “哈哈哈，我就佩服欧阳小姐这点，每次要吹牛皮的时候总能吹得人目瞪口呆，我这个语言词穷啊，都找不到装逼的时机！”

    欧阳如玉无奈地叹了口气，微微仰起头一副高手寂寞的模样：“我真的有，还有很多，要不送你们一本？”

    话语一转，“不过既然你们认为我在吹牛，就当我是吹牛吧，我走了。”

    “等等，大佬，你说真的啊，别走！”

    “大佬，带带我啊，我缺一本惊天地泣鬼神的绝世上好功法，就等着像您这样仙风道骨的上仙送来了！”

    简旭然和耿乐天立马站在门口，说什么也不放欧阳如玉出去。

    欧阳如玉觑了他们一眼，优哉游哉地说：“绝世好功法没有，不过还不算烂大街的功法倒是能拿出来给你们。

    要是你们没有一定特殊渠道，还买不到正版，只能看到误人子弟的盗版功法。”

    她上下摸索了一会儿，耿乐天和简旭然期待地看着，期待她下一秒拿出本写着“绝世功法”的小本本砸在他们的头上！

    摸了半晌，如玉这时才慢半拍地想起来：“哦，我忘了，那是用U盘传输的，等回去之后给给你们传份文件啊。”

    “不要啊，大佬！！”

    ……

    在两位小弟忠心诚恳的表态外加劝说下是，欧阳如玉才肯道来修炼功法的来历。

    简旭然伸手摸了摸下巴：“以前还是个纨绔子弟时，我从来不相信世界上真有邪魔的存在，原来还真的有啊！”

    耿乐天一根筋地说：“但我从来没遇到过啊，如果早点遇到我肯定会跟邪魔打一架。”

    如玉特意看了他一眼，“我看你浑身气血强盛，身上应该还有什么能防止邪魔入侵的东西，那些邪魔看到你就看到团金光似的，自然不会靠近你。”

    她能感受到能量，简旭然身上的能量不咋滴，哪怕是进入淬体一重了，但还是一副软绵绵的感觉。

    倒是耿乐天，不仅外表看上去块头结实，就连由内而外散出来的能量也雄浑厚重的很，给她一种很刚毅的感觉。

    像是邪魔这种阴森鬼魅之流，最讨厌的就是耿乐天这样的人类。

    而简旭然这样的，则是它们的心头好，外表看上去就一小白脸。

    谁说邪魔没有审美偏好的？

    邪魔明明也很青睐小白脸好不，身娇体弱易.推.倒，推.倒后还能吸一口阳气。

    啧，大补啊！

    如玉道：“邪魔这几年在华国的大力宣传下，已经越来越透明公开了，不过很多人都以为只是恐怖故事，并不当回事。

    你们也不动脑子想想，华国每年公开出来的财务报表，投入到驱魔行业的有多少钱，大街上出现越来越多的武者和驱魔师，他们也不是吃白饭的。”

    “关键还是邪魔太隐蔽，我们不能直接看到，所以无法了解邪魔的真正危害，国家也没公开被邪魔害死的人的惨状。”简旭然说。

    耿乐天赞同，“而且驱魔工会跟武者公会不靠谱的也有很多，走在路上是能够看到他们，但跟我们普通人也没什么两样。

    他们就身上穿的衣服是工会里特别定制的衣服，行为举止跟普通人没什么不同，我一直以为他们是合法的江湖骗子。”

    欧阳如玉神情凝重道：“一切还任重而道远，国家想要让全民练武，还有很长一段路要走。

    其实现在不仅是大学里，从初中开始，每一个学校都设立了有武道部门，华国在这一块是越来越重视了。”

    简旭然：“如果不公开邪魔危害人类的现象，只仅限于故事传播的话，我不太看好能全民练武。”

    耿乐天提出了一个不同的见解：“我觉得这一方面，国家应该比我们个人要着急。

    若是任由邪魔发展开来，那毁灭的不仅是个体，还是集体甚至是一个国家，更有可能全水星都无法避免。

    现在还未全部公开，应该是事态还没到非常紧急的时候，或者是有什么难题没有解决，所以不宜公开。”

    欧阳如玉点了点头，赞同地说：“这点你看的比旭然透彻许多，华国武者修炼的资源太少了，一颗引真丹就要一百万起步。

    这还是初期投资，无法保证你用一颗就能感应到真气，第二颗效果会减弱很多，普通资质的人估计得用两三颗。”

    简旭然拧眉：“这样一看，万界博物馆的淬体法门太有优势了。”

    耿乐天接道：“可是我们带不出去，这是最大的劣势。”

    欧阳如玉不知想到了什么，道：“你们统计过用淬体功法感应出真气的时间吗？”

    “没有，应该不会有人拖很久才感应出来的，我和乐天都用了一星期，其他人差不多吧。”

    欧阳如玉沉思，“我有一个不太成熟的想法，但因为淬体功法无法带出去，所以我也不知道对不对。”

    “什么？”

    “我们都是被万界博物馆挑选进来的人，已经经过了万界博物馆第一重选拔。

    是否被挑进来的人从根本上而言，资质就比普通人要好太多，所以我们拿到淬体功法，很快就能感应出真气？”

    这样一想，也有几分道理啊！

    武者工会和驱魔工会是民间招收高手的工会，但不是所有拥有练武潜质的人，都以为自己拥有练武潜质。

    可能一个普通的快递小哥，文员菜鸟，亦或是顶尖的CEO，他们也身藏绝顶练武资质，但他们发现不了，也没那心思去练武。

    两大工会能做的，不过是把武者尽量收拢。

    但万界博物馆能做的，不仅仅是在武者里挑人，还能在庞大的普通人里挑人！

    .

    .

    （求月票拉~）

    ：。：

 第148章 大师级别的王者

    如果真是这样，那从万界博物馆里走出来的人就先天比其他人强！

    “多说无益，万界博物馆的淬体功法无法传授出去，我们也不可能找几个普通人进行实验。

    但不管怎么样，能够不用靠药物，而是有一套引导淬体的功法体系，要比靠药物要好得多，也比靠修炼普通功法到顶级才能感应出真气要好得多。”

    对普通功法而言，感应出真气是到达巅峰的层次了。

    但淬体功法，感应出真气才是起步入门。

    两者说不上哪个更好。

    有一点能够在淬体功法这儿肯定的，便是感应出真气其实并不困难，如果觉得难，那是没找对方法。

    说到底，这是修炼是否找对方法，谁能拥有更高效率的问题。

    如玉收敛心神，肃了肃脸上的表情，道：“我之后传授给你们的，是武者工会里对外宣传的功法之一，苍天白鹤拳！

    这套拳法中正平和，极其适合养身调理身体，你们别以为这是老年人练的，这套功法练到高深处，可幻化出一只白鹤虚影。

    至于威力如何，”如玉话语一顿，轻飘飘地说：“用一缕气劲连续打破三棵树不在话下。”

    唯一不好的就是准头不行，她在心里默默补充着。

    当然，这也是她功夫没有练到家的原因。

    “哇塞，这么厉害，听上去比我们的《猎人生存守则》要厉害得多！”

    “白鹤虚影，脑海光一想到那画面就觉得帅炸了！”耿乐天激动地恨不得现在就能学会，打遍天下无敌手，一只白鹤任平生。

    欧阳如玉笑眯眯地说：“是啊，厉害吧，酷炫吧？”

    简旭然和耿乐天都小鸡啄米般地点了点头。

    欧阳如玉：“但是吧，因为我是武者工会的人，这套拳也是武者公会对外宣传出来的拳。

    你们学了这套拳，相当于就是武者公会的人了，以后不能再加入驱魔公会。”

    简旭然连忙拍胸脯保证：“没问题，我们就加入武者工会！”

    耿乐天有样学样，抱大腿的机会就在眼前，此时不抱何时再抱？

    欧阳如玉脸上的笑意更深了，“我本人是在南城武者工会的，平常时除了做万界博物馆的任务还会在现实世界里接驱魔任务……”

    话还没说完，简旭然就连忙表忠心，“誓死跟随大哥！”

    耿乐天：“誓死跟随大姐！哦不，大哥！”

    欧阳如玉将双手背在身后，一派高手风范：“我所做的任务很危险，对抗邪魔在第一战场，不仅与邪魔斗还得与被邪魔污染的人类武者斗，你们要不再考虑考虑？

    我这里，8着急！”她略微摆了摆手。

    你不着急但我们着急啊！――耿乐天和简旭然。

    “不用考虑了，就是南城武者工会了！”

    “对对对，有啥好考虑的，跟着你混呗！”

    欧阳如玉略微掀了掀眼皮，“真的不用再考虑考虑？收了我的功法加了我的工会，可就真的要成为我、的、人、了、啊！”

    简旭然和耿乐天立马又表了一遍忠心。

    欧阳如意点头，这才优哉游哉地说：“既然你们心意已决，那等下出去万界博物馆就去大师级考核，记得选南城啊！”

    “没问题！”

    如玉慢慢地走到包厢门口，状似不经意地回头问了句：“你们第一个任务世界跟着的老大呢，那什么墨子衡，不是说要带着你们的吗？”

    简旭然长长地叹了口气，“同是天涯沦落人。”

    耿乐天接道：“相逢何必曾相识啊！”

    简旭然：“自此一别，已是与君断了联系。”

    耿乐天：“至此终年，恐在无相遇机会。”

    简旭然：“所以往事种种，就让他――”

    耿乐天：“随风逝去吧……”

    欧阳如玉：……墙都不扶就服你！

    世界上竟然会有比她更会装逼之人，又学会了一招。

    出了万界博物馆，欧阳如玉打开手机，果不其然又是一轮短信和电话轰炸。

    距离她做任务到现在，已经过了有半个月了。

    这半个月的失联所累计下来的成果是显著的，手机说不上被卡的完全动不了，但也明显迟钝了很多。

    如玉打开通讯录，搜索都不用，就按了个快捷号码“1”，拨打！

    此1号直达武者工会欧正明大长老，作为欧阳如玉对抗不了邪魔、就快要挂掉、棘手解决不了等等的救命稻草。

    这个1号承担了很重要的作用！

    其中，这也包含了欧阳如玉对“1号”欧正明长老的无限尊重。

    “喂，欧阳小友，找我有什么事啊，是不是伏虎拳太难学了，我亲自给你指导啊！”

    欧正明长老此时的语气，就如拿着根棒棒糖拐走小孩的大灰狼。

    欧阳如玉笑眯眯地说：“谢谢了啊，不用不用，伏虎拳我修炼的很好，最近刚有了个大突破，很快就能修炼到第二式了。”

    欧正明狐疑地说：“真的？”

    那这女娃娃岂不是传说中的修炼奇才，那可是特殊功法伏虎拳，不是什么烂大街的无品级功法。

    欧阳如玉：“你要是不信，我找个时间给你演示演示？如果我真做到了，你给我来个彩头什么的。”

    “咳咳，不用了，我还信不过你么，你找我有什么事？”欧正明转移话题道。

    如玉说：“你不是跟我说武者工会缺人才么，刚好我在大街上遇到了两位非常年轻的大师级王者，就把他们拉来进入武者工会了，你到时候接收一下……喂？欧长老你还在吗？”

    欧正明怔怔回神：“你说什么？在大街上干嘛来着？”

    “在大街上遇到了两个年轻的大师级别的王者，哦，不对，是武者，我给你拉来了。”

    “你再说一遍，我有些听不清，王什么者？”

    “我说错了，是大师级别的年轻武者！”如玉再次重复了遍。

    “在大街上拉什么来着？”

    如玉：“……”

    确认过眼神，欧正明长老虽然年纪大了，但身体倍儿棒，应该没有耳聋。

    .

    .

    ：。：

 第149章 邀请

    沉默了好一会儿，欧正明恍惚回过神来，自言自语道：“我记起来了，你说你在大街上遇到了两个年轻的大师级王者。

    现在王者都已经到烂大街的地步了吗，为什么武者工会那群小崽子就不能给我从大街上拉几个王者呢？

    那一群只吃干饭不做事的蠢猪！！”

    欧正明一声大吼，震得欧阳如玉也浑身洗礼了遍。

    “欧阳小友，继续刚才的话题，他们叫什么名字，有没有经过大师级考核啊？

    只要他们愿意，转会什么的不再话下，全部我来搞定。”欧老狐狸笑眯眯地说。

    欧阳如玉同样也笑道：“不用不用，他们没有经过考核，你挖人很方便，我已经让他们去考核了。

    等考核通过，他们会去加入南城武者工会，你到时候留意一下，都挺年轻，潜力十足，你不是一直缺有潜力的武者嘛……”

    说到了最后，她道：“对了，关于推荐人的费用？”

    欧正明内心一凛，飞快地说：“我这里没有特等弟子，也没有引真丹，更加没有升级版的药包。”

    欧阳如玉：“武者工会的贡献点……”

    欧正明：“10个，不能再多了。”

    “50，我下次再给你拉多几个！”

    “拉一个10点，拉两个20点！”

    “成交！”欧阳如玉立马挂断了电话。

    欧正明怔怔地看着“通话结束”的页面，还有点一头雾水。

    虽然10个通用点换一个年轻的大师一点都不亏，但欧阳如玉如此爽快的态度，莫名让他觉得好像吃亏了。

    真特么诡异的吃亏感啊！

    刚跟欧正明长老通过电话，手机里又有一个电话打进来，是王海亮前辈。

    王海亮前辈和她是打出来的友谊，在上一次武者培训时跟她切磋后一见如故。

    说是看见她就好像是在看着自己的孙女，特别喜欢她这样有才华的年轻人。

    两人还互相交换了W信，如玉也是在那个时候知道王海亮前辈就是本地著名的建筑商。

    本以为这样的大佬加上小人物的W信，只是碍于面子工程走个过场，注定会被小人物尘封起来时不时观摩一下。

    没想到这位大佬不仅人前对她很热情，人后也很热情，总是时不时会发讯息或打电话邀请她去参加交流会。

    王海亮是什么身份？他去参加的交流会注定也不简单。

    欧阳如玉去过两次，发现在所有参加活动的人中，只有她是年纪最小的，也只有她是最穷的。

    不过好在那些前辈都是修炼出真气的大师，跟她有共同话题可聊。

    看着这些前辈们聊天，欧阳如玉非常完美的融入进去，为此还结交了几个同样也是大佬级别的人物。

    想到那些前辈，欧阳如玉摇头轻笑，都是一群老顽童啊！

    “喂，王前辈，找我有什么事？”如玉接起电话，问。

    王海亮道：“如玉啊，你都半个月没出现了，我打你电话也没接，没发生什么事吧？”

    欧阳如玉道：“哦，我有一点事所以离开了半个月，没有出什么事，前辈不用担心。”

    “没事就好，我找你参加一个活动呢！

    上次你可是跟我讲好了下一次活动一定参加，这一次你可不能推拒了。”

    如玉挑了挑眉：“哪能推啊，走走走，我一定会去参加，活动是在什么时候？”

    从手机里传来的声音都能听出王海亮精气神十足，他大嗓门地说：“后天下午，就在菱湖公园里。

    除了同行，我还邀请了好几个一直在锻炼，想要跟我一样成为大师的老人！”

    如玉边走边道：“不老不老，你们一点都不老，后天下午公园是吧？

    刚好那天我也没课，我一定到，就这么说定了啊！”

    挂断了电话后，如玉翻了翻通话记录，发现王海亮找自己还挺勤快的，平均一天都会打两通电话。

    第一最勤快就要属赵晓雪了，这妮子早中晚每个时间段都打两通电话，一天六通，打过来的时间都刚刚好，不早不晚专门掐着点来打的。

    如玉看着一排排犹如被复制过来的通话时间，汗了汗，心里有种不好的预感。

    这妮子不会专门调了个闹铃，每天闹铃一响就准时打电话给她吧？

    哇，贼恐怖！

    说曹操曹操到，赵晓雪的电话打了过来。

    如玉赶紧接起，两人相顾无言了足足……十秒。

    手机里，赵晓雪还在嘀咕：“如玉到底跑去哪里了，新的住所没找到她，旧的住所也没找到她，难道真的失踪了？

    要不是王海亮叫我不要报警，我早就报警了，真的是――”

    赵晓雪话语一顿，吼道：“欧阳如玉你还不赶紧给我滚出来！”

    如玉重重咳嗽了几声。

    赵晓雪：(⊙o⊙)…？？

    她没听错吧？

    “如玉？”她小心翼翼地问。

    欧阳如玉翻了个白眼，“赵晓雪，你打电话的时候就不会看一下电话有没有被接通吗？”

    赵晓雪在电话那头尖叫了一声，“欧阳如玉，真的是你！我打通了！！”

    如玉赶紧将手机拿开了一点，好半晌，等赵晓雪心情平复了下来，才将电话拿过来道：

    “我手机刚响起没有一秒就接通了，听着你一个人在那碎碎念了半天。”

    赵晓雪轻哼了一声，“我还不是担心你，每天给你6通电话，就怕永远也找不到你了。”

    欧阳如玉心里划过一抹暖流，“你在哪，学校吗？出来呀，我请你吃烤串！”

    赵晓雪：“没，我在武者工会这里呢，现在已经要返回去了，等我半个小时，半小时我就到了！”

    两人都很默契的没提如玉失踪了半个月去做什么事。

    一个是赵晓雪不问，如玉就懒得编找借口。

    另一个是赵晓雪在如玉上一次失踪了有一星期的时候，就死缠烂打地问过欧阳如玉去做什么。

    如玉怎么也不肯透露，只是说接到了一单生意，跑去了别的地方。

    赵晓雪自动理解为跑去别的地方驱邪了，在这一方面如玉从来不会跟她多说。

    也就只有今年，她跟在如玉身边碰到了好几起邪魔事件，如玉才透露出了消息给她，并把她带到了武者工会。

    不过除了这些，问她关于邪魔的事，她所做的生意等等，如玉也是一概不回的。

    ：。：

 第150章 阴风阵阵

    夏季的炎热渐渐过去，立秋的萧索已经到了，只是秋老虎仍厉害的很。

    南市这儿最近总是在刮台风，今天登陆了一个“嫦娥”，明天又登陆了一个“索马里”。

    台风所带来的影响是气候的变化，上一刻还天气晴朗，下一刻就乌云密布。

    说变就变的天气，比阴晴不定的女人还恐怖。

    在一片刮台风的日子里，难得今天晚上没有下雨，好久不见的小摊小贩冒了出来，小推车在大学城附近的街道上遍地开花。

    每个车子上装着霓虹闪烁的招牌灯，竟然也成了一道靓丽的风景线。

    欧阳如玉跟赵晓雪坐在一个小摊上撸着串，赵晓雪好像连晚饭都没吃，很快把桌上的鸡爪鸡翅全干掉了，她大声喊了句：

    “老板，再来十份鸡翅和鸡爪！”

    对比起赵晓雪的狼吞虎咽，欧阳如玉要神情自若些，吃相也斯文很多。

    优哉游哉的模样看着就像是在高级场所里吃西餐厅一样。

    如玉没吃晚饭，按理来说她也应该饿了。

    但自从修炼之后，她就发现自己的饥饿感不停减弱。

    修炼一次后，三天三夜不吃饭不睡觉都完全没问题，不会让身体跟精神感到疲惫。

    除此之外，她的皮肤也比以前的要细腻光滑很多。

    本来没怎么打扮就美得像天仙似的，这一修炼，由内而外都散发出了股不一样的光彩，很是吸引人注意。

    就拿现在，从她们坐下来吃了有多久，欧阳如玉就被别人偷瞄了有多久。

    还好今天偷瞄的男人胆子都不太大，不然遇到几个直白地上门要电话号码的，光是拒绝都很麻烦。

    欧阳如玉看赵晓雪不仅将烤串给吃了，放在桌子上的啤酒也仰起头咕噜咕噜地三两下喝光，不由皱了皱眉，上下扫了晓雪一眼。

    “你最近是不是瘦了啊，我怎么感觉你瘦了很多？”如玉问。

    赵晓雪也低头看了看自己，笑嘻嘻地说：“对啊，不知道怎么回事，我最近饭量大了很多，但偏偏越吃越瘦。

    可能是我经常跑去武者工会那里锻炼的缘故吧，每次从武者工会锻炼完，我都能吃很多很多东西！”

    赵晓雪转头大喊：“老板，再来十串烤鸡翅！”

    如玉的手轻轻敲了敲桌子：“身体加强了运动，饭量会相应增加一点，但你这增加的也太多了吧。

    以前跟我出来吃烧烤，一串鸡翅一串鸡爪就饱了，你看看你今天都吃了多少串，还喝了有三瓶啤酒了。”

    她狐疑地看了眼晓雪的肚子：“这么个吃法，你的肚皮竟然没有鼓起来。”

    赵晓雪下意识收腹挺直脊背，伸手摸了摸肚子，洋洋得意地说：

    “还是武者工会的锻炼最管用啊，自从周末都跑去锻炼，我发现连睡眠都变好了很多！”

    赵晓雪的手摇晃间，手腕上戴着的金黄链子也跟着晃啊晃。

    如玉瞥了链子一眼，“纯金的？”

    赵晓雪摇头，主动将链子递给如玉看，“不清楚，但我感觉应该是，这是王海亮爷爷送给我的。

    他说一看见我就会想到他的孙女，我跟他的孙女一样可爱，就送了我链子。”

    欧阳如玉：……

    王海亮爷爷到底跟多少个孩子讲过这句话？

    如玉原本打算帮她看看，但知道是王海亮送的就没看了，“他的身份地位摆在那里，应该不会送你一个假的金链子。”

    赵晓雪的链子有一对小翅膀挂件，她越看越可爱，问：“爷爷是不是也给你送了有啊，拿出来看看，或许跟我是一对！”

    如玉淡淡道：“有送，但我给推了，我不爱戴这些玩意。”

    赵晓雪刚要说些什么，如玉下一秒有道：“而且长辈送的东西，哪怕材质再好，也不能转手第2手卖出去。”

    如玉耸了耸肩，话讲的那叫一个正直：“直接给我钱多好。”

    赵晓雪哈哈一笑：“如玉，你太俗气了！”

    两人笑闹间，忽然一阵狂风打过来，天气转瞬变化，豆大的雨水突兀地打在皮肤上。

    “我靠，下雨了？”赵晓雪赶紧站了起来，躲雨的时候不忘把桌子上的几把烤串给抓在手里。

    忽然间下雨，周围的人群立刻散的七七八八，她们都往小店里走躲雨。

    突然，欧阳如玉脚步一顿，身上还淋着雨，视线往某处地方看去。

    有邪气！

    还是一股突然间爆发出来很浓很浓的邪气！

    她抬头看了眼天空，这场雨水来的也很不自然，丝毫没有征兆。

    因为台风天的关系，如玉一时半会也判断不出这是台风刮来的雨，还是阴风阵阵带起来的雨。

    赵晓雪已经跑入了店里，在里头喊：“如玉快点进来啊，傻站着干什么？”

    欧阳如玉头也不回地往某处地方走，朝她摆了摆手，沉声道：“你先躲雨，我有一些事情要去忙，很快就回来。”

    “哎，如玉，如玉你去哪儿？！”赵晓雪在原地急得跺脚。

    循着刚才感应到的地方，欧阳如玉在巷子里左拐右拐，不一会儿就来到了片杂草丛生的空地。

    这片空地一个生灵都没有，自从踏入了这片地方，雨水就再也没有淋下来，只有哭嚎不止的阴风。

    呼――呼――

    她左右看了看，发现这里的风是无序的，从四面八方飘来，并不遵循一处方向。

    外面的雨下得很猛，哪怕她这里没下雨，都能听到雨水滴落在地面上发出清晰的啪嗒啪嗒声。

    风还在不停地怒吼，将她一直想剪掉的长发吹的上下翻飞。

    忽然，一股阴森的能量现起，朝她右手边刮来，欧阳如玉立刻朝左跳开。

    咻咻咻――

    这只是一个开始，越来越多阴森能量出现，在如玉眼里，这些能量就是一团黑色的小球。

    这些球就如网球一样朝她弹来，她从一开始只需要做一个躲避动作变成要做很多个躲避动作，躲避的频率也越来越快。

    忽然某一刻，欧阳如玉笑了，“找到你了。”

    她倏地转过身子，飞快地跑到之前经过的拐角处。

    这个邪魔将自己的能量气息给隐藏的很好。

    如果不是后边它发出很多个能量球，不小心暴露出了自己的能量，欧阳如玉还得花好一番功夫才能找到。

    ：。：

 第151章 闯荡江湖最靓的崽

    在她眼里，一条难以察觉的黑线隐藏在墙壁与地面相连接的缝隙上。

    这缕线上的能量很弱，不注意看就会以为这是墙壁与地面现实中就有的线。

    这个邪魔似乎也察觉到被欧阳如玉发现了，不再掩盖住能量，黑线顿时暴涨了一大截，无数能量球正面飞了出来！

    如玉大喝一声，全身上下运转起了真气，在邪魔眼中就如耀耀大日煌煌而生，灿烂炙热的如面对个小型太阳。

    阴森的能量团还没靠近欧阳如玉，就被真气运转发出的劲气给消灭掉了。

    “啊！！”一阵凄厉的猫叫响起，原来是欧阳如玉的手已经触摸到了地面与墙壁之间的缝隙！

    嗯？

    猫？

    欧阳如玉神情微微疑惑，下一刻，那条黑线剧烈抖动着，不停地缩小，最后幻化成了一只猫的模样。

    “还真的是猫，一只已经成为邪魔的猫。”

    在先天邪魔的诱惑下，不仅是人类死后能够转化成邪魔，就连动植物死后也能成为邪魔。

    更因为动植物成为邪魔非常困难，所以一旦成为邪魔，它们会比人类邪魔更强，有的动植物已成为邪魔，就直接开启了天赋，难缠的很。

    欧阳如玉蹲下身子，看着那只挣扎着动作越来越慢的黑猫，道：“是谁派你过来这里的？”

    猫咪缓缓闭上了眼睛，化为一缕青烟飘散而去，就这么……

    挂掉了。

    欧阳如玉：……

    下次她会控制一下，两只手，哦不，就用一只手掌，哦不，用一根手指头碰一碰邪魔吧。

    灭掉的太快，连问话的时间都没有，这样也不行呐！

    如玉低头沉思，到底是谁派了邪魔黑猫过来？

    别扯什么是突然出现在这里的邪魔，世界上没有如此巧合的事情！

    她刚一从万界博物馆里出来，跟赵晓雪一同吃烤串，就这么恰巧地遇上了黑猫邪魔？

    而且这只猫的实力可比她之前遇到的邪魔强，起码比附身在林美心的那只狐狸精要强大。

    黑猫汹涌的力量竟然能小范围的改变这片区域环境，足以可见有多厉害。

    黑猫一挂掉，这片地方的气象立刻恢复正常，不再下雨也没有刮风。

    如玉将这只黑猫给埋在心底，站了起来往外走，这时她听见一阵细碎的脚步声和看见一个人的影子。

    因为是在拐角处，如玉能看见拐角另一边的人影，这个人影在灯光作用下被拉的很长很长。

    随着距离越来越近，人影又逐渐缩短了起来。

    眼看就要走到拐角处――

    如玉忽然走了出来。

    “啊！”赵晓雪惊魂未定地叫了一声，伸手拍了拍胸口，“如玉，原来你在这里，怎么不说话？吓死人了！”

    欧阳如玉定定地看了她好几眼，没有讲话，气氛忽然变得有些紧张。

    赵晓雪下意识退后了几步，“如玉，你干嘛啊，怎么这么看我又不说话？”

    欧阳如玉扬起嘴角笑眯眯地说：“没有，刚刚我是在吓唬着你玩呢！”

    赵晓雪大松口气，娇嗔地瞪了她一眼，“以后别这样了，我看着怪渗人的。”

    她走过来，搀扶着如玉的手道：“走吧，继续去撸串！”

    欧阳如玉低头看了眼她的手，面上笑眯眯地说：“走！”

    走着走着，赵晓雪又问：“对了，如玉，你刚刚怎么忽然淋雨走了？”

    不知想到了什么，她一片惊疑不定地说：“难道是……你又发现什么稀奇古怪的东西了？”

    赵晓雪眼里闪烁着亮光，抖着她的手臂道，“快跟我说，快跟我说嘛！”

    欧阳如玉无奈地摇了摇头：“没有，我只是在下雨的时候听到有流浪猫在凄惨的叫，还看到天上有雷电闪烁。

    我转过头去看，见那道雪白的雷电似乎劈中了流浪猫，所以赶紧走过来看看。”

    赵晓雪好奇地问：“然后呢，那个流浪猫真的被雷劈中了？”

    欧阳如玉耸了耸肩，“不清楚，我来的时候那只猫已经找不到了，也不知道去了哪里。”

    她慢条斯理道：“应该是没有被雷电劈，如果被劈到了绝对活不下来。

    我要是没看错，猫就在这片地方，但没有找到它的尸体，它或许是逃掉了。”

    如玉瞥了赵晓雪一眼，观察着她的表情，调侃着说：“总不可能被雷劈到还能魂飞魄散尸骨无存吧？”

    赵晓雪脸色不变地摇了摇头，“不知道啊。”

    今天早上的烤串结束的比以往要早，欧阳如玉见她吃的差不多了，问要不就此散场，赵晓雪毫无异议地说行。

    这很不符合赵晓雪的作风。

    赵晓雪是什么作风？

    她从来不跟人拼吃多少，只跟人拼谁吃的更持久。

    饭可以不吃，但坚持怎么都不能丢。

    她是那种可以拉着欧阳如玉一个小时只吃一串烤串，硬是坚持到深夜12点，店铺都要打烊了才肯离去的女汉子！

    欧阳如玉在晓雪背后目视着她走入学校，待看不见她的身影时，脸上一直挂着的笑意瞬间淡了下来。

    她深深地看了眼赵晓雪离开的地方，眼神一片冷凝，回到了自己的住所。

    疲劳的人归家后第一反应，大多是冲个热水澡好好休息一下，欧阳如玉也是如此。

    不过跟其他人单纯的洗个热水澡不同，如玉这儿却是泡药浴澡。

    “因为气血果实的帮助，我的经脉大部分都开了，只剩下细微的小部分，再来几颗气血果实没有问题。”

    这般想着，如玉又想到了在记忆里看到的那副身体修炼的功法，心里一时之间有些迟疑。

    “体修的功法跟武修的功法非常不同，但两者并不冲突，如果我能体武双休，就能比别人更加多一份保障。”

    相当于打一个人变成打两个人，一个是武修一个是体修，更因为体武双修，发挥出的效果远远要大于两个人。

    “撑死胆大的饿死胆小的，等顺利突破进淬体五重，就来修炼体修功法！”欧阳如玉彻底下定了决心。

    寻常武者缺乏机缘，而她这边反而是机缘上来了还畏手畏脚，这怎么行？

    自从成为了武者，她以后只会面临更大的危险，不努力加快实力，在时代竞争的浪潮中就会被淘汰！

    既然要闯，那就要成为闯荡江湖中最靓的那个崽！

    推荐都市大神老施新书:

 第152章 凶狠霸道的炼体真气

    闭上眼睛，欧阳如玉沉浸在修炼当中。

    被气血果实的力量给冲开的经脉重新散发新活力，原本这些经脉全是不通的，真气无法流入进去。

    但现在，真气充盈在经脉里的每处角落，一种新生的力量在逐渐诞生，比之以往更强大、饱满的力量！

    在真气运转的时候，欧阳如玉也摆出了淬体修炼的姿势，不一会儿就感受到了几处真气流转晦涩的地方。

    这些地方皆是未开通的经脉，原本她是打算用气血果实的力量去冲破这些经脉的，但此情此景，她忽然心思一动，有了别的念头。

    能否……用自己的力量去冲开经脉？

    这么一想，欧阳如玉蠢蠢欲动。

    现在经脉已经开了大部分，浑身上下充满着力量，真气变得强大，足以能够用真气去把剩下的经脉给冲开！

    她沉下心神，心思一片澄净，身体与思想仿佛分了开来。

    眼前似乎出现了一副人体内视图，她看着真气不断冲击着未开辟的经脉，一次又一次，一波又一波，此起彼伏，永不停歇……

    不知过了多久，又仿佛只是过了一瞬，忽然间，她听到了碎裂的声音。

    咔擦――

    一条顽固的经脉被破了开来。

    咔擦、咔擦……

    越来越多的声音响起，直到某一刻，所有经脉全部被冲开！

    真气冲入了这些经脉当中，滋润着它们重新变得结实，进入新一轮层次的变化。

    力量！

    欧阳如玉感觉到了新生的强大力量！

    充盈的力量给了她一种错觉感，仿佛比以往足足强大了一倍！

    她迫不及待地沉下心神去修炼，只是没过一会儿便无奈地睁开眼睛。

    低下头一看，浴缸里的药水已经全部被吸收了，黑乎乎的药浴变得一片澄澈。

    如玉站起身子，想了想，足足放了十包药浴进去。

    将真气反复流转巩固新开辟的经脉，感觉差不多的时候，她咬咬牙，一狠心又将剩下的药浴包全都扔下去！

    接下来，开始炼体的修炼！

    也不知道能不能修炼的了，但如果有机会摆在面前，她不去抓住绝对不甘心。

    如玉坐在浴缸上，摆出记忆中的修炼姿势，真气在体内环绕着，采用的还是淬体期的运行走向。

    她引导着真气，按照之前所感应到的路线，缓缓以某种特定的方式流转。

    渐渐的，一阵微麻的感觉从身体升起，麻过后就是痒，由轻微的酥痒渐渐过度到被蚂蚁啃噬的痒。

    这样的痒意尚且可以接受，她沉下心一直维持着姿势。

    痒意越来越甚，到了后头，这缕痒意仿佛是从骨子里渗透而出，疯狂叫嚣着去抓它、挠它！

    如玉冷汗涔涔，汗水像雨滴那样一点一点地滴落在浴缸上。

    身下的药浴不知何时已经变成一片澄澈，早就被吸收了。

    如玉咬牙支撑着，体内的真气不停壮大，吸收着能量，如无底洞的小漩涡。

    但渐渐的，真气吸收能量的速度过快，外界的能量分子完全供不上补给。

    忽然这时，这缕炼体真气瞄上了淬体的真气。

    如玉眼睛睁，感受到体内的淬体真气正在飞快流逝。

    好不容易炼起来的淬体真气，被凶狠霸道的炼体真气吞噬着！

    不知想到了什么，如玉脸色微变，霎时苍白。

    记忆中，这缕炼体真气修炼到最后会溃散，把真气反哺给肉身。

    现在这种情况，就是吞噬了她的淬体真气拿来反哺肉身！

    而淬体真气一旦消失，她的境界也会下降！

    刚刚她才突破进入淬体五重，反手就要给她一巴掌的现实吗？

    感应到淬体真气越来越少，欧阳如玉慌了，想要停止修炼炼体真气。

    只是这缕炼体真气霸道无比，在身体内就如脱缰的野马，完全不受控制！

    “停下来，给我停下来！”

    如玉手臂上青筋暴起，咬牙阻止。

    但这无异于螳臂当车，炼体真气并不随着如玉的意志而停下来，反而还较劲地去掠食，吞噬淬体真气的速度更快。

    轰的一声，炼体真气达到顶峰，砰然在体内爆炸。

    “啊！”

    如玉承受不住这种痛苦，晕倒在了浴缸边缘。

    再次醒来，已经来到了第二天。

    印入眼帘的是黑漆漆的脏水，那味道足以让人永生难忘。

    如玉赶紧站了起来洗刷了一遍身子，看着镜子里的自己，觉得她又美出了层新高度。

    炼体入门修炼也是从皮到筋骨开始的，淬体已经打磨完了一层皮，现在炼体则是在这基础上又深度打磨。

    弄好之后，她再次摆起修炼姿势，这是淬体修炼姿势，想要看看淬体真气到底被吞了多少。

    “什么，境界竟然掉落到了淬体二重？！”

    如玉一个激灵，咬咬牙再次进入修炼中，毕竟曾经修炼过一次，什么都打通了，现在只需要重新把真气给填满，应该不难吧……

    十分钟后，如玉一脸灰败地站了起来。

    她太难了。

    修炼淬体真气没有以往快速度，好像是被炼体真气刺激了一般，体内的淬体真气也发生了一点变化。

    只靠普普通通的修炼，完全不够！

    虽然生活过得比以往更要艰难了点，但如玉隐隐察觉出新生的淬体真气很不同，量还是那个量，但好像更加纯粹了。

    今天没有课，如玉收拾了一下，毅然决定去万界博物馆一探究竟。

    去的路上，她收到了赵晓雪的电话。

    “如玉如玉，老街那边开了一家新的饺子馆，中午的时候我们一起去吃饺子啊。”

    “我今天有点事，得出去一趟。”如玉淡淡道。

    赵晓雪好奇地问：“什么事情这么忙啊，你不是才刚忙完回来吗？最近业务行情这么好？”

    欧阳如玉没有回答。

    赵晓雪撇了撇嘴，“行吧行吧，我不问你了，既然你下午不在，我想约你出去逛街就泡汤了，那我下午就去……”

    晓雪想了想，眼睛一亮，“武者工会好了！”

    欧阳如玉神色微顿，不着痕迹地问：“你最近总是去武者公会啊？”

    “当然，武者工会的大哥们都很热心，一听到我说想要练武都愿意过来教我。

    哎，如玉，请他们教武是不是要额外付费啊，我好像一次钱都没出过，多少钱？会很贵吗？”赵晓雪担忧地问。

    免得到时候被人催债催上门，她一分钱都拿不出来啊！

 第153章 假天子

    欧阳如玉本想说你不用给钱，因为她在武者工会里还有点地位，完全可以免掉她的学费。

    不过话到嘴边，她又转了一个心思，问：“武者工会里不同的人收费标准也不一样，如果只是普通的练武人来教你，学费也不是很贵，你是谁教的？”

    赵晓雪算起了数：“嗯……我被陈跃大哥教过，还有罗隐大师，哦，还有王海亮前辈，前几天全是王海亮前辈教的我！”

    “如玉，这些人你认识吗，怎么样？学费贵吗？”

    欧阳如玉垂了垂眸，“王海亮前辈是有名的大师，他的收费会贵一点，找个时间我帮你问问。”

    赵晓雪：“要么我自己问也行，明天王海亮大师邀请我去参加一个聚会，说都是练武人士一起聚聚，互相交流心得。”

    如玉饶有兴致地问：“刚好明天我也要参加一个聚会，就是王海亮老师邀请的我。”

    赵晓雪兴奋地说：“那太好了，我一个人很不熟悉，有你陪着什么都不怕了。”

    两人继续闲聊了一会儿，在就要挂断电话的时候，如玉忽然问：

    “对了，晓雪，昨天晚上你记得什么怎么走的吗？”

    赵晓雪愣了愣，声音有些茫然：“走？昨天晚上我们不是撸烤串撸了好久，然后下了好大的雨，雨下的太大了，等雨停了不就散场了吗？”

    如玉：“我中途离开了一下。”

    “哦哦，这个我记得啊，虽然我啤酒喝多了但我没醉，我还记得你是说看到了一个流浪猫想要抱着它避雨结果没找到。”

    如玉眼里划过一抹精光，风轻云淡地说：“嗯，对，就是这样。

    我就要到了，先不聊了，挂了。”

    “哎，如玉！”赵晓雪还想说些什么，但欧阳如玉已经挂断了电话。

    赵晓雪看着电话皱了皱眉，想不明白。

    她伸手摸了摸脸，“怎么忽然问起昨晚的事，难道我喝醉了酒失态了？不对啊，我记得自己没有喝醉酒啊……”

    另一边，欧阳如玉来到了万界博物馆。

    一推开门，一阵喧嚣的音乐声涌来，许多人都在呐喊狂欢。

    如玉：……

    来的真不是时候，大白天的里头却是夜晚的调调，音乐放的好激情，新手们都跳起了舞发泄情绪。

    她对这些不感兴趣，穿梭人群时不动声色推掉人群中抓来的咸猪手，进入了缪斯所在的空间。

    再次睁开眼睛，就来到了一片蓝天白云之中。

    将自己的困惑说了出来，可能是拥有权限的缘故，缪斯只让她支付20个通用点给她做一次真气检查。

    被一串蓝蓝的数据包围着，很快，缪斯道：“淬体真气发生异变，进阶成为了高等异种真气，能力未知，精纯度达到高级。”

    “精纯度高级有什么用？”

    “只需要轻飘飘的一缕，就能抵挡得住普通任务者的全力一击。

    假设普通任务者的真气总量为10，而你现在的真气总量为1。

    总量减少，但精纯度极高，发挥出来的1相当于是普通任务者的10。”

    如玉明白了缪斯的意思，这样子来看，倒是她因祸得福了。

    真气可以不停去修炼，但这精纯度却可遇不可得，比寻常的修炼要难。

    真气的质量不同，等之后她把总量不断提升达到顶峰，这时所发挥出来的力量比普通任务者要强悍的多。

    缪斯道：“一般修炼精纯度的方法，是通过特殊功法进行不断淬炼，所需要的资源是普通武者的好几倍。”

    如玉：“……不用特意跟我强调这个事实了，谢谢。”

    缪斯继续说：“需要我为您推荐适合你淬体真气的修炼资源吗？”

    如玉：……果然是只认钱的权限狗，需要她买东西的时候都用上了“您”！

    欧阳如玉汗了汗，“暂时不用了，谢谢，对了，有没有适合我炼体的修炼资源。”

    缪斯：“不建议。”

    “嗯？”

    “你的炼体功法很特殊，可以吞噬淬体真气以补足炼体需求，与此同时还能磨砺淬体真气，所以我不建议你在淬体阶段寻求炼体的修炼资源。”

    欧阳如玉略微沉吟，一旦采用了炼体资源去修炼，炼体真气就不会掠夺淬体真气，那就不会产生磨练的作用。

    忽然，她不知想到了什么，“你的意思是，我的炼体真气还能继续对淬体真气产生磨炼？”

    我滴乖乖，现在只是磨练一次就很吊炸天了，要是再来一次，她的淬体真气岂不是要成精？

    缪斯：“权限不足，无法回答。”

    “屁，明明你刚刚就给了我回答！”欧阳如玉想也不想地说。

    再然后，她毫不留情地被踢了出去。

    如玉：……

    算！你！狠！

    为了能认清现在的实力，欧阳如玉花大手笔开了间【初级练功室】。

    这个房子能自由模拟任何想要的环境，甚至是各种强大野兽的地方！

    “皮肤比之以往更加有韧性，匕首完全刺不进去，能抵挡住刀枪的攻击，当然，若是用力一击还是会受伤。”

    欧阳如玉费了一番力气划破手臂，一丝鲜血流出来，但下一秒伤口就被愈合上了。

    “自愈速度比以往要快许多！”

    除此之外，她还是试了下身体的反应能力，躲避能力，全身力量等等。

    “反应能力没有变化，或许有细微的改变，但没有很明显的察觉。”

    反应能力考查的很简单，其中一个就是动态视觉。

    武者反应能力越强，在攻击来到的瞬息就能分析出这个攻击是走向哪里，力度是哪里，然后快速做出变化。

    反应能力不强的，在攻击都已经打到身上了才可能分析的出来。

    反应能力，靠的是争分夺秒的侦察推理能力！

    “躲避能力显著提高，身体脱下了一层束缚枷锁，我的速度和动作都更快了。”

    “力量增强没有一倍这么夸张，但好歹也增强了二分之一……”

    欧阳如玉做好测试，得出了一个事实，虽然明面上她实力下降了，淬体五重退到了淬体三重。

    但她真正的实力，反而比淬体五重的时候更加强大了！

    如玉有一瞬间的激动，难道，她就是传说中的天命之子！

    然而下一秒，她就萎了。

    传说中的天命之子不会只有二十年的寿命可活QAQ

    .

    .

    ：。：

 第154章 储物戒指

    虽然实力增强是好事，但距离成为武者似乎更加遥远了……

    如玉深吸一口气，让自己放松一点，照这样的进度下去，绝对能在二十年之内晋升成为武者！

    加油！

    扣掉了100通用点，如玉全身只剩下1511个通用点。

    淬体期的修炼最大的难度在于打磨皮、筋、骨，剩下的就是磨着真气总量让它水到渠成的积累。

    如果不想要慢慢积累真气，可以服用灵丹妙药，用药力来增强真气。

    欧阳如玉想了想，决定就在万界博物馆这里修炼一下。

    她开了一间通用点最低的【静室】，一进去，心思仿佛被某种力量给牵引，很迅速就进入了安静状态。

    在这种状态下，她发现自己的思维转速似乎快了一点，想事情想得快，专注有效率。

    “这就是【静室】的力量吗，果然，万界博物馆每一处地方都不简单！就是不知道【面壁思过室】又是什么感觉，找个时间一定要去瞧瞧。”

    欧阳如玉这般想着，将目光放在了自己已经有的修炼资源上。

    【气血果实】13枚，【神奇的对应淬体五重的草药】2份，还有【灿烂果实】一份。

    她已经打破了淬体五重之前的关卡，现在只是要重新积累真气，应该不会很困难。

    欧阳如玉先吃了一份气血果实，入口即化，清爽甘甜。

    火辣辣的后劲还没出现，她趁此又慢条斯理地吃了2颗下去。

    吃着吃着，体内就升起了一股炙热的能量！

    这个能量并不陌生，虽然有点暴戾，但如玉竟然升起了一抹怀念的感觉。

    但她绝对不承认，自己是个受.虐.狂！

    之前她引导着气血果实的力量去冲击经脉，这一次她只引导着力量在体内游走，不停为她转换成真气。

    她的身体比以前更承受得住气血果实的力量冲击，很快就将气血果实的力量给转换成自身的力量。

    只是三颗气血果实扔下去，这转换出的真气似乎有点少啊……

    如玉眉头轻蹙，看向剩下的十颗气血果实，一不做二不休，干脆十个一起吃下去！

    以前为了保命，她十几二十颗都吃过，现在身体更加强壮了，区区十颗不在话下。

    汹涌炙热的能量澎湃袭来，最后在她的镇压下都乖乖转换成了真气。

    将所有气血果实的力量都吸收了，欧阳如玉查看身体状态，一阵惊讶。

    这么多颗气血果实的力量，竟然只是把她体内的真气总量给堆到淬体二重巅峰，连淬体三重的门槛都跨不过去！

    这也太离谱了吧，她体内的真气有这么厉害的吗？

    还是说，其实气血果实重要之处在于冲关，如果不作为冲关而是单纯去修炼真气，会有所不及？

    抱有这么丝疑惑，欧阳如玉将目光放在了【灿烂果实】上。

    【灿烂果实】名字跟【气血果食】差不多，但二者的能量不是一个等级的。

    一个是对应着淬体四重的修炼，另一个对应着淬体五重的修炼。

    如玉捏着灿烂果实，这颗果实外表看上去是颗透明的珠子，任何一个角度看过去，所折射光线都不一样。

    可谓是拥有五彩斑斓的颜色，不愧叫做【灿烂果实】。

    如玉将它放入嘴里，入口也是甜甜的味道，嗯……有点像是火龙果的味道？

    白色的火龙果，里面好像还有黑色的小籽，咬起来脆脆沙沙的。

    跟气血果实的炙热不同，这颗果子带给欧阳如玉的感觉是寒冰。

    身体里似乎被放入巨大的冰块，冰的人瞬间透心凉，心飞扬，爽到只有站在太阳底下暴晒一圈，才能缓解身体里的那股寒冷。

    如玉控制住自己瑟瑟发抖的身体，引导着灿烂果实的力量在体内游走，一遍又一遍，渐渐将这股庞大的不听话的能量给压制下去。

    不知过了多久，她睁开了眼睛，发现背部仿佛被水泼过了一样，伸手一摸冰凉冰凉的。

    应该是部分灿烂果实的能量流到了体外泄出去，从而引发这样的后果。

    再次去查看体内的真气总量，已经来到了淬体三重的量，但预估还有一大截才能补充完毕。

    “照真气增加的效果来看，哪怕是将剩下两份神奇草药用光，能量也堆不到淬体五重，可能才堪堪达到淬体四重或者还达不到。”

    如玉眉头微皱，看了下时间，不知不觉她已经用了【静室】有三个小时了。

    时间飞快流逝，在修炼的时候完全感受不到。

    传说越是武力高强，修炼一次就会用上几年的时间，这并不是无稽之谈。

    欧阳如玉离开【静室】，去找了缪斯一趟，让它开一张淬体修炼清单出来。

    缪斯这次意外的好说话，没有要求支付额外的通用点，刷的一下就给出了清单。

    如玉心里正疑惑着，看了看清单，嘴角一抽，才知道缪斯打的是什么主意。

    清单上的所有东西买下来总共1400个通用点，这是要将她剩下的钱给掐得死死的啊！

    扣掉【静室】的消费，她也不过只有1481个通用点而已！

    欧阳如玉撇了撇嘴，哼，她才不可能老老实实地按照清单上去买，先买一点回来试试在说。

    正要离开，缪斯这时开口了：“万界博物馆可实时为你配置灵丹妙药，并附赠灵丹妙药储物戒指，戒指为1立方大小。”

    欧阳如玉离开的脚步顿时一滞，“等等，你刚刚说什么，送储物东西？”

    缪斯毫无感情的机械音传来：“是的，只要一次性购买清单上的物品，可以送1立方空间来储存物品。”

    1立方一点都不大，但是放小件的物品，那是绰绰有余的！

    清单上的东西看着多，但可能占地面积只需要1平米，还有很多空间她能够利用！

    就拿她一直放在房间里的那三件武器来说，只要有了空间戒指，就能够随身携带，增加安全性。

    如玉心神微动，打开万界博物馆的修炼资源列表。

    储物空间博物馆也有卖，但都是十立方起步的，欧阳如玉根本买不起。

    至于1立方的空间戒指，她没有看到。

    .

    .

 第155章 嘁有点门道

    如玉忍不住道：“缪斯，你是不是有什么阴谋啊？还是说有什么很困难的任务想要我去做，怎么忽然之间送我一个储物戒指？”

    1400个通用点，别说是买灵丹妙药了，就连博物馆市面上所出售的空间戒指的零头都没有达到。

    现在只需要买药品就可以送储物戒指，怎么想都觉得阴谋味满满。

    缪斯并不回答，只是毫无感情地问：“【编号012】是否购买清单上的物资？”

    如玉皱眉思索了一会儿，大手一挥，“买！”

    不管缪斯是有什么阴谋，但储物空间的诱惑太大，错过了这个机会恐怕就再也没有这么便宜的事了。

    再说了，哪怕她现在武力值看上去很强，但终究不过是在淬体期，没有做过很多次任务，她身上有什么好图的？

    缪斯现在不跟她说出自己的要求，欧阳如玉就默认这是别人大方送给她的。

    要是下次缪斯提出要求来，她可不会承认，毕竟当时谁都没有说给她戒指就要帮缪斯去做一件事。

    所以如玉答应的爽快，拿储物戒指更是毫不犹豫。

    债多不压身，送钱这种事情嘛，习惯了就好。

    出了万界博物馆，欧阳如玉乘坐高铁去了一趟武者工会。

    其一是为了顺便接赵晓雪，其二是看看大师的登记资料如何了。

    要是让他知道简旭然和耿乐天没有加入南城武者工会……

    呵呵^_^

    来到武者工会，正值傍晚时分，她问了下人，直接找到赵晓雪所在的练武室。

    欧阳如玉通过外面的窗户看了下，发现教导她的是王海亮老师，不由问了下工作人员：

    “王海亮老师最近都很有空吗？”

    工作人员回答：“嗯，王大师这一个月几乎每天都有来武者工会，教导赵晓雪武功。”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“两人真的好有缘分，一见如故呢！”

    工作人员笑笑地说：“王大师很喜欢年轻的武者，每当有年轻武者加入，他都很热心，也很乐意帮助年轻人。”

    “是的，有这样关心后辈的前辈真不错，不会遇到打压新人的事。”

    她转过身子离开，“我去买瓶水喝，等下再回来。”

    工作人员应了一声，继续观察着场内的情况。

    练武室很大，不仅只有赵晓雪一个人练武，还有另外几个人。

    每个人都有属于自己的教练，一对一指导练武。

    如玉路过自动贩卖机，买了一瓶矿泉水，继续往前走，来到了李正贤的办公室。

    欧正明长老年纪已经很大了，别看他鹤发童颜中气十足活蹦乱跳的样子，真实岁数据说已经突破一百岁。

    他算得上是南城武者工会资历外加权力最大的元老之一，来武者工会那是巡视探查的时候才来，一般情况下并不会过来。

    所以欧阳如玉能找的，只有李正贤。

    李正贤作为对外引才的负责人，样子看上去四十多左右，权力不是最大的，不过看上去跟欧正明长老关系不错。

    欧阳如玉直接归他负责，所以有什么事情也是直接问他。

    敲了敲门，得到了进来的回复，如玉走进去，发现只有李正贤一个人坐在办公室处理着文件。

    如玉笑眯眯地打了声招呼，掐着嗓子说：“好久不见啊，李大哥。”

    李正贤立马打了一个激灵，抬起头道：“有什么事赶紧说，别学其他人那阴阳怪气的腔调。”

    欧阳如玉脸上挂着的假笑一收，坐在他面前左顾右盼：“你这个地方安全吧？”

    李正贤随意道：“安全啊，又不搞什么间.谍绝对――”

    忽然，他话语一顿，抬头看了眼欧阳如玉，神色一阵狐疑。

    他用嘴比了个口型――

    【有很重要的事？】

    欧阳如玉认出了这句话，点了点头。

    李正贤眼里怀疑的神色更浓了，看欧阳如玉这个样子，“很重要”三个字好像要大打折扣。

    他低下头拉开柜子按了某处开关，室内响起轻轻的“咔哒”一声，下一秒，李正贤神情一肃，道：

    “说吧，找我有什么事？”

    欧阳如玉左右看了看，好奇地问：“哎，你刚刚是按了什么开关，我没感觉到有什么不同的地方。”

    李正贤不由翻了个白眼，“你想要有什么不同的地方吗？”

    “就比如刷刷刷地出现一片蓝色隔绝光幕，或者十几条红色射线，切断这里的监控录像，一有热源靠近自动报警等等。”

    李正贤：“……你当这里是武者公会还是高科技研发中心啊？

    我们是地地道道的良民，又不干偷鸡摸狗的事，搞那么大阵仗干什么？”

    “再说了――”李正贤觑了她一眼，“身为一名练武之人，采用的保密措施也应该以武道为主，你察觉不出来，不代表没有这种保密措施。”

    欧阳如玉眉头一挑，嘁，听上去还有点门道啊！

    她道：“我要查一些资料，关于……”

    一个小时后，欧阳如玉从办公室里出来，来到了赵晓雪所在的地方。

    王海亮前辈已经离开了，赵晓雪一个人在那单独练着踢腿的动作。

    如玉悄悄靠近她，拿了一瓶水冰了下她的脖子，“呦！”

    赵晓雪一个激灵，吓得往上一跳，“啊！”

    她拍着胸口瞪着如玉，“你干嘛呢？！”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“看你这么认真的在练武，我由衷地替你感到高兴啊！”

    赵晓雪惊魂未定地说：“我看你是想要吓死我才对，太突然了！”

    如玉换了个话题，“怎么样，武功学习的还好吗？”

    提起武功，赵晓雪眼睛一亮，兴致勃勃地说：“可以啊，我感觉挺不错的，现在是做基础动作，等这些动作都过关了，我就可以正式修习练武功法。”

    欧阳如玉：“有想过练什么功法吗？”

    “王海亮前辈跟我说，女孩子大部分都是练苍天白鹤拳。

    这套功法中正平和，旨在养生，入门不难，修炼到最后也不难，只要天赋还行，时间到了就能水到渠成的领悟到真气。”

    如玉微一沉吟，“的确是这样，但这套功法杀伤力不足，修炼成功后武力也会有所不及。”

    ：。：

 第156章 可爱多这么阔爱

    赵晓雪愣了愣，“啊，武力，修武不是为了养身的吗？”

    如玉耸了耸肩，“对，就是养身的。”

    赵晓雪：“如玉，什么武力啊，我们是要修炼出真气来打遍天下吗？”

    欧阳如玉回答的漫不经心，“嗯嗯嗯……”

    不管赵晓雪怎么问，如玉都没告诉她修炼出真气来到底是要做什么，平白勾起人家的好奇心。

    赵晓雪决定了，回家后天天都要发愤图强，早点修炼出真气来，看看如玉到底瞒了她什么！

    很快，来到了第二天。

    今天风和日丽，阳光久违地照耀着这片大地，天气更是史无前例的达到了37°！

    炙热的天气让人们恨不得龟缩在壳子里寸步不出，能在如此高温下行走的人都值得敬佩。

    在值得敬佩的人中，就有欧阳如玉和赵晓雪两人。

    公园里，赵晓雪一个手里拿着个小风扇，另一个手里吃着冰冰凉凉的可爱多，抬头看了看天上的太阳，额头不停往外冒汗，一脸生无可恋。

    欧阳如玉既没有风扇也没有雪糕，单手撑着把遮阳伞，短袖长裤，脊背挺直。

    黝黑的长发柔顺地披在肩上垂落，从背影看去，好一个风姿卓绰，纤纤佳人！

    从正面看去，对比起不停冒汗的犯人，欧阳如玉一滴汗都没流出，端的是玉树临风英俊潇洒。

    赵晓雪颇为嫉妒地看了她一眼，嘀咕：“你的皮肤怎么这么好，难道你天天都十点钟睡觉？”

    “不对啊，我记得你经常玩手机玩到深夜的！”

    晓雪伸手捏了把她脸，软软滑溜溜的，像果冻一样，更加郁闷了。

    如玉轻轻一笑，“你多努力修炼，皮肤就可以跟我一样。”

    “撒谎，我努力修炼怎么皮肤还长了好几颗青春痘出来？”

    如玉优哉游哉地说：“愚蠢的凡人，那是你修炼的姿势不对。”

    “嗯，姿势？？”

    如玉用肩膀碰了碰她，“到了到了，注意一下仪态。”

    赵晓雪下意识挺直脊背，放下手中的拿着的小风扇，小风扇一直都是挂在脖子上的，跟不远处的王海亮起前辈挥了挥手。

    挥完才发现自己另一只手拿着可爱多，又立刻把可爱多给藏起来。

    欧阳如玉面上维持微笑，“要不我们等下再过去？”

    赵晓雪不舍地捏了捏可爱多，痛下决心道：“算了，让前辈等多不好，我扔掉好了。”

    在长辈面前吃雪糕，有点失于礼貌。

    欧阳如玉：……

    可爱多这么可爱，为什么要扔掉它！！

    她背过身子把赵晓雪的可爱多抢过来，三两下就吃掉了。

    赵晓雪看得目瞪口呆：“……”

    嘤嘤嘤，她也好想吃啊！

    “各位前辈好！”欧阳如玉领着赵晓雪跟前辈们打个招呼，得到了各位爷爷奶奶的亲切问候。

    “武功练的怎么样啊？”

    “还好还好。”

    “午饭吃了吗？”

    “吃了吃了。”

    “有男票了吗？”

    “额……没有。”

    ……

    最后还是王海亮前辈走过来，解救她们两个：“人都到齐了，我们开始吧！”

    既然是练武人士的交流会，当然也是以武功交流为主。

    这些爷爷奶奶也不差钱，将菱湖公园最好的一处环境包了下来，专门用作他们这次的武功交流会。

    有工作人员搬了几个铜球过来，还有一些铁块等物件。

    如玉好奇地问：“这是在做什么？”

    王海亮前辈解释道：“既然是武者交流会，就要以武功为主，人对人的切磋容易造成身体上的碰撞伤害。

    于是我们就想出了另一个法子，把体内的真气打到这些物体上看它们滚多远，滚得越远证明这个人体内的真气越浑厚。

    铜球跟铁球大小质量不同，每一个重量也不相同，大家可以挑选认为合适的球体来进行比较。”

    别的人附和道：“第一次试验不要用尽全力，可以趁此试试挑铜球还是铁球，等确定好哪个了，再来用那一个拼劲全力比试一次。”

    欧阳如玉眼睛一转，笑眯眯地说：“既然是比试，那肯定有彩头的吧？”

    王海亮：“当然有，第一名奖励50W华币，第二名奖励15W华币，第3名奖励10W。”

    这还不是最重要的，欧阳如玉用眼角的余光瞄了眼后面那群普通人。

    除了赵晓雪之外，其余都是爷爷奶奶级别的人物，每一个都穿金戴银，衣服看着朴素但仔细一瞧隐隐透着不凡。

    这场交流比试，对其他人来讲只是一场普通的交流赛，金额全是附带的，他们本身不缺这点钱。

    但对于如玉来讲，这却是一场人脉交流。

    如果她在比试中获得名次，毫无疑问业务会迎来一次疯狂的拓展，而且还是高端资源的拓展！

    这些人非富即贵，出手一次阔绰无比，只要办事满意，钱不是问题，欧阳如玉也最喜欢跟这样的人打交道。

    “看来得在这场比试中获得一份名次才行，第一名太过显眼，不符合我低调的作风，最好是第二第三名。”

    如玉心想，定下了这个目标。

    虽然现在她只是淬体三重，但比寻常的淬体五重都要厉害，应该能够顺利操控局势。

    第一位选手上场了，欧阳如玉站在王海亮旁边，她身边是跟着赵晓雪。

    王海亮前辈跟周围的人说道：“这是周献历前辈，他修炼的是苍天白鹤拳，偏偏为人脾气火爆，当时修炼这套拳法，我们都叫他改功法。

    毕竟性格符合什么功法，去修炼那门功法会更容易些。

    但周老倔脾气上来，你们认为我学不到我就偏学给你们看，于是就扎根在苍天白鹤拳，一修炼就修炼了足足有20年。”

    赵晓雪吞咽了下喉咙，“20年后就成功了？”

    王海亮点了点头，“对，成功了！不早不晚刚刚好。

    而且因为周老脾气火爆，让苍天白鹤拳也带了几分烟火气，本来一套中正平和的功法被他耍的得虎虎生威。”

    场上，穿着白色练功服的爷爷神采奕奕地走到最前面，摆开了手势。

    不愧是大师风范，光是起手式就给人一种特别的韵味。

    ：。：

 第157章 十五米

    苍天白鹤拳本来是一套打的很慢悠悠的拳法，跟太极拳有的一拼，赵晓雪是个急性子，最不耐烦的就是做事缓慢温吞的人。

    本来她以为自己会看不下去，结果一看就彻底移不开眼了。

    神奇的中华武术在这一刻散发着别样的魅力。

    “20年……不早不晚刚刚好，如果普通人的标准是20年，那等我练好后岂不是都四五十岁了？”

    赵晓雪喃喃道，第一次深刻的认识到练武不是一件简单的事情。

    欧阳如玉拍了拍她的肩膀，语重心长地说：“不止。”

    “啊？”

    “周老能20年练成，期间肯定有吃许多补药什么的，但你莫得钱，粗略一算，应该要40年吧。”

    “G，G！！”赵晓雪瞪大眼睛，震惊了。

    王海亮前辈咳了咳，“小玉啊，你这说法也太夸张了，四十年不用，但三十年应该是要的。”

    赵晓雪：……

    忽然了无生志。

    咚咚咚――

    一阵密集的音乐声传来，他们立刻看过去，随着音乐声越来越高昂，周老前辈也要打到最后一式去了。

    最后一式，白鹤西去！

    他身上并没有浮现起白鹤虚影，但在场的大师都能感觉到，一股无形的能量正往外扩散，击中了摆在地面上的铁球。

    似乎凭空刮起了一阵风，铁球被不知名的力量给推着往前走，刚开始速度很快，到了后边则慢了下来。

    渐渐的，停在了一处地方没动了。

    工作人员将铁球的位置记录下来，划了一道横线写上周老的名字。

    “好！！”全场响起了掌声。

    周老下场，有几位熟悉的老朋友立刻跟他道：“你苍天白鹤拳的威力又有大进步啊，上一周只能达到5米，这一周竟然来到了6米！”

    “是不是瞒着我们又偷偷服用什么能够增进功力的灵丹妙药啊？”

    周老笑眯眯地拱手道：“侥幸侥幸，全是侥幸，不值一提。”

    由周老打开局面，接下来纷纷有好几个前辈抢着下场。

    索性场地足够空旷，一人都有一方空间，共同打拳也不影响。

    每上场一个人，王海亮都会跟她们说一下这个人修炼了多少年。

    欧阳如玉和赵晓雪这时才发现，修炼20年真的是不早不晚刚刚好。

    早的人修炼了十几年，晚的人修炼了20多年，20刚好卡在了中间。

    在一堆老爷爷当中，还有好几个是修炼了三四十年的，这几个大多资质不行，王海亮前辈连连感叹：

    “服用的引真丹都起码有十颗了吧……”

    如玉嘴角微抽，一颗就算最低价一百万，十颗就是一千万，再加上溢价的行情，没有一千五百万估计拿不下来。

    真的是……有钱人的世界啊！

    赵晓雪碰了碰如玉，小声地问：“引真丹是什么啊？能够帮助我们引出体内的真气？”

    如玉点了点头，“嗯，引真丹能引出真气，效果如何要看使用人的资质。

    资质好的人一颗引真丹都不需要用，资质差的人就要用很多颗，每用一颗效果就会比前一次要少很多。”

    话语一顿，她轻声说：“一颗一百万。”

    “一百万！！”赵晓雪忍不住拔高了声音。

    如玉微微低下头，颇为无奈地说：“注意仪态啊你！”

    赵晓雪轻咳了声，边咳边把头往外转，好像这样别人就能看不见她似的。

    王海亮前辈笑眯眯地说：“欧阳小妹，要不要上去试试？”

    如玉眼睛一转，道：“前辈你先上吧，我晚点上没关系的。”

    “这……”王海亮认真思索了一下，“好，那我就上去了。”

    “爷爷加油！”如玉笑眯眯地说。

    等王海亮起前辈离开了，赵晓雪再次八卦地凑上来，“你觉得王海亮前辈能得到什么成绩啊？”

    看了看周围的人，个个都清一色的练功服，低调中透着一股奢华。

    单单从外貌上看，每个人都很吊炸天的感觉！

    如玉沉吟，“王海亮前辈修炼的也是苍天白鹤拳，应该是浸yin其中很久了，所以不好说，场上有几个苍天白鹤拳打的也很有风格。”

    赵晓雪：“还有猛虎拳和豹拳，名字听上去挺威风的，但打起来实力方面却没有苍天白鹤拳的厉害。”

    “你错了，不是这么算的。”如玉摇了摇头，“前面已经说过了，每一个人性情不一样，要是选的功法与自身性情相合，那就能很快入门并且精通。

    这几个拳法同样都是武者工会流传很久的拳法，论威力都不相上下。

    与其说这两个拳法很弱，倒不如说用它们的人没有将它们的精髓给用出来罢了。”

    还有一点欧阳如玉没有明说，苍天白鹤拳这套拳法中正平和，旨在养生，但虎拳和豹拳不一样。

    这两套拳法都是侧重攻击性，真要论战斗力应该是更为优才对。

    这些爷爷奶奶们哪怕身体素质一流，但终究是上了年纪，饱经风霜，看淡了很多事情。

    他们都没有年轻人那股锐气昂扬，身上不带任何杀气，这样想要将虎拳跟豹拳练好，岂止是难？

    “好，海子加油！”

    “海亮，将前面那些家伙全都干趴掉！”

    “亮子，我压了你为第一啊，千万别输，拿出你的真正实力来！”

    王海亮前辈在众多爷爷奶奶中非常受欢迎，大家都是认识很久的人了。

    欧阳如玉看过去，就见王海亮摆出了苍天白鹤拳的起手式。

    动作标准模范的仿佛是从教科书上印出来的一样，让人挑不出丝毫错处。

    赵晓雪崇拜的声音从耳边传来：“别说，海亮爷爷招式一使出来，就给人一股大师风范。”

    如玉面上附和着点头，心里却有些不以为然。

    按照她的目光去看，却觉得沉于匠气，过分去追求拳法上的“形”，而少了“意”。

    不一会儿，王海亮就打到最后一式，一股雄浑厚重的真气飙射而出，将地上的铜球咚咚咚地滚动起来。

    一米、两米、三米……铜球滚到十米开外，才渐渐有停下的迹象，最终将定格在了――

    十五米！

    场上一片哗然，王海亮露出的这一手漂亮啊！

 第158章 作客

    别看他平时笑呵呵的，对招大多都是平和收场，不分胜负。

    没想最显山不露水的也是他，暗暗憋了这么久，在这一刻才显示出自己真正的实力。

    “好！”

    “亮子这次第一稳了！”

    “第一没跑了，就是不知道谁是第二，现在突破十米开外就只有他一个啊！”

    王海亮笑呵呵地接受周围人的恭维，拱手道：“惭愧惭愧，还没到最后呢，比我更厉害的人还没出来。”

    有人好奇地问：“比你更厉害的人，谁啊？”

    “就是上一次参加大师培训时，我跟一个年轻人交手，输给了她，论武功，她可比我厉害多了。”

    “年轻人？还有这么厉害的小伙子啊？”

    王海亮忙摇头：“不不不，人家不是小伙子，人家是个小靓女！”

    在一片惊疑中，欧阳如玉正式上场了。

    王海亮道：“你们这么好奇她，不如亲自去问问她是怎么修炼的。喏，人家已经上场了。”

    刷刷刷！

    上百道目光都往欧阳如玉身上瞄，造成了一股莫大的压力。

    在这片压力中，欧阳如玉无比镇定，往前迈出一步，朝各位前辈们拱了拱手，也是选择了铜球，气定神闲地摆出了起手式。

    这一幕看的让赵晓雪啧啧称奇。

    “如玉看着也很厉害啊，难道捉邪魔捉了这么久，也能养出一副诛邪不侵，神鬼退避的风范吗？”

    跟其他老年人大师相比，如玉无疑是最年轻的。

    但她身上那气度，丝毫不比爷爷奶奶们差，更甚者，比他们还多了几分说不清道不明的气质。

    所有人都看不出来到底是多了些什么东西，等以后欧阳如玉威名远扬，他们才恍然发觉，原来那就是传说中的――

    高手风范！

    苍天白鹤第一式――白鹤振翅！

    如玉身姿轻巧灵动，移动间就如头优美的白鹤在翩翩起舞。

    不知不觉间，场上的议论声少了很多，大家都被欧阳如玉的武功所吸引了过去，看得目不转睛。

    转眼之间，就来到了最后一式，白鹤西去！

    上一次对抗百年尸王的时候，如玉就用出这招，在庞大真气的灌注下，硬生生召唤出了一头僵硬无比的白鹤虚影。

    可惜最后控制不当，没有打到尸王身上而是打到一旁的树上。

    不过今天只是一场交流比试，又不是生死大敌，就不用这么较真了。

    欧阳如玉控制着真气总量，只是输了一点点进去，一股真气射出，没有出现白鹤虚影，但这股力量让在场的人都感觉到不寻常。

    然而……

    铜球没有想象中运动飞快，而是缓缓地移动了起来。

    其他人嗖嗖嗖地就过了几米，换做她这边则是龟速地爬了好几米。

    每当大家都以为铜球要停下时，铜球又坚韧无比地继续往前跑。

    一米、两米、三米……

    艾玛，看得人好揪心啊！

    “该停下了吧，感觉都动不了了。”一个人小声地说，此时铜球刚过五米。

    “我怎么感觉是风完全在推动着铜球爬啊？”刚好一阵狂风刮来，让铜球移动的方向微微变了变，此时的铜球刚过六米。

    “前面有一块小石头，该堵住了吧？”此时的铜球正缓缓过了七米，遇到了小石头。

    稍微阻隔了一下下，随后竟是推着小石头往前走，继续往下爬。

    众人：“……”

    铜球刚过十米，就立刻静止不动了。

    此时大家围观铜球转动已经过了好几分钟。

    一片沉默间，王海亮前辈喊了声：“好！”

    他笑呵呵地走上去，道：“欧阳小友不厚道啊，没有发挥出真正的实力，按理来说，你应该比我走的更多。”

    欧阳如玉同是笑笑地回：“没有没有，前辈说笑了。

    之前对招比试，我之所以能够赢你，不过是胜在动作快，跟真气总量没多少关系。

    今天是考验大家的真气威力有多大，我才修炼没多久，真气肯定是比不上您的，您别谦虚！”

    “哪怕是这样，那也很厉害了，我修炼了几十年，连一个年轻后生都比不过。”另一位老人有些唏嘘地说。

    感叹只是一时，这些前辈们都经过大风大浪，欧阳如玉虽然优秀，但他们这里也有比她更厉害的，不算全军覆没。

    所以大家很快整理好了情绪，跟她互相加了W信。

    冲她这么年轻，武功就有如此高深的造诣，就值得结交！

    互换W信过后，场上的比赛恢复正常，还有一些前辈们没上场。

    赵晓雪小心翼翼地挤过来拉着如玉出去，小声地说：“你这么厉害，我都不敢走过来跟你讲话，压力太大，周围全是老前辈。”

    如玉挑了挑眉，“怂了？”

    赵晓雪立马挺直脊背，“怎么可能！”

    如玉笑了笑，拍了拍她的肩膀：“别瞎想，我再怎么厉害也不会不认你这个朋友。”

    赵晓雪重重点了点头，“对了，王海亮前辈邀请我去他家做客，顺带让我问问你去不去。”

    “怎么好端端地请你去作客？”

    “咳咳，”赵晓雪撇过头有些别扭地说，“他说是有个比我大5岁的孙子，想要让我们两人认识认识。

    我寻思着吧，王海亮前辈对我的确很好，既然他这么热情跟我提了好几次，那我就去看看呗，反正这种事情我也不会吃亏。”

    哪怕以前生活再怎么艰难，但赵晓雪本质上也只是个二十多岁的小年轻啊！

    谁还没有个遇上白马王子的梦？

    当然，如玉从来都没有。

    王子？都没她帅气的王子要来何用，她自己就是王子！

    欧阳如玉眼眸微垂，没说话。

    “如玉如玉，你就陪陪我嘛，前辈也想邀请你过去！”赵晓雪晃着她的手。

    如玉觑了她一眼，“就不怕我去了抢你风头？”

    赵晓雪连忙摇头，“不怕，如果看上你也好，我还可以沾点光被你罩。”

    欧阳如玉轻叹了口气，“心真大，而且我也不可能会看上他那孙子。”

    “如玉如玉！”赵晓雪继续晃着。

    “行行行，明天我会跟你一起去。”刚答应下来，场上又传来一阵呐喊叫好声，似乎是有人把铜球也给扔到十米开外。

    .

    .

 第159章 不对劲

    两人走过去，发现还真的是，有一位跟王海亮前辈一同学武的爷爷用真气让铜球爬到了10.2米，比欧阳如玉那米要多出一截。

    赵晓雪心立刻揪了起来，“拿不到第二了？”

    欧阳如玉意味深长地说：“本来就不是冲着第二名去的。”

    哪怕没有获得任何奖项，但能让真气把铜球推到十米开外，就足够证明她的实力了。

    在看过那么多老前辈的成绩之后，欧阳容易发现还不如不拿奖，拿奖显得比较扎眼。

    可惜到了比赛结束，都没有出现第3个将铜球推到10米外的成绩，欧阳如玉竟然也捞到了个第3名当当。

    上台领奖的时候，王海亮前辈直接将一张写了有10万块的支票递给她，鼓励她好好练武，为武者公会争光，为斩妖除魔贡献一份自己的力量！

    交流结束还有豪华的饭局，赵晓雪跟欧阳如玉蹭了一顿上等人士所吃的饭。

    结束离开的时候，赵晓雪摸着小肚子感叹：“感觉今年所有的好运都集中在今天上了，真好吃啊！”

    如玉瞥了她一眼，轻飘飘地说：“吃货的人生就这点出息？”

    赵晓雪哼唧：“这你就不懂了，有些饭菜不能经常吃，经常吃就失去享受它的味道。

    一年吃一次，几年吃一次，你才会深刻的记住记忆中那无与伦比的美味。”

    欧阳如玉：……

    说的也有那么几分道理。

    第二天晚上，将房间都整理好，欧阳如玉带上小巧的银色储物戒指，将柳枝条等物件全一股脑塞进去。

    在赵晓雪连call催促下，她才优哉游哉地走出了高级公寓。

    今天赵晓雪穿了一条白色的长裙，还特意挽了一个发髻，脚踏银色小高跟，这套装扮全是如玉给她选的。

    小富婆欧阳如玉为了给好友加油打气，还动用了昨天发下的奖金全额刷了下来。

    这让赵晓雪感动的五体投地，泪眼汪汪就差一个以身相许。

    当然，哪怕许了如玉也是不会要的。

    她，8搞基。

    “你怎么穿成这样啊？”晓雪在公寓大门跟她碰上面，一阵惊愕。

    欧阳如玉低头看了看，并不觉得自己这一身打扮有什么问题。

    还没说话，赵晓雪眼眶泛红先自我感动了起来，“如玉你也太够兄弟了，为了衬托出我的美丽，竟然不惜将自己扮成男人婆，嘤嘤嘤，我爱死你了！”

    她一把被赵晓雪抱住，蹭来蹭去。

    欧阳如玉：“……没有，你真的想多了。”

    赵晓雪感伤：“你别说话，我正感动着，让我好好享受一下现在的感觉。”

    好吧好吧，你漂亮你说什么都对！

    如玉今天打扮很低调普通，要不是头发披散开来垂落在腰间，远远看去都不会认为她是个女孩子，实在是太中性化了！

    其实这样的打扮才是欧阳如玉的正常作风，但因为上一年她忽然变得淑女起来，各种裙子高跟鞋，头发还留长了，每每看见都是一股女神范。

    这让赵晓雪也下意识带入了这种形象，认为好歹也是去别人家做客，如玉也会穿的正式一点，会像以前那么打扮。

    没想到如玉依然我行我素，很有个性的，直接穿着常服去。

    这种淡定的心态惹的赵晓雪又是一阵羡慕，在去的路上不停跟如玉念叨着要不她也换一套衣服。

    总感觉她太过重视了，可能王老并没有让她跟自己孙子相亲这个意思，是她误解了。

    如玉连连白了她好几眼，“淡定点，你又不是不漂亮，不差他一个孙子，看不上就看不上呗，别紧张。”

    “也是哦……”赵晓雪的思绪被如玉带偏，缓解了紧张，两人一吵一闹间，车子来到了王老所在的别墅。

    王老所在的别墅很豪华，就是印象中有钱人的样子，比电视剧里看到的还要更电视剧。

    她们走进去的时候，还被女保镖搜身，确认没有携带任何危险物品才能进去。

    赵晓雪边走边摸着肩膀说：“如玉，怎么感觉有点不对劲的样子，这么严格的吗？”

    欧阳如玉淡淡道：“有钱人嘛，不知道招惹了多少仇家，严格一点也是正常的。”

    赵晓雪心里有些不舒服：“但我们又不是什么仇家，干嘛要把我们当做仇家去对待啊，刚刚那女的看我眼神就好像在盯着仇人一样。”

    如玉轻笑，眼里一片深意：“谁知道是不是仇人呢，别人这么做有别人的理由。”

    赵晓雪撇了撇嘴，“你怎么总是帮他们讲话啊？”

    “有钱人嘛，怕死，哪怕是请个客都要搞得好像在请仇人，而且谁知道我们是不是他仇人假扮的呢，小心谨慎是正常的。”

    如玉不着痕迹地用大拇指摩挲了下在食指上戴着的戒指，刚刚搜身的女保镖并没有对这平凡无奇的戒指多加留意。

    赵晓雪还在嘀嘀咕咕说些什么，欧阳如玉忽然道：“到了。”

    这里是别墅区，走几步路就能看见一栋别墅，王海亮的别墅比较里头，她们走了都有二十分钟，才看到写着“王海亮”名字的别墅。

    赵晓雪立马收声，端正起姿态，由她上前去敲门。

    一位佣人打扮的人走过来开门，面无表情地说着“欢迎到来”。

    赵晓雪眉头紧皱，好像有点不对啊……

    她下意识看了看如玉，如玉同是面无表情地看着这一幕。

    见她看过来，还淡淡地问：“怎么？”

    赵晓雪连忙摇了摇头，感觉进来之后如玉也变得怪怪的。

    不过再怎么怪异，都是她从小到大的铁哥们，赵晓雪抱紧着如玉的手臂，打定主意要跟她到底！

    进入客厅落座，欧阳如玉拿出手机看了看，发现信号很弱，便问：“这里有没有wifi？”

    佣人看了她一眼，慢慢地说：“有，我去找一下。”

    佣人一离开，整座别墅仿佛只剩下欧阳如玉跟赵晓雪两人。

    明明别墅内一片灯火通明，但赵晓雪却是有种颤栗的感觉，阴森森的，好像来到了鬼屋一样。

    赵晓雪挨得如玉更近了，小声地问：“如玉，你有没有觉得有点不对啊，为什么王海亮前辈还没出现？

    还有，你说别墅这么大，王海亮前辈就只请一个佣人？佣人一走，别墅里一个人都没有了，怪渗人的。”

 第160章 真正的堕落者

    欧阳如玉想了想，正要开口安抚，一阵哈哈大笑的声音率先传来，勾得赵晓雪立刻起了一层鸡皮疙瘩。

    抬头看去，发现是王海亮爷爷打开门走了进来。

    “欢迎你们过来作客，想要吃什么随便点！”

    看到是王海亮，赵晓雪松了口气，戒备消除，左顾右盼道：“爷爷，我们是在这里吃吗？”

    王海亮坐到她们对面的沙发上，点头道：“对，就在这里吃？”

    赵晓雪吐槽：“餐牌都没有你让我们随便点？”

    王海亮愣了愣，又是哈哈大笑了起来，“是我是不对，我以为你们已经知道这次过来不是纯吃饭的，没想你对吃饭如此热衷。

    餐牌嘛，我这里有，现在我就让他们送过来。”

    他拍了拍手掌，凭空刮起一阵阴风，一股无形的能量出现，将餐牌给吹了过来。

    搁在外人眼里，就是这个餐牌无风自动了起来。

    “好神奇，爷爷，是不是你用真气把牌子给飘过来？”赵晓雪惊呼。

    王海亮大笑：“哈哈，晓雪，如果你不是她的朋友，我真想把你介绍给我孙子，可惜了。”

    赵晓雪听得有些懵，等等，这顿饭难道不是相亲宴吗？

    “王海亮，78岁，泉州罗浮人，相貌平平，二十岁之前毫无天赋，考试均为不及格，上了大学也是三流学府。

    但在20岁之后，商业天赋崭露头角，揣着跟同学骗来的3000元资金投入股市，翻十倍变成30万。

    30万当做初始资金开始创建烧烤店，一年盈利300万，然后建立建筑公司彻底投入到建筑行业里，到最后变成如今南城最大的建筑承包商。”

    欧阳如玉淡淡地说出这句话，微微一笑，“你的一生，真是传奇啊。”

    王海亮笑呵呵地说：“侥幸，全是侥幸。”

    餐牌停在赵晓雪面前，赵晓雪感觉事态很不妙，吞咽了下喉咙，不敢去接，也不敢说话。

    明明如玉跟王海亮没有动手只是在说话，但赵晓雪的身体却不自觉颤抖了起来。

    欧阳如玉站了起来，挡在赵晓雪面前，活动了下手腕，眼神锐利地盯着王海亮：

    “到底是侥幸，还是你在20岁之后跟魔鬼做了交易，只有你自己清楚。”

    王海亮似是听到了什么笑话般，大笑了起来。

    笑了好一会儿，他才上气不接下气地说：“我是武者公会的大师，我的履历经过武者工会的认证。

    如此严格的考核，他们都认为我没有问题，凭什么你说我跟魔鬼做了交易？

    如果真的做了交易，他们又怎么可能会查不出来呢？欧阳如玉，你也太小瞧武者工会了吧？”

    “人类跟邪魔战斗了上万年，邪魔如附骨之疽生生不息，只能打压而无法彻底消灭。

    你们当中没有人侵入到武者工会甚至是华国内部，谁信？

    经过上万年的发展，要是你们找不到屏蔽血液检测的方法，恐怕只要人类进行体检，你们的细作都会被揪出来了吧？”

    如玉无比冷静道。

    王海亮再次拍了拍掌，一脸赞叹：“不愧是武者公会10年以来遇到的最年轻的大师，你的逻辑力跟反应力都大出我所料。

    但你却犯了年轻人的毛病，就是太过骄傲轻敌，既然你猜出我有问题，为什么还要过来？

    你以为你是救世主吗，你以为凭借你一个人就能打倒我吗，你以为――你是谁啊！”

    王海亮神情忽然变得狰狞，对着欧阳如玉吼了起来。

    他的五官开始扭曲变形，长长的獠牙从嘴里延伸出来，脸也变成青黑之色，头上甚至还长了两个角。

    欧阳如玉淡漠道：“与邪魔做交易，修炼邪魔的功法，最终成为‘堕落者’吗？”

    “堕落者？”

    王海亮再次笑了起来，笑的疯狂，“我修炼了整整二十年，哪怕用了无数名贵药品，都无法将苍天白鹤拳突破到大师层次！

    但只是换了个修炼功法，只是一天，我就修炼出了邪魔之力，我不是堕落者，我是真正的神眷者！

    我的天赋，不能被人类的修炼功法所连累，邪不邪魔我不管，我不过是想要长生不死！

    只要能让我达到，管他是修炼什么功法？”

    “所以你跟魔鬼做了交易，宁愿让自己变成现在这副人不人鬼不鬼的样子？”

    欧阳如玉一声大喝，拿出手机打开照相功能，让王海亮看到现在自己的模样。

    王海亮嘶吼了声，“那又怎样，我为这个城市付出了多少，为这个国家付出了多少？

    我的一生都在为别人打拼，功成名就之后不忘救济穷人，我做的足够多了，只要能让我长生不死，哪怕让我散尽家财也在所不惜！

    你认为我有问题？我的财富，地位，都是靠能力一点一点奋斗过来的！

    在他们玩闹的时候，我在补建筑方面的知识，在他们决定放弃的时候，我还在咬牙坚持干下去，我无愧于任何人！

    人生就是一场波澜壮阔的赌博，我要长生不死，哪怕为此堕入魔道……

    我做的已经够好了，我这么用功，但命运是怎么对我的？”

    王海亮喃喃道：“人类所修习的功法根本不适合我，我拥有的是邪魔之力的天赋。

    只要我控制的住我自己，我就不会被邪魔之力所侵蚀，我能做到的，我还是个人类，是人是魔，我说了算……”

    “呵呵，真是可怜啊。”欧阳如玉轻嗤了声，“连自己意识被侵略都不知道，还在那固执的坚持你能控制得了。

    如果你真的控制得了，为什么会邀请我们来你家做客？”

    如玉瞥了眼停在空中的餐牌，某种无形的力量交汇碰撞，“啪”地一声，餐盘被撞倒在了地上。

    “想要向善很难，它需要你几十年如一日的坚持，但想要做恶，只需要你一念之间。”

    话语一顿，欧阳如玉肯定地说：“王海亮，你堕落了。”

    “不，我没有！你！是你！你才是真正的堕落者！”

    王海亮伸手指着她，粗壮的手臂就如动漫里看到的超级赛亚人。

    他已经彻底变形，完全看不出是人类的样子。

 第161章 峰回路转

    “我调查过你的履历，一年前你只是个混迹在黑暗里的驱魔师，从小到大也没显露出武功天赋。

    但一年后，你竟然开窍了，武功大进，武者工会说你是自学成才，我、不、信！

    我调查的清清楚楚，你只在学校打过几天武功，就已修炼出了真气，有人能天才到这种程度？

    你绝对是跟魔鬼做了交易，你才是真正的堕落者！”

    王海亮仰天狂吼一声，阴风阵阵，比之以往强大几倍的邪魔之力袭来，直冲欧阳如玉的面门。

    如玉眼神微凝，摆出苍天白鹤的起手式，用这套拳法来应对。

    真气互相碰撞，震得四周的沙发茶具都一阵震动，噼里啪啦地摔下砸碎。

    王海亮死死盯着她，“你身上藏有秘密，绝对是拥有功力大进的天材地宝或者方法，拿出来给我！”

    如玉轻蔑地勾了勾嘴角：“你不觉得自己好笑，前一刻说自己是人是魔你说了算，后一刻为了能够获得力量，不惜对人类同胞下手。”

    “你不是人类，你一定是跟魔鬼做了交易，只有跟魔鬼做了交易，你的武功才会突飞猛进，把它交给我，快把它交给我！”

    王海亮癫狂地说，他认定欧阳如玉是堕落者，认定她跟自己是同类人。

    哪怕是自欺欺人也好，他都要得到欧阳如玉忽然开窍变强的秘密。

    他修炼苍天白鹤拳整整二十年，还是选择倒入邪魔阵地获得邪魔的力量，反过来将苍天白鹤拳修习完毕。

    至此之后，苍天白鹤拳再无寸进。

    都说修习邪魔之力之后，人的思想会被邪魔入侵，王海亮自认为自己很聪明睿智，他认为只要让真气保持跟邪魔之力相同的地步，就能保持意识清醒。

    这次挑上欧阳如玉，除了她刚好出现在自己视野之中，一部分也是因为他体内的邪魔之力拼命疯长，已经要甩掉真气很大一截。

    王海亮有些慌，急于寻找一切增强真气的方法。

    殊不知，这样的表现正是意识失控的表现！

    阴风阵阵，王海亮直奔她来，非人的体质让他一蹦就蹦到了两米高，刷的一下就来到欧阳如玉的头顶。

    如玉眼神微凝，无形的真气汇聚在腿中，功法瞬间一变，伏虎拳第一式――虎步！

    她迅速躲避，真气与邪气碰撞，惹得周围的物体又是一震。

    王海亮神情癫狂道：“你果然是跟魔鬼做了交易，你现在所用的根本不是苍天白鹤拳！

    魔鬼给了你什么，把它给你的东西全都给我，快给我！”

    他吼叫着又是往她方向跳去，欧阳如玉神色一片淡定，哪怕眼前的王海亮再怎么凶狠，也比不上她在小红帽幻想世界里所看到的那些动物们！

    在幻想世界里，她靠着气血果实硬生生对拼十几只狼！

    现在她实力比以往更要厉害，还会怕一个外表凶悍内里不足连一只狼都不上的王海亮？

    室内场地有限，在狭小的空间里王海亮变形的身子根本施展不开，处处受到局限。

    反观欧阳如玉如鱼得水地走动着，每次都“惊险”地躲过王海亮的攻击。

    她也不攻击，只是躲，这让王海亮产生了一种错觉：欧阳如玉不敢跟他硬拼，她在畏惧着他，所以只敢逃跑！

    只要把她给抓住，只要把她抓住……

    瞳孔染上了一抹血色，他已经失去了理智，不顾一切地冲向欧阳如玉，阻挡在他前方的东西全部被阴气震碎，任何人都不能阻止他长生不死的决心！

    不管付出多少，堕落也好非人也好，他不愿被寿命所限制，他要寻求超脱！

    王海亮仰天长啸一声，眨眼就来到如玉面前。

    “噗嗤”一声轻响传来，他没有在意，激动地伸出手抓去，突然，他手一顿，低着头看向胸膛上插着一柄剑。

    王海亮神色一片惊愕，雄浑的声音已是一片沙哑苍老，“剑？什、什么时候……”

    “游戏结束了，”欧阳如玉淡淡地说，“虽然很不舍，但邪魔就是邪魔，我不会因为你是个慈善家而对你手下留情。”

    “你的躯体已经完全魔化，修炼邪魔之力有一段时间了，哪怕移交武者工会也无法净化，不如早点死亡还能寻求解脱。”

    “看在你过去对我还算照顾的份上，没让你死前遭受刑罚之苦是我最大的仁慈。”

    王海亮支撑不住，被魔化的身子消散，泄露出人的模样。

    他的皮肤看上去更加苍老了，跟以往看见的红润脸色不同，脸和唇呈现青紫之色。

    “剑、剑……”临死前，他仍是死死地盯着忽然出现的这柄剑。

    意识彻底消亡，王海亮的身体化为光点消散，在天地间不留下任何尘埃。

    如玉垂眸，将剑别在腰间，往赵晓雪方向走。

    晓雪看上去彻底吓坏了，缩在角落里用手捂着脑袋，身体颤颤发抖。

    走的近了，还能听见她在喃喃念着：“不要靠近我，不要靠近我，看不见我、看不见我……”

    欧阳如玉心里划过一抹无奈，赵小怂啊！

    她站在晓雪面前，蹲下身子：“没事了，晓雪，已经没事了。”

    赵晓雪怔怔地抬起头，盯着如玉好一会儿，忽然扑向她怀里。

    “呜呜呜，如玉，我好害怕啊，为什么王海亮前辈忽然会变成邪魔？

    他之前不是这样的，他对我很好，待人温和，完全没有董事长的架子，为什么会变成这样，我、我――”

    赵晓雪边哭着，手却悄无声息地变出了一柄刀子，正要往如玉肚子上捅！

    然而，欧阳如玉的手却抓住了这柄刀子，是真的抓住，手毫不犹豫地握住了刀尖！

    但并没有想象中的鲜血流出，她还反过来用力推着刀尖，用刀柄抵住了赵晓雪。

    赵晓雪眼睛倏地瞪大，抬起头看着欧阳如玉，不可置信。

    “你――”

    如玉面无表情地用手拍了拍她的脸颊，“从我朋友的身体里滚出去，每次看见你都觉得倒胃口。”

    “诡见愁”技能发动――诸邪退避，万邪不侵！

    “你、你是怎么……发现我……”最后一个字都来不及说出口，赵晓雪身上自动冒出了一缕黑烟，消散在空气当中。

    .

    .

    （努力存稿中，国庆争取给你们爆更更！）

    ：。：

 第162章 附诡一族

    自从吃烧烤的那天晚上感觉晓雪有点不对劲，欧阳如玉都很小心的避免手跟晓雪直接触碰。

    就怕一碰会连带着把附身在晓雪身上的邪魔给灭了，这样就追查不到幕后搞鬼之人。

    如玉低头看了看晓雪手腕上挂着的小翅膀手链，翅膀在邪魔消失的那一刻自动碎成了两瓣。

    果然，就是王海亮搞得鬼吗？

    她看着空气，淡漠道：“晓雪吃烧烤从不会提前退场，永远坚持到烧烤店打烊，持久是她对烧烤的态度，而那天却太不持久。”

    “还有，我特意在她正常的时候询问她过她，她明明跟随着我一同走出去，但却说自己留在烧烤店里，一个人会在隔一天的时间就忘记昨晚的记忆吗？”

    欧阳如玉撇了撇嘴，“附身也不会专业一点，没有一点伪装技巧。”

    好在俯身在晓雪身上的怪物已经消失了，否则听到后绝对会气的立马从晓雪身上飘出来。

    什么都可以怀疑，但不能怀疑它们俯身一族的专业素养！

    论附身，他们附诡一族是专业的！

    “附诡一族？”武者公会，李正贤的办公室里，欧阳如玉疑惑地问。

    李正贤慎重地点了点头，“对，你朋友的血液经过检测呈现浅蓝色，这是被邪魔附身过后的现象。”

    “综合你之前给出的信息，大致可以锁定范围了，他是被俯诡一族附身的。

    附诡一组并不能完美模仿附身的人生活习性，但他们可以一直潜伏在人的身体内，在关键时刻才出现。

    除此之外还可以探查附身者记忆，慢慢练习直到完美融合，这点让我们非常头疼。”

    “你朋友被附身的时间很短，所以附诡一族的人还不能完美模仿出来，一下子就被你抓到了破绽。”

    欧阳如玉眼神微沉，“真的能做到完美融合吗？”

    李正贤神色一肃，“虽然我也不愿意相信，但根据调查，的确是能做到完美融合。

    当然，这其中也要看附诡一族有没有认真去对待这个任务。

    毕竟能随时查看被附身者的记忆，抛掉个人感情因素，稍加练习就能变成另外一个人。”

    他的语气有些沉重，“在华国历史上，被附身的人无一不是位高权重者，坑害了华国很多大师的性命。”

    如玉眉头紧皱，“大师修炼出了真气，也会被附诡一族附身？”

    “能，不过是难度问题，附诡一族很特殊，在邪魔界里属于珍稀物种，尤其是培养出一位出色的附诡，得消耗巨大资源。

    当然，越是修为强大的人，就越不容易被附身，除非是陷入虚弱状态。

    所以邪魔那边总是时不时会上门寻找麻烦，看能不能趁虚而入。”

    欧阳如玉神情凝重：“既然附诡这么重要，那为什么要俯身在晓雪身上，还有，王海亮怎么会有附诡？”

    李正贤轻轻敲击着桌子：“不难给出解释，俯身在赵晓雪身上的附诡很低级，应该只是新生的附诡。

    我之前不是说了吗，培养一名强大的附诡都需要消耗海量的资源，其中有一点就是要让附诡不停地俯身在人身上进行学习。

    这位附诡应该是把赵晓雪当做学习资源之一了，反正附身了又不代表只能在一个身体里死待着。

    不过是出去这个身体后，就不能再对这身体进行第二次附身。”

    “第2点也是最重要的一点，王海亮能修炼邪魔之力，根据你给我们形容他身上的特征，应该是跟附诡一族的邪魔做了交易。

    每一个先天邪魔的修炼方法并不一样，修炼出来的特征也不一样，通过这些特征，我们很快就能判定出是属于哪方邪魔。

    跟附诡一族做交易，他身边会有一只低级附诡，这也并不出奇。”

    “还有一只邪魔黑猫。”如玉忽然道。

    “什么？”李正贤愣了愣。

    “一只能局部改变天气的邪魔黑猫，我曾经遇到过，跟附诡一族同时出现的。”

    李正贤眉头紧拧，并不怀疑如玉说话的真实性。

    废话，一个人对抗了附诡又把邪魔化的王海亮干掉，一看就知道不简单。

    李正贤丝毫不怀疑，跟欧阳如玉正面对抗，自己会输给她，他能打得过正常的王海亮，但绝对打不过邪魔化版本。

    武者堕落成为邪魔，是最令人痛心疾首的，因为这样的邪魔比一般邪魔都要厉害。

    没有完全被邪魔意志给侵蚀掉，还可以像王海亮这样，清醒时保持人类身份，失控时才会露出邪魔体。

    这样相当于打两个对手，非寻常武力配备能拿下来。

    “如果是这样，那危害范围必须得改改了，我现在就过去王海亮的家里，看看有什么特殊的地方。”

    在如玉第一时间打电话给了李正贤后，李正贤就运用了权力，把在附近的武者工会成员都调动起来围住王海亮的别墅，甚至还派了几名大师前去镇压。

    因为王海亮底蕴深厚，在武者工会里人脉很广，李正贤要找出几名跟跟王海亮牵扯不深的大师，还着实花了一番难度。

    本来搜查这等事不是李正贤去做的，以他的职位只需要听手底下的人搜查回来打报告就行。

    但此时听欧阳如玉这么一说，他感觉能从王海亮家里搜查出重要物品，毅然决定自己上了。

    武者工会大楼的天台上，如黑鹰般锐利彪悍的直升飞机停在了空中，有人从飞机上扔下了攀登梯子。

    此时正值深夜，地铁高铁已经在半个小时前停止运行，想要尽快抵达，只能用直升飞机！

    扇翼刮起了阵阵强风，吹得人头发衣服上下翻飞，强劲的气流都扰乱了空气，人站立着都像波纹那样流动。

    “你是留下来陪你朋友还是跟我一起去搜查？”

    如玉不答反问：“你是去搜查王海亮所有名下的房产吗？”

    李正贤：“怎么这么问？”

    欧阳如玉：“如果是搜查我们遇害的那间别墅，那可以不用去了。

    在打电话给你的时候，我已经里里外外的观察了一遍，都没有找出有用的东西。

    他那间别墅被特意清空过了，跟邪魔有关的物品已经做了转移。”

    “那就去搜查他在南城的其他别墅。”李正贤想也不想地说。

    “那你还不赶紧过来！”声音遥遥从上头传来，李正贤仰头一看，无比震惊。

    还能有这种操作？

    刚刚她不是还站在自己面前问问题的吗？！

    怎么只是眨眼的功夫就跑到上面去了！！

    ：。：

 第163章 歧途

    欧阳如玉第一次乘坐直升飞机，有那么点儿小激动，好奇地看向窗口，凝视着下方繁华璀璨的城市。

    看了好一会儿，她也看腻了景色，考虑到自己大师的身份，立刻端正起了坐姿学着李正贤那样闭目养神。

    “第一次坐飞机？”李正贤忽然问道。

    欧阳如玉摆了摆手，一脸淡定地吐出两个字：“不是。”

    李正贤：……

    如果不是刚刚重新翻阅了下欧阳如玉入会时的调查资料，以及上来后的种种操作，看见她这幅气定神闲的样子，还真的会被她骗过去。

    行行行，不承认就不承认吧。

    李正贤自觉又换了一个话题：“华国的修炼资源太少了，要选择强者之中的强者，王中王来进行培养，老年人大师基本没有培养的潜力。

    王海亮在修炼上无可寸进，选择铤而走险堕入邪魔，这并不是南城发生的第一起，就在上个月前，我们也抓住了一位堕落邪魔的大师。”

    欧阳如玉淡淡道：“不是第1起，也绝对不是最后一起，人心无穷大，人的欲望也会不断膨胀。

    想要更前进一步，哪怕知道堕入邪魔是深渊，但还是会有人求那万分之一的可能性，期待自己是特殊的，能够掌控邪魔力量。”

    李正贤锐利地盯着她，“那你会吗？”

    欧阳如玉轻轻一笑：“我不需要。”

    李胜贤看到她好一会儿，似是想辨别她话语里的真实性，过了一会儿才转移目光，轻声说：

    “你的天赋很好，南城已经很久没有遇到像你这样妖孽的年轻人了。

    华国不是没有资源，只是需要你们去拼去抢去夺，不仅是从同行手里夺资源，更要从邪魔手里夺资源！

    有些事情我不好明说，你还没有达到接触那方面的层次，但我相信你很快就能达到了。”

    李正贤无比严肃地说：“年底的武者考核，努力在总部那边闯出一番成绩吧！”

    欧阳如玉心里一凛，眼睛一转，道：“李大哥，我把你当大哥你却不拿我当兄弟啊，再透露一点消息给我呗！

    什么叫做从邪魔手里夺？难道邪魔还有专门提供补给的地方吗？

    我一直都以为邪魔入侵水星，是为了抢夺我们水星上的资源，他们太穷了，穷的只能把人类当做食物……”

    听着如玉的絮絮叨叨，李正贤风情万种地给了她个白眼，背对着她，用行动表示：

    想知道？

    没门！

    ……

    首先去的还是第一现场，也就是欧阳如玉之前去到的别墅。

    别墅内空空如也，全是基础配置，没有任何特殊的地方，李正贤象征性的扫了一眼，就带着如玉去了王海亮另外一栋别墅。

    这第二栋别墅说来也巧，同样是在小区之内，不过距离小区入门近很多。

    案发现场的别墅则是比较深入，地方也很幽静。

    去了前面的别墅，在里头终于发现了点烟火气，还有王海亮一些常用的衣服物品。

    其中最大的收获，就是发现他在供奉一座神像。

    李正贤眉头紧皱，将神像拿了下来仔细观察，欧阳如玉从别处走过来，道：“没有发现异常的地方，你这边有没有――”

    话语一顿，她神情凝重地盯着他手里的神像。

    李正贤抬眼看了她一眼，随口问：“怎么，难道你有印象？”

    哪知欧阳如玉真的点了点头，“在某处地方曾经见到过类似这样的神像，里头别有洞天。”

    “别有洞天？”

    “当时我看到的神像感觉有点不对劲，于是便把神像给摔了，没想神像里头还藏了有东西，神像只是那件东西的伪装。”

    李正贤闻言有些心动，要不是手里这件神像很有可能会成为重要物品，不然他现在就想效仿当时如玉的做法，一摔了之。

    “在民间修炼成为大师的人已经很少会供奉神像了，比起去向不知名的神去祈求完成心愿，他们比寻常人更加清楚，自身强大才是根本。

    而且成为了大师，也会接触一些鬼力神怪，知道供奉神像的危害性，越是了解其危害，就越是不敢去触碰。”

    欧阳如玉眼眸微垂，这就是“了解的越多所以就越怕死”吗？

    她好奇地问：“什么危害？”

    李正贤抬头看了她一眼，警惕地说：“看你的语气，你也从来没有去了解，既然不了解就不要知道。”

    欧阳如玉摆了摆手，轻松地说：“大哥，别这么如临大敌嘛，我又不会受到迷惑，多知道这些东西下次也好防范啊！”

    李正贤看了她好几眼，似是确认她话语里的真实性，然后低下头，囫囵地说了下供奉神像的危害。

    “世间遵循等价交易原则，你得到了什么，必须得付出什么，成功的人之所以成功是因为付出了无数的休息时间和汗水，失败的人会失败则是付出了懒惰和愚昧。

    一个人的运气是有限的，如果自身没有发愤图强改变命运的勇气，那一辈子也就安于现状，这也很好。

    但是有的人，没有获得成功的先决条件，只是求求生拜拜佛就希望自己能财运亨通，哪有这么好的事情？”

    李正贤话语一转，问：“听说过国外的养小鬼吗？”

    欧阳如玉反应迅速：“养小鬼让小鬼去完成一些人不能完成的事，带来财运和幸福？”

    李正贤：“小鬼帮你完成事情，所以你要好好的供奉它，供它吃穿，但这仅限于比较低级的事。

    如果你要小鬼完成的事情等级很好，那小鬼索求的东西就不止是供吃穿这么简单了。

    这就跟求神拜佛一个道理，低等级的心愿，眨眨眼就能帮你完成，你所付出的也不多，心愿越是宏大，所付出的东西必定也会很高。

    如果人家帮你完成了你却付不起，就会遭受反噬，反噬的方法有好几种，常见的无非是短寿，得来的东西全都付之东流。

    而不常见的也有好几种，将受到契约之力的束缚，用你这一世的赌博，把你下一世，下下世都给预定了，为神像做牛做马也在所不惜。”

    欧阳如玉挑了挑眉，“但很多人都觉得无所谓吧？

    死后哪管洪水滔天，自己在这一世快活就行了。”

    .

    .

    推荐都市大神老施新书:

 第164章 暗室

    李正贤语气沉重，“所以这才是吸引人不断堕落的根源啊！

    你以为下一世，下下一世就不重要了吗？

    有种说法是‘积善论’，说是任何一名有大毅力大智慧的修行者在前面几世都乃大善人，这一世会有所成就全是前面几世的愿力在加持，无形中影响这一世的命运。

    如果这种假说成立，那不管是上一世还是下一世，都要努力修行好好做人。”

    欧阳如玉耸了耸肩，不以为然：“但终究只是假说而已，笔给我，我可以给你编一个更加庞大真实的理论。

    撇开下一世什么的不谈，不赞同供奉神像，更多的是怕神像的力量过多插手人间，造成巨大的不平衡吧？”

    李正贤忍不住抬头看了如玉一眼，“你倒是想的清楚。”

    欧阳如玉嘿嘿一笑，双手叉腰威风凛凛地说：“我可是要征服星辰大海的大姐头！”

    李正贤摇了摇头，“对了，还没问你，你在打碎了的神像里发现了什么东西？”

    “哦，魂器。”

    李正贤神情一僵，拿着神像的手也不由紧了紧，以为自己听错了，“什么？”

    如玉奇怪地看了他一眼，“魂器啊。”

    “魂魂魂……魂器？”他放高了音量。

    “啪嗒”一声，手上拿着的神像掉落在了地面上，碎成几瓣。

    李正贤盯着神像残骸，不由吞咽了下喉咙，“刚刚手滑了。”

    如玉翻了翻碎片，并没有从这个神像里发现魂器，有些遗憾。

    看来并不是所有神像都适合藏东西啊！

    “可惜了。”她轻叹。

    “是啊，可惜了。”李正贤附和着，然而下一秒他又赶紧道：“不是，我是手滑，我刚刚真的是太过震惊所以手滑了！”

    如玉左右看了看，见周围一个人都没有，拍了拍他的肩膀，“别装了，我明白的。”

    李正贤也不由看了看周围，看到一半反应过来，呛红着脸大声说：

    “不是你想的那样，我是真的手滑了！！”

    欧阳如玉再去搜查其他角落，漫不经心地回：“嗯嗯，你是手滑了。”

    李正贤欲哭无泪，他真的是手滑了，千万千万要相信他！

    在这栋别墅里搜查了很多关于王海亮的个人物品，他们又马不停蹄地去王海亮别的住所。

    搜查的过程中，原本以为不会碰到什么危险，没想到在一间看似普通的房子里竟然遇到了邪魔！

    一间出租房内，李正贤左右看了看，没发现任何特殊物品，“我们走吧，这看起来是被王海亮当做仓库来使用。”

    时间有限，还有好几处房产等着他去搜寻，李正贤决定不浪费时间赶紧前往下一处。

    他刚一踏出门口，欧阳如玉忽然道：“等等！有一处地方有问题。”

    在她眼里，一缕紫黑色的邪魔能量小心翼翼地从某处地板飘出。

    这丝能量哪怕掩饰的再怎么好，也逃不出如玉的法眼，她在这一方面有超乎寻常的感应！

    她面不改色地往前走，站在飘着邪魔气的地板上，用手往下一指，淡漠道：

    “下面有个暗室。”

    李正贤眼里一片惊讶，旁边武者工会的人上前提醒，飞机已经做好升降准备了，是否前往下一个地方？

    这个助理也是一位大师，还跟随了李正贤好几年，资历颇大，并不怎么正视欧阳如玉。

    不正视并不是瞧不起，不过是觉得欧阳如玉太过年轻，有着年轻人独有的骄傲与自大，认为地板有问题，只是为了衬托自己与众不同所以硬是找不同来说说。

    李正贤拥有出色的搜查经验，相比起来，他更相信李正贤的判断。

    现在当务之急是寻找线索，没时间陪欧阳如玉玩过家家。

    李正贤沉吟了一会儿，道：“找人过来撬开下面的地板吧。”

    助理一愣，“可是找人过来会浪费很多时间……”

    欧阳如玉打断道：“不用这么麻烦，王海亮既然造了一个暗室，肯定就有打开的方法，一边联系专业人士一边在现场寻找一下有没有机关什么的。”

    李正贤踏步走了进去，“一起找。”

    他转头看了看助理，助理明白他的意思，低下头道：“我现在就去联系专业人士。”

    离开前，助理看了看欧阳如玉，神情说不出的复杂。

    “你的助理好像不怎么相信我。”如玉淡淡道。

    “他只是不相信你年轻还能有为，年轻有为的武者，武者工会已经好久没出现过了。”他笑了笑。

    欧阳如玉淡定地说：“那要多多习惯了，以后我会更让你们吃惊的。”

    “这么有自信？”

    “哼哼，我可是要征服星辰大海当大姐头的人！”

    李正贤不由噎了噎，真不知道该说自信还是盲目自信。

    “咔哒”一声轻响，地板忽然向内裂开成两半，李正贤震惊地看着这一幕，又忽然转头看向欧阳如玉。

    如玉站在沙发上，手按着一处墙壁，所按着的地方凹陷下了一点。

    她嘴角勾起一抹兴味，“找到你了。”

    李正贤额头不由露出了抹汗水，这么快，她是怎么找出来的，真的是个妖孽啊……

    “你不下去吗？”欧阳如玉疑惑地问。

    李正贤回过神来，看见如玉已经站在了裂开的地板前，准备跳下去。

    “去，我也要下去！”

    跟周围的武者工会成员叮嘱了守好这里，李正贤跟欧阳如玉一同跳入了暗室。

    ……

    “到底还要走多久啊，这种深度已经超过五米了吧，还看不到尽头。”

    暗室里，欧阳如玉跟李正贤在石梯上走了好一会儿，观察着周围的环境。

    一跳下去，他们来到了不是想象中的地下室的模样，而是来到了一处石阶上。

    墙壁上挂着火把，只要火油足够多，氧气也足够，这些火把能够持续很久的燃烧，如永远也不落山的太阳。

    他们一直往下走，通过火把逐渐变弱的火光，判断出下去的深度。

    越往里走，空气就越变的稀薄，越不流通。

    “隐藏的太深，哪怕下面藏了有邪魔，但探测器也探测不到，探测器的有效探测范围是五米。”

    李正贤沉声开口，观察着周围的石壁，并没有发现异常之处。

    .

    .

    （感谢蓝蓝和静静的打赏）

 第165章 养身走起来

    欧阳如玉眉头微蹙：“探查范围太短了。”

    李正贤默默道：“也有能探测十米，十五米，甚至是上百米。

    但探测邪魔之器的物品造价昂贵，南城武者工会账上所流动的资金买不起一台，现在所用的探测机器，都是国家所发的默认补助机器，不要钱。”

    欧阳如玉嘴角抽了抽：“啊，真穷啊。”

    李正贤神色一肃，“不，并不！”

    “身为一名武者，靠的是武力服人，而不是金钱砸人，钱，买得到力量吗？”

    “G？”

    李正贤停住脚步，义正言辞地说：“国家对每一个武者工会都设立了补助，只要达到条件，就能拥有相对应的补助资格。

    以前是南城武者工会都没出什么厉害的人才，所以一直停留在最低等的补助，但只要有厉害的人才出现，创造卓越的成绩，我们公会等级也会更上一层楼！”

    他看向欧阳如玉，目光带着期盼，“欧阳如玉，我们就靠你了啊！”

    “G？！”

    “只要你能在今年的年末考核替南城武者工会拿下优越的成绩，我们工会权限就会提高一个等级。

    要是你能在帝都那儿，在全国各地的优异者面前取得更好的名次，我们工会还能更上一步！

    想要工会发展的如何，全靠你了啊！”

    “GGG？！”欧阳如玉倒退了几步，眼前是放大着的李正贤那张严肃的脸。

    怎么肥事，一不小心好像给自己揽了一个大包袱！！！

    “咳咳，好说，好说，您别这么激动。”如玉连忙安抚道。

    李正贤立刻挺直脊背，笑眯眯地说：“那你是答应了啊，加油啊，欧阳如玉，期待在年底考核能听到你旗开得胜的消息。”

    如玉：？？？

    请问，她什么时候答应了啊啊啊！

    生活不易，猫咪哭泣QAQ。

    “来了。”忽然，李正贤开口道。

    欧阳如玉还想着给自己解释解释，“那个，我只能尽自己努力，但不一定――”

    “苍天白鹤拳第一式，白鹤振翅！”李正贤迅速摆出了起手式。

    又是苍天白鹤拳！

    不知道为什么南城武者工会对这套拳法非常偏爱，几乎人手一本。

    哪怕是不以苍天白鹤拳为主修的，也练习过这套拳法。

    “因为养身啊！”李正贤回答了她的问题。

    欧阳如玉神色一僵，不好意思，刚刚把心中的疑问都说出来了。

    他手上动作娴熟优雅，嘴上道：“良好的身体乃革命的本钱，我们可以资质愚钝，但绝对要比其他人活的更久。

    资质愚钝是先天的，只能通过时间去弥补，但长命百岁，却是能通过合理的饮食加休息习惯养成的！”

    欧阳如玉：“说的好有道理……但是，武者工会里任何一位修炼成大师的武者个个都长命百岁啊！”

    李正贤轻松道：“嘛，我只是打个比方。”

    一阵无形的劲气袭来，欧阳如玉不由瞪大眼睛，竟然是……白鹤虚影？

    可怕，这才第一式就能现出白鹤虚影，李正贤到底是打了多少年的苍天白鹤拳！

    哪怕是修炼其他拳法，但我每天都没有停止苍天白鹤拳的修炼，大概练了也有五十年了吧。”

    似是知道欧阳如玉心中的疑惑，李正贤优哉游哉地说。

    一缕清风拂过，刚刚才集结起来出现身影的邪魔力量被白鹤虚影给打散，溃不成军。

    越来越多的邪魔力量涌过来，欧阳如玉原本想要帮忙，却发现根本不用自己出手。

    因为李正贤召唤出来的白鹤虚影在一击得手之后，还没有消失！

    “得心应手么，不，这种程度已经不是得心应手能够形容的了，这是达到了宗师级别的苍天白鹤拳！

    在原来拳法的基础上，他不仅领悟了拳法的真意，召唤出白鹤来，还加上自己的理解，对苍天白鹤拳重新诠释。”

    欧阳如玉吃惊地看着场上那头白鹤活灵活现地翩翩起舞，主动飞去邪魔那儿有意识去捕捉邪魔，发起攻击！

    不仅如此，第一式召唤出了一头白鹤虚影，在打第二式也召唤出了头白鹤虚影，第三式也同样如此，直到最后一式。

    在最后一式里，虽然没有召唤出白鹤虚影，但形成的真气冲击波是最强的。

    汹涌的能量连空气都扭曲起来，周围场景一片模糊，携带着声爆之音地往地下飞去，似是有阵闷哼从下方传来。

    欧阳如玉一边赞叹着李正贤真气雄浑和警觉，一边跟着他疾步走去下方。

    邪魔气息伪装的很好，欧阳如刚察觉出来有邪魔，李正贤在那时也发现了。

    没有跟她一样能看见邪魔能量颜色，却能在同一时间发觉，更能说明李正贤的力量。

    苍天白鹤拳也是如此，在庞大真气的灌注下，她勉勉强强才在最后召唤出了一头死气沉沉的白鹤虚影，跟他的活灵活现完全不同。

    严格去看，论个人战斗力，欧阳如玉是完胜李正贤的。

    但要是比拼对真气的力量和理解，如玉还差的很远很远。

    如果她能像李正贤那样完美控制力量，上一个世界就能用更好的解决方法。

    如玉眼眸微沉，将自己有些漂浮的心思全都给收了起来。

    武道无极限，吾辈还当上下而求索，戒骄戒傲啊！

    跑的时候，李正贤还颇为遗憾地跟她交流苍天白鹤拳的心得，“我钻研这套拳法很久，前面几次每一次都能召唤出一头白鹤虚影。

    唯有最后一式的终极必杀白鹤怎么都不出来，也不知道是出现了什么问题，唉！”

    欧阳如玉颇为无语地看了他一眼，人家召唤出一头虚影都可喜可贺了，你都有好几头了你还想怎样？

    说，你到底还想怎样啊！

    李正贤还在那儿感叹：“我是真的很想要将最后一头白鹤虚影召唤出来，都快成为我一个心结了。”

    如玉也轻轻叹了口气，得了，此人能力之强，志向之高远非吾辈能体会的到。

    对于李正贤的烦恼，欧阳如玉也给不出什么好意见。

    虽说最后一头白鹤她是能召唤出来，但那是死气沉沉版的，根本不能跟李正贤的白鹤相提并论。

    至于威力，估计也是相差一部分。

    她随口说：“会不会是你把白鹤虚影都提前召唤出来了，以至于最后一头不愿意出来？”

    李正贤紧皱眉头：“竟然是这样吗，找个时间我试验一下。”

    如玉：“……你别放在心上，我乱说的。”

    李正贤“嗯”了几声，两人这个话题才算过去了。

    这个时候，他们也终于来到了走廊尽头。

    那处地方并不宽阔，虽然有好几米的面积，但全都被一件物品给挤满了。

    李正贤和欧阳如玉不由停下脚步，吃惊地看着眼前这个庞然大物――

    “竟然还是神像？！”

    .

    .

    ：。：

 第166章 单挑

    “不，这不是普通的神像，哪怕封锁的很好，但我依然从它身上感受到淡淡的邪魔之气。”

    欧阳如玉凝重道，在她眼里，这座神像边缘都发着莹莹紫光！

    神像是如来佛祖的微笑版，通体采用金塑微雕手法，哪怕没有放在外边被光线折射照耀，只是在火把的光线下，都依然闪闪发光，亮眼夺目。

    但在如玉眼里，紫色的邪魔之气包裹着神像，平添几分诡异，仿佛是从威严肃穆的神堕落成了地下的阿修罗！

    嘴角挂起的那抹微笑，不再是普度众生，而是引人堕入魔道！

    欧阳如玉心神微凛，不由退后了几步，这座神像的邪魔之力看上去只有一点，但不知为何带给她的感觉非常不简单！

    她这边退后，相反的是李正贤前进了一步。

    如玉愣了愣，出声提醒：“这座神像没这么简单，有危险！”

    李正贤头也不回地说：“我知道，但我有把握能够战胜他，武者，就要迎难而上！”

    如玉有些牙疼，迎难而上没问题，但现在搞不清楚敌人的实力，一昧冲上去那是有勇无谋啊！

    只是阻止已经来不及了，李正贤已经走到了神像所在的位置，一伸手就能触摸到神像金身！

    “吼！！”

    神像忽然变得狰狞了起来，早早被刻画好的雕塑面容硬生生扭曲了五官，愤怒的声音响起：“人类！”

    “不好，这座神像里藏着一个能操控神像的邪魔！”如玉脸色微变，急忙跑上去支援。

    她原本以为是有邪魔躲在了神像这儿，没有想到邪魔竟然能直接操控神像！

    “砰！”李正贤与神像的巨手互相碰撞在一起，飙射起了漫天烟尘。

    李正贤倒退了几步，用另一只完好无损的手摸了摸受伤的手，神情一片严肃，“很强大的威力，还能操控神像，你到底是哪一族的邪魔？”

    如玉跑到他身边，“李大哥，你手受伤了。”

    手臂上的鲜血一点一点地往下流，李正贤摆了摆手，道：“我没事。”

    刚才那一瞬间，他们比拼的是力量。

    答案显而易见，哪怕他用出了苍天白鹤拳，身体力量也比不上这座足有三米高的神像。

    “人类，不可饶恕！”神像向他们看来，泛着金光的眼已彻底转换成了一片紫色。

    砰砰砰――

    邪魔操控着神像移动过来！

    如玉脸色一肃，往前踏出一步，利落地往前一挥，将正要冲出去的李正贤给阻拦：

    “邪魔控制住神像，对我们非常不利，你受伤了，先跑出去叫救兵过来。”

    “不行，你一个人对付不了神像。”

    如玉转头看了他一眼，笑了笑：“喂，大叔，你别看不起我啊！”

    李正贤：？？

    明明他是大哥好不好，怎么忽然变成了大叔？

    不对不对，现在不是想这个的时候！

    “卑鄙的人类，竟然敢无视我！”邪魔愤怒咆哮着，伸出巨大的手掌向如玉砸去！

    如玉弹射出去，在刚刚李正贤和神像对拼的时候，她已搜集到神像一部分的数据，知道该用怎样的力量对付它。

    自从修炼了炼体功法，她还没把身上那股怪力给释放出来过！

    每天都在控制自己的力量当中，争取不让家具等物品受到影响，她也很累的好不好？

    难得这次能够释放出来，一定要好好的玩个够！

    “砰！！！”

    一阵烟尘弥漫而出，李正贤赶紧喊：“欧阳如玉，欧阳如玉？！”

    “嗦死了，大叔，我不是叫你赶紧去通知其他人吗？”如玉的身影出现在了烟尘之中，茕茕而独立，明明是糟糕的背景，却被她营造出了一股出尘之感。

    她定定地盯着邪魔神像，冷静道：“这里有我拖延，你快点上去搬救兵。”

    “可恶的人类！人类！人类！”邪魔神像被激怒，急切地朝她发起进攻，那巨大的手掌每挥舞一次就会带起一阵尘土飞扬。

    在应付欧阳如玉的同时，也不忘“照顾”李正贤，一缕邪魔劲气悄无声息地向他飞来。

    但劲气只是发出一半，就被一股力量给阻拦在空中，那是苍天白鹤拳！

    欧阳如玉同样是使出了苍天白鹤拳！

    她的苍天白鹤拳跟李正贤的完全不同，只是达到精通层次，还未领悟到真意。

    不过即使是这样，在雄浑真气的灌注下，普普通通的苍天白鹤拳也能轻而易举的拦下神像发出的攻击。

    “当着我的面一打二，你也太瞧不起我了吧？”

    如玉眼里划过一抹锐光，嗖地一下就跳到了神像面前，挥出一拳！

    “砰！”这一拳的力道无比沉重，三米高的神像都不由晃动了几下。

    “我说大叔你还要看多久，快点去叫援兵啊。”欧阳如玉懒洋洋的声音从一片烟尘中传来。

    李正贤怔怔回神，脸上划过一抹坚定，“你撑住，我很快就回来！”

    不再犹豫，他转身向外跑走。

    见他离开了，如玉脸上的散漫微微一收，小声嘀咕：“不用这么快，慢点也没关系，我还希望你能慢一点。”

    她活动了下手脚，打算跟神像对拼，看看自己肉身力量到底增幅了多少。

    如玉笑眯眯地看着神像：“好戏，才刚刚开始呢！”

    “愚蠢的人类，你会被自己的无知傲慢而毁灭！”

    神像被激怒，挥舞着巨大的手掌往下一拍，就如经典电影中那从天而降的如来神掌。

    “砰！”

    神像眼睛一瞪，罕见的透露出吃惊的情绪，“怎么可能……区区人类怎么会拥有这强的力量……”

    烟尘散去之后，巨大的手掌下显露出了一个人影。

    神像的手一点一点被抬高，那是欧阳如玉抵挡住了他的攻击！

    如玉吃力地撑起这只巨手，“你可别小瞧我啊，拿出你全部的力量来，不然……可是会死的哦。”

    她轻轻一笑，捧起这只巨手做出了回击！

    另一边，李正贤脚步飞快地跑上地下室。

    下来的时候没觉得有多困难，一旦跑上去，才发现这石梯做的真是陡峭。

    手臂上受的伤一点一点往外渗血，但李正贤没有包扎处理的时间。

    “快一点，再快一点，一定要赶上啊！”

    .

    .

 第167章 强中自有强中手

    如果因为他的支援不及导致欧阳如玉受了重伤甚至是死去，他一辈子都要活在愧疚之中了！

    “如玉打得过王海亮，对待附诡一族也不落下风，应该能撑很久，她身上的力量连我比不过，一定可以的！”

    李正贤在心里做着自我安慰，更加用力地向前奔跑。

    地面上，助理低头看了看时间，发现两人下去探索已经超过半小时之久，心里微微有些不安，“不会是出了什么事吧？”

    “报告，长濑大师和水松大师已经到了。”武者工会的工作人员进来通报了一声。

    助理眼睛一亮，忙说：“快请两位大师进来。”

    长濑和水松年纪很大，是武者工会里非常德高望重的大师。

    平常时他们都不会去武者工会，据说一个在闭关修炼一个在外面顾着降妖除魔。

    一年当中只有在重大节日的时候，这两人才会象征性的露一下面。

    跟王海亮这样“人缘好、资历老”的大师不同，长濑和水松大师是靠实力得到人们敬重的。

    而且论资历，这两位大师也要排在王海亮之上。

    对比起来，王海亮不过是只上跳下窜自以为获得了武者工会所有武者认可的可怜虫罢了。

    没想到这次两位大师会一同出现在这里，局势稳了！

    助理心中一定。

    他也是一名大师，但他的主要作用在于统筹全局，管理杂物事，并不是战斗人员。

    两位大师走了进来，他迅速跟他们说明了下情况，两人均表示现在就能下去。

    这两位大师跳下地下室没多久，就在路上遇到了李正贤。

    李正贤眼睛一亮，“长濑大师，水松大师，你们来了！快点下去进行支援，欧阳大师正在跟邪魔战斗！”

    李正贤正要跟着他们一起下去，走没几步就被水松大师给提了起来，“我们会很快抵达现场，你不用跟着我们一起去，先去治疗你的伤势吧。”

    “可是――”

    长濑笑眯眯地打断道：“多少给我们一点信心啊，放心吧，这里交给我们。”

    李正贤几乎是被逼着跑上来治疗的。

    他想要下去，但他受伤了，十分的力量发挥不出六分，怕是下去也会成为拖累。

    想到这里，李正贤脸色一肃，对邪魔佛像更是警惕。

    到底是谁制造了这尊佛像，邪魔又是怎么附身进去操控的？

    是王海亮，还是其他人？

    ****

    场景转换到了欧阳如玉这边。

    如玉这次火力全开，打定主意要借此试探出自己rou身增长的力量和极限。

    她需要一次畅快淋漓的战斗！

    虽然空间狭小，不适合多种能力发挥，但小也有小的好处，适合拳拳到肉的碰撞！

    “砰！砰！砰！”

    佛像只是轰了如玉一拳，如玉还它三拳！

    佛像的金身隐隐有碎裂的趋势，被越打越扁，立体的雕塑某些地方已经被打成平面了！

    邪魔眼睛睁得大大的，“区区人类怎么会拥有这么大的力量？大师？不，你不是人类中的大师，你已经达到了宗师级别！

    看上去好小，人类中的精锐吗，还未成为真正的武者就拥有如此强大的力量，没想到在小地方竟然能碰上这么好的苗子！”

    欧阳如玉听着它的碎碎念，内心诧异：这个邪魔好喜欢说废话啊！

    不管邪魔怎么说，欧阳如玉可不会把自己的家底露出来。

    “再来！”拳头对拼过后，她很快又跳起来再给神像一拳。

    全靠力量对轰，如玉心里只有两个字：爽快！

    这并不是说运用真气对敌不好，但因为力量还很弱小，真气总量不大，造成不了什么巨大影响。

    而对于炼体来说，rou身即是武器，用rou身去对拼，有种让人不停超越极限的感觉！

    如玉低头看了看，拳头已经红肿了起来，有些地方皮被擦破，露出了血肉。

    她疼的呲牙咧嘴，炼体唯一不好的地方，就在于受伤了会直观表现在身体表面上。

    真气好歹受的是内伤啊……

    不过，这座神像也不见得比她好哪里去。

    经过好多次碰撞，神像的一条手已经被她打烂了，鼻子给打没了，脸被打平了，盘坐着的一条腿少了个脚掌，更别说身体上还有很多凹一块凸一块的。

    如果佛像能流血，那一定是青一块紫一块浑身上下都挂满了彩。

    “再来！”欧阳如玉振作起了精神，再次发起攻击。

    邪魔也提起力气与她对拼，每次打斗都会消耗很多邪魔之力，妄图用邪魔之力入侵她的身体。

    但很纳闷的是，这么多邪魔之力投入进去，欧阳如玉却丝毫不受影响。

    她是魔鬼吗？！！

    殊不知欧阳如玉也在纳闷，手掌与手掌互相触碰也有很多次了，这座神像里没有隐藏邪魔吗？

    怎么邪魔还不从神像里滚出来？

    难道是“诡见愁”体质失联了？不不不，这不可能！

    “不行，再这样下去好不容易融合完成的身体会被它打烂，一旦身体被打烂，我就会死亡！”邪魔眼眸一暗，心里想着事，一抹诡计上心头。

    欧阳如玉则没多少想法，她把这一次对战当做是磨练。

    在打斗的过程中，她的炼体潜能被不断开发出来，让她清楚意识到了自己身体极限在哪里。

    别看她炼体才刚起步，但依靠纯粹的肉身力量，如玉有种预感，已经能够跟淬体五重的人互相对抗不落下风。

    要知道现在她身上的真气，不过才淬体四重！

    要是将淬体境界再提高一重，加上炼体的力量，不说打遍同期无敌手，但牢牢占据前列位置是毋庸置疑的。

    以前她认为自己很快就升到了淬体五重，已经是很不错了。

    但得到了炼体功法之后，她才明白什么叫做人外有人天外有天。

    有一些武者，别看他表面等级很弱，但实际上战斗力要比其他人强好几倍！

    武者，不是单纯靠修炼等级压人的！

    “是时候该结束了。”忽然，邪魔神像开口了。

    欧阳如玉愣了愣，用手抹了抹嘴角溢出的血液，“这么快，我还想要玩多一下呢。”

    .

    .

 第168章 余波三更

    神像停住了身子，不再发起攻击，看上去似是在酝酿最后一个大招。

    “你的援兵就要来了，如果只是跟你一个人战斗，我是绝对不会输给你！”

    欧阳如玉轻哼了声，“废话，你照样还是会被我虐的很惨。”

    “最后一招定胜负吧。”邪魔道。

    欧阳如玉眼眸微闪，“有意思，一个邪魔竟然会说出这样的话，拥有人类思维。”

    邪魔积蓄起全身的力量，整个身子都往欧阳如玉压来。

    如玉神色一肃，手上的苍天白鹤拳一变，伏虎拳第二式――

    猛虎出击！

    猛虎出击不同于虎步，自从虎步达到融会贯通后，她就转而去修炼猛虎出击。

    虎步主旨是在步伐，只要领悟出了虎步的真意，剩下的都是水磨功夫。

    用的时间越长，越多，虎步也会越来越得心应手。

    猛虎出击她刚学习没多久，还在揣摩这一式的武道真意。

    但哪怕只是半成品，也一跃成为她攻击力最强的手段！

    雄浑的真气灌注进这一式，夹带着炼体期的威力，拳头如炮弹般弹射出去，一把将邪魔的攻击给打翻！

    本来往欧阳如玉身上倒的神像被这股冲击波打的往上一飞，往另外一处重重倒去。

    如玉神色微变，“不对，这股力量比想象中要弱上许多，有蹊跷！”

    这时，从神像里跳出了一股邪魔之力，这股能量很是熟悉，好像是曾经见到过……

    如玉脸色微变，“是附诡一族，你是附诡一组的人！”

    怎么回事，之前她触摸赵晓雪的身体，能够将附诡一族的邪魔给逼出来，这次手都接触好几百次了，这个邪魔还活得好好的？

    附诡哈哈大笑，“现在才知道我身份，晚了！欧阳如玉，你将会成为我下一个完美的替代品！”

    它倏地钻入到欧阳如玉的身体，如玉根本来不及反应。

    一股寒意从脚底板窜起，但随即身体里又涌现出了一股暖流，将寒意给彻底驱散。

    附诡在如玉身体里呐喊咆哮着：“怎么可能，怎么会是这样，你、你是高级――”

    话语戛然而止，阴森的邪魔之力从她身体里蒸发，化为一抹青烟随风消逝了。

    “不好意思啊，忘记告诉你了。

    我，行不更名坐不改姓人称江湖小魔女，但我之前的称号，可是诡见了都发愁的‘诡见愁’啊。

    如玉淡淡说出在这句话，身体里最后一丝枷锁也消失了。

    她握了握手，感受着力量在指尖上游走，完全没有之前被压制住的感觉。

    “我的体质仍然对邪魔威胁很大，哪怕身体接触无法伤害邪魔，但一旦选择附身绝对奈不了我何，只是，到底是为什么呢？”

    她的体质在面对以往的邪魔都是百发百中，哪怕是之前的附诡一族，也被她一只手给灭了。

    可是现在……

    如玉眼眸微垂，陷入了沉思。

    哒哒哒――

    一阵脚步声传来，抬头看去，就看见了两位陌生的老人。

    “你没事吧？邪魔在哪里？”长濑大师双手合十，阿弥陀佛地问道。

    不等欧阳如玉回答，水松大师就惊叹了起来，“等等，这神像是你弄坏的？”

    如玉“额”了声，伸手摸了摸鼻子，颇有些不好意思地说：“是啊，一不小心就弄坏了。”

    长濑/水松：……

    有这样的破坏力，确定还要他们进行帮助吗？

    ****

    “噗――”地面上，听到欧阳如玉说的话，李正贤刚喝下去的水立刻喷了出来。

    确定没有听错吧，真的没听错吧，靠一己之力，就把神像给灭了？

    “是的呢，当时我们看到也觉得不可置信，没想到欧阳小友这么厉害，江山代有才人出，各领.风.骚.数百年呐！”

    “武者公会有欧阳小友，何愁不能在年末考核拿下成绩，提升南城武者公会的等级？”

    长濑和水松两位大师都一脸笑眯眯地看着欧阳如玉，在她面前刷好感。

    如此年轻有为，没准以后他们的修炼资源还得靠这位漂亮得过分的女孩子挣来呢！

    李正贤赶紧举起了手，“等等，先等一等，确定那尊神相就是邪魔吗？这么大一尊神像，欧阳如玉怎么可能破坏得了？”

    长濑和水松两位大师都一脸怜悯地看着他：“你自己下去看看就知道了。”

    那尊神像，都几乎要被欧阳如意打成两截了好吗？

    具体的打斗过程不好在这种地方详说，在李正贤确定神像废掉，邪魔消失，神像里面没有藏任何东西时，就带着如玉坐直升飞机飞去武者工会。

    他心里头憋了一堆想要问的东西，但只有在武者工会里问出来才不会被偷听到。

    下了直升飞机，欧阳如玉本来想去看看赵晓雪的情况，却被李正贤赶紧拉入了审讯室，询问打斗情况。

    南城已经很久没出现体积如此庞大的邪魔了，虽然邪魔不是越大就越厉害，但体型如此庞大，邪魔之力也不会弱到哪里去。

    被藏在暗室里还好，要是重见天日，会给现实社会带来非常巨大的破坏！

    撇去如玉是如何战胜邪魔的过程暂且不谈，来到审讯室，李正贤单刀直入地问：“知道是哪一族的先天邪魔吗？”

    欧阳如玉摇了摇头。

    李正贤说不上是失望还是遗憾，欧阳如玉接触邪魔的时间不久，认不出是哪种先天邪魔也很正常。

    神像的碎片他已经带了回来，通过科学检测，应该能够确定出邪魔的身份。

    “虽然我不知道是哪一种族的先天邪魔，但我有一种熟悉感，很有可能是附诡一族。”

    李正贤沉吟片刻：“附诡一族……你的朋友曾经被附诡邪魔附体过，王海亮跟附诡一族有过合作。

    如果在自己的地盘下建造暗室，供奉付附诡一族，那也说得过去。”

    心里一定，王海亮继续道：“如果是附诡一族，那么拥有如此庞大的神像躯体也能够解释了。”

    如玉眉头紧皱：“但这个附诡不仅能附身在人身上，还能附身在死物身上，而且附身在死物上后，能对死物赋予活力？”

    这并不是无的放矢，她100%能确定附诡一族附身在神像身上。

    而神像与她交手时一点都不像是一个死去的物体，身体躯干都能运动，活灵活现。

    .

    .

 第169章 因为无能而不甘

    李正贤轻轻叹了口气，“不然怎么会被称为珍贵呢，在先天邪魔中，邪魔之间都互相分有等级，附诡一族可是可能排上号的。”

    他拍了拍桌子，“嘛，如果是附诡一族，他们中的精英的确有能力让神像活起来，这个话题暂时先放下，进行下一个话题。”

    李正贤目光锐利地盯着她，“为什么，你能够打败提醒如此庞大的邪魔？”

    自从加入了武者工会，欧阳如玉的表现可以用妖孽来形容。

    他不是没有见过天才，但像如玉这样的天才，他只在不出世的家族上见过。

    那些家族都拥有深厚的底蕴，远非南城一个小小的武者公会能够比拟。

    可根据调查资料，欧阳如玉完全就是个普通人！

    李振贤有用“发现了天才地宝，一夜之间神功大进，开窍顿悟”这种理由往她身上套。

    但再怎么去解释，欧阳如玉此时的表现实在是太不符合常人，让她不得不联想到了邪魔附体。

    基于武者公会乃至整个南城的安全，李正贤有必要让欧阳如玉给出一个理由。

    如玉对此早有意料，微微一笑，淡定地说：“这个问题问得好，我想欧正明长老可以回答你的疑问。”

    “欧长老？”李正贤愣了愣。

    晚上，赵晓雪从医院里醒来，一眼就看到了欧阳如玉。

    如玉依然是那副吊炸天的样子，穿着长衣长裤姿态端庄优雅地坐在旁边看书。

    赵晓雪心里有些羡慕，她从小就很羡慕如玉，这个人能在满是污泥的大人世界里阴险狡诈，又能在卑微的孤儿院里出落的一尘不染。

    人都是有两面性的，欧阳如玉的两面性更加令人着迷，而且还不多加掩饰。

    大部分都“表里不一”，但如玉，却是个“表里如一”的人。

    不管她是在打好主意还是坏主意，光是看她表情就能知道她想要做什么。

    无拘无束，鲜活灵动……赵晓雪眼眸微酸，她也想做这样的人，努力地想要向如玉靠齐，但她做不到。

    仿佛注意到了赵晓雪的目光，如玉将视线从书海中抬出来，头微微一撇，有些高兴地说：“醒了？”

    “身体又觉得哪里不舒服吗？”

    赵晓雪摇了摇头，“没有，不过脑袋有点晕，应该是睡太久的原因。”

    如玉算了算时间，“睡了有……一天一夜吧。”

    赵晓雪左右看了看，有些茫然：“我怎么会在医院里，我受伤了？”

    如玉一脸歉意道：“你跟我出去玩不小心摔了脑袋，我立刻把你送来医院了。”

    李正贤告诉她，一般被附诡一族附身后又出来的人，都会遗忘被附诡上身的事情。

    赵晓雪在戴上王海亮送的手链时，就算是被附身了，现在附诡一族离开，她的记忆应当只停留在王海亮送她手链这儿。

    现在对赵晓雪这番说辞，是欧阳如玉提前想出来的。

    赵晓雪低垂着头，放在被子上的手有些不甘地握了握：“我是不是给你带来麻烦了？”

    如玉赶紧摇了摇头：“没有，是我不小心――”

    “如玉，我记得的，我都记得的，哪里有什么出去玩，明明是我跟你一起去了王海亮爷爷的别墅里，应邀去做客。

    然后王海亮爷爷他，忽然变成了很奇怪的怪物，他，想要杀了你！”

    赵晓雪拳头紧紧握着，指骨都泛起了一抹苍白，“我看见你跟他打架，看见你为了保护我拦在我身前，我都看见了，我全都看见了！”

    她眼泪流了下来，“我好没用，我什么都做不了，只能被你保护着，甚至成为了你的累赘。”

    晓雪吸了吸鼻子，“你不用安慰我了，其实我是很没出息地被吓晕了吧？

    我真的好没用，竟然被吓晕了这么久，对不起，如玉，如果不是因为我央求你去参加邀请，你也不会被我拖累了。”

    “G？”如玉呆呆地看着她，感觉有什么不对。

    刚一知道赵晓雪并没有失忆，她内心的想法是：竟然没有失忆，那干脆将一切都告诉她吧。

    后来知道赵晓雪就连王海亮变身也看见了，更加坚定“果然还是得将事情全部告诉给人家”的信念。

    但是，现在……

    赵晓雪自己想出了这样的解释，也很不错啊！

    附诡一族乃先天邪魔，这一族的消息别说是普通人了，就连武者工会知道的人也不多。

    虽然这族没有什么强有力的攻击身体，但能够附身在别人身上完美伪装他人，就已经够厉害了！

    这些信息属于机密，还暂时不能够透露给晓雪听。

    耳边，晓雪的哭声越来越响亮：“呜呜呜，如玉，虽然现在安全了，但每次回想起王海亮也爷爷那狰狞面容我还是会很害怕，身体控制不住地发抖，我是不是太没出息了……”

    “我努力想要追上你，想要成为跟你一样出色的驱魔师，我也好想帮其他人的忙，想要走进武者的世界。

    我的爸爸妈妈，就是被邪魔给害死的，我想要替我爸妈报仇，想要把世界的邪魔全给灭绝！

    但我太笨了，练武资质没有其他人好，只是看到一个邪魔就吓的晕了过去，这样的我，这样的我还怎么能够灭杀邪魔！

    我连你一个手指头都比不上，呜呜，好不甘心，好不甘心……”

    欧阳如玉愣了愣，这是她第一次听晓雪跟她说她家里的事情。

    晓雪虽然是孤儿院的一员，但不是从小就在孤儿院里长大的，而是在七岁的时候送过来的。

    院长说她爸妈因为意外去世了，没有亲人愿意收养她，是她自己跑来孤儿院里的。

    如果遗孤没有亲人愿意领养，华国有政策规定，孤儿院可以对这类遗孤进行收养，每年能拿到额外的补助。

    所以院长妈妈见赵晓雪要过来，立刻表示了欢迎，当时小朋友们还自发给赵晓雪开了个欢迎会。

    如玉有一瞬间的恍神，虽然现在回忆起来，“一群小朋友欢迎她过来孤儿院”怎么看怎么都只有两个字：中二。

    但是，这的确就是她小时候的回忆啊。

    没想到，晓雪的父母竟然是被邪魔给害死的……

    ：。：

 第170章 这茶有毒

    如玉脸色微沉，担忧地看着晓雪。

    怪不得晓雪知道自己“诡见愁”的体质后一点都不怕自己，还硬是要跟着她，赶也赶不走。

    哪怕她对鬼怂的要死，但晚上跟着自己玩“夜游孤儿院捉邪魔游戏”一个不落。

    也真是小时候打下来的革命友谊，直到现在，如玉跟赵晓雪仍然关系很好，离闺蜜只差一丢丢距离。

    她的世界，跟晓雪想象中的世界太不一样，更加凶险，这要让她怎么跟晓雪坦白？

    更何况……欧阳如玉低头看了看自己，微微握了握手，她连自己身体的秘密，连万界博物馆都没搞懂。

    把一切都说出来，也不过是多让一个人徒增烦恼罢了，改变不了事实。

    “既然意识到不足，与其缅怀于悲伤，不如从现在做起奋起直追。”

    忽然，一道声音传了过来，两人抬头一看，原来是病房门被推开，一位老者穿着练功服，正笑眯眯地看着她们。

    如玉站了起来，“欧长老。”

    虽然平常时她跟欧长老总是在开玩笑，但对于这位长老，她是从打心底里尊敬的。

    欧长老，对她很好！

    赵晓雪用手抹着泪，哽咽地说：“我、我真的可以吗？如玉好厉害，我亲眼看见她跟王海亮周旋，我做不到……

    每每想起来，就感觉身体发抖脊背发凉，不愿意面对，打不过，无可匹敌……”

    “不会哦，你打得过的。”欧阳如玉抱着晓雪，笑眯眯地打断了她的呓语。

    她脸上一片笑意，但眼神一片坚定，信誓旦旦道：“经过合理的训练，只要修炼出真气，你就能打的过！”

    赵晓雪怔怔地看着她，泪水再次沾满了她的眼眶，哇的一声哭得更响亮了。

    “如玉，你没骗我？”

    “没有。”如玉摇了摇头，笑眯眯地道：“关于邪魔的事，我哪里骗过你？

    我说你打的过，就一定打的过，晓雪，相信自己，你有想要往上爬，奋发向上的决心。”

    ……

    将赵晓雪给安抚好，等她再次入睡时，已经来到了深夜了。

    如玉稍微活动了下肩膀，推开门离开病房，她想要出去透透气。

    “明天下午去欧长老家做客吗？”

    之前安抚着晓雪的时候，欧长老没有多待，跟她一样鼓励了晓雪一番就离开了。

    离开后不久，欧正明就发了条短信给她，说是明天下午去他家做客一趟。

    既然是用短信的形式来告知，又何必特意跑来医院一趟呢？

    如玉在走廊里走着，忽然垮下了点肩膀，无奈地说：“想不明白，现在看到‘作客’两字就发憷，条件发射吗？

    毕竟才刚解决完一桩来自‘作客’的阴谋，会担心是阴谋也是正常反应。”

    她扬了扬头，轻微甩了甩飞扬的长发，手上戴着的银戒指在灯光下带了点闪光。

    “嘛，不用太过紧张，要是连欧正明长老都被邪魔给附身了，南城武者工会早就完了。”

    如玉眼里划过抹若有所思，有了点猜测：“米准是我资质太过妖孽，李正贤嫉妒我又跑去跟欧长老打小报告了。”

    一语中的！

    第二天，欧阳如玉去欧长老家时，发现李正贤也同样在这里。

    他们身上穿的都是练功服，背后印着“武者工会”龙飞凤舞四个字。

    相比起来，如玉一身体恤短裤外加凉拖，如何舒服如何来，太过随意了！

    欧正明长老笑眯眯地说：“坐下，喝茶吧。”

    如玉拖了鞋子走进去，随意地坐在茶几下方，对面是欧正明和李正贤。

    漫不经心地扫了扫，李正贤低垂着头，恭敬地煮着茶。

    这两人没站在一起还看不出来，一站在一起，面容也有些相似，不会有什么学院关系吧？

    如玉如此想着，手里拿着一杯茶轻酌几口，借此掩饰住心思。

    茶水甘甜清冽，带着清甜香味，竟然没有任何一丝涩味，“这是什么茶？”

    “茉莉花茶。”李正贤淡淡道，“没尝出茉莉的味道？”

    如玉摇了摇头：“只闻到了一股花香，挺好喝的。”

    她又砸吧砸吧地品尝了几口，一口干下去。

    这粗鲁的品茶姿态真是让人不敢恭维，但偏偏又有一股说不出的豪爽。

    搁在女孩子身上，便是英气十足，欧正明暗暗点头，女中豪杰，堪比枭雄！

    事实证明，欧阳如玉加入武者工会后的种种表现，都说明他当初没看错人！

    幸好没被驱魔公会的人抢走，年末考核有得他们哭的时候！

    “其实，你刚刚喝的茶有毒。”

    “噗――”欧阳如玉立刻喷了出来，欧正明非常睿智地扯着李正贤挡了挡。

    李正贤一脸懵逼，戴着的眼镜还贴上了几片小巧嫩绿的茶叶。

    利用完就扔，欧正明重新把李正贤给推开，脸上是一副笑眯眯的模样，丝毫不像是“说这茶有毒”和“拿李正贤挡水”的阴险老者。

    “虽然有毒，但这茶水是专门针对高级邪魔设立的，如果你被邪魔附体，就会被茶水的力量给逼出来。

    十秒内，身体就会扭曲变形成为邪魔态，很多比你武功更深厚的武者都撑不住，因此这种茶水也被称为‘圣水’，专门探查高级分子。”

    听到这里如玉哪还不明白，这是专门拿来试探她的！

    果然，太过妖孽的表现连欧正明都开始怀疑她了吗？

    如玉轻叹口气，天生丽质难自弃，长得帅武功好又不是她的错……

    生活怎么总是要对她这个小可怜下手QAQ

    她低头看了看手里的茶杯，几片小巧嫩绿的茶叶沉在杯底，微微舒展开叶子。

    “如果不是邪魔的人喝了――”

    “什么事都没有，甚至还会给身体带来些好处，根据个人体质不同，圣水带来的好处也不同，随即触发。

    曾经有人喝了圣水之后从普通人突破成为了大师，也有人喝了之后领悟到某种功法的奥义。”

    欧阳如玉愣了愣，“这么好？”

    欧正明笑笑地说：“但更多的人一无所获，这讲究机缘，如果人人都能得到好处，圣水会比之前更要难得。”

    “如果王海亮喝了这个水――”

    欧长老接了她的话，“如果他喝下这个水，我们早就能发现他是否跟邪魔做交易，成为堕落者，但是圣水难得。

    别看今天我请你喝一壶，但实际上我只是放了一手指头大小的圣水下去。

    而这一点圣水，是我早年用出生入死的功绩换来的。”

    .

    .

    ：。：

 第171章 青训营名额

    欧正明长老再次强调：“不是所有人我都请他喝圣水，欧阳如玉，你对武者工会很重要，我们怕你被邪魔入侵，所以才会对你进行排查。”

    如玉耸了耸肩，虽然事先没跟她说这茶水有毒，她是有种被冒犯的感觉。

    但对于她来讲，不管事先知道还是后续知道，圣水试探出来的结果都是不会变的。

    这种试探无关痛痒，如玉也不会自尊心极强的揪着这点不放。

    她眼睛一转，笑眯眯地说：“欧爷爷，大家都不容易，虽然你是为了试探我，但设圣水对我来说也算有帮助，这件事就算过去了。”

    下一秒，她又道：“既然试探出我没问题，资质优秀，武者工会又很看重我，指望我在年末考核取得好成绩，那你是不是要给我点能帮我神功大进的物品？”

    李正贤微微一怔，他还以为欧阳如玉会很不满，借此发作。

    所以他连夜将道歉稿都写好并背出来了，只是现在看来……什么事都没有发生？

    “圣水来之不易，你喝了圣水，就已经得到很多好处了。”他忍不住道。

    欧阳如玉撇了撇嘴：“要是你们提前说圣水有毒，我还不一定会喝呢。

    哪怕这玩意再怎么好，但也掩盖不住你给我喝时动机不纯。”

    话语顿了顿，她神情微微一肃，义正言辞地说：“欧长老，我为武者工会流过血，挡过刀，杀的过邪魔铲除了内奸，更要带领武者工会赢得荣耀，是武者工会骨灰级崇拜者！

    所以，有什么好处千万别忘了我，我的进步不是为了自己，而是为了武者工会！”

    真真是好一翻慷慨激昂的宣誓，对武者工会忠心耿耿溢于言表！

    然而……

    欧正明笑眯眯地说：“虽然你是武者工会大力培养的人才，但南城武者工会目前并没有资源去满足你的需求。”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“没有没有，能给我多点贡献点也是可以的。”

    贡献点兑换出来的丹药对她没有用，但药浴包还是有用的。

    她修炼一次都要用很多包药浴包，贡献点多多益善。

    欧正明：“南城武者工会规模有限，哪怕给予你再多的通用点，也不过只能换那几种物品，想不想兑换更多有用物品？”

    欧阳如玉挑了挑眉，颇有几分兴趣：“好东西自然多多益善，谁也不嫌弃实力增强。”

    欧长老笑了笑：“我有一个青少年大师训练营的名额可以给你，你可以看做是年末考核之前的培训。

    如果在训练营里取得出色的成绩，你将会兑换到比南城武者工会好一百倍的修炼资源。”

    李正贤不知想到了什么，眼睛瞪大，连忙道：“大舅，这个名额是准备留给无双的！”

    “大舅？”这下换欧阳如玉震惊了，“你们果然有关系！”

    李正贤自知失言，立刻低垂着头不再说话。

    欧阳如玉眼里一片了然，怪不得欧长老会将她交给李正贤，原来是自己的侄子啊。

    两人都在武者公会里任职，再加上有亲戚关系，自然是自家亲戚更信任的过。

    欧正明喝了口茶，云淡风轻地说：“无双年纪尚小，想让他成长起来还得有十几年的时间。

    但现在已经一个值得栽培的人出现，不需要十几年的光景。

    只要这一次如玉小友能够在青训营里取得杰出的成绩，南城武者工会等级再提高一步，经年累月之下，不难再获得另外一个青训营名额。”

    李正贤忍不住道：“两者不能混为一谈，南城武者公会的名额是属于工会的，但大舅您的名额是自己拼搏出来的，你自己有处置权！

    更何况这个名额不是区区权限提升就能够得到，在年末考核取得好的名次也不可能直接获得名额！”

    “如果我自己挣来一个名额，那就可以了吧。”一道清脆冷静的声音传来。

    “嗯？”两人不由看了过。

    在欧正明和李正贤的注视中，如玉面不改色道：“虽然不清楚青训营的名额有多么珍贵和难以得到，但如果我以后获得成就自己赢得了这个名额，那就不需要经过武者公会的手，可以将名额直接转赠给欧长老。”

    李正贤对欧阳如玉也有爱才之心，所以才会害怕这孩子走上歧途寻求魔鬼的力量，才会跟欧正明报告，甚至拿出圣水去试探。

    欧长老原本不想要拿出圣水试探，但在李正贤的坚持下，同意了这个要求。

    圣水服用下去，对没有被邪魔入侵的武者有很大好处。

    这缕好处不会快速见效，而是会日积月累的在身体里发散出来。

    只是再怎么爱惜人才，也有一个限度，拿出青训营的培训名额，实在是太浪费了！

    李正贤脸色微沉：“你不知道青训营是什么一个地方，所以不懂得它的珍贵，哪怕是在年末考核中取得第一名，你也无法获得这个名额！

    对比起武者工会的年末考核，青训营就如天上之月亮，而年末考核不过是地下之萤火，根本无法混为一谈！”

    欧长老摆了摆手，沉声道：“正贤，这件事我自由分寸。”

    “可是――”

    “没有可是！”欧长老声音微冷，定定地看着欧阳如玉，“我相信，如玉小友能够在青训营里展露头角。”

    李正贤见欧正明如此坚决，闭嘴不再说些什么。

    欧阳如玉见此，反而有些紧张了起来。

    其实她不过是想从欧老头这套出点好处，给她点贡献点就可以了。

    没想到欧老头如此有魄力，似乎拿出了非常高级别的东西送给她。

    “虽然不知道是什么东西，‘青训营’三个字听上去也挺朴实无华，但不知为何，看见他们两人的神色，心里也跟着沉重了起来。”

    如玉有点儿无奈地想。

    决定好了名额归属，气氛陷入了一片沉默，如玉选择用喝茶来缓解一丝尴尬。

    欧长老笑眯眯地继续跟她聊了一会儿天，见时间差不多了，欧阳如玉跟他提出要离开，于是欧长老又恋恋不舍地跟她扯了几下皮。

    武者公会好久没出现像欧阳如玉这样年轻有为的武者，虽然年纪很大，但依然有颗蓬勃向上青年心的欧长老，还挺喜欢跟她聊聊天，多看看年轻人的思维。

    推荐都市大神老施新书:

 第172章 我相信你

    谢绝了欧长老教导她练伏虎拳的好意，欧阳如玉离开了他的住所。

    李正贤跟她一同离开，在踏出门口后，沉默已久的李正贤才开口道：“青训营是由华国面向全华国青少年大师级别的武者所设立的培训营。

    每年只会培训一次，不仅面向武者工会，也面向驱魔工会，还面向全国各地不同的设施机构，只会发放100个名额，不是所有年轻大师都能参加。

    华国的青年标准为岁，大部分名额会通过层层选拔而发放，只有少部分人有特权，直接拥有一个名额。

    这是面向全华国的一次选拔！哪怕是再优秀再杰出的青年武者，也无法100%保证自己一定能够被选上。”

    李正贤看着她，“你的名额是欧长老执行一次重大任务舍生忘死得来的，他把这一项功绩兑换成了两个物品。

    一个是圣水，一个则是青训营的培训没名额。

    我不知道大舅他为什么这么看好你，我承认你天资妖孽，但全华国这么大，比你优秀的人还有很多。

    我在执行任务的时候，就亲眼看见过从古老世家走出来的不到10岁的大师，光凭底蕴，你要如何跟他们拼？”

    欧阳如玉眼神微凝，“我说我会努力，你可能会觉得我敷衍，但目前阶段，我只能做出这个承诺。”

    李正贤摇了摇头，叹了口气：“是我不对，或许你不知道这些东西，才不会有更大的负担，大舅怕是知道这点，所以刚刚一直回避你问青训营方面的问题。”

    “跟青训营相比，武者工会的年末考核又算得了什么？”

    他拍了拍如玉的肩膀，“青训营的名额非常珍贵，这个名额就连古老世家也需要争抢。

    一个人一辈子只有一次参加机会，不能参加第二次，更为重要的是，会死人的。”

    欧阳如玉愣了愣，死？

    李正贤：“打斗过程中难免会发生意外，许多青训营里的天才在打斗过程中不由损伤了身体，从此泯然众人矣。

    这还只是轻的，每年都会发生好几起死亡事件，如果不敌，千万不要意气用事，面对同为人类的天才，逃避并不可耻。”

    李正贤将最后一句话强调了三遍，他是真的很担心欧阳如玉会意气用事。

    哪怕如玉给他的印象不是如此倔强的人，但他还是会担心。

    欧阳如玉沉默片刻，看着李正贤走向前方的背影，忽然开口：“你能帮我一个忙吗？”

    ……

    从欧长老的家里出来后，如玉就马不停蹄地来到赵晓雪所在的医院。

    经过一天的观察，晓雪的身体并没有大碍，傍晚时分终于可以出院了。

    晓雪换下自己的病号服，在医院过道里蹦蹦跳跳，似是这样能证明她青春靓丽活力无限。

    好在这片是住院区，没多少人走动，也没看见护士，不然晓雪这样的行为绝对要受批评！

    晓雪拼劲十足，压低着声音跟如玉道：“嚯嚯嚯，我决定努力用功修炼了，首先是要过了引导出真气这关！”

    如玉“嗯嗯”应付着，脑海里还想着事，面上道：“有想过练什么吗？”

    “苍天白鹤拳吧。”赵晓雪握了握手，斗志十足，“我们可以天资比人愚钝，但也一定要活得比别人更久，养身走起来！

    只要我活得够久，就能追上天资聪明的人！”

    如玉吐槽：“天资聪明的人会活得比你更久。”

    赵晓雪：“……”

    啊，这是心痛的感觉。

    如玉收敛了下心神，“你现在还是打基础的时候，先不用急着去定主修功法。”

    赵晓雪点了点头：“嗯嗯，这个我知道，我先练着试试，不仅仅是练苍天白鹤拳，还得练其他拳法，从中挑选一个感觉适合自己的。”

    她笑笑地说：“不过虽然还没修炼其他拳法，但我感觉可能苍天白鹤拳真的适合我，尤其是我这种没有接触过武道的新手，如玉――”

    赵晓雪话语一顿，语气认真了起来：“我会加油的，为了不拖你后腿，为了不成为其他人的累赘，为了遇到邪魔之后有自保之力，我一定、一定会加油的！”

    欧阳如玉脚步一顿，怔怔地看着她，眼里是赵晓雪那坚定无比的目光。

    她嘴角扬起微笑，“嗯，我相信你。”

    忽然这时，她感受到了一股浅薄的邪魔之气，紫黑色的能量光团从她眼里飘忽而过。

    脑子还没反应过来，身体就先动作了，欧阳如玉急忙跟着这团紫黑色的能量团。

    邪魔的气息……怎么会出现在医院里？！

    “G，如玉？！”赵晓雪也跟着跑了起来，努力追上如玉的步伐。

    “怎么了如玉？”

    欧阳如玉头也不回地说：“你现在外面等我一下，我忽然想起有点事要做！”

    赵晓雪不相信她说的话，如玉要做什么事从来都是提前规划好，井井有条的一件一件去完成，很少有像现在这样慌张的时候。

    这不对劲！

    赵晓雪眼里划过一抹坚毅，邪魔，一定是有邪魔出现了！

    “传闻医院里死气弥漫，经常能招来一些不干净的东西。”

    赵晓雪停下了脚步。低垂着头，拳头紧紧握着。

    仔细一看，就会发现她的身体在轻微颤抖。

    一提起邪魔，她脑海里就止不住回想起被王海亮的邪魔态，那狰狞的、恐怖的、犹如电视剧里才会上演的妖怪形态！

    “控制不住地发抖，想要走过去跟着如玉一起，但身体却怎么也动不了……”

    赵晓雪吃力地挪动着脚步，仿佛沾上了浓稠的胶水。

    害怕，还是很害怕……

    赵晓雪，难道你就只有这点出息！

    身体的伤害已经完好，但心里的伤害却是弥补不了，这需要长时间才能调整过来。

    “不想成为累赘，不想拖如玉后腿，给我动啊，给我动起来啊！！”赵晓雪使劲儿移动着脚步，吼着给自己加油打气！

    动了，身体再次动了！

    仿佛卸下了一层束缚，赵晓雪感觉自己的动作要比之前的更为灵敏！

    她急忙跑去了如玉消失的方向，手里已经在按武者工会的电话号码。

    ：。：

 第173章 玩偶物语

    “砰！”一间平凡无奇的病房门忽然被推了开来，发出一阵刺耳的碰撞声。

    如玉神情严肃地走进去，发现这间病房里有三个女人围在一起，好奇地盯着中间那个人的手机看。

    她们皆一脸惊讶地看着如玉，“你有什么事吗？”

    如玉笑了笑：“不好意思，刚刚跑步跑得太急了，不小心撞到了门。”

    她自来熟地走到她们面前，“你们在玩什么，好像很好玩的样子？”

    三个女人都警惕地看着她，不过如玉手上也没拿什么东西，她们也没一开始那么紧张了，其中一个女人随便应付地说：

    “一款小游戏。”

    欧阳如玉看了看这些女人周围站着的“二大金刚”――由邪魔之气组成了两团巨大的怪物，不由暗暗皱眉。

    小游戏？

    怕是要了小命的小游戏吧！

    那两团怪物全是由邪魔之气集合而成，并不是真正的邪魔，所以没有自己的思想，显得非常死板。

    哪怕欧阳如玉站在她们面前，它们也没有任何反应，完全是一团死物。

    欧阳如玉随意地伸手撩了撩头发，实则是用手擦过这两团邪魔能量。

    这两团巨大的怪物立刻烟消云散，不留一丝云彩。

    搁在病房里，只会让人感觉到突然没这么冷了。

    “什么小游戏啊，看上去非常好玩的样子！”欧阳如玉再次挤了进去，更加靠前。

    其他人正在抽卡关键，只是瞄了她一眼，又把目光转在屏幕上。

    “纸片人啊，最新上线的玩偶物语纸片人，听说只要抽到一定的卡数，满足条件集合成终极SSS卡，就能获得玩偶手办实体！”其中一个人回答道。

    坐在中间的女孩子喃喃自语：“欧啊，一定要欧啊，最后一次抽卡了，给我开！！”

    话语一落，她迅速点击着图片，在空白的卡面上画下一个五角星的符号。

    符号在手机屏幕里闪烁着莹莹紫光，配合着音效合成的声音，一张有着精美人物立绘的图案出现在屏幕里。

    【终极王卡SSS――霸总的黑夜黎明！】

    “哇，你能获得人物手办哎，只要能抽中SSS卡牌，就能获得与卡牌相对应内容的人物手办！运气真好！”

    “呜呜呜，霸道总裁李老公我也好喜欢，但我一直抽不到他的SSS，我只有白.警.官的2S卡片。”

    “真好，我都没有白.警.官的，我只有洛洛的S卡，不过那张卡挺好看的，是天王巨星呢！”

    “天王？传说中收集难度堪比三S的天王卡？运气这么好？！

    我只有他们最普通的S卡，没有什么好卡。”

    她们闲聊间，欧阳如玉抬头看了看天花板，在她眼里，越来越多浓重的黑气往这间病房集中。

    “是那3S卡片在作祟吗？这对邪魔有什么好处，不过是单纯的将邪魔之力给聚集在一起，没有攻击性。”

    欧阳如玉沉思着，又看了看围在一起兴致勃勃讨论的病人们。

    脑海灵光一闪，她不由问道：“不好意思，打扰一下，你们是因为什么原因住院的？”

    女人们愣了愣，其中一个人回答：“贫血。”

    其他人纷纷说道：“低血糖。”

    “忽然感觉头有点晕就晕倒了。”

    欧阳如玉笑眯眯地问：“你们是不是都很喜欢玩偶物语这款游戏啊？最近我总能看见这款游戏在打广告。

    里面的人物挺精美的，我一直想下载玩但都没时间，真的很好玩吗？”

    “非常好玩！为了磕下3S这张卡片我都几乎每天晚上两三点才睡觉。”

    “你是为了冲玄学抽卡对不对，我听说凌晨两三点的爆率被调高了！”

    “对，我有好几张S卡都是通过单抽玄学抽出来的！”

    “哇，那这样下次我也专门挑两三点上线了，只要能给我抽出一张SS卡就满足了。”

    “这款游戏人物画的超级帅，为了这款游戏我上班都在偷偷打关呢。”

    “我也是，选择的声优也很好，最让我满意的是这款游戏很公平。

    哪怕是氪金党也得不到什么好处，毕竟这款游戏想要解锁声源，还是得靠肝啊！”

    如玉看着她们不一会儿就讨论得兴高采烈的样子，眼眸微闪。

    “跟我想的一样……哪怕是召集单纯的邪魔之力无法发挥作用，但人与邪魔终归不同，一旦邪魔在身边待得久了，就能够人体造成伤害。

    不过看她们也不过是玩了几个月的样子，通过召集而成的邪魔之力不可能这么快就发挥效果。

    所以更大的关键，还是来源于她们本身吗？”

    如玉不动声色地瞄了她们一眼，“因为熬夜、上班走神、付出的精力过多……长时间处于肝游戏的状态，从而爆发出了许多身体状况。

    一旦身体免疫力下降，再加上邪魔之力日日夜夜侵蚀着她们的身体，哪怕什么都不做，不出几年，她们也会因为猝死而离世！”

    欧阳如玉心里一跳，分析出了这样的结论。

    这款玩偶游戏，竟是如此深谋远虑！

    “我还想要多一张3S卡，把四个老公都集齐呢！”

    “除了四个老公之外，最近还上线了食物老公，你们知道吗？”一个女人兴奋地说。

    “我知道啊啊啊，超喜欢佛跳墙的，好帅好帅好帅，不愧是拥有帝王之气的男人！”

    如玉：“看上去很好玩的样子，我先离开一下。”

    她这句话如一朵小浪花，轻飘飘地砸进去翻不起任何风浪。

    来时充满存在感，走时完全被忽略，病房的女人们不在意她的离开。

    “如玉，如玉！”推开房门，赵晓雪吭哧吭哧地跑了过来，弯着身子急促喘息着。

    如玉有些惊讶，“怎么跑的这么快，好像参加八百米一样。”

    赵晓雪喘着气摆手，“邪、邪魔呢？不是去捉邪魔吗？我已经打电话给了武者工会，让他们就近派出支援人员了！”

    她握了握拳头，“这次邪魔出现，我一定不会给你拖后腿的！

    打不过，我会立刻跑，你放心！”

    欧阳如玉微微一笑，伸手拍了拍她的脑袋，“很开心你没有被邪魔吓到，不过情况有点特殊，医院里并没有邪魔出现。”

    .

    .

 第174章 后续影响

    邪魔之力跟邪魔不一样，前者是气息一般的存在，后者是有思想会动的怪物。

    赵晓雪愣了愣，欲哭无泪：“但是我已经打电话给武者工会说你发现邪魔了，他们岂不是要白跑一趟？”

    欧阳如玉嘴角勾起一抹笑意，“也不算没有收获，打电话说一声取消就可以了。

    走吧，请你吃晚餐，出院了我们去吃一顿大餐吧？火锅牛肉怎么样，最近猪肉太贵吃不起啊！”

    赵晓雪怔怔地跟着她走，好一会儿才反应过来，着急地说：“现在不是吃饭的时候，快点打电话去取消啊！”

    欧阳如玉：“放心放心，不着急，过来也好，可以做场法事净化一下这里。”

    “G？”

    “还是想想要吃什么吧，不如趁这个机会干脆减肥，来碗蔬菜沙拉怎么样？”

    “不行不行，还是得吃大餐的！”

    ……

    第二天，欧阳如玉来到武者工会。

    昨天在知道赵晓雪叫了武者工会的人过来后，如玉就发了条短信给李正贤，让那些人顺便做场法事。

    具体情况她跟李正贤说明天聊，于是今天来到了武者工会。

    身为拥有一等令牌权限的人，欧阳如玉每次来到武者工会都会引人注目。

    不过这次跟以往不同，大家看见她都没有以往那种崇拜的眼神，而是充满了怀疑警惕。

    如玉思索了下，去了趟洗手间。

    进去的时候没有人在外边，里面上厕所的人也不知道她过来了。

    洗手间向来是传播留言的必争之地，此次也不例外――

    “听说欧阳如玉过来了，是她举报王海亮大师说王大师是邪魔，并且抓到了证据。”

    “怎么可能，王海亮大师性格温和，为人光明磊落又热衷提拔年轻人，绝对不可能是邪魔的！

    欧阳如玉之前还跟王海亮大师交好，她竟然反过来倒打大师一把？狼心狗肺啊！”

    其中一个人听不下去了，“你们真的看见欧阳如玉提交证据，说王海亮大师是邪魔吗？

    只是子虚乌有的传言，一个一个都当成真的一样，脑子呢？

    再说了，哪怕真的去举报了，消息也会由武者工会判断真实性。如果是假的，他们也不会对王海亮大师做什么！

    现在王海亮大师已经去世，这不是很显而易见的事实吗，王海亮就是邪魔！”

    “这话我就不认同了，说王大师是邪魔的人拿出证据来，没有证据一切都是虚构谎话！

    王海亮大师去世是真的，但他如何去世的还没有公开，谁知道他是邪魔被杀死的还是被人害死的？”

    “欧阳如玉凭什么要害死王大师，这对她有什么好处？说到底，你们不过是不相信王大师是邪魔。

    呵呵，如果到时候公开消息，王大师真的是邪魔，我看你们怎么办！

    身为武者工会的人，竟然会崇拜一个邪魔，甚至为他的死亡去惋惜，啧，说出去真丢武者工会的脸！”

    “喂，你这是什么意思，我们只是合理的猜测罢了。再说了，王海亮可以是邪魔，难道欧阳如玉就不能是邪魔了吗？

    从一个平凡无奇的人忽然开窍成为绝顶高手，对比起来，欧阳如玉是邪魔的可能性更大吧？

    啧，我看某人才不要崇拜错了人，喜欢上了邪魔！”

    如玉这时推开门走出去，吵架声顿时一停。

    这场争执耗时已久，从厕所间吵到了洗手台，怕是从洗手台出去还要吵到走廊那儿。

    虽然如玉对自己的八卦很感兴趣，但她实在是没有多余时间听下去了。

    这些女人们怔怔地看着欧阳如玉从她们面前走过，洗手，甩水，云淡风轻地走出去。

    等她离开了，女人们都不由松了口气。

    刚刚欧阳如玉瞥过来那道冷漠、残酷、麻木的眼神（其实就是很正常的对视），让她们都觉得压力很大。

    “我们以后还是别讨论她的事了，不管是欧阳如玉还是王海亮，她们都跟我们没关系啊！”

    “无比赞同！”

    一瞬间，之前还争执不休的女人们达成了共识。

    在洗手间的争吵不是第一例，自从知道王海亮去世后，武者工会的人都在明里暗里的讨论。

    讨论最为激烈的相反还不是年轻人，而是老年大师！

    这些大师们跟王海亮关系更好，有的还是曾经出生入死过的哥们，非常接受不了王海亮是邪魔的真相。

    自从前天传出消息后，这些大师们全都过来找李正贤。

    毕竟消息是从李正贤这儿传出的，找他最为方便，而举报王海亮是欧阳如玉的消息，也是从李正贤这里传出的。

    早上才应付完了一拨大师，下午欧阳如玉就到了。

    “李长老看上去一如既往的光彩照人，脸色红润有光泽。”欧阳如玉推开门，笑眯眯地说。

    李正贤不由朝她翻了个白眼，伸手擦了擦额头上的汗，“拜你所赐，今天一来到武者公会我就没闲下来过。”

    不想在王海亮这件事上多说，已经既定的事实，哪怕人们无法接受也不得不去接受。

    李正贤话语一转，道：“昨天到底发生了什么事，医院里怎么忽然聚集起了这么多邪魔之力。”

    昨天派去的工作人员把探测邪魔气息的机器也带上了，探测出来的结果高达1000卡！

    一般来说，只要邪魔之力达到500卡，就能断定这里有邪魔的存在。

    不过无论武者工会的人怎么探索，甚至把驱魔工会的人也叫过来，他们都没有找出邪魔。

    这么强大的气息，就仅仅只是气息罢了。

    如玉神情凝重地问：“你听说过玩偶无物语吗？”

    李正贤眼里划过一抹茫然：“玩偶……物语？”

    如玉伸手扶了扶额，忙道：“不好意思，是我的错，像你这样的中年人怕是连游戏都不怎么玩吧？”

    “胡说，至今我还在玩王者荣耀好吗？！”

    “那是因为王者荣耀寿命长久，足够支撑着你从青年人到老年人的跨越啊！”如玉感叹道。

    “胡说，我还会玩吃鸡的好不好！”李正贤誓要为自己正名。

    虽然他是中年人，但他一直坚信自己拥有一颗十八岁的心！

    “好好好，所以你听过玩偶物语吗？”

    两个字：秒杀！

    .

    .

 第175章 勇敢牌运动手环三更

    “没、没听过……”李正贤无比挫败道。

    欧阳如玉笑笑地跟他解释了下这款游戏，把昨天的见闻全都说了出来。

    李正贤神情有些凝重，“都已经要迈入23世纪了，人类不停发展，邪魔也在发展，双方都与时俱进，作战手段不断更新。

    没想到，它们竟然还开发出了收集邪魔之气的游戏！”

    通过用手机召唤出卡牌这一形式，会让邪魔之气更加隐匿。

    哪怕有些武者和驱魔师发现邪魔之气忽然向某个地方涌去，但仔细搜查之后发现没有邪魔，基本到这里就结束了。

    很少有人会停下来去观察，为什么会出现大量涌入邪魔气息的现象。

    哪怕是观察了，也不一定就发现的了是手机弄的鬼，到最后往往不了了之。

    不去调查还没什么感觉，一去调查就被吓一跳。

    【玩偶物语】从4月份上线至今，不到半年的时间，下载量已经突破了1.1亿人次！

    下载主力军集中在岁间的少女、白领，线上广告疯狂打起，一副“爷有钱就是要烧钱”的架势，无比土豪！

    如此新型的邪魔犯案手法还是全华国第一起，非常有研究利用价值。

    李正贤沉吟了一会儿，不再犹豫，打电话给了欧正明。

    如玉在一旁默默看着，这就是背后有人好办事了。

    不需要一层一层向上打报告才能联系到长老，流程做下来最快都要半天的时间。

    李正贤是欧长老的侄子，打一个电话就省下半天功夫。

    谈话内容欧阳如玉不得而知，在打电话的时候，她就被李正贤请去了客厅喝茶。

    如玉悠闲自在地喝着茶，想到了昨天的圣水。

    不知道圣水能带来什么作用，昨天发生了很多事情，晚上修炼时都没有去注意身体上的变化。

    今天晚上再来好好观察一下，做个试验。

    这般想着，李正贤已经打完了电话，来到如玉面前扔给了她一个手环。

    如玉接过手环，这个手环是运动手环，背面刻有“勇”字图徽。

    “勇敢牌运动手环？”她惊讶道，细细观察着，“啧，这个手环的售价堪比一台跑车啊，老李，没想到你这么有钱！”

    李正贤淡定道：“戴上这个手环，手环能调节你身上的真气限制，你不是想跟我学习如何精确操控真气吗，事不宜迟，训练今天就开始。”

    欧阳如玉拿着手环跟上：“那玩偶物语……”

    “这件事情欧长老会上报给其他单位，不由武者工会负责，有任何最新进展我会告诉你的。”

    李正贤瞥了眼如玉，看见她无比失落的表情，没好气道：

    “因为这是发现的第1例，非常有研究价值，所以不会缺了你奖励。

    确认无误并且打击完成之后，会有专门人员上门给你发放奖励。

    不过公开你的姓名很大可能会让你遭受邪魔围攻，所以我跟欧长老一致决定不公开你这位发现人的消息。”

    欧阳如玉脸上的失落一扫而光，笑嘻嘻地说：“公不公开我无所谓，只要奖励发放到位就好。

    李大哥，给我事先透露一下呗，我这位发现人能得到什么奖励？”

    “你还想要什么奖励，又没有参与研究调查，顶多给你发放一笔数额可观的奖金。

    鉴于你是武者的身份，很有可能会发放一些对武者有帮助的丹药吧。”

    如玉有些遗憾，不过仍然心情爽朗，笑的春风得意。

    奖金就奖金，在现代社会里行走，怎么也缺不了金钱！

    如果数额庞大，她就能把现在的小公寓升级为别墅了！

    买房？

    买房是不可能的，一辈子都不可能买房。

    租房还可以，这套住的厌烦了就换下一套，多爽！

    随着李正贤领着欧阳如玉正大光明地离开武者工会，工会里的人又炸开了锅讨论了一翻。

    不过这些欧阳如玉是不清楚了，她正在遭受李正贤的残酷试炼。

    自从看见李正贤能把苍天白鹤拳释放出白鹤虚影来，想要去学习的念头就深深扎根在她脑海中。

    在欧长老决定把无比重要的青训营名额给她时，这场教导也就顺理成章了。

    哪怕欧阳如玉不提出要他教，为了防止如玉在培训过程中被那些天才们打得失去性命，李正贤都会想办法教给她一些保命手段。

    “戴上运动手环，调整至最低5％模式，跳入水里进行基础动作训练。”

    李正贤把如玉带到一处浅浅的泳池里，道。

    她翻了翻勇敢牌手环，嘀咕：“这么小的东西真的能调节真气使用量？没听说过勇敢牌除了制造手表、手环外，还制造武者用的武器啊！”

    “你没听说过的东西还多着呢，快点把手环戴上！”

    在李正贤的再三催促下，如玉戴上了手环。

    手环是自动感应的，一佩戴好小小的光屏自动亮起，一束蓝光打出，上面有几种模式可供选择。

    “控制模式――阻碍真气训练――5％模式。”

    刚调整好，从手环里就伸出了一根细小探针，戳在如玉的皮肤上。

    “叮――”的细微声传来，低头一看，那根细小的如同头发丝般的针，竟然戳不进如玉的皮肤！

    李正贤注意到了，震惊地问：“你皮肤这么厚？”

    “什么叫皮肤厚啊，我这是锻体有成，锻体！！”如玉颇有些恼怒地说。

    身为一位英俊潇洒人见人爱的帅哥小美女，你可以说我皮肤结实有光泽，但绝对不能说厚！

    厚代表什么？

    脂肪，肥肉啊啊啊！

    “叮――”说话间，勇敢牌运动手环再次锲而不舍地用针戳了戳。

    力度不够，完全破不开如玉最基础的防御。

    欧阳如玉面不改色地摁了摁手环，将针以更大力道地推进去。

    身为手环中的爱马仕，勇敢牌里的配件还是值得信赖的，并没有出现针头被皮肤弄钝变弯的情况，成功扎入了如玉的皮肤中。

    从针头处释放出了股神秘物质，那缕物质随着血液循环在身体里不断游走，探查着如玉身体里的真气总量。

    .

    .

 第176章 庞大的真气总量

    欧阳如玉皱了皱眉，有种全身发麻的感觉。

    李正贤在旁边跟她解释好原理，包括探查时身体会出现的不良反应。

    欧阳如玉倒是不担心这个，实不相瞒，她担心的是手环测不出她的真气总量。

    毕竟按照大师的标准去看，她体内的真气总量怕是能比得上四五个大师了。

    一分钟过去了，手环还在微微发亮，显示探查中。

    李正贤淡定道：“探查时间一般在两分钟到五分钟内。”

    两分钟过去了，手环仍是显示探查中。

    李正贤轻松道：“你还不错嘛，再等等看。”

    三分钟过去了，四分钟过去了，来到五分钟这儿，李正贤忍不住有些焦躁了。

    “这机器不会是坏了吧？”他道。

    欧阳如玉大概知道是怎么回事，但她不能说出来，只能耸肩，一脸无辜地看着欧正明――

    她也不清楚呀！

    六分钟、七分钟、八分钟……李正贤已经慌了，“不会吧，我拿的控制手环坏掉了？”

    “控制手环？”欧阳如玉敏锐地问。

    李正贤点了点头，“嗯，就是控制手环，这款手环的最大作用是能控制你体内的真气，按照一定的进度进行解锁，让武者适应各个阶段的真气运用。”

    欧阳如玉试探地问：“勇敢牌还有做控制手环的？”

    李正贤淡淡道：“勇敢牌还生产很多东西，你所知道的只是表面，等你去到青训营就知道了。”

    欧阳如玉还待继续问，李正贤抢先一步让她把手环解开，怀疑他买的是个残次品。

    自家人知自家事，欧阳如玉感觉这个控制手环应该不是残次品，只是她体内的真气总量对比起普通大师而言，实在是太过庞大。

    另外一方面，则是体内的真气产生了异变，不一定能按照普通大师那套模式去进行。

    对普通大师来讲，把真气输出控制在5％的程度，这5％的力量大家都是差不多的。

    但在欧阳如玉这里，5％的力量或许等于人家％的力量。

    控制手环再怎么强大，终归只是个机器，没有那么智能，怕是分析她的真气总量都要好一番折腾。

    欧阳如玉感觉手环忽然发烫，烫度惊人，脸色微变，正要解下手环，忽然这时，手环传来“嘀”的一声。

    “分析完毕，开启阻碍真气5％的控制模式。”一阵机械音传来，欧阳如玉登时感觉到身体裹上了层束缚。

    仿佛被千金鼎压上了一样，她握紧拳头，无论怎么使力，都打破不了这种束缚。

    唯一能用出来的真气只有一点，这一点点她不清楚是有多少，但控制手环已经明确告诉她了，这就是她身体里5％的真气总量。

    李正贤紧皱的眉头松开，不过还是有些担忧：“使用说明是3~5分钟就能检查完毕，你这一个足足拖到了10分钟，该不会还是有些毛病吧？”

    “要不我还是把它拿去换一换？”

    “被别别！”欧阳如玉连忙摆了摆手，无论换多少个控制手环过来，结果也不会有什么变化的啊。

    “训练紧急，再过两个月就得参加青训营了，现在一分一秒都不能错过。

    既然已经成功识别出了真气总量和能够控制真气，事不宜迟，我们还是现在就进行训练吧。”如玉道。

    她心有些痒痒，想要看看控制手环到底有多神奇！

    李正贤见此，也不坚持着去换手环了。

    这种手环是特别为武者定制的，寻常人根本接触不到。

    哪怕知道了，按照正常的流程，审核得一个星期，到货得一个星期，加起来将近半个月的时间。

    他能这么快弄到手环，还是动用了特权外加有熟人，一天之内给他调来了货。

    要是得维修换货，少说也得半个月的时间。

    半个月，能干的事情太多了！

    *

    “砰！”欧阳如玉跳入水里，溅起了层层水花！

    抬腿、踢腿、后空翻踢、前空翻踢、侧踢、蛙跳……

    在李正贤严厉地盯梢下，这些动作欧阳如玉全都各做50组！

    她身上穿着专门的水下练功服，既能感受到水的重力又能保持衣面清洁，不会紧紧贴在皮肤上！

    “武者，当挖掘人体内的潜能，成为大师之后，身体在真气日益滋润下会逐渐增强，我们需要的是掌控身体的力量！

    人有很多潜能性，不是做不到，而是没掌控到！挑战自我，超越极限，是每位武者的目标！”

    李正贤想趁水下练习，看看欧阳如玉的极限在哪里。

    他是打着让如玉练到晕过去的主意，好好看看如玉的潜能。

    成为大师之后，体内自有真气孕养，哪怕运动过量晕过去了，第二天也能很快恢复过来。

    比起普通人，拥有真气的大师恢复速度和治愈能力会快好几倍！

    如玉咬着牙接受他的训练，身躯越来越沉重，但经过炼体的躯体还能接受！

    将所有动作做完了一组，又继续做第2组，第3组……

    天色渐渐暗淡，不知不觉，欧阳如玉已经训练了有五个小时！

    李正贤保持面色上的淡然，道：“休息吧，晚上回去用药浴包泡一下身体，明天继续。”

    欧阳如玉应了一声，正在高速抬腿，脚踩在水面上哒哒哒地溅射出一阵水花。

    她极其吃力地说：“我、我做完这一组就回去！”

    李正贤看了她一眼，便离开了，背对着欧阳如玉后，他云淡风轻的脸色赫然破功！

    他嘴角抽了抽，眼里一片震惊――

    卧槽，这还是人吗？

    欧阳如玉的体力也未免太过厉害了！

    要不是他曾经也有像如玉如此青涩的时候，他都要被欧阳如给骗了！

    她，绝对不是一位普普通通的大师！

    欧阳如玉身上绝对藏着有秘密，今天还没有练习真气，只是锻炼身体素质就已经看出她的不凡。

    李正贤暗暗点头，怪不得王海亮潜伏了好几年会在欧阳如玉身上栽跟头，如此天资聪颖的年轻武者，的确很是吸引邪魔的注意力。

    天外邪魔对人类里的天才武者，比对寻常普通人更有兴趣。

 第177章 百分之五的力量

    越是高级的邪魔，就越是寻求同等层次的对战，一旦打败了天才，也能获得巨大收获。

    同理，人类对战邪魔也是如此。

    越是高级的邪魔，对人类社会造成的危害就越是巨大，杀了一个，就让水星更加安全！

    晚上，欧阳如玉回到家中立刻瘫倒在了沙发上。

    不得不说李正贤的“水下练习”手段非常有用，虽然没有拳拳到肉的爽快，但也让她身体接近负荷，非常疲惫。

    休息了一会儿，她将缪斯给她安排好的修炼资源服用，立刻跳入浴缸里泡药浴，里外兼修。

    从槐树上打劫的柳枝条轻轻晃荡在水面上，发出一阵柔和的绿色光晕。

    一旁的阴貔貅同是微微闪烁，紫光萦绕，一同进入修炼当中。

    拥有灵性的天材地宝，哪怕不专门给它们提供修炼资源，但在适合的环境下，它们也能自主开启修炼，吞吐灵气精华。

    武器和欧阳如玉在柳枝条的维系下，进入了某种协调的平衡。

    若是有人在这，定会觉得明明里面没有什么特别的地方，却给人的画面很美。

    唯一有点突兀的便是霸天剑了，它高冷地自动飞在墙上，并不加进一同修炼。

    也不知道是看不上这样的修炼环境和资源，还是因为别的原因。

    霸天剑好歹曾经是神剑，哪怕失去了神剑的核心器灵，没有思想，但灵性还在。

    只要维持这抹灵性不灭，在合适的机缘下，就能诞生出一个全新的器灵。

    不过欧阳如玉的武力值摆在那儿，想要找到杰出的天材地宝孕育这抹灵性，还很远很远。

    *

    如玉在修炼中睡着了，再次醒来，已经到了第二天太阳初升时分。

    她大大伸了个懒腰，身上的疲惫一扫而空。

    从浴缸里站了起来，控制身体以细微频率抖动，身上的小水珠全部甩走，比擦毛巾还要方便。

    换了件练功服，仔细感受着身体状况，如玉发现昨天晚上因为过度练习而造成的红肿全都没了，皮肤依然光滑白皙。

    “感觉身体恢复速度好像更快了，难道是那圣水的作用？”

    “不，也不一定是圣水，或者是炼体的作用，等将真气总量补足到淬体第五重，就开启新一轮的炼体。”

    如玉定下心神，“还得多拿优异评价，找回更多失去的记忆！”

    今天早上有课上，先去专心致志听了两节课，她跟赵晓雪一同去武者公会。

    地铁里，赵晓雪有点奇怪地说：“如玉，我总感觉身体怪怪的。”

    “怪？”下意识的，她想到了附诡一族被附体过后的后遗症。

    “哪里不舒服吗？”她连忙问。

    也怪她，没有去问李正贤被附体一族附体过后有什么坏处。

    赵晓雪赶紧摆了摆手：“没有没有，别紧张，没有什么不舒服的。”

    她愁眉苦脸地想了想，“就是觉得骨头痒痒的，好像是长个了，但我看了下并没有长高，晚上还会腿抽筋。”

    “除了这些，体力上身体上还有什么变化吗？”如玉沉吟了一会儿，问。

    “有有有，以前我熬夜到两点就撑不住了，现在能够熬夜到四点！睡三个小时七点起床还觉得很精神饱满！”

    “我是不是要升仙了啊！”赵晓雪极其夸张地说。

    “只是休息一下就能补充元气精神，你这种情况，不像是身体不好的样子，反而像是――”

    如玉话语一顿，道：“我的猜测也不准，等你去武者工会做个体能检测就知道了。”

    赵晓雪吊着的心被噎住，难受的不上不下，“如玉，你就告诉我吧，如玉！”

    任凭她怎么说，欧阳如玉也不肯说。

    她的猜测有些惊人，不一定会准确，如果现在就说出来，给了赵晓雪期待，要是检测出不是这样的，那只会更加伤心。

    去到武者工会，两人兵分两路，一个做检查一个继续进行训练。

    今天还是在水中的练习，水中的重力能让每一次挥洒出的动作都加上一层束缚，体力急剧消耗。

    是一种用同样的时间却能达到两倍效果的训练，经过昨天的练习，今天欧阳如玉仿佛是适应了水中的阻力，非常迅速调整至水中状态。

    练着练着，李正贤发现她竟然能在水里维持着跟现实世界一样的奔跑速度，目瞪口呆。

    他合上了嘴巴，背对着欧阳如玉，不能再看下去，越看下去越要郁闷死。

    同样都是武者，怎么差别就这么大呢？！

    “李大哥，我已经联系好了！”不一会儿，欧阳如玉的声音传来。

    李正贤咳了咳，继续维持着那副风轻云淡的模样，无比正经道：“那就开启下一组，我去准备一下你下午修炼的东西。”

    来到下午，修炼的则是用5％的真气去练苍天白鹤拳。

    练拳不是甩甩胳膊踢踢腿，咱要做的是有效的练拳，出多少力达到多少分效果，都必须知道！

    所以，下午的训练李正贤带她来到了修炼室。

    跟普通的修炼场不同，这修炼室是单间的，一人一间，里面放的仪器能够计算你打出多少分威力。

    “对着这些仪器使劲儿打。”李正贤淡淡道。

    欧阳如玉看着那些跟健身器材都差不多的仪器，最后把目标放在沙袋上，“总有种会打爆的感觉。”

    “打爆？呵，你想太多了，你只能发挥5％的真气力量，不过相当于普通人的用力一击，一定打不坏。”

    “砰！”话语一落，欧阳如玉就迅速给沙袋来了个重击！

    【力量：1113卡】

    李正贤将脸背过去，无法掩饰住自己的震惊之情。

    “竟然一千多卡，这个人是魔鬼吗，寻常大师被限制住只剩下5％的真气总量就只有三百卡而已！”

    “真的打不坏啊，我以前自己训练，买了几个说是抗打击能力特别强的沙袋，结果打没几拳就坏掉了，这个好玩。”

    欧阳如玉笑眯眯地说，挥舞着拳头继续打打打！

    连续打了几十下才停下来，表示非常过瘾――爽！

    李正贤看了下沙袋旁的显示器最后停留的字数，定格在了【1322卡】，无语凝噎，不知说啥。

    别人是越打越没力，这人倒好，越打越起劲，越打威力越大。

    魔鬼之名，名副其实！

    ：。：

 第178章 激发潜力

    “咳咳。”他咳嗽了几声，正了正脸上的神色道：“这只是个开始，一千多卡的力量一般般，通过有效的训练，能扩大到三千卡！”

    他是按照普通大师去换算的，一般被限制住只有5％真气力量的大师，打出来只有三百卡。

    经过有效训练，三百卡能转换成一千卡，这是极限了。

    欧阳如玉起步就是一千卡，算算下来换成三千卡，也没毛病。

    但只有李正贤知道，这很难达到。

    卡数越往上提升，难度就越大，可能三千卡提升到一千卡只是普通难度。

    但想从一千卡提升到三千卡，却是地狱难度。

    不过现在嘛，自然是要往大了说，不要让欧阳如玉骄傲自得。

    ……

    时间一晃已经过了三个小时。

    训练室内，一个拼命地吼叫，一个则拼命地挥洒汗水。

    “快点快点，你还差得远呢！就这么一千五百卡的力量还妄图在青训营里崭露头角？”

    欧阳如玉咬牙，用李正贤给出的运力方法，开始积蓄力量，打出！

    “砰！”

    一拳打在了沙袋上，显示【1653卡】数值。

    李正贤瞄了好几眼，又立刻扬起头道：“运用5％的力量是足够达到三千卡的标准，你还差的很远！”

    欧阳如玉深吸一口气，再次让自己积蓄力量发起攻击，她要熟悉自己的极限，并且有效率的运用它。

    能用5％的力量解决的事情，就不要用10％的力量，省下一份力气，就能干更多事情！

    欧阳如玉又是轰的一声砸向了沙袋，喘着气说：“还，差的很远呢！”

    继续努力！

    另一边，赵晓雪刚做完武者工会的身体检查。

    医生看了看她的身体检查报告，问：“最近在修炼武功上有大进步吗？”

    赵晓雪想了想，摇了摇头。

    的确没什么进步啊，天天都在练基础动作，有些动作她还不熟手来着，做不到。

    等把基础动作全能做到并且熟练之后，她才可以正式的去修习武功。

    医生伸手摸了摸下巴，手上拿着的笔戳了戳报告面板，“这样啊……有一点点不对劲。”

    不对劲？

    赵晓雪的心立刻紧张了起来，“我不会是得了绝症吧？”

    医生摇了摇头，朝她微微一笑：“没有没有，别想得太严重，你是得了件好事啊！”

    “好事？”

    医生笑眯眯地说：“根据检查出来的报告，上面显示你身体的各项机能都比普通人要强，处于‘二次发育’阶段。

    这个‘二次发育’是针对普通人过渡到大师阶段的发育，身体会渐渐产生脱胎换骨般的变化，这是一件好事哦！”

    “恭喜你，你修炼出真气成为大师了！”

    赵晓雪愣愣地接过报告，低头看着那一串又一串根本看不懂的数字符号。

    大师……

    平凡无奇什么都没干武功也不会的我，竟然成为了一名大师？！

    还有比这更夸张的笑话吗？

    但是偏偏，她真的就要成为一名大师，现在的她，是“大师预备役”！

    她晕乎乎地走了出去，全身轻飘飘的犹如走在棉花团上，走路都不稳当，脑子里回荡着全是“你要成为大师”这句话。

    啊，如果这是一场梦，请让她永远都不要醒过来。

    ***

    “好，今天的训练就到这里，回去好好领悟我说的意思，早日争取琢磨出属于你独有的发劲技巧和方法。”

    李正贤为今天的训练做出了总结，让如玉回去好好休息。

    欧阳如玉脚步略有些沉重的离开，经过一天的训练，哪怕强度没想象中的大，但在体能上的消耗一如既往的有点儿hold不住。

    这样的感觉充实无比，如玉欣喜这种变化，每天能感觉到自己在变强。

    “独属于自己的发劲技巧吗……李大哥教给我的是他自己琢磨出来的发劲技巧，只有在他手中才能发挥最大的力量，因为这是他根据自己的身体而摸索出来的技巧。”

    “我练起他的技巧，力量已经有明显的提升。但如果想进一步，就必须得摸索出属于自己的技巧，这样才能发挥自己的力量！”

    如玉边沉思着边晃动了下手，慢慢探索着属于自己的力量。

    她不自觉握紧了拳头又松开，又握紧又松开，反反复复。

    “如玉如玉！”赵晓雪欢快的声音传来。

    欧阳如玉回神，看着晓雪活力四射蹦蹦跳跳跑到她面前。

    “看你这样子，身体没检查出什么毛病，还得到了好处？”

    “G？你是怎么知道的！”赵晓雪发出一声惊呼。

    欧阳如玉哼了声，“不告诉你。”

    赵晓雪眼睛一转，神秘兮兮地问：“你猜到我得到了好处？”

    欧阳如玉摇了摇头，懒洋洋地说：“猜不到。”

    在训练的时候，她就问过李正贤，得知被附诡一族的人附身后离开，那些人一般会失去记忆，少数人像晓雪这样保留记忆。

    保留了记忆，不会对人的身体造成坏影响，反而能够得到好处。

    李正贤的原话是：“能被附诡一族入侵过身体，又保留下记忆，其体质本身就有特殊性，只是隐藏的很好连本人都不知道。

    附诡一族上身，反而是激起了身体里的防御能力，身体所蕴含的特性也会被激发出来，以此对抗附诡一族。

    这也是为什么附诡一族从他们身上离开后，他们都获得好处的原因，因为这本来就是属于他们的潜在力量，你的朋友也是如此。

    “被激发出来的能力有很多种，每一个人的情况都不一样，想要猜出激发了什么能力，太难了。”欧阳如玉想也不想地放弃了猜测。

    赵晓雪晃着她的手臂道：“你就猜一下嘛！猜一下，猜一下嘛！

    只要猜中了，我请你吃大餐哦！”

    欧阳如玉勉为其难地说：“嗯，变成了大力女？”

    “不是！”

    “身体长高了？”

    “不是不是！”

    “获得了特异功能？”

    “不是不是不是！”

    赵晓雪叉腰得意一笑，“哈哈，我，赵晓雪，也要迈入大师层次了！”

    如玉有点儿惊讶，“你修炼出真气了？”

    .

    .

    （推荐票破万了，等下有加更呦！）

 第179章 不好意思唬人的

    赵晓雪点了点头，“经过检查，医生说我的身体正从普通人过渡到大师阶段，我还没开始修炼呢就有真气了！”

    这话说的，还能听出点小傲娇~

    欧阳如玉笑了笑，眼里划过一抹思索，这样来看，其实晓雪还挺适合像她这样去修炼。

    她也不是正儿八经的通过修炼功法到顶端领悟出真气，而是修炼淬体法门。

    万界博物馆给出的淬体功法，想要入门就必须得练出真气。

    “看看能不能想个法子，把万界博物馆的淬体功法给赵晓雪用，毕竟淬体功法不经过允许不能私传。

    终归到底，还是得去问一下缪斯。”如玉把这件事放在了心里。

    耳边，赵晓雪还在叽叽喳喳地问：“如玉如玉，我该选用什么功法啊？

    修炼出了真气，是不是不管打什么功法都能打出真气啊？”

    欧阳如玉漫不经心道：“你先挑着喜欢的练，哪个练顺手就练哪个。”

    ……

    一个月后，南城某处名山胜地里的某处偏僻道路的某处山洞间。

    欧阳如玉站在一处小瀑布里进行修炼，整个身子都浸入在瀑布中，无时无刻不在感受着瀑布千斤压顶的重量。

    “嚯！”欧阳如玉飞快出拳，速度之快空气中隐隐划过音爆声。

    忽然某一刻，蓄力已久的拳头往上一打，真气涌出，竟是让瀑布倒流！

    这奇景只能维持五秒，然后瀑布重新跌落下来。

    欧阳如玉从瀑布中走出，手一挥地面上放着的毛巾就飞了过来，这是运用真气在隔空抓物。

    经过一个月的训练，她真气运用得已经很娴熟了，不仅仅作用在对敌，很多日常生活也能用到真气。

    每一分每一秒都在运用，把真气犹如本能般融入血液之中，遇到突发事件，也能第一时间反应过来。

    这，就是欧阳如玉一个月的训练成果！

    “不过还是没有体验到苍天白鹤拳的意境，哪怕身体里所有力量被开发出来，还是很难召唤出白鹤虚影。”

    欧阳如玉皱着眉头，她召唤出来的白鹤虚影依然死气沉沉，没有李正贤如此有灵性。

    一天领悟不到苍天白鹤拳的武道真意，就一天打不出活灵活现的白鹤虚影。

    “跟伏虎拳一样，需要在机缘巧合下才能够进阶。”

    欧阳如玉握了握拳头，“还有独属于自己的发力方式，已经在慢慢掌控了，但还差一步……就是差那么一点点才能蜕变。”

    她抬起头看了看周围郁郁葱葱的树木，喃喃自语：“给那些武道天才比起来，我还差的很远。”

    这一个月不仅是做力量掌控训练，李正贤还会时不时跟她说一下现在的天才武者。

    这些天才武者，有十岁就引出真气的，有十几岁就领悟出武道奥义，更有十几岁就把五品功法给练成的妖孽！

    跟他们比起来，欧阳如玉差的实在是太远了。

    一个月后参加青训营，欧阳如玉迟早都会跟他们对上。

    青训营有很多实战考核，不然也不会出现可能致人死亡的风险。

    武者能争，武道必争！

    李正贤可说不出让欧阳如玉碰见他们就弃权的丧气话，虽然他知道欧阳如玉跟他们对上也打不过他们。

    但打不过是一回事，不战而逃却是另外一回事。

    李正贤只希望欧阳如玉能再继续蜕变，好歹有跟他们打几招的力量。

    “力量和真气总量已经来到瓶颈，继续修炼下去也不会有太大的变化，是时候去万界博物馆一趟了。”

    不知想到了什么，欧阳如玉有点脑阔疼。

    该跟李正贤怎么说呢，这位李大哥把她的事情排在第一位，每天都得问她力量增长的怎么样。

    如果她要消失几天甚至更久，估计会……炸掉吧？

    愁人，真愁啊！

    “叮咚”一声，手机传来一条讯息，是简旭然发来的W信。

    【如玉，要不要去万界博物馆一趟？】

    刚好她也要去，简旭然和耿乐天得到功法后也潜伏了一段时间去修炼，一起做任务未尝不可。

    这两个人和她都是经历过生死的革命友谊，能够信任！

    如玉回了条消息给他们，继续想着给李正贤的理由。

    想了一晚上，欧阳如玉都想不出来，最后找了个屡试不爽的方法――

    先逃掉再来给理由！

    编辑好短信发送给李正贤，欧阳如玉推开了万界博物馆的大门。

    进入博物馆里，搜寻不到水星上的一切信号，任何通讯工具都无法使用。

    也就是说，外界是联络不到她的。

    欧阳如玉心里微松，起码现在不用面对李正贤暴躁的怒火，至于以后……

    emmm，以后的事情以后再说吧^_^

    光脚的不怕穿鞋，欧阳如玉表示无所畏惧o(￣ヘ￣o＃)！

    “你怎么，给人感觉不一样了？”来到指定地点，简旭然发出迷之疑问。

    耿乐天老实地道：“感觉非常普通，没有以前那么耀眼了。”

    简旭然上下扫了如玉一眼，摇了摇头：“不对不对，不是耀眼，而是气质问题，锋芒，对！感觉没有以前那么锋芒毕露了！”

    欧阳如玉白了他们两人几眼，伸手晃了晃拳头，“姐这叫低调，低调懂不？

    怀疑我的实力，要不要来接我几拳试试？”

    她吹了声口哨，“别人找我约架，我好歹都要收个100通用点当手续费。

    但你们俩跟我这么熟，我也不收你们的通用点，打一场还是可以的。”

    如玉眉眼上挑，眼里划过一抹兴味：“要不，来试试？”

    简旭然和耿乐天看见她这个笑容，都不由感到脊背一寒，这散发着犹如大魔王般的微笑是怎么回事？

    可怕！

    “不用了不用了，事不宜迟我们快点去挑选任务吧。”简旭然立刻换了个话题。

    耿乐天兴致昂扬：“这次加入武者工会，得到了一些修炼物资，再加上功法学习，我们的实力有了显著提升，可以挑战些高难度任务了！”

    欧阳如玉见他们没再盯着她了，心里暗暗松了口气。

    不好意思，之前说的话都是唬人的，真实的情况是从表面上看，她的实力倒退了。

    就在昨天，她再次进行炼体修炼。

 第180章 那些冷萌任务推荐票

    上次炼体修炼，因为外用资源不足，导致炼体真气反过来吞噬淬体真气以弥补自身。

    这一次的修炼，在各种外药叠加下，她好不容易终于重回淬体五重。

    然而，一朝回到解放前，从此五重是路人。

    是的，没错！

    这次炼体修炼，炼体真气再次因为能量不足，又锵锵锵地瞄上了淬体真气。

    之前经过一次炼体真气的吞噬，导致淬体真气产生了一些异变，比以往的更要强悍，然而还是抵挡不住炼体真气的凶猛。

    变异的淬体真气依然被吞噬掉，只剩下点渣渣，欧阳如玉的境界华丽丽地再次掉落到淬体二重。

    唉，生活艰难，喵咪以泪洗面呜。

    手头上又没有外药，无法把淬体境界给提升回去，所以从表面上看，她只是个淬体二重修炼者。

    还好简旭然跟耿乐天的眼睛没这么毒，也没携带什么探测仪器，所以如玉伪装成低调的大佬很成功。

    不过虽然境界回落了，但她总体实力却是增强了，比之以往强大的不是一星半点。

    练体功法就是这么爽，每一次炼体都能带来显著的提升，不像真气是水磨的功夫，进展缓慢。

    也是炼体的强悍，让欧阳如玉一点都不害怕做任务。

    这一个月她都在进行力量控制训练，对自己的身体非常了解。

    这一次提升的力量，只需要给她几天时间就能全部掌控，不需要耗时一个月之久。

    “要不我们选择《倩影幽魂》这个任务世界吧，虽然是灵异会面，但按照我们的实力，应该接触不了什么特大妖魔。

    而且我听其他任务者说，这一个位面超级多漂亮的小姐姐和小哥哥！”简旭然压低着声音道。

    耿乐天皱眉，无比耿直地问：“所以你是去看小姐姐，还是去看小哥哥？”

    简旭然嘿嘿一笑，撩了撩特意蓄长的刘海：“这个问题问得好，对于美的一切事物我都欣赏，不管是小哥哥还是小姐姐我都要看！”

    耿乐天不赞同，弯起手臂露出结实的肱二头肌，道：“男人就要充满力量。”

    简旭然摆了摆手：“又不是让你去当个文弱书生，自己瞎琢磨个什么劲儿啊，要不就这个灵异位面吧？”

    兴奋地点进去一看，发现这个位面居然异常火爆。

    一个小时后才能进入位面，但在线申请人数多达三千个！

    “等等，万界博物馆有这么多人吗，我没看见有这么多新人啊！”

    如玉看了眼，“这很正常，《倩影幽魂》一看就是拥有完整世界观的位面，这个世界不仅有新人去做，还有中级任务者以及高级任务者。

    每个任务者等级实力不同，所接触的任务也不同。

    看来这个任务位面不仅仅你们喜欢，其他更高等级的任务者也很喜欢。”

    “抢不到啊，我看中了一个低级任务，但是足足有一百人去申请，必须得弄点保底手段。”

    简旭然着急地说，转头看着他们：“你们有多少通用点，快来救急一下。”

    耿乐天：“10。”

    欧阳如玉：“80。”

    简旭然：“0。”

    简旭然和耿乐天一致看向欧阳如玉，震惊道：“你的通用点怎么这么少！！”

    欧阳如玉一脸淡定：“用了。”

    简旭然上次瞄了眼如玉的通用点，足足有四位数，没想现在却跌落到了两位数。

    加在一起不到一百通用点，根本抢不到任务进去的优先权！

    简旭然无比遗憾地说：“那我们再去看看别的任务吧。”

    只是搜寻了一圈下来，发现符合他们想做的任务全都爆满，不砸一些通用点根本拿不下。

    随着任务者经历的任务世界越多，他们手里头的通用点也渐渐充盈起来。

    只要攒攒，谁手上没几个闲钱？

    更何况遇到一个好的任务世界，能从任务世界里得到好处，更容易奖励通用点，所以用通用点去砸保底进入完全不亏。

    这就导致欧阳如玉他们此时无比僵硬的局面。

    “难道我们得选择冷门位面去做任务？”简旭然迟疑地问。

    欧阳如玉看了看光屏上的任务，没有人抢的冷门位面任务，光是要得到任务物品就足以让人望而生畏，

    【死灵位面红衣骑士的骷髅】

    【西游位面孙悟空的金箍棒】

    【穿进《一首歌的时间》，再用一首歌的时间去夺取周董心爱的音乐本】

    【抄写火影忍者里最强奥义的火影遁术】

    ……

    这些都是什么鬼？

    一看就知道难以完成好吗？

    冷门果然有冷门的理由，只给同样的通用点奖励，但任务难度却是其他任务好几倍，消耗时间也很长。

    “咦，这个怎么样？

    【西游世界里当一只小妖怪并度过20天】，只要我们离唐僧取西经那条路线远远的，就不会遇到什么威胁了。”

    简旭然沉吟了一会儿，点了点头，“当个小妖怪也免不了与同为妖怪的同类斗争，但这个任务比起其他任务而言要好很多，就这个吧。”

    他的手刚要点进去接受任务，忽然被欧阳如玉给抓住，手指尖停在面板前。

    “我刚刚想起一件事，不能在任务位面里消耗太多时间，最好几天内就能出来。

    所以得筛选时间段的任务位面，或者是几十天等于现实世界一两天这样的任务。”

    如玉皱了皱眉：“这个任务我用权限查了一下，20天等于现实世界20天，1:1的时间，太久了我等不起。”

    “那我们来看看其他位面吧……咦，不对，你怎么知道任务位面的耗时，我们怎么看不到？”

    欧阳如玉风轻云淡地吐出了几个字，“因为我拥有权限。”

    看着两人羡慕嫉妒的眼神，第一次，欧阳如玉感受到权限的美妙。

    然而，现实往往比想象更美好。

    今天刷新出来的冷门位面任务，时间流速要么跟现实一比一，要么就是比现实还要延长。

    搜寻了一圈，排除超高难度的任务，他们竟然找不到任何一个任务。

    简旭然烦恼地抓了把金毛，这个颜色是他昨天去染的，g~闪闪的，很有花美男格调。

    “这样子我们找不到一个任务啊！”

    耿乐天不知想到了什么，说：“还有一个我们没有去尝试――随机任务。”

    .

    .

 第181章 随机任务

    /

    “随机任务？”欧阳如玉脑海里回想起随机任务的介绍。

    【万界博物馆按照任务者的实力，给他匹配相对应的任务世界】

    参加随机任务代表绝对的公平，在选择进入后，才能知道是什么任务，揭开神秘面纱。

    与此同时，任务难度不会过于简单和困难，一切都基于外界博物馆对你的实力评价。

    虽然不清楚缪斯是怎么看出他们的实力如何，但在万界博物馆里，缪斯的确无所不知，堪称全知全能的神，也就只能相信它了。

    简旭然有些不乐意，“我听说参加随机任务，难度都要比任务者自己挑选的任务大。”

    耿乐天跃跃欲试，“不，我不这么认为，万界博物馆对外说的随机任务是根据我们的实力来匹配的。

    如果我们匹配到了一个高难度世界，那就代表万界博物馆认为我们有这个实力，不会办不到。

    或许我们真的有这个实力，但我们没发现而已，参加随机任务，反而能挑战自己的极限。”

    简旭然吐槽：“我看你就是单纯的喜欢参加随机任务，体验那种不确定性的快感吧？”

    有的人生来就是个赌徒，这是刻在血液里的本能。

    高风险往往伴随着高收益，赌徒是以小博大，用那丝不确定性换一个锦绣前程！

    欧阳如玉想了想，说：“就选择随机任务吧。”

    她语气略微有些感叹：“可能我们就只有随机任务这条路了。”

    直到现在，她似乎明白缪斯为什么会用超低廉的价格向她出售外药了。

    外药她可以选择不要，但附赠一个储物戒指她却不得不要，没有人能抵抗得了储物戒指的诱惑。

    缪斯，是算准了她身上所有通用点去扣的，也算准了她下一次任务只能选择随机任务！

    随机任务说白了，也是缪斯去安排的。

    “这就是获得好处的代价吗？用低廉的价格获得天材地宝和储物戒指，付出的则是一场任务布置权，它想要我做什么？”

    欧阳如玉思索了一会儿，无果，就不去想了。

    世界上弄不明白的事情多着呢，现在不明白，等以后回想起来，问题可能就迎刃而解。

    她既是期待又是忐忑，缪斯到底会给她安排什么样的任务。

    ……

    进入大厅前，如玉慎重地说：“随机任务是根据任务者的实力进行分配，如果你们跟我组队，或许会受到一些影响。

    很有可能缪斯给你们安排的任务事件比较简单，但因为我的缘故而提升了难度，现在解散还来得及。”

    在进入万界博物馆后，他们三个人就将自由状态改成了组队状态，一切都是通过光屏操作，方便快捷。

    三个人虽然实力高低不一，但都是平等的。

    欧阳如玉从来没有说过自己要成为团队队长，所以这次也没有强势的让他们退出，而是将选择权交给他们。

    不管他们做出什么决定，她都会尊重他们的选择。

    简旭然闻言有些犹豫，万分纠结。

    欧阳如玉虽然被称作新人当中的第一人，但她的实力到底在哪里他也不清楚。

    在上一个位面世界里，她可以跟高级任务者对峙，由此可见是有底气的。

    哪怕是跟高级任务者打起来，也有把握能逃出去。

    但他不一样，他只是一个小新人，修炼的功法和天赋都比不上欧阳如玉。

    只是就此离开的话，就不能抱大腿了……

    没等简旭然纠结完，耿乐天就神情郑重道：“我还是希望能够跟你一起挑战。”

    简旭然眼睛一瞪，“乐天，你――”

    “万界博物馆是根据我们实力来进行分配任务的，哪怕我们组队，这一条规则也不会改变。

    同一个位面里任务分好多种，我们一起组队进入相同的位面，要获取的任务物品估计会不一样。

    你要获取任务物品会很难，我们相对会简单一点。

    既然博物馆给我们安排的都是属于我们能够完成的任务，所以我想尝试一下，看看自己的极限在哪里，看看博物馆对我的评估是如何的。”

    耿乐天缓缓开口，眼里一片坚毅，他已经决定要这么干了！

    “越是高级的位面，收获就会越大，你一直在前进，我们要是还在原地踏步，那就永远也跟不上你了。”

    “而且我还有个想法――”耿乐天话语一转，说：“你武功高强，可能你捡到的东西对你没有用，但对我们两个有用。

    要是能够汇合，我们就可以进行物资交换，能通过你而让自己变得更强。”

    这句话说得无比直白，毫不掩饰自己的野心。

    欧阳如玉能感受到耿乐天想要奋发拼搏的斗志！

    武者需争，武道必争。

    如果换做是她，她也会毫不犹豫的选择进入高级任务世界。

    世界是有危险的，但博物馆不会给他们安排太高难度的任务。

    完成自己的任务之后还能从高级世界里捞点好处，这才是最大的好处，而这是普通世界所没有的。

    “好，那就一起进去吧。”如玉微微一笑，道。

    耿乐天和欧阳如玉推开大门走了进去，简旭然眉头一拧，有些无奈，渣渣没人权啊，竟然没有一个人考虑他的意见。

    算了算了，这次就陪好兄弟闯一回！

    简旭然神色一肃，耿乐天都敢破釜沉舟，他这位年长耿乐天好几岁的兄弟，也不能居于人后！

    ……

    在一睁眼，三人已经来到了蓝天白云上。

    没有废话，欧阳如玉开门见山道：“组队进入随机任务。”

    以她那点可怜的小权限，缪斯绝对不会告诉她，为什么要拿走她对任务的控制权。

    清冷的机械音传来：“组队任务建立……建立成功，等待十秒，十、九、八、七、六……”

    最后“一”字落下，三人的身体都被一股力给吸住，掉入到了刚开辟出来的漩涡中。

    “【编号012】成功接取随机任务――单人生存任务【荒岛求生，今晚吃鸡】，因团队实力高低不一故进行任务拆分。

    所有人将自己的单人任务完成后，表现会被评在团队任务里作为团队得分依据。

    【任务时长】两个月（任务世界二十天等于现实世界一天）

    【任务惩罚】无（随机任务随机抽奖惩罚，恭喜你抽到了无）”

 第182章 巨蛇追击

    再次睁开眼睛，欧阳如玉发现自己停留在了空中。

    (⊙o⊙)…？

    等等，空、空中？！

    咻的一声，身体受到重力限制飞快往下坠落，如玉在慌乱中紧急调整自己的姿势，让自己能看到下方的场景。

    所幸她往下坠落的地方是一片湛蓝色的水潭，而不是地面。

    不过哪怕是小水潭，也不能掉以轻心。

    计算着坠落到湖面的时间，在身体即将与湖接触的那一刻，身上真气灌注进拳头，她往小谭轰了一拳！

    “砰！”

    水花往外四溅开来，因力度之大乍一看就如好几个小型喷泉。

    小鱼小虾们都跳了出来，扑腾扑腾地甩个不停，都在为生存而挣扎。

    谭底一片泥泞，并不干净。

    如玉借着打拳带来的冲击波，身子短暂地停留在空中。

    “只需要运用5％的力量……”她控制住自己的力量，找准斜角往泥泞处打了一拳。

    咻――

    身体被反作用力弹射而出，稳当当地落在地面上。

    如玉扫了眼周围的环境，荒岛求生其实也不算很荒啊，入眼的都是郁郁葱葱的树木。

    因为之前闹得动静有点大，导致附近树木上的一些小鸟也受到了惊吓，纷纷从树上飞去别的地方。

    她甩了甩手，边走边想着任务要求，“博物馆只表明是单人生存任务，扯上‘生存’两个字，这个世界一定有足以致人死亡的危险怪兽。”

    “没有要拿任务物品，只需要生存，难度会出在哪里呢？”

    沉吟间，忽然她瞳孔微缩，脚步一顿，看到了自己脚下缓缓升起了个巨大影子。

    影子越来越大，她能清楚地感受到周围的光线都变暗了，颇有种遮天蔽日之感。

    欧阳如玉僵硬地把头一点一点扭过去，赫然看见水潭上方伫立一条巨蛇！

    蛇的两根毒牙暴露在外边，锋锐地连嘴都遮不住。

    如玉重重吞咽了下喉咙，观察到蛇头顶的鳞片脏兮兮的，蛇皮边缘处也脏兮兮的，像是糊了团脏泥。

    脏……泥？

    如玉眼睛一瞪，喊了句靠，转过身子夺命狂奔了起来！

    力量开启100％，全力加速奔跑，冲刺！

    刚刚她往泥泞上打了两拳，现在来看，这是从太岁头上动土啊！

    谁知道一处平凡无奇的小谭子，竟然栖息了一条大蛇，这太可怕了！

    蛇“嘶嘶”咆哮着，声音之强都能吹拂起如玉的衣服！

    如玉咬牙，绝对不能被抓到，绝对！

    如玉跑路的同时还要找到一条适合躲避的路线，这里分散了点精力。

    不仅如此，她还不能挑太一马平川的路线，得给蛇设点障碍物。

    大蛇很是彪悍，不管前面遇到了什么树和石头，全是一条长尾甩过去，全部粉碎！

    “这样子跟一马平川的道路有什么区别，早知道就找条平稳的道路了！”

    如果纯粹比速度，如玉自信能比蛇要快，但现在大家都有障碍物，就要显得蛇有优势了。

    毕竟她又不可能一路横推。

    可惜她挑的这条道路特别复杂，树木花草弯弯绕绕，一片绿意匆匆。

    稍微不注意就有可能掉入花草的陷阱中，这种陷阱的危险性并不比后面的蛇低。

    现在想要倒回去不可能，只能全神贯注继续逃！

    一追一逃过了半个时辰，蛇的体力渐渐有些不支，而欧阳如玉的体力还保持的很好。

    这条巨蛇“嘶嘶”地吼叫着，盯着如玉的眼睛冷飕飕的，不肯放过她。

    但继续追下去，就会去到其它王的领域。

    到了巨蛇这般地位，森林里已经划分好了领域。

    这片领域是巨蛇管理的，领域内的一切全由自己做主，就连生存在这里的动物也是他的所有物。

    它想要它们生，它们就生。

    它想要它们死，它们就死！

    “嘶――”一阵尖锐的长啸响起，蛇停下了爬行，它没有放弃对欧阳如玉的仇恨，将已经积蓄好的毒液朝她溅射而去！

    欧阳如玉听到那声长啸就感觉不对，在求生的本能下身体又是一阵爆发，所有真气都灌注在脚底，虎步开启，拼尽全力逃跑！

    哪怕是这样，还是逃脱不了毒液的范围。

    就差一点点、就差一点点！

    电光火石之间，欧阳如玉手里出现了抹银光，朝着周围的树木方向划了划。

    几棵树木被霸天剑的剑气所伤，拦腰折断，轰隆隆地倒了下来。

    毒液被树木先是阻上一阻，腐蚀树木只需要一瞬，但就是这一瞬，让欧阳如玉成功逃脱！

    如玉喘着气继续跑着，不用回头看，都能感受到那条蛇在冷冷地注视着自己。

    跑了不知多久，等如玉没再感受到那道如芒刺背的目光，她才缓缓停了下来。

    嗓子干得难受，一直在奔跑呼吸跟不上，不得不张大嘴巴呼吸，灌了满嘴风沙。

    不仅如此，她整个人都灰扑扑的，沾满了尘埃。

    她靠在一座树上，跑了这么久，愣是看不到一处水源，周围全是树木。

    “难道水潭是附近唯一一处水源，所以巨蛇才会在上面栖息？”

    如玉如此想着，又摇了摇头，不对。

    如果真是这样，那么那处水源就珍贵无比，不可能由它独享。

    蛇之所以没跟过来，如玉心里已经有了猜测，怕是她之前下坠的地方，就是巨蛇的领地。

    而她跑去了别的地方，进入的是别的王的领地。

    “怪不得这个任务只需要我生存下来就算通过了，开局就掉落在‘王’的领地里，不被追杀才怪！”

    “不知道这些‘王’会不会互相沟通，联合起来铲除我这个侵入者？”

    如玉神情一片凝重，现在只能寄希望它们这些领主们内部不和了。

    她抬头看了看越来越暗的天色，寻了出方向继续往前走，脑海里勾勒出一幅森林地图。

    荒岛求生，玩的就是野外生存的能力！

    如玉虽然没有经验，但也看过贝爷的节目，那号称站在食物链顶端下的男人！

    她眼里闪烁着一抹亮光，现在是展现贝爷教她所学的时候了！

    ……

    走走停停，最后在一颗树下停了下来。

 第183章 阴谋打赏

    不是她想停这儿，而是周围全是树木，长得都大同小异，看不出有什么特殊。

    身体干渴的难受，天色昏暗，月亮挂上枝头，她得找个地方停下来歇歇。

    还有那只巨蛇，哼哼，等她适应了荒岛，少不了找他唠嗑唠嗑！

    森林里昼夜温差大，采集水源最好的方法便是晨露。

    明天早上早点醒来，再用树叶做容器抖落叶子上的露珠。

    不过有一点让人为难……如玉看了看周围的树木，惆怅地叹了口气。

    爬树是个大问题。

    爬上枝头没问题，但树叶都在树干上，如何寻找粗壮的树干作为着力点，快准狠地采集露水，考验脚上功夫。

    如玉爬上了一棵树，高高远眺森林，夜晚的森林比白天更有生气，鸣虫鸟叫不绝如缕。

    她躺在一颗粗壮的枝干上，观察着周围，忽然身子一划，从树上掉落下去。

    欧阳如玉特意用手攀住了枝干，止住颓势，暗道好险。

    她再次爬上了之前躺着的地方，细细观察周围，看看是什么让她身子滑倒。

    “液体，透明的汁液？”用眼睛去看什么都看不出来，但手一摸就能感觉其存在。

    如玉嗅了嗅，“还带了点甜味，难道可以吃？”

    身为站在食物链顶端上的女人，没有什么好怕的！

    如玉手上用力，粗暴地把枝干给掐断，发现这些树除了树木纤维之外，还有一个个小孔。

    而从这些小孔里会分泌出一种像水一样的汁液，可能是受到伤害，一下子涌出的有些多。

    放在嘴边尝了尝，果然是如想象中的一阵甜味，很像糖水的味道。

    欧阳如玉继续尝了一小口，等了半小时，并没发现身体有什么不对。

    “这汁液能喝！”她眼睛一亮，折断几只树干畅饮起来。

    同一时刻，欧阳如玉所在领地的领主――熊瞎子，来到了巨蛇的水潭处。

    它的步伐很沉重，动一动脚周围的地面都要晃上一晃，水潭上的水也跟着晃了晃。

    察觉到浓重的压力，巨蛇缓缓从水潭处浮了起来，阴森的目光盯着熊瞎子，吐着猩红的信子。

    “我并没有进入你的领地，你为何要入侵我的领土？”

    熊瞎子是有备而来的，闷声道：“早上时分，在我的领地边缘，我发现了你的毒液腐蚀了我的树木。”

    巨蛇的巨尾在晃动，阴阴地说：“所以你想要找我麻烦，要打架吗？

    我不是有意入侵你的领土，我在追一个阴险狡诈的入侵者。

    别想要吞噬我的领土，这片日月潭我绝对不会让给你！”

    熊瞎子淡淡道：“我这次过来，是为了跟你谈一个合作，你想多了。”

    巨蛇冷冷一笑，只要它今天弱势一点，熊瞎子绝对会得寸进尺要占领它一部分领土！

    森林里的其他王都被熊瞎子或多或少的占领过，其他王怕熊瞎子，它可不怕！

    它不是好欺负的王，拥有的宝贝不过是日月潭，那些入侵者不怎么来日月潭，也不会跟它打交道。

    哪怕入侵者想要潭水，给他们一点便是了，巨蛇自认为它够与人为善的了。

    要不是今天那小子朝它脑袋轰了两圈，它连追都不想追！

    这是挑衅！

    熊瞎子不在意巨蛇的目光，淡定地说：“最近进来的入侵者越来越多了，刚好宝贝也要在近期降世，我打算先清除掉一拨人。”

    巨蛇脸色稍缓：“你想要怎么做？”

    熊瞎子：“入侵者三番五次来我们这里，不过是看上了宝贝。

    整个荒岛，就日月潭发生的争斗最少，也只有你实力保存的最完好。

    我奉青峰大人的旨意，将……”

    青峰本体是一只蜜蜂，修为在整片荒岛上乃公认的三大强者之一。

    它统领的疆域奇珍异宝很多，但也遭受到了很多入侵者的围攻。

    上一次，入侵者做了一个计，骗了所有动物们，联手杀向青峰府邸劫掠了很多奇珍异宝，把青峰大人气的拍碎了好几张名桌。

    这一次，青峰发狠要让入侵者损失惨重！

    以前荒岛上的王都是各自为政，谁也不服谁，谁也不管谁。

    但经过青峰这次事件，它们渐渐也比之前要团结。

    “我不是，没有。”巨蛇阴冷道。

    熊瞎子说话声带着丝狠色：“你要违逆青峰大人的命令吗？”

    巨蛇雪白的蛇尾长长一划，将身后的几颗大树全都折断！

    “别威胁我，我并不是青峰的部下！”

    熊瞎子冷声道：“日月潭虽然不算很重要的奇珍，但如果所有大王的洞穴都被抢过，你又能逃到哪里去？

    别以为我不知道你暗暗在凝聚耀珠，必须得借助日月谭里的泉水才能让它进化成功。

    到时候，你不想要掀起这股风云，也不得不掀起！”

    巨蛇脸色大变，它们怎么知道耀珠的事？

    只要耀珠凝聚成功，就能够当它的本源命珠子，就相当于拥有第二个生命。

    而且耀珠是它们灵蛇一脉才有的手段，其他族群可没有！

    它深深地看了眼熊瞎子，“好，我答应你。”

    ……

    “嘿！”

    第二天，伴随着朝阳晨露，欧阳如玉开始收集露水。

    虽然已经有了树的汁液作为水源，但她不会拒绝另一种水源。

    她身姿轻盈地在林间穿梭，迅速将露水给采集了下来，露珠咚咚落下叮铃作响。

    大珠小珠落玉盘，莫过如是。

    她低下头尝了一口，清香扑鼻，萦绕着林间树木的味道，还隐隐带着些花香。

    她记得，刚刚采摘的时候有去一些花瓣上采。

    因为花瓣娇嫩，她怕一不小心会折坏，只是采摘了几朵就没再摘下去了。

    哪怕如此，这缕花香味依然久久不散。

    “水源问题彻底解决，该去想想饱腹问题和居住问题了。”

    太过凶猛的野兽她打不过，只能寻找低级动物下手。

    只是按照她现在的热量消耗，怕是低级动物供给不上给她的营养。

    “选择中等层次的动物，不要像巨蛇那那种开窍的，而且不能在一个领主的领地里停留太久，一旦被发现了不一定跑得过它们。”

    .

    .

 第184章 窥视感

    蛇并不擅长追逐，要是昨晚换做是老虎豹子这类的大王，欧阳如玉能不能从它们手底下逃脱也是个未知数。

    她看了看周围郁郁葱葱的树木，心里一定。

    不管多么困难，只要有大自然，那她就有余地！

    她还以为荒岛求生，是把她扔在一处荒芜的山上，现在这么一看，其实只是人烟荒芜啊！

    如玉勾起唇角一笑，决定先给自己制造一个可移动帐篷！

    就地取材，分析每一种植物的作用、材质，一切皆有可能。

    伴随着傍晚金灿的余晖，欧阳如玉不仅用宽大的树叶制作出了可移动帐篷，还有锅铲等木质物件。

    只要不是太过高温，这些东西勉强能用一段时间。

    晚上的猎物暂且用鱼虾来代替，欧阳如玉还特意打了一头豹子，煮了满满一锅鹿血，盐她也找好了，是在打鱼虾那儿发现了粗盐。

    粗盐没这么精细，不过将就着用也行。

    晚上入睡的时候，欧阳如玉的眼皮一跳一跳的，总觉得有些不安，有种被人窥视的感觉。

    她不敢轻举妄动。

    她有种预感，一旦自己动了，暗地里那股窥视的力量也会跟着动！

    与此同时，她还感觉身体有点痒，似是在进行“二次发育”，但她很清楚这不可能。

    不是这个，那就只能是……她松动已久的关卡可能要突破了！

    这座荒岛上真气浓郁，只要呼吸一口气就能进行修炼。

    这两天她所消耗的真气都是通过空气去弥补的，没有专门去找洞天福地打坐恢复。

    荒岛上随便一处地方，都相当于现世界里的洞天福地！

    不仅如此，这里蕴养的生灵都气血十足，吃上一口身体都能热气腾腾。

    再加上周围紧绷的环境，她内心也急于变得强大起来，多方因素加在一起，如玉发现她似乎要突破了！

    “淬体五重修炼的是骨头，将身体里所有骨头都换成金骨，铸造金身，孕育出金色血液，即可大成进入淬体六重。

    而淬体六重已经不需要额外锻炼其他器官，是一个等待的过程，金色血液产生的缓慢，可能隔几天才能孕育出一滴。

    什么时候将身体里的血全都换成金血，什么时候就能突破成为一名真正的武者！

    只要成为了武者，世界才会打开一番新天地。”

    窥视的感觉依旧存在，如玉调整着自己的呼吸，保持平稳，看上去就像是真的睡着了，脑子里则在想着身体的异样。

    “我没有淬骨，所以突破的绝不是淬体修炼，难道是……炼体？

    前天才炼过一次体，那次炼体消耗的资源比第一次还要多，但增加的实力却没有第一次的厉害。

    原本以为因为是第一次修炼所以有脱胎换骨般的变化，现在这样的情形来看，这次炼体应该是持续性的增长！”

    每天都有新生的力量涌入，想想就觉得畅快，前提是没有人在暗中盯梢就好了。

    窥视感如芒在背，忽然某一刻消失了。

    欧阳如玉霎时睁开眼睛，迅速收起自己的小帐篷，再把锅铲等一股脑地塞入储物空间中。

    咻――

    夜间疾行！

    在她离开后不久，一只足有一米长的毒蜈蚣悉悉索索地爬上了树，手脚利索。

    它悄无声息地靠近被挖开的树洞，爬上了如玉之前所睡的石床。

    床上一片空荡，蜈蚣暴躁地原地爬来爬去，最后狠狠地释放了滴毒液。

    只是轻轻巧巧比晨露还要少的一小滴，立刻就把石床融化了，待蜈蚣下树了之后，不到几秒，整颗树木轰然倒塌。

    由内而外地被腐蚀一空，化为尘埃。

    连夜跑到了一处山洞里，欧阳如玉估摸着已经出了之前那领主的领地范围。

    虽然不知道是谁在窥视着她，但带给她的危险感很强烈。

    三十六计走为上计，有什么事先跑了再说！

    事实证明，欧阳如玉的计策是很对滴！

    ……

    “咻！”如玉提起一颗小石子，随意往外一射，就射中了远处河水的犀牛。

    犀牛脑袋破碎，挂的不能在挂了。

    受到惊吓，河面上河水的动物们四下散去。

    “咻咻咻！”从用树叶做出的布袋里拿出两颗石子，如玉漫不经心地射去。

    鹿和山羊皆是正中眉心，倒在了地上。

    这三头动物是如玉今天的口粮，她来到荒岛已经十天了，经过一段时间的摸索，非常适应荒岛风格。

    察觉到这里动物血气对她炼体有帮助，每次吃还能恢复真气，哪怕不是个肉食动物，她也不得不憋着口气使劲儿吃。

    好在经过烹饪的动物都肉质鲜美，要是能找到辣椒跟孜然，又是别有一番风味了。

    “【荒岛求生】是摸索出来了，在这片荒岛上生存就行，那后边的【今晚吃鸡】又是怎么回事？”

    如玉将三只动物打包好抗在肩上，拖去自己临时搭建的房子。

    “吃鸡游戏？也没看见地上有枪支弹药等补给呀。”

    忽然，她耳朵动了动，在别处听见了阵破空之声。

    这是炼体带来的好处之一，耳聪目明。

    炼体带来的是身体全方位的进化，不像是淬体只要求修习特定器官就行，每次炼体，身体素质都会增强。

    身体增强有些能力自然而然就开发了出来，如果这时候有专门修炼的功法，能力会更上一层楼。

    “回归万界博物馆一定要找些特殊的练武功法，近身搏杀姑且还能用伏虎拳，但远程攻击的手段几乎没有，浪费我炼体开发出来的天赋。”

    声音越来越近，不像是动物发出的声音，而是人类。

    十分钟后，奔跑到河水这边的两位任务者看见了欧阳如玉正优哉游哉地钓鱼，不由眼睛一亮，喊道：

    “过来帮忙，我们一起杀死这只大雕！”

    欧阳如玉站起来瞥了他们一眼，向外出走，不理会。

    穿着黑色长袍的任务者咬了咬牙，急红了脸说：“只要你帮忙，这大雕的肉我分你一半！”

    “刘楚，你――”旁边的人嘴唇微张，想要说些什么，但在刘楚的暗示下闭上了嘴。

    这个人一身古代俊俏公子的装扮，头上戴着顶金花紫纶帽。

    也是绝了，脚上踩着的却是运动鞋。

    好在逃跑的时候不需要提着衣服来逃跑，不然……

    欧阳如玉嘴角抽了抽，想象了下那画面，这是来逃亡还是来搞笑的？

 第185章 皇帝的新衣

    追着两人走的大雕身上挂满了彩，血液时不时顺着翅膀流下低落到地面。

    但它仍神情凶狠地追着这两个入侵者，锐利的眸子都泛起了一抹血色，不追到不罢休！

    这大雕看上去外强中干，似乎下一秒就能倒去，但就是靠着一股拼搏顽强的意志，撑着一口气都要追他们。

    这两个人边逃跑边叫她帮忙，明显还有余力。

    白上门的便宜不捡白不捡，欧阳如玉点了点头，道：“可以！”

    拉欧阳如玉入伙他们也有别的想法，出现在荒岛上的都是任务者，每个人都有独门绝招和保命方法。

    他们两个人被大雕追得已经有点筋疲力尽了，要是不拉如玉入伙，这个人偷偷地跟在他们背后观山虎斗，趁虚而入摘取他们的胜利果实怎么办？

    财帛动人心，大雕已经开了灵智，服用其血肉能够让身体得到很多好处，用利益来封住欧阳如玉的嘴，他们才能安安心心地对付大雕。

    更何况，更珍贵的东西，他们已经得到手了……华宇然暗暗想到，同意了刘楚的提的条件，大喊：

    “这只大雕已经筋疲力尽了，虽然看着凶猛实则外强中干，我们能够合力拿下！”

    如玉皱了皱眉，外人看在眼里是在思索着事情。

    刘楚着急喊：“道友，这大雕全是上下是宝贝，血喝了能够壮血气，对真气也有促进提升作用！

    肉吃了可以让体魄变得更加强劲，羽毛可以用来做衣服，嘴可以作锋利的武器，不要再犹豫了啊，我们就要追上你了！”

    听刘楚这么一说，欧阳如玉才勉强点了点头，提起一口真气喊回去：“行吧，我跟你们一起对付大雕。”

    刘楚跟华宇然互相对视了一眼，点了点头，速度又比之前快了一筹，先行一步跑到了欧阳如玉这儿。

    他们转过身子，面对着大雕，抽出各自的法宝！

    刘楚的法宝就挂在腰间，是一根长长的青色棍子，看上去像是竹棍。

    但绝对比竹棍坚硬很多，毕竟这是要拿来对付妖怪的。

    而华宇然的法宝则是一柄扇子，同样是挂在腰间，打开能看见里面写着“通玄若宝”四个金闪闪的大字。

    煽动间隐隐有花香缭绕，还能刮起一股狂风。

    这股花香有催眠的作用，能够使人昏昏欲睡。一旦中招，身上的血气涌动的越厉害，就越快进入催眠效果。

    这只黑色大雕被折腾成这样，有大部分都是由“通玄若宝扇”造成的，是一个辅助的好工具。

    而欧阳如玉……

    她左右看了看，自己的武器藏在储物戒指里，并不适合在大庭广众下拿出，便假意用手摸了摸衣服。

    刘楚跟华宇然都暗暗看着她，想要看看她拿出什么对敌法宝。

    通过所用的法宝，能评估这个任务者身价如何，能力又如何。

    法宝越是华丽，威力巨大，就代表这个任务者极其有钱。

    法宝要是朴素，就代表这个任务者是个穷鬼。

    至于没有法宝……怎么可能，大家都是中级任务者，经历了这么多场任务，怎么会没有一件法宝？

    这是得穷到什么程度，亦或是对自己的实力多有自信，才不买法宝？

    至于新人，刘楚跟华宇然一看见欧阳如玉，就没把她当做是新人。

    没有新人进入高级任务世界还能如此淡然，这里哪怕是只寻常普通的小动物，都非常难缠！

    看着欧阳如玉摸了半晌但手上空空，华宇然忍不住问：“你没有法宝？”

    欧阳如玉眼睛一转，抬头挺胸道：“有啊，当然有！”

    她晃动了下手，略微得意地说：“看不出来吧，我的法宝是蚕丝通明手套！

    只有绑定了这件法宝，才能看见它，你们外人去看，是看不见它存在的。”

    刘楚跟华宇然脸色微变，更加谨慎了。

    他们没听过有这样的法宝，看上去很厉害的样子，竟然能够隐形！――其中一个想法。

    该不会是忽悠人的吧，真有这样的法宝，我怎么不知道？――其中二个想法。

    压下去不想了，大雕要来了――三人最后的共同想法！

    大雕知道看见他们三人站在前面不跑了，也知道他们是要跟它打架，特意放慢了些速度，酝酿着大招。

    刷地飞到他们面前，大雕张开嘴，从里射出了金黄色的光束。

    欧阳如玉等人连忙闪避，因为射出的很快，华宇然跟刘楚的衣服都不由擦中一点，衣服迅速化了个破洞。

    之前遇到这种招式，他们都是可以躲避过去的。

    因为长时间的奔跑躲避，导致他们的体能不约而同下降了许多，躲闪动作有些变慢了，所以才让大雕有机可乘。

    只有欧阳如玉是完完整整地躲了过去。

    不，确切来说，大雕的光束就没几道是射她的，全盯着刘楚和华宇然两个人，眼里满是仇恨。

    怒火冲昏了大雕的头，只对这两人发起猛烈攻击。

    欧阳如玉眉头微蹙，特意将身子靠近几步，离大雕更近一点，但它仍然不攻击她，而是攻击者另外两人。

    “有点不对劲，是没把我当敌人，还是不管怎样一定要杀死刘楚跟华宇然？”

    如玉目光闪烁，从口袋里拿出了三颗小石头，嗖嗖嗖的射向大雕，用了5%力量。

    哪怕是5%，在如玉的精准控制下也能爆发出巨大威力。

    普通的动物在这种力道下能被她打爆脑袋，而在大雕这边，因为石头弹中的是它翅膀，只能让它身形抖了抖。

    它的攻势仍是丝毫不止，继续攻击着其余两人。

    如玉暗暗点头，如她所料，这只大雕只盯着刘楚和华宇然，对她无视。

    但这并不是说她无法对它产生威胁，通过刚才大雕的反应，她明白大雕身体衰竭，已经撑不住多久了。

    都快要挂掉了，还是盯着刘楚和华宇然，难道就因为他们是一个攻击它的原因？

    “道友，还请你加大攻击，你的攻击奏效了，只需要差一点点，我们就能把雕给打败了！”

    刘楚见欧阳如玉的攻击有效果，眼睛一亮，兴奋地喊。

 第186章 灵宠蛋三更

    “是啊，再加把劲儿啊，就要胜利了，就快了！”华宇然也强打气精神说。

    他们两个承受着大雕的攻击，压力是最大的，但欧阳如玉不同，大雕完全不理她，只要她在给力一点，就能将大雕收入囊中！

    如玉眼睛一转，竟是将手放了下来，用手捂着胸口道：“哎呀，刚才那一击消耗了我许多力量，我有点喘不过气了，我得歇歇。”

    刘楚跟华宇然几乎要一口老血喷出来，喘不过气了，得歇歇？

    看你脸色红润气色十足春风得意，竟然跟我说你喘不过气了？

    他们才是真正的要喘不过气了！

    “道友，你难道要见死不救？就差一点我们就能把大雕给打败了！”

    “现在不是闹内讧的时候，有什么事等把大雕杀了再说！”

    欧阳如玉摇了摇头，一、身、正、气、道：“我没说谎，我是真的感觉头好晕气不足啊，是不是华道友把毒气释放到我这里来了？”

    华宇然眼皮一跳，他是有过等打败大雕后迷晕欧阳如玉的想法，但现在不是还来不及实施吗？

    “道友，我没有――”

    “唉，好累啊，唉，怎么胸口这么闷啊，我不行了，我得休息一下，你们加油啊！”

    欧阳如玉这般说着，竟是坐在了地上休息起来。

    华宇然跟刘楚万分着急，怎么这大雕就不攻击欧阳如玉呢？

    如果攻击欧阳如玉，就多一个人给他们分担火力了！

    作壁上观了好一会儿，如玉懒洋洋地说说：“你们有什么看家本领全都使出来，再这样要被大雕给耗死了。”

    华宇然和刘楚心里憋着口气，不再说话，这下他们都明白了，这欧阳如玉就是专吃肉不干活，故意的！

    他们两个人终究是要占上风，大雕体力越来越不足，再过不久就能解决它，到时候他们在来谈谈其他事。

    这时，如玉又懒懒地道：“你们说这雕是不是特别有灵性，专门挑强大的人去打而不挑我这种弱小的。”

    话语一转，“不过话又说了回来，它怎么就死盯着你们两个人呢，你们是不是有什么惹着它的地方了，就连我打它，它也不攻击我。”

    如玉拉长着语调，“我得好好想想，要遇到什么情况才能让它抛弃其他敌人，只对你们两个围攻。

    生死之敌？不对不对，我也是它的生死之敌啊。

    杀妻之仇？也不对，这只大雕是女的。”

    随着如玉一个一个地念出原因，刘楚和华宇然都越来越紧张，额头不自觉流下更多的汗水。

    如玉观察着大雕的动作，发现它总是用爪子去抓华宇然的身体，具体方向是――

    口袋？

    她眼睛微眯，口袋里还装有了别的东西！

    “我说，你们不会是把人家的儿子给抢跑了吧？”

    华宇然大惊，手上动作不稳，竟是没有防住大雕的攻击，被它狠狠一爪子爪下去！

    衣服立刻添上了三道长长的血痕，深入见骨。

    刘楚眼睛一瞪，“不好！”

    只见大雕的爪子上挂着个布袋，华宇然的袋子被抢走了！

    大雕仰天长啸一声，叫声充满了失而复得的喜悦。

    “不能放跑它！”刘楚心下一横，咬了咬舌尖，喷了一口血到棍棒上。

    青色的棍子立刻闪烁着一道莹莹绿光，自动悬浮在空中，以非常快的速度往上飞去，命中！

    棍子砸中了大雕的眼睛！

    随着凄厉的叫声响起，大雕飞行的越来越无力，扑腾着翅膀努力飞了几下，就倒落在了地面。

    刘楚也因此脱力了，倒在了地上。

    欧阳如玉运转起虎步，迅速跑到大雕身边，它的一只眼睛紧闭着，汩汩鲜血流出。

    另外一只眼睛则死死地睁着，黑色翅膀收紧覆在前方，似是在保护着什么。

    如玉轻声说：“安息吧，我会照顾好你孩子的，不会贩卖它沦为人的玩物，让它自由自在的在天空中飞翔。”

    黑雕眼珠子动了动，黝黑的瞳孔盯着欧阳如玉。

    随后，它缓缓地将眼睛给闭上。

    如玉上前去打开它的翅膀，只是轻轻一拨，翅膀就向两边分开，一颗小巧的黑金蛋出现在她面前。

    这颗蛋有成年人拳头这么大，黑色为底色，有几颗金色的小点点点缀其中。

    “有金点，难道是变异了？看着跟普通的黑雕蛋不同。”

    欧阳如玉捧起灵宠蛋，还能感受到其中温热的气息，想了想，她又拔了黑雕几根羽毛下来放在布袋里。

    以后若是孵化出小黑雕，好歹让它知道自家母亲为了救它是如何拼尽全力，如玉会跟它诉说这一段故事。

    下意识把蛋收入储物空间，毫无反应，如玉这才恍然想起储物空间不能储存活物，于是把宠物蛋放在自己的布袋里。

    布袋做的很大，装上一颗蛋也不会显得臃肿。

    迅速做好一切后，她看了眼不远处倒在地上的刘楚跟华宇然，扛起了大雕的尸体跑去别处。

    一个好的灵宠能帮修炼者做很多事，但灵宠难得，万界博物馆卖的都是随机灵宠，一个还得几万通用点起步。

    在知道华宇然和刘楚偷了大雕的蛋后，欧阳如玉就决定插上一脚了。

    万界博物馆卖的都是随机灵宠，能力属性不明，哪有自己挑中的倾心培养的厉害？

    雕，进可攻退可守，能盘旋在高处拥有广阔视野，适合放哨观察环境，能起很大的作用。

    这次能遇到，也是运气。

    既然答应了大雕要照顾好它的孩子，那就不能任由大雕的遗体刘洛洛荒野，沦为人类口食。

    如玉找了个地方把雕埋葬起来，才算了却一桩心事。

    等欧阳如玉做好回去之后，发现刘楚然跟华宇然都已消失不见。

    她叹了口气，自言自语道：“阿弥陀佛，善哉善哉，我最喜欢与人为善了，又不是白拿你们的东西。

    说好的雕肉一人一半，虽然现在肉是吃不到了，但我好歹还有鹿肉牛肉和马肉啊，勉强分你们一半作为损失补偿也不是不行。”

    至于宠物蛋？

    什么，那不是大雕给她的吗？

    又不是她抢来的！

    .

    .

 第187章 流言

    “就这样算了？”刘楚把华宇然放在一处山洞里，替他的伤口做了简易处理。

    这两个人当初把欧阳如玉叫下来也没存有什么好心思，只是他们没想到欧阳如玉如此经验老辣，一眼就看穿了他们的目的，并且反过来将他们一军！

    “算了？不可能，第一次被人甩得这么惨，简直是毕生耻辱！”刘楚咬牙道。

    他脸色苍白毫无血色，强壮的身体此时看上去就像气球破了个洞一样，干瘪无力。

    杀死大雕的最后一击消耗了他自身精血，如果后续没有用天才地宝补充元气，很有可能会影响他自身的根基！

    当时完全没反应过来，大脑一片空白，忽视了欧阳如玉的威胁，只想着不能让大雕拿走宠物灵蛋。

    为了这只灵蛋，他跟华宇然花费了好大一番心思。

    在这任务时间里足足用了一个月的时间去布置陷阱，暗暗观察大雕的生活作息，才在今天发起攻击，顺利的让灵气蛋落在他们手里。

    本来已经到手的胜利果实却被别人横插一脚抢走，这怎么能让他们甘心？

    他重重地锤了锤地面，恨意十足地说：“害我根基受损，抢夺我们的宝贝……既然我们得不到，那也不能让她得到！”

    华宇然脸色微变，隐隐猜到刘楚要怎么做，忙说：“你冷静一点，我们还有机会。

    宠物灵蛋孵化还需要一段时间，并且得经过宝物的蕴养才能够成功孵化，她不一定懂得怎么孵！”

    “但我们不知道她任何能力，却在她面前暴露了许多手段，再次碰上，我们也不一定打得过她！”刘楚冷冷道。

    华宇然一时语塞，好半晌才道：“可那是灵蛋啊，还是已知一部分属性的变异灵蛋。”

    那只大雕有多厉害他们已经亲自体会过了，要不是事先做了万全的准备，他们根本就困不住大雕！

    但哪怕大雕被他们的陷阱困住，还爆发了顽强的毅力追击到底，作战续航能力极强！

    “这片荒岛比我们想象中还要大，我们在大雕这里已经浪费了一个月，探索任务时长还剩下一个月。

    接下来的一个月，你要把精力放在追踪这个人身上？

    哪怕追踪到了，你知道她的能力是什么吗，有把握跟我一起困住她吗，还是要另外寻找同伙？

    在多一个人，宠物灵蛋已经分配不到了，要一个人使用几个月？寻求过来的援手能够信赖吗？

    最为关键的一点，如果那人并不需要宠物灵蛋，你能拿到与灵蛋相对应的宝贝给他吗？”

    连连追问让华宇然脸色越来越难看，最终无力道：“既然得不到，那就毁掉吧。”

    ……

    “哎哎哎，你们听说了吗，流氓团队找到了宠物灵蛋哎！”

    “宠物灵蛋？这片荒岛竟然有这种宝贝？”

    “荒岛上的宝贝非常多，但最珍贵的宝贝还藏起来没有现世，这宠物灵丹也算是奇珍之一了。”

    “听说这宠物灵蛋还是大雕，拥有撕裂和暴风的天赋！”

    “那这个灵蛋比仙侠位面的还要厉害啊！”

    “但是吧，流氓团队竟然把灵蛋给弄丢了，丢在了一位女人手中！”

    “噗嗤，竟然是女人，不会是被人色.诱.了吧？”

    这片荒岛有许多中级任务者进行探索，这条流言在刘楚和华宇然的故意传播下越演越烈，编造出来的宠物灵蛋也越来越离奇。

    与此同时，欧阳如玉的画像也传了出去，大家一看，都暗暗发笑，果然是个美女。

    而丝毫不知自己被暴露的欧阳如玉，正在树洞里钻研着宠物灵蛋要怎么孵化。

    “书到用时方恨少，以前仗着自己知识面还算广所以没买万界博物馆的通用科普手册，现在连宠物灵蛋如何保存都不知道。”

    欧阳如玉有些脑袋疼，恨不得以头撞墙，“谁让这本小册子虽然都是科普知识，但售价竟然高达一千通用点，再有闲钱的人都不会去买吧？”

    这个时候就显示出大型团队的好处了，大型团队可以集资买，买到的知识能在团队里进行传阅。

    知识的重要性不言而喻，多清楚一些东西，对任务世界也会探索的越完整。

    如玉看了看宠物蛋，先把它收在布袋里，放了好些树叶进去，权当取暖。

    第二天，她继续急速奔跑，探寻周围。

    【荒岛求生，今晚吃鸡】，求生已经做到了，而她还在寻找那只鸡到底在哪里。

    总不可能真的出现一只香喷喷的烤鸡，然后给她吃吧？

    嗯，等等，烤鸡的香味？

    遥遥飘来一阵香味，经过空气传播香气已经淡的很少了，只有零星一点，但仍然逃脱不了如玉的鼻子。

    “不一定是烤鸡，但绝对有孜然和辣椒的味道。”

    如玉不由咽了咽喉咙，吃了十几天的“粗茶淡饭”，分外想念之前有滋有味的生活。

    “跑去看看！”

    越往香气传来的地方走，树木渐渐减少，出现的小动物也少了很多。

    继续狂奔了好一会儿，一处小型聚居地出现在她眼前。

    欧阳如玉眼睛一亮，竟然有人组成了临时交易场！

    她爬在树上眺望，从那被木栏围住的区域里看到人头涌动，随便一数都有二三十人。

    任务者的脸上或高兴或严肃或愁眉苦脸，好一副鲜活的群众气息。

    袅袅烟气从其中一间木房里传来，香气美妙的让欧阳如玉这个“野人”几乎喜极而泣！

    这是烧烤的味道啊！

    忽然想起了跟赵晓雪一起撸串的日子。

    欧阳如玉立刻跳下树往聚居地跑去，其他在街道上走着的任务者听到奔跑的动静，不由抬头看过去，一阵惊愕。

    他们只看见一股由烟尘刮起的滚滚黄沙在那人身后飞扬着，这人跑步速度极快。

    其中一个任务者担忧地喊：“发生了什么事，是兽潮来袭了吗？”

    人群里闻言，一阵慌张。

    “不会吧，兽潮前天不是才发起攻击吗？今天还来？”

    “天，我的身体还没修养好呢，无法立刻战斗啊！”

    “快，把其他人叫出来组织人手进行防护！”

    欧阳如玉立刻止住了身子，不好意思地说，“不是不是！不是兽潮！我只是闻见了香味肚子太饿了。”

 第188章 围攻

    一阵清风吹来，将她身后那股遮掩住面容的沙尘给吹去，欧阳如玉的脸清晰地暴露在大家眼前。

    最先询问她是否兽潮袭来的人脸色变了，其他看清楚她面容的任务者同样变了变脸色。

    一股压人的紧迫感倏地传来，如玉神情凝重地看着周围，有种不好的预感。

    脚步刚一后退，“咻――！”

    一个轮状物迅速向她飞来，欧阳如玉往后上一跳，躲过这个攻击。

    “快，抓住她！”其他人一声大吼，无数武器飞出，奔向欧阳如玉！

    欧阳如玉瞳孔微缩，事情怎么会变成这样，这里不是专门为任务者设立的聚居地吗？

    ***

    一天前。

    在欧阳如玉不知道的时候，刘楚跟华宇然来到了这个聚居地，找了聚居地的首领洪乐康，告诉他自己得到的宠物灵蛋被人夺走了。

    洪乐康有着强健发达的肌肉，跟流氓团队没打过招呼，而且能成为首领的人，天然就有种上位者的气息。

    他不耻流氓团队的做法，也不屑与他们为伍。

    洪乐康冷声道：“你们流氓团队的名声不好，我们要怎么相信你？

    更何况这是宠物灵蛋，你们也不会不知道它有多珍贵，为什么要把这个消息透露给我？”

    刘楚淡淡道：“那个人很强，我们实力有限，无法从她身上抢回来，但被她得到我们也很不甘心，所以决定将消息公开。”

    洪乐康盯着他好一会儿，最后还是摇头，“我拒绝为你们传播消息，近日九重四转冰火莲就要现世了，突然放出灵蛋的消息，会乱了我们的心思。”

    这片荒岛宝贝有许多，但每一片区域都划分了领主，也就是“王”。

    想要抢夺宝贝，就得跟宝贝所在地的“王”战斗！

    九转四重冰火莲能洗髓身体，有的人还能从中领悟冰火奥义，觉醒冰火操控天赋！

    哪怕不走法师路线的武者，也不会错过这种宝贝。

    这件宝贝从他们一进荒岛就知道了，夺取九转四重冰火莲，也是万界博物馆里颁布的任务之一！

    所有任务者都知道，任务物品如果能够增益自身，哪怕返回博物馆上交一笔罚金，不交给缪斯，得到的好处也远比任务完成所带来的通用点要大。

    冰火莲不出意外就在这几天出世，现在不是分心任务者精力的时候。

    洪乐康转过身子往外走，这时刘楚道：“如果这个宠物灵蛋是疾风雕呢，还是只变异了的疾风雕。”

    疾风雕，三星灵兽，拥有撕裂和暴风天赋，只是天赋发动的时间很短，只能用作快攻而无法打持久战。

    也是因为天赋作用时间很短，所以被评为三星灵兽，但关键时刻用的好，堪比四星灵兽。

    灵兽分一星到十星，星级越高越不容易出现，现在许多灵兽都是通过不断的修炼层层晋级进化的。

    疾风雕的蛋，其后代一破壳就是三星灵兽，能省培养者很大一部分的苦工。

    见洪乐康停下脚步，华宇然趁热打铁地说：“九转四重冰火莲是奇珍，疾风雕的灵兽蛋也不会差多少。”

    “一个获得了能让身体素质大幅度提高，但另一个却能成为任务世界里的帮手，带来的是长远的利益。”

    “竞争九转四重冰火莲的人有这么多，不能保证万无一失的拿下它。

    再说了，我们有抢走我们疾风雕的任务者画像，你们一见到她绝对认得出来。”

    洪乐康仍维持着背对他们的姿势，漠然地说：“画像拿给我看看。”

    刘楚跟华宇然对视一眼，点了点头。

    欧阳如玉的画像的确很好认，因为她――太过耀眼了！

    显眼到洪乐康都忍不住问欧阳如玉是否进行过伪装。

    刘楚跟华宇然皆是摇了摇头：“那个人很谨慎，哪怕是一起对敌时都没离我们太近，我们连她的能力是什么都不知道。”

    “伪装肯定是要把自己伪装成平凡无奇的面容，特意画得这么好看是为了做什么，平白树敌吗？她绝对是用真容面对我们！”

    就这样，仅仅是一天时间，欧阳如玉的画像就在聚居地传了个遍。

    虽然她在万界博物馆里“新人中的第一人”名声很响亮，但鲜少有人见过她的样子，更多的人就只听过她的名。

    看到画像后，中级任务者们都觉得她长得很美，以为她是中级任务者，并不知道这人就是传说中的新人第一人。

    只有那么少数几个知道，出于保护的原因并没有说出口。

    ***

    “砰砰砰！”

    欧阳如玉躲闪着攻击，迅速逃离的同时踢飞了路边的木桌，翻滚在空中的木桌跟武器碰撞在一起，互相抵消。

    “三星疾风雕的宠物灵蛋在她手里，不能让她跑掉！”

    一位同样是女性的任务者跑到了路中央，张开双臂挡在欧阳如玉面前，大吼：

    “把你的宠物灵蛋留下来！”

    欧阳如玉眼里瞳孔微缩，身体翻腾用手撑了一下地面，咻的飞到了空中。

    “嗤嗤嗤！”

    在她原先所待着的地方，突兀地冒出了许多土块组合而成的尖刺。

    女性任务者神情微凝，从腰间抽出了一把雪白色的长剑，剑上还配了个紫色的剑穗，有点儿妖异。

    “沉睡中的魔王请响应我的号召，出来吧，从地狱阎火中爬出来的深渊骑士！”

    她把剑竖直一转，剑的前方出现了个紫色的漩涡，一只包裹着钢铁盔甲的手从里伸了出来，一点一点地从漩涡中爬出。

    附近任务者都不由远离了几步，拉开距离。

    在空中呈自由落体状态的欧阳如玉神情凝重，脑筋极快转动着：“必须得尽快离开这片地方，不能纠缠在这里！”

    不仅是这位任务者有动作，其他任务者也有他们的能力必杀技。

    现在僵持下去，只是给他们准备必杀技的时间，只能迅速离开，不能久留！

    “为什么他们都知道我拥有宠物灵蛋，难道是――”

    欧阳如玉脑海灵光一闪，想起了昨天遇到的那两个人，咬牙切齿地笑了笑，“行啊，这个陷阱我栽了！”

    把真气灌注在脚底，在空中用力一跺，强劲的冲击波让她身体往上飞跃，瞬间拉开一大段距离。

    “伏虎拳第一式，虎步，100％全力开启！”

    .

    .

 第189章 猛虎出击

    “吼！！”自欧阳如玉身后浮现起了一个猛虎虚影，朝着下方的任务者凶狠咆哮。

    运用强大的真气喷出而造成短暂的滞空效果，欧阳如玉玩这一招玩的炉火纯青。

    此时在逃命的路上，更是显得出奇制胜！

    “天空，就她以为自己会飞？”一位穿着黑色忍者服的任务者眼睛微眯，将手放在嘴边吹了声口哨。

    尖锐的哨音划过，在树上栖息的鸟儿们竟然齐齐向欧阳如玉飞去。

    “技能――大地之音，能够跟动物们沟通，并让它们按照声音所指示的行为去做。”

    欧阳如玉眸子泛起了一抹冷光，虽然她平常时并不杀生，但在这种紧急情况下，不得不打破以往所定下的规则了。

    真气动力全开，脚踏虎步的同时，她还打出了第二招――

    猛虎出击！

    “吼吼！！”身后的猛虎虚影一变，转而主动进攻了起来，但虚影不是对着下方的人类进攻的，而是对着天空中飞来的鸟！

    比起人类，这些鸟儿更好对付，召唤它们对付她，不过是任务者做无用的挣扎罢了。

    如乌云遍布的鸟群被猛虎硬生生撕裂开一条道路，欧阳如玉虎步全力发动，如老虎般虎虎生威地离去。

    “吼！！！”虎啸长吟，欧阳如玉最终逃开了包围圈，扬长离去。

    “可恶，竟然选择在我们不擅长的空中作战，她到底是谁，我怎么从来没听说过她的名号？”

    聚居地里，一位任务者用手锤了锤地面，满是不甘。

    其他任务者安抚着他：“空中作战是高级任务者才会普及的手段，我们中级任务者大多都是陆战，只有少数几个才会空中技能。

    本来洪乐康首领是会空中作战的，但早上他跑去探查了九重四转冰火莲所在地，并不在这儿。”

    “虽然是我们不擅长的作战范围，但看她打的招式，威力并不弱，如果正面对上，不一定打的过她。”

    另外一边，简旭然和耿乐天从那间散发着香味的木屋里一颤一颤地走了出来，互相看了看，眼里皆是惊惧。

    他们都是低级任务者，也就是新人，刚来荒岛时度过了几天漂浮的日子。

    因为荒岛上野兽凶猛，他们需要两个人合力打猎。

    忽然某一天，他们听见附近传来一声巨响，忍不住跑过去看，就看见了洪乐康跟一位领主在交战。

    他们从来没见过人类能发挥这么巨大的力量，竟然能把堪比小山高的怪物给碾压在地！

    那一战自然是洪乐康打赢了，等耿乐天和简旭然回过神的时候，这个男人就已站在他们面前，面无表情地问：

    “你们是谁？”

    简旭然和耿乐天好一通手忙脚乱的解释，才让洪乐康知道他们是新人。

    这是个高级任务世界，新人能进来也是稀罕，后来洪乐康知道他们是通过随机任务进来的，也就不去探究他们了。

    随机任务就是这么坑，洪乐康有过经验，深以为然。

    就这样，在洪乐康的带领下，他们两人来到了这个聚居地。

    因为战斗力太过低微，也不好出去打猎，所以这两人就去当后勤，专门给任务者做饭吃。

    这些任务者也不白吃，平常时打回来的猛兽会分点给他们，小日子也算过的有滋有味。

    昨天看见聚集地里忽然流传的画像时，他们一方面是震惊，另一方面也是不相信。

    欧阳如玉不愧是他们的老大，哪怕是以新人的身份，都能在一众中级任务者里搅弄风雨。

    也不知道欧阳如玉是怎么做到的，他们还从来没看见她展现自己的实力。

    “原来……我们跟她的差距这么大。”简旭然喃喃道。

    耿乐天定定地看着天空，脑海里浮现起的是猛虎虚影。

    在他们只能躲在木屋里不敢出来时，欧阳如玉已经能在一众任务者手里火拼，成功离开！

    他神色一肃，“不能再这么下去了。”

    简旭然转头看着他，“什么？”

    “不能再这么下去了！”耿乐天沉声道，“我决定离开聚居地。”

    简旭然眼睛一瞪，用手抓着他的衣领，压低着声音说：“你疯了吗，外面全是凶狠的野兽，你忘了刚来的时候，你的手都差点被废掉了？

    我们武功修炼不到家，根本不是这些野兽的对手，留在这里安安稳稳的不好吗？”

    耿乐天看着他：“能躲多久？他们现在不知道她的身份，但以后会知道，那时首当其冲就是我们。”

    “再说了――”耿乐天指了指天空，“不是还有她吗？”

    简旭然愣了愣，耿乐天的意思是，去找欧阳如玉跟她汇合。

    但、但……

    她现在怀璧其罪被人追杀，跟她在一起的风险比去杀野兽的还要大啊！

    “如果不踏出那一步，永远不会知道自己的极限在哪里。”

    耿乐天握紧了拳头，“我想要变得更强，才能在接下来的任务中更好的保护自己！”

    简旭然呆住了。

    耿乐天往前走，忽然被回过神来的简旭然给抓住，“要走也不是现在走，没看到外面有多乱吗？”

    “前脚欧阳如玉跑来大脑一场，后脚你就跟着走出去，不明摆着告诉别人我们跟她有猫腻？”

    耿乐天迟疑了一会儿，“说的……有点道理。”

    简旭然心累地叹了口气，“而且找人不是这么好找的，我们要找她其他任务者也在找她，要做好找不到的准备。

    所以，趁这几天积攒些干肉出来，为了之后的磨炼做准备吧。”简旭然打起精神道。

    好说歹说，耿乐天终于跟简旭然意见达成一致。

    ****

    欧阳如玉脚步不停，跑了好几个小时才敢喘下歇口气。

    第一次跟那么多任务者对拼，不得不说压力也很大，而且那些任务者看上去比她更厉害，每个都拥有武器。

    稍不留神，或许就会小命不保了。

    划破枝干上的树叶充当水源补水，如玉站在树上远眺。

    聚居地在南方，她出来后一直往北方走，中途路线有偏差，稍微偏向了东南方向。

    “这片荒岛真是大，连续跑个几天都跑不到尽头吧……”忽然，她眼里瞳孔微缩，在遥远的某处依稀看到有红光闪烁。

 第190章 九转四重冰火莲

    她跳下树，蹲着身子谨慎地跑过去，期间用地上的泥巴抹了点到脸上，掩盖真容。

    红光只是闪烁一会儿，很快就消失无踪，不过欧阳如玉已经记下红光的位置，所以摸索过去毫无困难。

    越来越近了，越来越近了……

    忽然某一刻，她停下了脚步，从前方感受到了一股强大的气息！

    如玉眼神微凝，好强，带给她的压迫感完全不下于之前在聚居地里的围攻！

    她悄悄爬上了一棵树，看到了前方不远处的场景。

    一个高大魁梧的男人背对着她，正在跟一只虎妖对战！

    那只虎妖头生一目，碧眼，高大的虎躯远是男人的两倍！

    欧阳如玉瞳孔微缩，从虎妖的动作上看到了许多虎步、虎爪的影子。

    如果这一战由她去打，可以通过虎妖完善伏虎拳。

    单论武力值，欧阳如玉自觉打不过，只能且战且退，但眼前那个男人不仅打得过，还全面压制！

    他在压着虎妖打！

    这是怎样的一个战斗力？

    一个看上去弱小的人，竟然把这只庞然大物给压着打！

    “虎王，告诉我九转四重冰火莲的位置，我可以放你一命！”

    洪乐康将虎妖的身子砸在地上，脚踩着它的头，居高临下地说道。

    虎妖眼神狰狞地看着他，嘴里牙齿锋利，似是极力要扑上去咬人一口，却被一只脚给压得动弹不得。

    “入侵者，可恶的入侵者，我绝对不会告诉你冰火莲的位置！”

    “你打不过我，本命技能红光漫天已经用了，还拿什么跟我斗？”洪乐康淡淡道。

    这只虎妖知道冰火莲的下落，冰火莲是奇珍异宝，已经拥有了灵性，会自动趋利避害。

    知道它栖息的位置还好，如果不知道，少不了一通寻找，这过程还会浪费许多人手。

    天才地宝都有自保手段，其中冰火莲擅长的逃遁之术，不能在它盛开那一刹那抓住它，就会被它给跑了！

    冰火莲对洪乐康意义极大，是他晋升成为高级任务者关键，不容有失！

    虎妖冷嗤一声，“我死也不会告诉你冰火莲的消息！”

    洪乐康定定地看着它好一会儿，平静道：“那你就去死吧。”

    他脚上越发用力，将虎妖的脑袋往地上碾去。

    虎妖极力挣扎着，却免不了被洪乐康活埋命运，发出一阵阵悲鸣的虎啸。

    欧阳如玉伸手捂住嘴巴，不敢发出声响，虎妖不好惹，这个人更不好惹！

    不知道这位强者是谁，如果他也知道自己的画像……欧阳如玉脸色煞白，她完全没有能力反抗。

    不行，必须得离开这个地方！

    心里一定，她立刻轻手轻脚地从树上爬下来，刚要奔跑，忽然这时，天空中传来一声长啸。

    这缕啸声异常尖锐，仿佛要把人的耳膜震碎，欧阳如玉用手捂着耳朵，有些受不了的蹲下身子。

    抬头一看，一只庞大无比的雄鹰展开翅膀飞来，扇翼足足有三米长，在地上投下阵阵阴影。

    “放开虎王，我可以给你九重四转冰火莲的消息。”

    雄鹰盘旋在空中，声音自带啸音，给人耳膜带来强大的冲击波。

    洪乐康眉头紧皱，神情凝重了起来，警惕地看着天空的雄鹰。

    这只鹰的能力并不下于他，他之前跟虎王缠斗许久，消耗了部分力量，不是全盛时期，跟这只鹰打起来没有好处。

    他又低头看了看被自己踩在脚下的虎妖，“这只虎妖并没有被我打残，为了能问出冰火莲的下落，之前的对战我没有下重手，处处手下留情。”

    别看虎妖现在狼狈，但它自身战力起码能发挥5成，要是跟雄鹰缠斗起来，这虎妖也是大威胁。

    思索了几秒，洪乐康将脚挪开，看着雄鹰淡淡道：“我可以不杀它，告诉我冰火莲的下落。”

    天空中盘旋飞行的雄鹰倏地往下落，用锋锐的利爪抓住了虎妖。

    它用那有着一圈圈金色波纹的眸子深深地看了洪乐康一眼，衡量现在跟洪乐康对战起来，有多少机会能够胜他。

    得出的结论是50%，风险还是太高了！

    雄鹰立刻放弃了与他为敌的想法，在空中继续盘旋了几下，拖着虎妖飞去别的地方，森林里回荡着雄鹰尖锐的声音――

    “九转四重冰火莲在极寒之处！”

    “极寒之处？荒岛上有这样的地方？”欧阳如玉眉头微皱，她探索荒岛的时间太少，再加上能力有限，荒岛上有许多地方都没去过。

    就她所遇到过的领地而言，从来没有一个是寒冷的地方，更别说极寒之处了。

    欧阳如玉心里升起了一股疑惑，“难道荒岛上还存在着冰山？但荒岛上的总体气候属于热带，突然存在一股冰山……”

    她摇了摇头，世界上有许多怪异的事情无法解释清楚，热带地区存在冰山，又何尝不是天地伟力的一种表现？

    她捂着渗出些许血迹的耳朵，边想边向别处跑去。

    那只雄鹰的啸声霸道无比，光是听一下耳膜都要被震破了。

    她这还是经过炼体的身子，那洪乐康没有练体却能抵挡住这股波冲击，由此可见非常不凡。

    欧阳如玉离洪乐康有一段距离，如果维持快速奔跑，按理来说她是能够成功逃脱出去的。

    但偏偏非常不凑巧的是，洪乐康离开的方向，就是欧阳如玉所在的方向！

    身为底蕴深厚的中级任务者，谁没几件压箱底的宝贝？

    洪乐康擅长近战，并不擅长游走战，为了弥补这一缺点，他特意向万界博物馆购买了风火轮仿版，想要效仿遁速极快的哪吒。

    遁速到底有没有哪吒这么快，洪乐康不清楚，但这风火轮的确大大弥补了他的缺点。

    在欧阳如玉靠两条腿拼命狂奔的时候，洪乐康在天空如一道红火流光，迅速飞逝而来。

    只是几分钟，两人就打了一个照面。

    一个在天上，一个在地下，如他们两人的实力差距。

    欧阳如玉心里一跳，“不好！”

    洪乐康看着她，眸子泛起一抹冷光，“你偷听我跟虎妖和雄鹰的对话，知道了九转四重冰火莲的信息？”

    ：。：

 第191章 一线生机

    欧阳如玉咬了咬牙，不发一语，只是继续奔跑。

    从刚才洪乐康那冷冰冰的态度，她就猜到无论说什么，他都不会信。

    哪怕她说不知道，但洪乐康为了防止消息暴露，也绝对会杀了她！

    九转四重冰火莲她并不清楚是怎样的奇珍，但通过刚才洪乐康跟虎妖的对峙，能够看出这件宝贝对洪乐康非常重要。

    “看来是听见了……不管你听见没听见，今天都留你不得！”洪乐康面无表情地说，往地上轰了一拳。

    烈火拳――对战时自动喷射出火焰，有强烈的灼烧感。

    感到危险在逼近，欧阳如玉咬了咬牙，再也顾不上掩饰了，伏虎拳第一式――虎步开启！

    她身后现出一道猛虎虚影，嗖的一下速度又提高了一截，险而又险地躲过了烈火拳。

    洪乐康眸子射出一道寒芒，“猛虎？你跟虎妖有什么关系？”

    他手上升起了两团火焰，不再像之前那般随意对待，而是认真了起来。

    本来就留这个人不得，现在看到了她身后那只猛虎虚影，更加留她不得！

    欧阳如玉暗道不好，她就知道一旦用出伏虎拳来会加深洪乐康的敌意，但她没有选择的余地。

    不用，就得死！

    用了……似乎也是死？_(:з」∠)_

    欧阳如玉闭上眼睛，用独有的能力感知能量传来的方向。

    以前她只用能量感知对付邪魔，可以抓住藏匿起来的邪魔。

    但在她的感知里，能感受到的不仅仅是邪魔能量，还有其他浩浩荡荡光伟正的能量。

    不过以前的她遇到这种能量都只是无视罢了，而现在则要感受它们传来的方向进行躲避！

    火焰携带着霸道无比的拳法，向欧阳如玉一左一右的冲去，还专门挑她的死角。

    如果为了躲避火球而让着自己速度慢下来，那就会被他抓住。

    如果是继续跑下去，就会遭受到攻击！

    洪乐康嘴角勾起一抹冷笑，看你要怎么选。

    不一会儿，欧阳如玉就给出了回答――换一个方向！

    在烈火拳的攻击到来时，欧阳如玉就及时换了一个奔跑方向，爆炸在她身后响起，地面都震动了起来。

    洪乐康有些恼羞成怒，欧阳如玉只是一个蝼蚁，不敢跟他正面作战，只会藏头鼠尾。

    对付这样一个蝼蚁还花去他这么多时间，是他的侮辱！

    他提起全部力量往下轰了五拳，每一拳都带着莫大威力，“这次将你的路线全部封锁，看你还要怎么逃！”

    欧阳如玉咬了咬牙，仍是全力奔跑着，洪乐康没注意到的是，原本她是全力在地面上奔跑，现在换成了在空中奔跑。

    同样是运用虎步，在空中消耗的真气会比在地面上消耗的真气多。

    但如玉此举却隐含深意，俗话说站得高看得远，她要站在高处才能观察到远方的景象，利用地形来摆脱洪乐康。

    只是站在高处，危险系数也会成倍提升，烈火拳会更快的抵达她这儿。

    “找到了，就去那里！”欧阳如玉眼睛一亮，在前方东北方向发现了处断崖。

    她握了握拳头，再继续这样迟早会被追上。

    一旦被追上不仅灵蛋会被发现并且夺走，性命也绝对会不保，洪乐康铁了心要杀她。

    只能通过跳崖的方式去赌一赌了，跳下去不一定会死，但不跳一定就会死！

    “轰！”烈火拳猛然砸到身上，欧阳如玉的身体如遭重击！

    她吐了一口血，炼体的优势这一刻显现了出来，一时半会死不了。

    还能继续跑下去！

    撑住，一定要撑住……她心里憋着一口气，脑海里只有这个念头。

    洪乐康越发愤怒了起来，“蝼蚁，给我死！”

    不一会儿，数十招烈火拳打下去，彻底将她包围到了绝境。

    他就不信了，欧阳如玉面对这样的攻击，身子还能承受得住！

    事实上，几道烈火拳还好，但十几道烈火拳，是个铁人都撑不住，更何况欧阳如玉还不是铁人。

    但是！

    欧阳如玉一直有意识的躲避，从来没有发动起进攻，给洪乐康造成了一种错觉感，就是这个人不敢与他为敌，打不过他只能逃。

    所以洪乐康从来没有想到欧阳如玉还会使用攻击手段，而这一次，欧阳如玉不再选择用身子硬抗，而是对轰！

    烈火拳从天而降，欧阳如玉奔跑的动作不变，抬起手――

    伏虎拳第二式，猛虎出击！

    “吼！！”一道猛虎虚影冲出，跟烈火拳的熊熊火焰对拼！

    猛虎虚影阻住了大部分攻击，烈火拳只有两三成的力量向欧阳如玉袭来。

    欧阳如玉浑不畏惧，顶着火焰冲出，继续奔向悬崖。

    “可恶的蝼蚁！”洪乐康彻底被激怒，双眸泛起了一抹火光，“烈火拳最终式――烈火燎原！”

    在面对虎妖的时候，他都没有使用出这个招数。

    拳头迅速往下轰了几百拳，就如从天而降的火球，带着不可抵挡之势冲下去，仿佛要把整片森林都燃烧殆尽。

    就在这时，欧阳如玉来到了悬崖处！

    她咬了咬舌尖，让大脑维持着清醒，驱散心中的惧怕，毫不犹豫地纵身一跃！

    她跳下了悬崖！

    火球有的打向悬崖周围，有的也冲进了悬崖。

    洪乐康将身子停在地面上，恨恨地用脚踢了踢碎石。

    下边的悬崖足有万丈深渊，越是往下空气就越发稀薄，他身上的火元素力量撑不了多久。

    之前有任务者认为悬崖深处有宝贝，毅然往下探索，结果再也没有回来。

    种种因素结合在一起，洪乐康并不打算跳下悬崖。

    他看了悬崖好一会儿，踏着风火轮飞回聚居地。

    另外一边，欧阳如玉这儿，正在面临生死危机。

    “身体呈自由落体速度，重力空气阻力等速度叠加，会在几十秒后损耗自身，必须得让自己停下来！”

    欧阳如玉从储物空间里拿出霸天剑，又运用其虎步往脚底灌注真气。

    脚下喷涌出的真气都无法对抗这种失重状态，毫无用处，无法阻止她往下坠的身形。

    欧阳如玉在一片下坠中，艰难抬起手把霸天剑插入峭壁里。

    ：。：

 第192章 逃出生天三更

    “呲呲呲――”

    火光迸射而出，将周围黑暗微微照亮了一下，她跟一只长满了鳞片的爬行动物动物对视了。

    这只动物看上去如壁虎，但比壁虎要大个两倍。

    眼睛是绿色的，反射出了一抹绿幽幽的光。

    欧阳如玉瞳孔一缩，动物？不对，那是怪物！

    这片悬崖没她想象中的安全，里头栖息着怪物！

    霸天剑的插.入.稍微缓了缓她下坠的速度，但中途不知道遇到什么极其坚硬的物质，嘣的一声脆响，霸天剑从峭壁里弹了出来。

    急速失重的坠落感又再次出现，欧阳如玉再次把霸天剑.插.入.了悬崖峭壁里。

    这些峭壁看上去都很普通，但里头蕴含了一种极其坚硬的物质，哪怕坚硬如曾经的神器胚霸天剑，都无法切开。

    插.入.峭壁里几秒都会被弹出，有过之前一次经验，欧阳如玉第2次尝试就把控好了时机。

    在霸天剑被弹出的那一刻，又迅速再次将它怼上，争取毫无间歇。

    如此过了三四次，她的身形终于缓缓止住了。

    周围一片黑漆漆的，抬头一看，天空仿佛被缩成了一个小白点，无法指望它带来一丝光亮。

    欧阳如玉左右看了看，眼神一片坚毅，“得想个办法照亮一下周围空间！”

    她现在一只手必须得握着霸天剑，另外一只手才有空余。

    欧阳如玉将心神放在了储物空间上，将阴貔貅给召唤了出来，随着阴貔貅出来的是它的伴生物木偶人。

    木偶人一出来，就急忙托住阴貔貅，慌张地问：“主人你这是在哪里，怎么周围这么黑？”

    多日不见，欧阳如玉发现木偶人的身子似乎比以前要壮士不少，还大了点。

    以前身子很小，托着阴貔貅非常吃力，腰仿佛都要被压垮了。

    但是现在它竟然可以扛起阴貔貅，还一副游刃有余的样子。

    “看来上次阴貔貅孕育出了魂珠，也从中得到了许多好处，有部分回馈给了木偶人。”

    现在不是探究阴貔貅有什么变化的时候，欧阳如玉问：“能不能给我一个照明，你们发动力量时不是会闪烁出紫光吗？”

    “这……”木偶人看了看阴貔貅，犹豫地说：“应该可以吧？”

    一抹柔和的紫色光晕从阴貔貅的身上传出，虽然有了点亮度，却杯水车薪，照亮不了多少空间。

    不知怎么，阴貔貅身上的亮度再次提升，竟然能照耀到两方空间！

    木偶人赶紧道：“主人，阴貔貅现在动用自己最大的力量，发动了秘术，正收集周围一切能利用的魂魄，这样的亮度只能维持5分钟。”

    欧阳如玉借着紫光看清楚周围的环境，点了点头，5分钟的时间足够了。

    霸天剑还.插.在.峭壁上无法拔开，需要靠它稳住身形，阴貔貅跟柳枝条都是辅助用品，无法带来很大的攻击。

    欧阳如玉沉吟了一会儿，发现自己全身上下力量最大的，竟然是她的拳头！

    通过二次炼体，她身体用“铜皮铁筋”来形容都不为过。

    也是因为足够坚硬，所以才防得住洪乐康的烈火拳。

    事不宜迟，欧阳如玉握了握拳头，狠狠地朝旁边的峭壁打去！

    砰砰砰――

    一声又一声，一下又一下，她没有选择打一拳就休息一下，而是一直持续不停地打，连连轰了上百拳！

    拳头都不由受伤了，露出了血肉和森森白骨，不过所幸的是，一处可供人栖息的小洞穴也被她打通了。

    这处小洞只能供一个人坐在里面，这是她尽目前最大力气所能打出的空间。

    欧阳如玉跳了进去，再把外头的霸天剑给拔了出来。

    哪怕遇到了坚硬物质被弹开，但霸天剑丝毫没有受损，刀口依然锋利，没有一点点凹痕。

    她想着之前对视了的怪物，并没有将霸天剑收入储物空间，充满警惕。

    趁阴貔貅还有点亮光，她抱着阴貔貅在洞穴外伸出了手，往外挥了挥。

    木偶人在一旁看的心惊胆战，连连道：“主人，你小心一点，千万别把阴貔貅给掉下去了，掉下去就很难找回来了啊，这可能是虚无深渊！”

    欧阳如玉挑了挑眉，“什么叫做虚无深渊？”

    木偶人绕着她身子飞了飞，“虚无深渊是邪魔那边的说法，我也没见过，但我记忆里有这个知识。

    虚无深渊的底部是一片虚无，任何人掉落进去都会被泯灭，没有一个人能从虚无深渊里走出来。

    有的人说虚无深渊底部连接着一条异世界的道路，所以才不会有人跑出来。”

    “虚无深渊到底有多深是个未解之谜，无论是低级武者还是大能都有探寻过深渊，但他们无一例外进去了就出不来。”

    “为了主人着想，我们还是赶快从这处深渊出去吧！”

    欧阳如玉摇了摇头，扬了扬手：“我的身体如今千疮百孔，全身真气耗尽，手部受伤，这样一副残躯，要如何一步一步地爬上去？

    更何况我没有其他工具，只能够靠霸天剑，效率太低了。”

    思索了下，她继续道：“我观察了下悬崖峭壁，峭壁并不是一片光滑，有凹凸的地方，我可以借助来攀登爬出去出去。

    那这样首当其冲得解决亮度问题，像是阴貔貅的那个大招，一天能发动多少次？”

    木偶人飞的有些无力，怏怏地说：“这个大招是孕育出魂珠从而提升了时间上限，以前只能发动两分钟，现在提升到了五分钟。

    但大招消耗阴貔貅的力量，在邪魔之力充足的情况下，一天发个四五次没有问题，但现在……”

    木偶人没有从悬崖峭壁里感受到邪魔的力量，怕是这个世界根本就没有邪魔力量，只能靠自然恢复。

    而自然恢复，就不是一天两天能够恢复得了了，快则半个月，慢则几个月都有。

    “咻――”

    欧阳如玉手中的霸天剑忽然一个横劈，落在木偶人肩膀上方，就差一点点砍中木偶人。

    哪怕没砍中，它都觉得锋锐的剑气似乎划伤了它的身体！

    .

    .

    ：。：

 第193章 归墟生物

    木偶人慌张地哭道：“我对主人忠心耿耿天地可鉴日月可表，仰慕之情如黄河泛滥一发不可收拾，我……”

    欧阳如玉急忙打断：“行了行了，看电视剧看太多了吧你？咸看看这个怪物能不能让阴貔貅补充魂力？”

    原来之前欧阳如玉砍中的是之前看到的爬行动物，长得就像放大版的蜥蜴，但外貌比蜥蜴还要妖艳许多。

    不知道是不是长期见太阳的原因，这些爬行动物没有进化出适应周围环境的保护色，颜色无比鲜艳亮丽。

    只要有一小抹微弱的光，爬行动物就是里头最靓丽的崽。

    一旁的阴貔貅光芒已非常微弱，但也足够让欧阳如玉看见这只动物了。

    木偶人委屈地“哦”了一声，绕着爬行动物看了看。

    它的确是对主人忠心耿耿，都怪那个老槐树在签订契约的时候横插一脚，害的主人都不经常使用他们。

    不得不说，木偶人这个脑补小能手是真的想太多了。

    在木偶人研究这只爬行动物的时候，欧阳如玉用另外一只完好无损的手轰了轰头顶上方的洞穴。

    细碎的粉末和石粒扑簌扑簌掉落下来，欧阳如玉早有准备，从储物空间里拿出个木质锅盖顶在头上，充当防尘使用了。

    不一会儿，手上动作一变，大开大合了起来，一拳下去整个洞穴都震了震。

    一块大石子给掉落下来，欧阳如玉仿佛提前感应到了什么，闪身躲避。

    她要的就是这样的大石头！

    因为没有时间限制，所以如玉没有采取自损八百的手法拼命狂轰。

    在感觉拳头要受不了的时候就停下来休息一下，休息的差不都了又继续轰周围的洞穴。

    越来越多大石子被挖了出来，大概过了十来分钟，欧阳如玉停下打拳，拍了拍手，在一堆尘埃中满意地点了点头。

    她不清楚峭壁除了有爬行动物还有没有其他动物，如果洞穴门口大开，就容易让这些动物纷纷跑进来。

    把这些大石头堆积在门口，一有什么大动静她就能立刻得知。

    说做就做，欧阳如玉抬起大石头先封了一半的洞穴口，心里勉强安定了一些，转头看向木偶人：“研究出来了吗？”

    洞口没光，欧阳如玉是靠着感受能力的堵门技能来辨认木偶人在哪里。

    在她眼里，木偶人那能量是大一点的紫团，而阴貔貅则是更大的紫团，只是相对木偶人，其紫色要浅上不少。

    结合阴貔貅现在的情况，怕是元气大伤了。

    可怜的孩纸，如此萎靡还一句话都不能说。

    耳边传来木偶人的碎碎念，欧阳如玉有些分心的想：怕就是因为不擅长开口讲话，所以才造了木偶人这个伴生物出来吧？

    “主人主人，这只动物没有魂魄，无法采集魂珠。

    真奇怪，平常时哪怕是小动物都有魂魄的，只是非常弱小，弱到几乎不见的地步，连植物也有细微的魂魄碎片，但它们什么都没有。

    就如同没有灵魂没有思想，只是一团能活着行动的死物罢了，难道它们这里没有竞争吗？”

    木偶人喃喃自语：“有魂魄，就必定有意识产生，它们在这儿没有竞争对手？所以丝毫没有畏惧、害怕、躲避、甚至是喜悦的本能意识情绪？”

    欧阳如玉听木偶人讲了一大串话，前面还勉勉强强能听明白，后面就非常牵强了。

    这特么是什么鸟语？！

    “所以，对阴貔貅没有用。”欧阳如玉打断它的碎碎念，肯定道。

    木偶人下意识附和着：“嗯，是的，对阴貔貅的恢复没有用处。”

    欧阳如玉用霸天剑挑起了这只怪物的尸体，以迅雷不及掩耳之势地往外一甩，瞬间甩出了洞穴。

    然而这时，木偶人的话语姗姗来迟：“虽然对阴貔貅没有用，但对主人有点用处，这只动物的肉质含有高蛋白，其腹部上的肉质最为鲜嫩，吃起来应该能补充气血。”

    欧阳如玉额头冒出了三条青筋，扔都扔了，现在才说？

    啊，好后悔QAQ

    下坠的时候看到一条，开辟洞府后又来一条，这些动物应该没有这么少。

    欧阳如玉盘坐在洞府里，将之前感应到的能量给回想一下，要是这种动物再次出现，就将它……

    忽然，她眼睛瞪大，额头刷地冒出一片冷汗，没有！

    现在她才想起来，当时看见这个动物，是因为阴貔貅的光线，但在她的能量感知里，完全没有感应到这个动物的能量团！

    “没有灵魂，一丝一毫的灵魂碎片都没有，所以也就没有能量吗？

    但如果真的没有能量，那为什么体内还能拥有丰富的蛋白质，甚至能够补充气血？”

    木偶人倏地飞到了欧阳如玉面前，“因为它们都是归墟生物哦！”

    欧阳如玉愣了愣：“归墟生物？”

    木偶人点了点头，欢快地飞来飞去：“对，就是归墟生物，如同我一样的同类。”

    “本质上来讲，我并不是世界规则创造出来的产物，而是由阴貔貅一手根据它的需求创造出来的。

    这种不在世界规则下诞生的生物，都被统称为归墟生物，而归墟生物有许多特性，不同的归墟生物特性也不相同。

    哪怕是拥有各种稀奇古怪事物的邪魔世界，对归墟生物也是一知半解。

    许多常识无法理解的事情，但大家都可以用能量、血气、天地伟力来解释。

    唯有归虚生物，你是找不到任何一条天地法则去解释他们的。”

    欧阳如玉沉吟道：“但我能从你身上感受到能量，却无法从这些动物身上感受到。”

    “所以这就是归墟生物的独特性啊，我是阴貔貅创造出来的，对于其他归墟生物而言，我只是最底端的层次。

    越是神奇的归墟生物，越能发挥不可想象的作用。到底是没有能量，还是消除了能量、隐匿起的能量，就得主人你好好观察了。”

    欧阳如玉眼神微凝，总感觉木偶人是话里有话。

    她盯着木偶人，“你是不是还有什么事没告诉我？”

    木偶人茫然道：“我还有什么事情没告诉你吗？”

 第194章 真是白玉团子呀

    周围一片黑暗，欧阳如玉也看不出木偶人的神色，不对，哪怕是有光亮也看不出它神色。

    木偶人身体就是个木头，脸上被雕刻出来的表情是一脸笑意。

    哪怕是很生气地在讲话，看过去他的表情也是笑吟吟的。

    欧阳如玉摇了摇头，将这件事压在了心底，虽然跟阴貔貅签订了契约，但因为这是邪魔使用的武器，所以欧阳如玉下意识不去使用它们。

    尤其是获得了霸天剑之后，更是把它们给打入了冷宫。

    现在看来，还是得多多了解它们为好。

    活用武器，关键时刻才不会掉链子，甚至能反败为胜！

    “之前还有一条成品，但已经被我扔了，现在想要继续研究就难了，得从哪里找到这些动物，或者想个法子让它们自动送上门？”

    正这么想着，忽然她耳朵动了动，听到了丝轻微爬行的声音。

    是洞穴门！

    之前她放在洞穴门口的石子并不是紧密相连的，或多或少留有了空隙。

    正是这些空隙，才让动物爬行起来发出了声音。

    恰巧的是，这些动物并不会掩饰，大摇大摆地从门口爬过。

    仔细听着声音，四面八方传来悉悉索索的轻微响声，在她脑海里组成了一副动态图，就如超声波雷达那般好使！

    欧阳如玉来不及感叹自己的能力又上一层楼，全神贯注地集中在听响声上，忽然某一刻，她拿起霸天剑――

    刷的一声，速度快的空中都划过一阵音爆声！

    霸天剑外露的剑气直接斩中了靠近的爬行动物！

    唰唰唰――

    威猛无比的霸天剑在欧阳如玉手里灵活的就如一只小匕首，并不直接跟动物接触，只用锋锐的剑芒就足以毙掉它们。

    霸天剑忽然变得这么好使，欧阳如玉有种感觉，并不是自己对剑的理解和技巧提升了，而是霸天剑愿意配合了。

    嗯，配合。

    欧阳如玉能感受到霸天剑并不愿意直接斩这些动物，每当她要把剑向动物靠近时，都能隐隐感受到一股来自霸天剑的抗拒。

    这种抗拒，细细一感受应该是嫌弃居多。

    所以得知欧阳如玉使用剑锐利的锋芒杀死动物时，霸天剑立马就配合了。

    她嘴角细不可察的弯了弯，还真是好傲娇的一把剑！

    感觉斩得差不多了，欧阳如玉转头看向木偶人：“你能观察到周围的环境吧？”

    ――无比肯定的语气。

    木偶人飞到欧阳如玉面前，欢快地说：“对，主人我有夜视的能力！”

    欧阳如玉本来还不知道它有这个能力，还是用霸天剑斩去爬行动物时，发现木偶人都会混迹在战场当中。

    它卡的位置又很巧，从来不会出现在爬行动物前进的路线上，而且还时不时将身子停在已经被斩死的爬行动物旁，似是在研究观察着什么。

    因为这样，所以欧阳如玉才断定木偶人拥有夜视能力。

    她淡淡道：“你拥有什么能力都要跟我说，你不说我永远不会知道，也不会花大力气去探索你有什么能力。

    你们想要进化，就得不停的战斗，吞噬魂魄壮大自身。

    如果你再这样隐瞒下去，我大可不必使用你们，我的实力越来越强，而你们还在原地踏步，你们只会被抛下，可能没过多久就要换一个新主人了。”

    这并不是恐吓，而是实事求是。

    欧阳如玉不是一个感性的人，在万界博物馆经历的世界多了，如何对自己有利是她第一时间去考虑的。

    所选用的功法、招式、武器……一切都得基于对自己有用才会去使用啊。

    木偶人抖了抖身子，“主人，我……”

    欧阳如玉打断道：“不管你是闹情绪还是为了引起我的注意而故意隐瞒自己的能力，亦或是别的原因，我都没有兴趣知道。

    我是人类，你们是魂器，想要得到我的重视，就得比其他武器更厉害。”

    嗯，阴貔貅的魂珠其实挺好的，欧阳如玉在心里默默补充着。

    不过现在敲打着木偶人，夸奖什么的就先不说了。

    阴貔貅跟欧阳如玉签订了契约，表面上是说一荣俱荣，一损俱损，但那只是针对双方都在一个水平线上。

    欧阳如玉成长的速度很快，契约再怎么古老厉害，也很难限制住越来越强大的欧阳如玉。

    等她突破气血的限制，正式晋升成为武者，有的是办法解除契约。

    一件武器要在适合的人手里才会发挥更大作用，如果阴貔貅再不给点显眼的表现，欧阳如玉真的要考虑遗弃了。

    毕竟武器不仅需要自己去修炼，还得用主人的心神去蕴养。

    每次她修炼时都会分出点真气在他们体内游走，去壮大它们，这也不是一笔小数目。

    这也是为什么寻常武者只有一件武器的原因，武器越多消耗的精力就越大。

    只有用心神去蕴养，不停磨合的武器才能在主人手里发挥巨大的作用。

    如果只是买回来不蕴养，那武器只能发挥原本三四重作用，作为炮灰挡枪的存在，没多大用处，而且还浪费通用点。

    木偶人上下飞了飞，似是下定了决心，忽然往别处飞去。

    欧阳如玉看不见它在做什么，只能用能量感应去感受。

    只见它停在地面上，过一会儿又很吃力的飞了起来，慢悠悠地飞到她面前，元气满满地说：“主人，来吃东西吧！”

    欧阳如玉：“……”

    孺子可教，代入的角色很快，迅速认清了自我价值。

    但是――

    嘁，还是觉得很恶心啊！

    能不生吃吗？！

    但她要是有火，也不至于身处黑暗环境看不清东西！

    木偶人跟欧阳如玉心灵相通，道：“主人，这些都是归墟生物，跟平常生物不同。

    它死亡后不会流血，而是会形成能量结晶，在你面前的是一团团雪白的团子哦！”

    不！信！

    之前木偶人还能分辨出这是哪个部位的肉，怎么可能是团子！

    哼，她才不会这么好骗！

    “没骗你的，主人，我是归墟生物，所以看到的东西给你看到的不一样。

    按照你们人类的视觉来看，的确是一个个小巧的白玉团子啊！”

    嘁，哪怕是这样还是不想……生吃_(:з」∠)_

    ：。：

 第195章 灵气漩涡

    生活不易，喵咪哭泣。

    勉强把一团“雪白团子”塞入口中，欧阳如玉眼睛一亮，这口感……

    还挺不错的！

    是真的不错啊啊啊！

    QQ弹弹的，好像在吃糯米糍吧，如有能撒点芝麻花生粉就好了。

    连续吃了几个，欧阳如玉的饥饿感完全消失，身体内气血充盈，精力十足。

    她抓了抓手，另外一只受伤的手不知不觉已经恢复了过来，经过二次炼体的身躯，自愈能力快的不是一星半点。

    之前她每天都打了许多猎物吃，那些猎物都有充盈的血气，在真气方面只能起到恢复作用，相反炼体上作用更大。

    那些血食没有立刻转化成她的实力，而是隐藏在身体里慢慢发挥，从里到外的缓缓调整。

    这一次手恢复的这么快，也是这些潜藏起来的能量发挥了作用。

    将剩下的糯米团子让木偶人收起来，欧阳如玉将洞口彻底堵上，不给归墟生物跑进来，她神情一肃，决定正式开始训练了！

    首先，是让自己的真气总量恢复到淬体五重！

    荒岛上灵气充裕，随便找一处地方都是洞天福地，在悬崖峭壁上的感受更加明显。

    可能这里久无人迹而至，导致这里的灵气更加充裕，呼吸间都灵力气息，而且这里的灵力分子还很精纯。

    吸收进入体内，几乎无需转换，在体内游走一圈就能转变成真气。

    偏偏生存在这里的动物不以真气见长，而是以血气之力。

    当然，真气深厚血气之力也会深厚，不过血气之力更多的是对应炼体，带给炼体的作用最大。

    炼体，就是锤炼血气的过程！

    欧阳如玉来到荒岛后多次战斗，真气没什么增长，反而炼体有更进一步的趋势。

    为了让实力更上一层楼，欧阳如玉想要争取早日进行第三次炼体，这时就免不了让淬体真气相助了。

    盘腿坐下，欧阳如玉闭上眼睛，霸天剑放在洞口处，当做盯梢。

    不管它愿不愿意嫌不嫌弃了，闭关后她只有霸天剑能做手段。

    木偶人好奇地绕着霸天剑飞来飞去，嘴上没停问出一个又一个问题，后来得不到回应，才闭上了嘴。

    沉下心神，欧阳如玉放松着身体，清空大脑，让心思清明。

    体内的真气游走了一圈又一圈，不断的累积，从量变过度到质变。

    修炼的速度快到飞起，渐渐的，淬体三重到了，然后过度到淬体五重。

    在木偶人眼里，欧阳如玉坐着的地方忽然升起了个小漩涡，那是吸收灵气太快在空中形成一个漩涡！

    木偶人跟阴貔貅心灵相通，两人都是混了几百年的老妖怪了，此时见欧阳如玉这样，都感觉一阵心悸。

    竟然真的有这么恐怖的人类武者？

    单单修炼，就能让灵力化漩，欧阳如玉的天赋，并不在那些出身名门的高等邪魔之下！

    水星灵气稀少，修炼时都得靠辅助药物来充裕自身。

    所以它们都没见过在灵气充裕的情况下，欧阳如玉会是这么恐怖的修炼速度。

    木偶人漂浮在空中，跟阴貔貅心灵沟通，不知在商量着什么。

    唯有那柄霸天剑伫立在原地一动不动，仿佛世间的沧海桑田，风云变幻都影响不了他，

    由淬体三重过渡到淬体四重的速度很快，不到半天欧阳如玉就已经将真气全部补足，开始向淬体五重进发。

    这一过程需要的真气很多，脆体五重有许多细小的经脉，都得让真气流通进去。

    到了这一阶段，真气总量比四重的要扩大好几倍。

    按照如玉现在真气的吸收程度，一鼓作气修炼下去都要花一天的苦工，不过这是如玉没有放胆子去吸收。

    开凿出来的修炼室很脆弱，一旦她放开手脚来，真气虽然能快速补足，但她所在的这个山洞也会不复存在。

    放开来吸收形成的真气旋涡会比以往的更要大，凭她的能力能够组成漩涡风暴。

    就这一个小小洞口，绝对承受不起风暴的伤害。

    如此一来，她只能放慢吸收速度，控制在不损坏洞穴的前提下尽力去吸收。

    一天、两天、三天……修炼无岁月，回首已五天，不知不觉，五天时间过去了。

    悬崖峭壁的最上边，欧阳如玉坠崖的那段地方，来了好几拨人。

    “交班了，交班了！”

    一位任务者沉沉地叹了口气，“我们来荒岛是为了寻找奇珍异宝的，怎么被洪乐康拿来做盯梢工作？想想真是不甘心！”

    “抢夺奇珍异宝那不是得战力强的人才能做吗？你是完成的任务比他们多，还是修炼的功法比他们强，亦或是身上的宝贝比他们厉害呀？

    你还敢起抢夺的念头，我也佩服你了，你是不知道吧，我们中级任务者的四大天王都来了！”

    那位任务者狠狠咬了咬牙，他的确是不知道这个消息。

    只是……

    “目前还没有出现一位高级任务者，就证明这个世界虽然是高级世界，但属于中级任务者能够探索的范围。

    我好歹即是经过万界博物馆认证的中级任务者，不说跟四大天王有一拼之力，但遇到一些凶猛的动物也是打得过吧？”

    “没准我拥有传说中主角的待遇，随便往森林里一钻就发现了个山洞，山洞里有仙人的骸骨和修炼功法等着我去继承。

    荒岛那么大，拥有的宝贝不胜枚举，继续待在聚居地这边，真的只能干瞪眼！”

    这句话引起了其他任务者的点头，四大天王个个都很厉害，要是抢夺宝贝时跟四大天王撞上，大不了将宝贝让给他们呗。

    抢不了四大天王的，难不成还抢不了其他人的吗？

    “切，说大话谁不会说，有本事你离开聚居地在荒岛里探索啊！

    聚居地有任务者日常交流用的补给，我们是在洪乐康的庇护下才能在荒岛里过的潇洒。

    你要这么想单干，现在就离开，洪乐康也没强制我们不能离开聚居地。”

    但如果真的就此离开，以后想要回来可就难了――一些任务者的心里想法。

    荒岛危险丛生，就是因为洪乐康开了聚居地，他们才感到安心一点。

    真让他们出去打猎，没多少人下这个决心。

    .

    .

 第196章 金骨

    中级任务者不像高级任务者难考核。

    只要规规矩矩完成的任务数量达到一定的量，然后是武力值达到，就能自动晋升成为中级任务者。

    所以这一部分的任务者，有大部分都是循规蹈矩的，不是人人都是强者，有那大决心和大毅力。

    一片沉默过后，又有一位任务者说：“这悬崖下边有什么奇珍异宝么，怎么洪乐康每天都得派人来盯着，还分早晚班。”

    “不清楚，或许九重四转冰火莲就在下边也说不定。”其他任务者开玩笑地说。

    在这群任务者谈笑风生的时候，聚居地这边，简旭然和耿乐天两人也做好了准备，要离开这里了。

    “不打算留下来吗，新人？”

    看着两人包袱款款地走出聚居地，有一位经常找他们做饭的中级任务者刚好看见了，问。

    简旭然笑着摇了摇头，“留在聚居地很好，但一直停留下来，我们的实力不会得到任何增长。”

    耿乐天闷声说：“想要变得更加强大，得增加点实战经验。”

    这位中级任务者非常热心，沉吟了一会儿说：“那……加入我的团队如何？

    你们两个参加随机任务被万界博物馆放在这里，已经很有潜力了。

    虽然我的团队在中级任务者里只是属于中等水平，但我们非常愿意接纳并且培养新人，来我的团队，我可以带你们去历练。”

    这个提议让人心动，但简旭然和耿乐天除了历练之外，还得寻找欧阳如玉！

    要是被中级任务者知道欧阳如玉的真正身份，那时候可不管你是不是团队里的人，只要能让欧阳如玉把灵宠蛋交出来，怕是杀了他们也在所不惜-_-||

    好好的一个人比不上一颗蛋，虽然很残酷，但不得不说事实就是如此。

    灵宠蛋一经孵化就能形成战斗力，而人……没准参加下一个任务世界就挂掉了也不一定。

    简旭然和耿乐天不能回绝的太快，这样太容易引起对方的怀疑。

    他们俩人去别的地方讨论了一会儿，才跟那位中级任务者说：“不好意思，我们还是决定自己去历练。

    可以的话留个名片给我吧，要是我们想加入一定会联系你的。”

    这位中级任务者有着一头深蓝色的短发，眸子也是偏蓝色的，皮肤白皙，标准的漫画主人公脸型。

    笑起来平易近人，很容易得到别人的好感。

    不过当简旭然和耿乐天提出交换名片的要求后，这个男子笑着拒绝了。

    “凡是都讲究机缘，不是什么机缘在你错过之后又会给你们，如果在这个任务世界不能组成团队，那就此别过吧。”

    简旭然和耿乐天脸上的笑意微微一收，点了点头，“谢谢您的好意，我们出发了！”

    两人包袱款款嘿咻嘿咻地走出聚居地，在他们身后，这位中级任务者一直凝望着他们的背影。

    “呦，槐远，没有欺骗新人进入团队，是不是感觉好没成就感啊？”

    一位穿着佣兵服装，露出了上身显出强劲肌肉的男子拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说。

    “放下你的脏手，你这个会用蛮力愚蠢豪猪！”槐远无比嫌弃地说。

    “哎，槐远，不要这么说嘛，跟我打一架吧，打一架才知道我们两人的实力差距。

    像你这种藏头鼠尾的小人，不配排名在我前面！”

    宋天志嘴角扬起一抹势在必得的笑容，他非常期待跟有着“毒蛇”之名的槐远打架！

    槐远将他的脏手抽开，往某间屋子走去，淡淡道：“现在没有心情跟你这只笨猪打架。”

    “喂，我说你是怕了我所以才不乐意跟我打吧！”

    后来的后来，简旭然和耿乐天晋升成为中级任务者，看到之前那“平易近人”的槐远，才知道――

    原来这个中级任务者最大的兴趣爱好就是：折！磨！新！人！

    ……

    山洞里，欧阳如玉继续沉浸在修炼当中。

    此时的她已经将淬体五重的真气补满了，在感应到了某个契机后，她并没有停止修炼，而是继续修习淬体真气！

    淬体五重升上淬体六重的关键，便是淬骨！

    将全身打造成金骨，制造金液，实现突破限制的第一种手段――让自己彻底脱离肉.体.凡.胎！

    “在炼体的时候，除了让淬体真气变异之外，并不觉得炼体能够反过来帮助真气修炼。

    但这次推动身体金骨化的速度快很多，是炼体带来的影响吗……”

    欧阳如玉心中沉吟，“不，之前的真气修炼，炼体也不是毫无用处，毕竟我也才得到炼体法门没多久，无法就这么下断言。

    反正现在能确定的是，因为炼体的原因，反过来加快了淬体五重的修炼！”

    骨头是人身上最坚硬的物质之一，打磨骨头看似比打磨细小筋脉要简单的多，但其实两者都很困难。

    筋脉难找，打磨筋脉是一项很细致的工作，一旦灌入的真气太大还会破碎筋脉。

    之前欧阳如玉那用气血果实的药力冲破筋脉的方法，不是任何一个人都能学习的。

    骨头坚硬，不像筋脉那样一找到得小心翼翼地灌注真气，但消耗的真气比筋脉要多很多！

    “虽然打磨的不用这么费力，只是庞大的真气不是任何一个任务者都能提供的，按照在现实世界里修炼，积累到全身金骨化的时间……”

    如玉分出一缕心神算了算，“少说也要三十年！”

    哪怕是在荒岛这样灵气充裕的地方，也得花下数十年的苦工。

    “现在还不能敞开来吸收，看来在这个任务世界无法突破吗？”

    心里下定决心，欧阳如玉也不执着于全身金骨化了，而是将目标放在了局部金骨化。

    一旦金骨化，自身战力也会提高许多。

    她把金骨化的目标放在了手上，再把目标细化成手上的一根手指头。

    “哪怕强化了脚趾头，奔跑的速度还是比不上那些人用飞行器具的速度，结合淬体跟炼体来看，我最大战力依然是打拳。

    强化手部的力量，能够让拳头更加坚硬，发挥的效果更大！”

 第197章 活灵活用

    于是又过了五天，欧阳如玉将右手的手指头全部金骨化，正式出关！

    她睁开了眼睛，瞳孔有抹金色一闪而过，头上的灵气漩涡消失不见，因修炼带来的压迫感也一扫而光。

    木偶人第一时间感应到了这种变化，兴奋地飞到如玉身边，“主人，恭喜出关！”

    嗯，声音清脆响亮，中气十足！

    看来她闭关这段日子，阴貔貅也得到了很好的休息。

    “阴貔貅已休整完毕了，因为跟主人签订了契约，主人在修炼的时候我们也能跟着一同修炼得到好处。

    所以哪怕周围没有邪魔之力的补给，阴貔貅在主人的帮助下也恢复了所有力气哦！”

    欧阳如玉点了点头，“嗯，这次我闭关用了多久？”

    “10天！”

    欧阳如玉往前走了几步，忽然木偶人贴到她脸颊旁，吃力地说：“主人你别再前进一步了。

    这十天来霸天大哥很努力地给你盯梢，灭了好多怪物，收集到许多白玉团子，你再走几步就要踩到白玉团子了！”

    欧阳如玉嘴角抽了抽，想象了一下N多白玉团子就在她面前闪闪发亮的样子。

    嗯……虽然画面挺美的，但还是有种诡异的颤栗感是怎么回事？

    毕竟全都是尸、尸、尸……

    “喏，主人吃口白玉团子缓解疲劳吧！”木偶人塞了一颗团子进入欧阳如玉嘴边。

    啊，真特么的好吃T^T

    闭关结束，实力增长了一小截，本来她了解了下情况打算继续闭关，开始第三次炼体。

    但一听到她之前闭关闭了十天，她就打消了这个念头。

    距离她离开这个任务世界只剩二十天的时间了，【荒岛求生】是好不容易完成了，但【今晚吃鸡】还是不见踪影。

    再加上没有充足的修炼物资，就这么闭关去修炼炼体功法，还是觉得有点匆忙了。

    “要用阴貔貅照亮周围的环境吗？”木偶人飞到她耳边，问。

    欧阳如玉摇了摇头，抬起手低头看了看，即使她什么都看不见，但并不妨碍她感受到。

    “我有一个想法，或许能够试一试。”

    想要召唤出苍天白鹤拳的虚影，就要理解苍天白鹤拳的武道真意。

    从李正贤口中她知道，没有通用的真意，每个人对真意的理解不尽相同。

    所以李正贤的理解，只适用他自己，不一定能是适用其他人。

    之前在被洪乐康追杀，拼尽全力的逃亡到悬崖边那纵身一跃，隐隐给了她一些灵感。

    白鹤，轻灵灵动，飞翔，尖锐的喙可以当做武器……

    如果在逃亡的时候她的身姿能够更加轻灵，奔跑时是否有能减少一些力气呢？

    如果身姿能够更加灵活，是否就能逃过洪乐康的追杀？

    欧阳如玉将这些疑问都放在了苍天白鹤拳上，一遍又一遍地打着拳，将自己那一瞬间的感悟理解给打出来。

    忽然某一刻，一缕无形的劲气聚在了苍天白鹤上，紧接着，一身姿灵动的白鹤虚影出现在她的面前！

    “苍天白鹤最终式――白鹤西去！”

    这头白鹤浑身发亮，洁白的羽毛仿佛被天上的神水给洗涤过，出尘之感跃然上纸。

    得到了命令，它身子一跃，冲向了洞外，将如玉挡在门口的石头全都冲破了。

    欧阳如玉得到了光线，就看到了白鹤把一片由糯米团子组成的百墙给撞倒了，然后再冲破了门。

    “G？G！真的是白玉团子啊！”

    QQ弹弹滑滑的团子，木偶人没有欺骗她哎！

    然而……

    这次使用苍天白鹤拳的力道太过了，白鹤冲了出去后就直直往悬崖落下。

    悬崖非常陡峭和深幽，欧阳如玉站在洞口外看着那抹亮如白昼的光点缓缓消失。

    “消失了呢。”

    “嗯，消失了。”

    周围再次陷入了一片漆黑，欧阳如玉下意识地道，忽然反应过来不好意思地笑了笑。

    “第一次召唤出了白鹤虚影来，突然有些激动，不过没关系，我还能召唤出第二个。”

    欧阳如玉回想着李正贤每一招都能打出白鹤虚影，并不是到了最后一招才能召唤出来，尝试了下那种感觉。

    “将白鹤真意赋在每一个招式上，跟那招式的意境相符合……”

    欧阳如玉边想手上边打着拳，打了好几下，又是一抹白鹤虚影从她手中出现。

    第一式并不是杀伐式，召唤出来的白鹤也相对柔和，极为亲昵地绕着欧阳如玉的身子转。

    洞穴明明很小，白鹤却很大只，但在狭小的环境内它依然飞的游刃有余。

    在欧阳如玉的操控下，这只白鹤就充当她们的光源了。

    “根据灌注的真气微弱，白鹤能存留在世间的时间也不同。

    这只白鹤能停留半小时，我想你坐上它去前面探索一下有没有危险。

    虽然白鹤有点难以控制，但你身上有我的气息，它多少会听你一点话的。

    实在不信方可以跟我心灵沟通，我来远程控制哦！”

    木偶人呆呆地被欧阳如玉一把抓住，坐在了白鹤身上。

    她打了一个响指，白鹤缓缓飞了起来。

    木偶人这时才慌张地说：“主人主人，我自己会飞啊，我不要坐白鹤！”

    “不行不行，你无法离开阴貔貅身边，自己飞到一定范围就无法飞行，但白鹤没有这个限制，可以带着你观察。”

    “主人主人，我――不――要――啊――”

    那一个“啊”字飘荡在悬崖上方，久久不散。

    欧阳如玉嘴角轻勾，闭上眼睛再打出一招苍天白鹤拳，召唤出了新的白鹤出来充当光源。

    因为心灵沟通力木偶人过于恐惧，一个劲儿地喊着让它回来，所以她暂时关上了心灵沟通。

    她伸出头看着悬崖上方，笑眯眯地道：“不管是灵器也好还是魂器还好，最重要的是要发挥自己的作用，这种侦查的动作挺适合木偶人去做的。”

    “你说是吗，霸天剑？”欧阳如玉转过头看着霸天剑道。

    霸天剑一如既往地高冷不说一句话，也不会给反应。

    欧阳如玉耸了耸肩，习以为常。

    没准她多跟霸天剑对话几次，就能够激发起霸天剑的灵智呢？

 第198章 荒岛求生今晚吃鸡18

    半个小时后，木偶人晕乎乎地回归，向欧阳如玉报告情况。

    在一堆含糊不清的……*#下，如玉清晰地解答出了它的内容，提取到了有用的线索。

    “飞的速度很快，但看不到悬崖尽头……这点早有预料，毕竟我下坠时速度很快，可能掉落在很深的地方了。

    而且掉落下来后方向也可能不是原来那处地方，毕竟用霸天剑来止住身形，期间有过许多翻滚动作。

    你回来的时候，还看到靠右边方向有颗红色果子的小草？”

    如玉用手摸了摸下巴，脸色微沉，“小草，植物么？”

    “就发现小草这一株植物？”她又问。

    木偶人晃动了下身子，“对，除了那株有着红色果子的小草之外，我看到的都是归墟生物。

    它们颜色不一，漫无目的在悬崖峭壁上爬来爬去。”

    “之前你说过，归墟生物不是世界规则制造出来的，而是由人为制造，你能知道这些归墟生物是谁制造的吗，制造有什么用？”

    木偶人绕着她转了一圈，“不同的归墟生物制造过程也不一样，我知道这些归墟生物有什么作用，但无法探究它们的主人是谁，也不知道它们的主人是生是死。”

    如玉眼神微凝，“主人死了，归墟生物依旧存在？”

    木偶人点了点头：“当然，归墟生物哪怕体内蕴含的世界法则不完整，但终究是属于生物的范畴。

    主人死亡，不过是会让它们无法获取能量，不代表它们会就此死亡。”

    “所以外面那群生物会不会继续成长起来，我们也是不知道，因为判断不出主人是死是活？”欧阳如玉问。

    木偶人点了点头，“对！不过按照我所看到的，都是同等级别的归墟生物，没有高下之分。”

    欧阳如玉轻叹口气，“那是因为我们是往上探索，这片悬崖峭壁那么幽深，往往越往下出现的怪物越厉害啊。”

    整片峭壁密密麻麻的全是归墟生物，创造这些归墟生物的主人又是何等的强大？

    要是继续往下，是否就能查探出归墟生物的真面目？

    现在的她还能在峭壁里游刃有余，但继续往下，就不一定会这么轻松了。

    欧阳如玉神色一肃，将这些想法给压了下去，道：“我的苍天白鹤拳已经控制的很好，召唤白鹤虚影出来消耗的能量不多，现在就开始向上攀爬吧！”

    木偶人这时弱弱道：“主人，最好不要在这时候出去，再晚一点，外面就会刮起阴风了。

    还有最好把洞穴的门口堵住，不然阴风吹进来会非常难受。”

    阴风？

    欧阳如玉眉头一蹙，正要开口询问，忽然这时，从洞穴外响起了“呼呼”的声音。

    这是欧阳如玉第一次在悬崖峭壁里听到如此明显的声音，仿佛整个深渊都在呼啸。

    她走到洞穴口看了看，下方幽暗的深渊从下而上刮起了风。

    风势不大，却能造成回响，将下方衬得越发神秘。

    不仅如此，她还感觉有点冷。

    这抹寒意只是作用在皮肤上，是单纯的寒冷，多添点衣服就能够抵抗御寒。

    不过欧阳如玉身为修炼者，气血十足，只需要将身上的气血运转出来，非常轻松就能抵消。

    呼呼的风声还在刮着，木偶人飞到了她身旁，道：“现在只是开始，随着时间的推移，风会刮得越来越厉害，温度也会越来越冷。”

    欧阳如玉皱了皱眉，只是现在这种程度的风，她能够抵抗，毫不畏惧地往上爬。

    但要是风势不断增强，外出的危险性就大很多了，寒冷还能够抵消，但这风却无孔不入。

    万一攀登的时候遇到某处峭壁内部不稳，而她又要伸手去抓稳住身形。

    在风的吹拂下，峭壁会变得更加脆弱不堪，怕是会开裂，到时候她稳定不住身形，就得摔下去了。

    思及此，她决定先观察观察。

    她在洞穴里打下了一些碎石堵住门口，特意开了个拳头大小的洞，双腿盘坐在门前仔细地听着。

    果然不出木偶人所说，十分钟之后，风声变大，呼啸声也变得跟刚开始不一样。

    “寒意更加冷了，怪不得有传闻人跌落到深渊中没有一个人能爬上来，单是刮起的阴风就足以让人头疼。”

    风声越来越大，欧阳如玉耳朵动了动，似乎听到了些什么，转头问木偶人：“你有没有听到有人在讲话？”

    木偶人茫然地摇了摇头，“没有人讲话啊。”

    欧阳如玉脸色严肃，希望她真的听错了吧。

    刚刚，她明明听到了一句“救救我”。

    夜色越发深沉，苍天白鹤的虚影在洞内给她们提供照明。

    比起白天召唤出来的白鹤虚影，这只白鹤的光芒亮度要弱上许多，显然降温寒冷的环境让它极度不适。

    欧阳如玉从此得出了一个结论：苍天白鹤拳在冬天的作战力会降低。

    加大真气输入进白鹤体内，白鹤的精神好上一些，转过头亲昵的用脑袋蹭了蹭欧阳如玉的手掌心。

    虽然白鹤虚影不是生物，但跟生物一样鲜活灵动。

    此时距离阴风刮起已经过了三个小时，按木偶人的说法，还有5个小时才能结束阴风，气温也会渐渐回暖。

    峭壁里暗无光日，他们都是靠阴风刮起和结束来判断什么时候是早上，什么时候是晚上。

    晚上时深更露重，自然是晚上的温度要低于早上温度。

    欧阳如玉已经把那拳头大小的洞口给堵上了。

    一直到后边风势越大，从地底下传来的哀嚎咆哮已经不用站在洞穴门口听，哪怕是洞**都能非常清晰的传入耳里。

    她们一行人紧紧靠着白鹤，仿佛这样就能汲取到光明。

    修炼的时候，欧阳如玉处于无我无妄的状态，对外界的感知并不清楚，可以说是封闭了自己的感官。

    所以在修炼期间，只要外界没有对她产生危险，她都不会有意识的清醒过来。

    这也是为什么她修炼了这么久，从来不知道晚上悬崖会刮起阴风的原因。

    此时不是修炼状态，欧阳如玉发现自己竟然冷得起了层鸡皮疙瘩。

    此阴风果然在逐渐增强！

    ：。：

 第199章 荒岛求生今晚吃鸡19

    木偶人虽然是归墟生物，但比她还要恐怖，冷的整个身子都在瑟瑟发抖，抖得非常风.骚.

    如玉忍不住问：“我修炼的这几天，你都是怎么过来的啊？”

    木偶人咳了咳，有些扭捏地道：“主人在修炼的时候，身体会发热，很温暖，所以我就贴在你身上啊。”

    如意怔了怔，脑海里有抹灵光一闪而过。

    “修炼的时候，身体会发热？”

    木偶人奇怪地问：“是啊，你不知道吗？”

    欧阳如玉嘴角抽了抽，不好意思，她还真的不知道！

    修炼都得心思澄澈清明，进入无想无念的状态，对外界的感知除非生死危机，都会降到最低。

    那反过来说，如果修炼者受不了这股寒冷，就得进入修炼状态让自己感受不到寒冷的侵蚀。

    “救救我――救救我――”

    呼呼的风声又夹杂着哀嚎吹来，让欧阳如玉打了一个激灵。

    她再次转头看着木偶人：“你真的什么都没听到吗？”

    木偶人点了点头，“没听到啊，主人你听到了什么声音吗？”

    没听到？

    难道这股声音只有我一个人听到？

    不，或许所有坠落悬崖的人都曾听到这股声音！

    这道声音伴随着阴风出现，本身就是在筛选实力！

    实力不济如只处于淬体阶段的修炼者，为了躲避寒冷必须得进入修炼状态，进入修炼后什么都感知不到，自然就听不到这股声音。

    只有一定实力都人，不需要修炼都能抵御寒冷，就能听到这股声音！

    欧阳如玉豁然开朗。

    她看了看被碎石堵住的洞口，神情一片凝重，这片深渊，到底有什么秘密？

    如玉强行压下想要去探索的欲望，现在的她还没有去探索这个秘密的能力，不能因为好奇心而害死自己！

    很快，五个小时一晃而过，阴风也如木偶人所说的那样渐渐停了下来。

    阴风越是微弱，那夹杂在阴风里的哀嚎求救声也越发微弱，这道声音仿佛蕴含着一股魔力，不停在欧阳如玉脑海里盘旋。

    仿佛是在……蛊惑着她去救人！

    “主人，主人？”木偶人碰了碰欧阳如玉的身子，紧张地问：“主人，你怎么了，怎么忽然出了一身冷汗？”

    欧阳如玉回过神来，惊觉自己已汗流浃背。

    “这个声音竟然能影响我的心智，要不是被我及时察觉，可能我现在就会跳下悬崖！”

    木偶人托着个白玉团子飞过来，“已经早上了，主人吃个早餐补充下体力。”

    白鹤虚影仍在，欧阳如玉看着这QQ弹弹的白玉团子甚是喜爱，一连吃了好几个。

    啊，软软滑滑甜甜的，团子真好吃~

    在这片幽深隐藏着许多秘密的悬崖，只有那白玉团子默默守护者她，在她孤苦无依的内心注入了一股来自美食的温暖。

    这就是幸福的感觉了吧。

    欧阳如玉忽然有点儿小感动，没办法，不给自己一点正能量，她特么就想这么一直闭关到任务结束啊！

    麻麻好可怕，这片悬崖要害我！

    补充完能量，欧阳如玉在白鹤虚影消散后又召唤出了一头新的白鹤虚影。

    这次灌注进入的能量很多，足以支撑白天一整天的探索。

    身子已经养好，伤口痊愈，浑身处于巅峰状态，一切正是百废俱兴之时。

    欧阳如玉握了握拳头，准备攀岩！

    她将木偶人放在了肩上，阴貔貅则跟灵宠蛋一起放入了布袋，霸天剑则挂在腰间。

    一旦将阴貔貅放入储物空间，木偶人也不能独自在外面，所以只能一同拿出来。

    就这样，欧阳如玉踏上了返回去的道路。

    悬崖陡峭，几乎成笔直的一线天，再加上每晚都要经过风呼啸.摩.擦，表面也非常光滑。

    欧阳如玉站在洞口外找了一会儿，都找不到一个合适的落脚点，

    木偶人提议道：“要不让白鹤背我们上去？”

    欧阳如玉摇了摇头，“白鹤虚影只是一股纯粹的力量，你足够轻，所以才能放在白鹤上。

    我太重了，它承托不起我，而且它的力量在于对敌而不是载人。”

    不过木偶人的这句话也让她打开了新思路，“既然峭壁光滑，没有凸石凹石借力，那为何我不能自己造出来？”

    她的拳头足够坚硬，能够打破峭壁造出一个洞穴，自然也可以打破峭壁表面制造落脚。

    想到就做，欧阳如玉深吸一口气，在洞穴外找准方向打了几拳，开始了攀登路途。

    一拳一个落脚点，打了好一会儿，欧阳如玉就练起了打铁拳，因为她发现这是天然修炼大铁拳的环境！

    打铁拳增加了她手部力量，之前在任务世界里还天天能够打铁，但出了世界后，现实世界也不可能总是给她打铁啊。

    所以虽然她每天都有练打铁拳，却毫无进展。

    在换上了打铁拳之后，欧阳如玉对力道的控制更加精细了。

    刚开始控制不好力道，导致人为制造出来的落脚点深浅不一，到了后边就进入了状态，行进的速度逐渐快了起来。

    身后是万丈深渊，只要一不小心疏忽就会落入万劫不复之地！

    这给她带来了一股极大的压力，而在这种压力下，是欧阳如玉的突飞猛进！

    刚开始她得拿出全身100%的力量去应对攀登这件事，到了后边越发得心应手，将力量控制在5%。

    这能保存更多的体力，又能保证自己可以顺利的攀登下去，

    不知不觉间已经攀登有5个小时，木偶人一直在指点欧阳如玉方向。

    昨天它见过一株小草，在往上攀登时欧阳如玉也想去看看，生长在悬崖峭壁间的小草跟普通小草有什么不一样。

    她的心里有种预感，或许那株小草是一株天才地宝。

    在攀登的过程中，她也看见了犹如蜥蜴的归墟生物。

    这些生物对她这位忽然冒出来的人没有吃惊，也没有敌意，仿佛看不见她这个人似的，自顾自的爬行。

    犹如木偶人所说的一样，峭壁上布满着这些归墟生物，欧阳如玉在前进的道路上遇到了很多。

    刚开始她还会杀掉，到后边发现这些动物不会攻击人，也不会反抗，对外界丝毫没有感知。

    哪怕前方走的道路有震动，还是会义无反顾的走下去。

    所以到了后边欧阳如玉也不理睬它们，打多一拳就要消耗一分力量，尽量挑着归墟没在的峭壁寻落脚点。

    “主人主人，看见小草了！”坐在她肩膀上的木偶人激动道。

    欧阳如玉抬头一看，眼里瞳孔微缩。

    只见那株生长在峭壁上结着红色果子的小草，上方顶着让人难以忽视的两个金黄大字――

    【小鸡】

    欧阳如玉：城里的人真会玩^_^

 第200章 荒岛求生今晚吃鸡20

    二字也越是醒目。

    难道说吃鸡，就是专门找这些天才地宝来吃的吗？

    话说到现在，欧阳如玉没有看见一样天才地宝，这个判断真实性有待考据啊！

    她沉吟了一会儿，毅然将小草给拔了下来。

    如果有本天才地宝图鉴，她就能知道这个天才地宝是什么了，很可惜的是，她没有。

    因为这本图鉴需要一千个通用点_(:з」∠)_

    拼死拼活挣来的钱全拿来提升硬实力去了，没空去提升软实力。

    不过随着做的任务越来越多，遇到的机缘也越来越多，欧阳如玉迫切地感受到知识的重要性。

    “看来得找个机会去进修一趟了，买不起图鉴，还买不起图鉴仿版吗？还买不起一千个任务者共同上的知识科普过程吗？”

    欧阳如玉在心里轻哼了一声，知识贵，是在于流通性不足。

    一旦流通性打开，就能用低廉的价格去贩卖更多的受众，所谓薄利多销便是如此。

    “主人，你手中的小草……”

    耳边传来木偶人僵硬的声音，欧阳如玉低头看了看，眼睛一瞪――

    “卧槽！”

    手中拿着的绿色小草不知不觉融化了，一点一点化为风沙散去，唯有那两颗小朱果没有消失。

    失去了叶柄的支撑，小巧的朱果也随之掉落在了地上。

    之前欧阳如玉还会有点怀疑这颗草是不是天才地宝，此时这幅场景已经无需怀疑！

    只有天才地宝，才会在采摘下来后引发这么奇怪的现象！

    天才地宝近在眼前，怎么能就此错过不去抓住？

    欧阳如玉想也不想地立刻伸手去抓住朱果，身体失去平衡，往下坠落了悬崖。

    她眼神一凝，先将这两个朱果抓在手里扔进储物空间，在拿出霸天剑向第一次那样止住身形。

    原本一切都万无一失，全在欧阳如玉的意料之中，只是在她身体停止下来的那一刻，从地底深渊处忽然发出了一声怒吼咆哮。

    “救救我――救救我――”

    “救我！救我！！救我！！！”

    这声怒吼形成了一股极强音波，仿佛化为了一张无形的手，一下子把欧阳如玉给紧紧拽住，往下坠落。

    她的身体控制不住地跌落，手里牢牢地握着霸天剑，剑.插.在峭壁里的阻力根本比不上往下拽着她的阻力。

    身体泛起了一抹寒意，从脚底板忽然窜到头顶的寒冷，冷的就连血液深处的骨髓都冻结了起来，整个身体似是被冰封印了。

    手……动不了。

    脚……也动不了。

    意识被封存了起来，人变得呆呆愣愣的，只能看着自己不停地往下坠落，什么也做不了，也不想要去做什么。

    处于一种很奇妙，很安静，亦或是太过恐惧而导致的思绪滞停状态。

    不停地坠，然后不断被吞噬，就连思想也跟着被泯灭，埋入这万丈深渊之中。

    就在这千钧一发之际！

    欧阳如玉的眼睛微微转动了起来，手中握着的霸天剑也剧烈抖动了起来，似是在强烈提醒着她什么！

    “不能……就这么认输了……

    我还没有成为武者，还没有让自己不那么短命，还没有赚更多的钱捐给孤儿院，还没有走上人生巅峰，买到一套属于自己的房子……

    不可以，就这么认输……”

    欧阳如玉手指头微微动了动，用力抓住霸天剑的剑柄，借着霸天剑强烈地震动让自己的身体也跟着抖动起来。

    首先她得摆脱就连意识即将陷入泯灭，被控制住的场景，她要让自己苏醒过来！

    “醒过来，快点给我醒过来啊！

    说好的要征服星辰大海，怎么甘心在这里就折戟沉沙？”

    “醒过来！”

    “醒过来！！”

    欧阳如玉不断咆哮着，顶着沉重巨大的压力，费尽所有力气，终于恢复了清醒的意识。

    “呼、呼、呼……”

    她剧烈喘息了，身上的感官慢慢恢复，心跳加快，身体虚弱无力。

    这个时候，她才发现自己仰躺在了一片金色河流中。

    再不挣扎爬上来，河水就会淹没她的鼻子，灌入她的身体，她会沉溺而死！

    欧阳如玉一个机灵，立刻从河流里站了起来，虚弱无力地往边缘走去。

    出色的炼体素质，让她哪怕身体空虚也能撑住河流的湍急。

    等爬上了岸，她倒在地上再次喘息着，一抹阴影从她头上升起，遮住了她看着地面的光线。

    欧阳如玉神情一僵，倏地抬头往前一看――

    一只断了两角的黑龙正冷冰冰地注视着她，它额头的鳞片被人挖去，形成了一个苍白肉瘤。

    两者靠的很近，黑龙炙热的呼吸喷在她的脸上，就如滚烫的岩浆泼在她脸上。

    欧阳如玉立刻退后了好几步，“你、你……”

    黑龙居高临下地看着他，眼里闪过一抹猩红的光，面目狰狞道：“救我出去！救我出去！！”

    欧阳如玉吞咽了下喉咙，颤巍巍地说：“我该怎么救你？”

    黑龙的眸子泛起一抹冷冽的寒光，突兀地朝如玉咆哮冲来，“吞噬我，得到我的力量，或让我吞噬你，壮大我的力量！”

    “吼！！”

    在欧阳如玉意识消失的那一刻，只听到那弥漫旷野的愤怒咆哮。

    ……

    “啊！”欧阳如玉倏地睁开了眼睛，迎面是一盆冰冷的水。

    木偶人吃力地托着着木桶，上面还有点点液体往外溅出。

    它还没看到欧阳如玉的脸，苦恼地说：“都昏迷了三天三夜了，怎么主人还不醒来？

    不会是被风暴吹上来的时候，脑子给撞坏了吧？”

    欧阳如玉捂着额头，撑着湿哒哒的身体躺了起来，迷茫地问：“这里是哪里？”

    木偶人立刻扔开木桶，飞到她脸边兴奋地说：“主人主人，你终于醒过来啦！你足足昏迷了三天三夜！”

    欧阳如玉茫然地看着周围，草地、树木、蓝天白云……她这是回到了悬崖外边？

    不等欧阳如玉问起，木偶人就一阵噼里啪啦倒豆子说道：“你摘了小草之后，小草忽然化为流沙消失了，只有两颗果子没有不见。

    主人就跳下悬崖把果子给抓住，我在后边追着你。

    看见你把果子抓住的那一刻，从地底下涌入了一股狂风将我们全都吹上来了。”

 第201章 荒岛求生今晚吃鸡21

    欧阳如玉怔愣了下，低头看了看自己的手，“我们是被风吹上来的，没有掉落在一片金色的河流里？”

    木偶人听得有些迷糊，“金色的河流？没有啊，我们是直接被风吹上来的啊！”

    那她掉落在金色的河流里是怎么回事？

    那头面目狰狞的黑龙又是怎么回事？

    当时的她是在……是在……

    欧阳如玉抱住了脑袋，“不行，完全想不起来了，周围的环境全都记不起来了，只记得金色的河流和那恐怖的黑龙。”

    欧阳如玉突然愣了愣，在自己的手掌心里看到了个小巧的黑色印记。

    这条印记是条黑色的莫比乌斯环，盯着看好一会儿，就会发现印记里有只若隐若现黑龙咆哮着要从环里出来。

    “吞噬我，得到我的力量，或让我吞噬你，壮大我的力量……吗？”

    如玉握了握手，这个印记，有古怪！

    而印记的存在，也提醒着她之前做的不是梦，她的确是到达了那片奇异的金色河流空间，只是木偶人没有察觉到。

    欧阳如玉问：“在我们被风暴吹上来时，你一直都跟我在一起吗？”

    木偶人绕着她的身子飞啊飞，“没有哦，主人，你先是坠落在悬崖，我在后面追着，风暴一吹，我就被吹上来了，没有看到你。

    不过我被吹上来后不久，就看到你也跟着上来了！”

    看来就是被吹上来的那段时间，她消失了……如玉扫视了眼周围，摸了摸手臂：“怎么忽然感觉有些冷？”

    木偶人伸手戳了戳她，指了指她后边。

    欧阳如玉转头看去，眼睛一瞪：“冰、冰山？！”

    木偶人无奈地上下飞了飞，“我们一被风暴席卷上来就落在这里了，而你还一直昏迷不醒。”

    欧阳如玉摸了摸手臂，怪不得她会觉得这么冷，原来不仅是被泼了一盆唤醒水的冷，而是周围的环境就很冷。

    后边是冰山，前面却是郁郁葱葱的数目，一面是寒冷一面是温暖，这冰与火的奇妙融合让欧阳如玉赞叹不已。

    就如传说中的仙人一样，终有一天，她也能达到凭一己之力就创造如此奇景的地步！

    欧阳如玉站了起来，开始从温暖的地方探索。

    等把状态调整完毕，再去一探冰山。

    十天后，神秘冰山中。

    欧阳如玉正在极力探索着，身上穿了一件厚厚的用草编织而成的衣服。

    经过一段时间的探索，她已经将周围的环境探测出来，还找到了一颗会散发热量的树。

    这颗树在高温时期的热气，甚至能够煮熟东西！

    欧阳如玉发现了这棵树后，做了很多实验，摸索出了摘下叶子后，让叶子依然保持热度的方法，给自己制作一件会发热的衣服。

    如玉摸了摸额头，毫不意外是一片汗水，别怀疑，她是被热出汗的。

    张开嘴呼出来的都是一片白茫茫的雾气，内外温差极大，得亏她身体素质好，不然很容易会感冒。

    “这件衣服挺好的，能够自动维持热量，唯一的缺点是不能恒温调控，只能保持一个热量。

    而且只能维持五个小时，超过时间热力会慢慢散掉。”

    这样的衣服她做了有十几件，将她的储物空间都塞得满满的，关键时刻能派上用场。

    木偶人飞在前边，它身上也披着一件小型的树叶披风。

    说来也是奇怪，它一个木头怕冷不怕热，哪怕放在滚烫的热水中，木偶人都能眼都不眨一下。

    但一遇到严寒，颤抖的比人还要像个人。

    木偶人先是飞去前边观察了一下，又飞回欧阳如玉身边，“主人，我们为什么要去爬冰山，是为了躲避外边那群人吗？”

    欧阳如玉决定进入冰山内探险，其中一个因素便是外围森林这几天莫名其妙出现了许多人类踪迹。

    她很小心翼翼地没有跟其他人碰面，隐藏着自己。

    后来这些人的活动轨迹越来越频繁，按痕迹来看，不出意外这几天就会把森林探索完毕，然后发现这座冰山。

    “躲人是一方面，另外一方面也想知道冰山内部到底存在什么。

    在一片温暖的地区出现一座冰山，如此天地伟力，创造冰山的人是想要告诉我们什么？

    这些都是很值得人去探究的，不是吗？”

    木偶人在她头顶盘飞了几圈，怔怔地道：“其实我不太明白为什么要探索这些，在我们的世界里，只有不停吞噬魂力增强力量，永无止境。”

    欧阳如玉伸手抓住了木偶人，伸出根指头往它脑门弹了弹。

    “只会修炼的人生太无趣了些，人有执念，你们邪魔最常做的就是侵入人的思想，利用人的执念把人转换成魔，应该会懂得很多。欲.望才对。”

    木偶人茫然地摇了摇头，“不清楚，我不记得了，从我出生到现在，唯一产生的念头就是修炼。”

    欧阳如玉放开了它，“那就多去思考，问自己为什么，去解决为什么，你就会明白我说的是什么意思了。”

    冰山内部道路崎岖，越往里走寒意越甚，好在有树衣，一切都好说。

    有时候走着走着，欧阳如玉就听到周围有响动声传来，但回头一看，又什么都没有，这个冰山古怪的很。

    “好像是在……复苏着什么。”欧阳如玉走在路上，喃喃自语。

    她并不知道的是，在她跟木偶人进入冰山后，冰山随之不久也隐藏起了自己的踪迹。

    是的，就是那么一瞬间，失踪了！

    后边紧随其后的探索者走出了外围树林，看到的只是一片荒芜空荡的区域。

    外边，一位任务者忍不住向前来探寻的洪乐康问道：“我们会不会找错了，九重四转冰火莲真的在这里？”

    洪乐康脸色微沉：“冰火莲生存在极寒之地。”

    “可我们找过了，这里并没有极寒之地啊！”这位任务者急忙道，“首领，距离回归只剩下两天时间了，我们不能弄错地点，否则会颗粒无收啊！”

    洪乐康淡淡道：“根据这个世界原住民（王）记载，这里就是极寒之地，传说中的圣山。”

    .

    .

    ：。：

 第202章 荒岛求生今晚吃鸡22

    “除了这片空地之外，哪里有山？”

    “这片空地出现，本身就说明这里很特殊。”

    洪乐康左右看了看，神情微凝，“如果不出意外，明后天冰火莲就会成熟了，我怀疑空地是冰火莲布置出来的障眼法。”

    “是不是障眼法谁都说不准，我们的手段也没探查到这片空地有问题，希望你的判断是正确的。”

    忽然，一道声音.插.了.进入，大家转头看去，都不由神情恭敬。

    中级任务者――罗剑仙！

    据说罗剑仙曾经去过一个仙侠世界，在那里找到了专门招收剑仙的门派，并在里头成为入室弟子，得到了门派很多重要的传承。

    他那一手飞剑之术，进可攻退可守，在中级任务者中几乎立于不败之地！

    这是足以在中级任务者高手榜上排前十的存在啊，没想到他会出现在这个任务世界里，更加没想到洪乐康会请他一同过来摘取冰火莲。

    洪乐康瞥了他一眼，淡淡道：“只要你信守承诺，不管事情成败与否，你要的东西我都会给你送过去。”

    罗剑仙潇洒地松了松肩，“冰火莲是奇珍之一，但对于以剑作攻击手段的我毫无用处，放心，我不会跟你抢冰火莲的。

    倒是你，如果冰火莲不在这里，等任务结束后，我要的东西你也得给我。”

    洪乐康面无表情地说：“我洪某人说话算话，答应给你的东西自然会给。”

    ……

    冰山内，欧阳如玉这儿。

    越往里走，寒意逼人，就连树衣都有点要抵挡不住了。

    欧阳如玉的头发上布满了细碎的冰霜，这不是太过寒冷而导致头发都结冰了。

    而是走着走着，冰山前面的道路被封掉了，她用拳法来开路，爆破后的冰霜随着余波附在了她的头发上。

    冰霜细碎，跟头发黏在一起，用手一个个挑出来非常麻烦，最快速的方法便是运转身上的血气，用热气去化掉头发上的冰霜。

    但融化后头发就会滴水，搞得肩膀湿漉漉的，一次两次还好，若是用三四次，岂不是整个人都要变成一只落汤鸡了？

    出于不想身体被弄湿的考虑，欧阳如玉暂时没有化掉头发上的冰霜。

    事实证明，她的想法是正确的。

    越往上走，冰山堵塞的就越严重，这条路走着走着，前面就能出现一堵障碍冰墙。

    要是冰墙一直堵到山顶那也能够理解，太冷了所以连道路都被冰化了。

    偏偏这堵冰墙只是堵了几米，爆破掉之后接下来的道路依然畅通无阻。

    看着就像是……人为制造障碍出来不给她前进那样。

    欧阳如玉越往上爬，神情就越凝重。

    木偶人在她身旁飞了飞，经过爆炸的余波，它身子也好不了哪里去。

    乍一看去就是个木偶形状的小冰棍，表面光滑能反光的那种。

    木偶人颤巍巍地道：“主人，还要继续往下走吗，感觉越来越冷了。”

    欧阳如玉扫了眼周围，地面上踩着的道路被冰化了，周围的树木从一开始绿意葱葱，到后边也开始局部冰化。

    现在她们的位置，所有树木整体冰化，就如冰雕一般，栩栩如生。

    “你的感觉没错，越往里走越冷，而且我们遇到的障碍也越来越多了。”

    欧阳如玉握了握拳头，摆出姿势又打了一招苍天白鹤拳，召唤出白鹤虚影攻击着前方阻碍她们的冰墙。

    她嘴角轻勾，划过一抹笑意。

    “但同时，我也有种预感，我们很快就能到达目的地了。”

    欧阳如玉将木偶人放在手掌心，用温暖的真气烘干它身上的冰块，热度直接调整到连水分都会被蒸发的地步。

    不一会儿，木偶人又恢复成以往那个精致的木偶人，精神抖擞地绕着欧阳如玉转了转。

    “山顶上到底拥有什么？”

    “不知道。”

    “那主人你上山干什么？”

    “自己想。”

    “想不出来怎么办？”

    “继续想。”

    ……

    踮起脚尖遥遥向远处看，感觉山顶近在眼前，一个小时内就能到达。

    但真的不停往上走，才会发现实际到达的时间比预料的时间要花更久。

    明明就是那么一小节路，却仿佛怎么走都走不到尽头，路上遇到的障碍也是之前的好几倍。

    之前破开了阻碍后还能往前走上一段路，可越到后头，阻碍越来越多，想要继续往前走就得不停地破开阻碍。

    后面真被欧阳如玉乌鸦嘴说中了，通往山顶最后一段路全被冰给封了起来。

    好不容易，欧阳如玉千辛万苦来到了山顶，结果看见的却是一株枯枝败叶的莲花！

    除此之外什么都没有，山顶光秃秃一片，站在边缘往外远眺，根本看不见下方的场景，只能看见白茫茫的雾气。

    欧阳如玉不由叹口气，有些失望。

    费尽心思消耗了这么多力爬上来，竟然什么收获都没有。

    她转头看了看山顶上唯一一株莲花，花瓣跟叶子全都枯萎了，笔直的竖立在山顶中央，不注意去看还以为是一根麻杆。

    而这麻杆还是冰碴子，全身被冰封印了起来，摘下来还嫌磕手呢！

    上山的时候，她也见过很多这样被冰封掉的植物，那些植物可比这株蔫蔫的莲花漂亮多了。

    这莲花光是看卖相，完全不能跟天才地宝相比，所以欧阳如玉也没往这方面去想。

    算算时间，距离任务结束也只剩下一天，她大大地伸了个懒腰，跟木偶人道：

    “我们晚上就在这里休息吧，还以为冰山有什么秘密，原来也不过如此，害我们连续两天两夜都在赶路，一刻都没休息。”

    山顶时不时会吹来呼啸的风，更添几分寒意。

    最好的休息场所是下山休息，不过上山已这么艰难，下山哪怕再顺利也得花半天苦工，而且说不准会跟其他前来探索的任务者碰上。

    欧阳如玉再次观察了下周围，干脆在山顶这边挖了个地洞。

    这样既能阻挡住外边的寒风，又容易聚集温暖，更重要的是不容易被人发现。

    挖好地洞，欧阳如玉从储物戒指里拿出了新的树衣，在地面铺了一层，又拿出一件披在了身上充当被子。

 第203章 荒岛求生今晚吃鸡23

    一钻进树衣里，热腾腾的暖意瞬间包围着她，木偶人也飞快钻了进来，蹭了蹭树衣感叹道：“这才是人过的日子啊！”

    欧阳如玉吐槽，“你不是人。”

    在寒冷的地方被一片温暖包围，的确是一件很幸福的事。

    但如玉并没有放松警惕，休息时依然留了一份心神警示周围的环境。

    不知过了多久，她耳朵轻轻一动，听到了一阵人声。

    如玉神情一肃，摇醒了木偶人，轻手轻脚地把耳朵贴在洞穴壁上，听着外面那群人交谈。

    “谭绍元，你一定要跟我作对？”

    “哎，洪乐康，你这话就说不对了，宝贝有能者居之，我也想要这朵冰火莲啊，不如你把宝贝让给我？”

    洪乐康想也不想地说：“不可能！”

    谭绍元轻轻一笑，右眼贴了个刀叉的眼罩，他的右手经过了改造，不是人类的手臂而是钢铁刀尖！

    中级任务者经历的任务世界虽然危险，但只要谨慎小心还是能够撑过去的。

    任务者在接触万界博物馆前都是在人类社会里活动，有一套养成的价值观。

    在许多任务者眼里，他们并不愿意改造身躯变成武器，只有那么少数几个狠人，才会改造身体。

    其中，谭绍元就是改造身躯里头的佼佼者，之前他的战斗力只属于中流水平。

    但改造身躯之后，他的战斗力一跃就成为了上层水平！

    据说他不仅仅改造了手，那一直没有显露出来的右眼也被改造了，还有被裤子遮住的腿也改造了。

    因为种种神秘流言，让其他任务者都不敢跟谭绍元交往太深，也不轻易与他为敌。

    所有跟谭绍元为敌的任务者，毫不意外都死亡了，全是被谭绍元亲手灭掉的。

    谭绍元举了举右手的刀尖，眼里闪过一抹狰狞，“废话少说，打一架吧！”

    前方正中央的莲花不复昨天枯萎衰败的姿态，身姿绰灼就如水上君子，散发着一股柔和圣洁的光晕。

    它的花瓣正一朵朵地盛开，能明显看到左右花瓣不同，右边的花瓣是红色的，而左边的花瓣是蓝色的，仿佛蕴含着烈焰与冰寒！

    还有一个小时，冰火莲正式成熟！

    在三个小时前，冰火莲缓缓张开了叶子，气息隐藏不住，不小心泄露了一丝出去。

    洪乐康就在冰山下等候着，抓住了这一丝契机，确定冰火莲就在这里。

    因为找不到冰山的踪迹，所以就让其他任务者使出最强手段围攻正中央！

    冰火莲跟冰山已经结合为一体，冰山本体受损严重的话，冰火莲也会跟着受伤。

    它只是把冰山给隐藏了起来，而无法移动冰山，所以冰山是切切实实地受到了攻击。

    迫于无奈之下，冰山显露出了痕迹。

    每一位任务者你争我夺，手段齐出，比欧阳如玉一步步龟速爬上来不同，他们很快就来到了山顶互相对峙。

    冰火莲缓缓摇动枝叶，只要给它一个小时，它就能成熟了，到时候可以运用障眼法离开！

    洪乐康跟谭绍元互相碰撞在一起，双方一个交手就大致判断出了对方的实力――

    不相上下！

    洪乐康退开了几步，面无表情地说：“我必须要拿到冰火莲。”

    谭绍元轻蔑一笑，“冰火莲我也必须要得到！”

    传说吞服下冰火莲就能领悟些许冰与火的真意，哪怕领悟不了，也能增强身体素质，突破关卡。

    像他们这种武力高深的中级任务者，已经是度过了淬体阶段成为正式的武者了。

    只有成为正式武者之后才会知道，武者之后的修炼比想象中更要困难，远不是淬体时期的难度能够比拟。

    为了让自己变得更加强大，每一位中级任务者都不断接取高风险高收获的任务，这才不会被万界博物馆淘汰。

    洪乐康不理会谭绍元，脚步一转，迅速朝冰火莲冲去，谭绍元亲哼了一声，竟然无视他！

    洪乐康有他的风火轮，他也有手段，谭绍元的双腿经过特殊改造，拥有高速引擎。

    他正要激发引擎追上洪乐康时，忽然罗剑仙出现，飞到了山顶，脚下的那把剑朝谭绍元奔去，高高在上道：

    “你的对手是我！”

    谭绍元无比惊讶，“罗剑仙，你怎么会在这里？”

    不是说罗剑仙跟洪乐康是死敌吗？两个人在公开场合里，都没给过对方好脸色。

    自从他进入了荒岛，也没从其他任务者嘴里听到罗剑仙也过来了。

    “你们两个竟然是一伙的！”

    谭绍元恨恨地咬了咬牙，神情凝重地盯着罗剑仙。

    比起跟罗剑仙打，他更愿意跟洪乐康的做对手，罗剑仙的手段有些克制他。

    罗剑仙笑眯眯地说：“恭喜猜中，可惜没奖。”

    “叮叮当当！”两人说话间就对上了数十招，刀尖与剑碰撞在一起迸射出一股股火花，状况非常激烈。

    “洪乐康到底给了你什么好处，竟然能让你替他做事？”

    罗剑仙不发一语，只认真专注地攻击谭绍元。

    谭绍元咬了咬牙，“他能给你的，我也能给你！”

    罗剑仙手上的动作微微一顿，随后又爆发出更猛烈的攻击，完全压着谭绍元打。

    他淡淡道：“不好意思，他能给我的东西，你的确给不了。”

    战场的另外一边，洪乐康突破了冰火莲设下的陷阱，终于来到了它面前，与冰火莲只隔几步之遥。

    洪乐康脸上闪过一抹兴奋，正要伸手抓去，然而这时天空中传来一声长啸，啸音尖锐无比，形成了一股强劲的音波！

    洪乐康猝不及防地退后了几步，抬头往天空一看，“是鹰王，鹰王也过来.插.上一脚！”

    当初透露九重四转冰火莲消息的是鹰王，现在要过来抢夺的也是鹰王，突然，洪乐康眼里瞳孔一缩，在鹰王的背上，还站了有好几个王！

    有之前被他打趴过的虎王，还有以暴力著称的熊王，以阴险狡诈而文明的蛇王，以及青峰大王！

    洪乐康心里好过一抹不好的预感，冰山的地点比较偏僻，属于孙王的领地，而松王的本体是一只松鼠，向来与世无争。

    洪乐康怕临到头出了问题，所以跟其他任务者联手提前赶跑了松王。

 第204章 荒岛求生今晚吃鸡24

    虎王、熊王跟蛇王都在荒岛南方，但冰山所在地是在北方，他们没理由千里迢迢的跑来这边，除非是受人指使！

    洪乐康心脏重重一跳，难道这是青峰大王针对他们任务者发起的一次突袭？！

    南方地区也有任务者，他们寻找的宝贝是火山雪莲，论珍贵程度不下于冰火莲。

    不仅如此，还有烈火石、冲霄玄丝、鱼龙沙等奇珍妙物，在南方的争夺注定会比北方更惨烈，也集中了万界博物馆里派出的大量任务者！

    它们这些王者宁愿损失大批奇珍异宝，也要跑过来打他们一小撮人？

    洪乐康心里只感觉荒谬，异常的荒谬！

    这些王真的会战略吗？

    青峰大王当然不懂得战略，如果它懂得战略就不会被上一年的任务者联手坑害的这么惨，连老底都被抄了。

    但现在这种情况，也反向说明不要轻易去得罪任何一位王者，别让它们陷入了暴怒状态。

    因为这种状态下，它们会比平时更要失去理智，会做出些什么连它们自己都不知道。

    此次围攻突击，青峰大王拼的就是一口气！一口被打得这么惨憋了一年的气！

    山顶上的武者都被音波给震得退后了几步，虎王、蛇王和熊王从鹰王身上跳下来，瞄准这群任务者！

    战场上局势瞬息万变，罗剑仙跟谭绍元前几秒还打的要生要死，后几秒又得反过来对付荒岛上的群王！

    “不行，速度太快了！山顶过于限制，要被老虎压着打！”谭绍元吃力地对付着虎王，他的能力在广阔的空间里才能更好的发挥。

    他颇为不甘地看了眼场上的九重四转冰火莲，纵身往下一跃，从冰山下面跳下去。

    “吼！！”虎王威风凛凛地住了上去，誓要弄死谭绍元！

    上次被洪乐康惨痛地打败，虎王奋发修炼，武力大大提升。

    这一次本来虎王想要再次对阵洪乐康，但被其他王者给否决了，身上一腔怒意无处发泄，只能怼到谭绍元身上！

    “嘶~嘶~入侵者，你不是我的对手！”蛇王冷冷地说。

    罗剑仙运转起飞剑飞上天空，挑衅道：“我这柄剑斩过人，斩过妖，斩过魔，还没斩过蛇。

    你们困居荒岛一隅，浪费奇珍而不懂得利用，连如何化妖都不知道。

    区区一条体型庞大的大蛇，还敢小瞧我本剑仙，嫌命不够长了吧？”

    蛇被激怒了，冰冷的瞳孔盯着罗剑仙，粗壮有力地尾巴咻地甩到空中。

    “砰！”罗剑仙躲过这一击，尾巴砸到了地上，列出了几条缝隙。

    地底下，欧阳如玉受到一股强烈的震感，不由被反震之力弄得吐了几口血。

    如玉抹了抹嘴角，将鲜血拭去，“不能再藏在地底下了，照他们这种打法，山顶很快就被打垮，我就藏不住了！”

    “只是现在出去，又能逃到哪里？”

    都是洪乐康级别的王者和武者，她现在还对付不了。

    忽然，欧阳如玉脑海灵光一闪，想到了冰火莲！

    冰火莲是珍贵的奇珍异宝，所以才会让洪乐康等任务者进行抢夺，对于本土的王而言，这同样也是稀奇的宝贝。

    他们在对战时，自然会竭尽全力避开冰火连这片区域。

    只有到最后杀红了眼，自知无望能够夺得冰火莲才会因爱生恨地去摧毁。

    而那个时候，她的任务时间也到了，只要能熬到最后一刻，就是胜利！

    欧阳如玉心里一定，开始了自己挖洞之旅。

    自从在小红帽的世界里她挖了一次洞之后，接下来挖洞已经习以为常，还挖出了点经验跟感觉。

    脑海里回想昨天看见的那株莲花所在位置，小心翼翼地挖过去，

    “完全令人想象不到，昨天那株蔫蔫的莲花竟然是九重四转冰火莲，不是说奇珍异宝卖相很好的吗？”

    欧阳如玉摇了摇头，看来传言很多都信不得。

    之前她抓的那株小草和，卖相也很一般。

    欧阳如玉就如个勤劳的地鼠，在地下不停地挖挖挖。

    她小心翼翼地挪动着身子，突然后方传来咔嚓一声，转头一看，之前她所待的地方已经被打落下去了。

    没有石头的保护，外界的寒意瞬间侵入欧阳如玉的身体，她立刻打了一个颤颤，随即运转起血气抵消着这股寒意。

    只要有人往山侧面一看，就能够看见山凹下了一个洞，而洞里有一位任务者，还在那勤勤恳恳地挖着洞。

    洞穴上方，熊王和洪乐康正在剧烈战斗，两人的战斗场合是距离冰火莲最近的。

    “为什么放弃北方大片的奇珍异宝，转而攻击人少的南方？”

    熊王狰狞一笑：“可恶的入侵者，这次你们全都留在这里吧！”

    “愚蠢的王，你们那么多的人只攻击我们这一小撮人，浪费了你们的武力！”

    洪乐康大喝一声，跟熊王互相碰撞在了一起，双方都倒飞了几步，其中洪乐康飞得要比熊王远很多。

    “只要能将你们所有人灭杀在这里，就不会是浪费，纳命来！！”

    熊王仰天咆哮一声，发动巨熊冲撞！

    那巨大无比的身躯奔跑在冰面上，让整座冰山都仿佛为之一颤。

    “砰！”洪乐康发动风火轮，立刻飞到了空中。

    然而空中由青峰大王所掌管，他放了许多徒子徒孙出来，全都是巨型庞大带着尖刺的蜜蜂。

    只要飞到空中作战，就要遭受这些蜜蜂的侵扰。

    罗剑仙还有些手段，拿出了一个防御道具防住了蜜蜂的攻击。

    而洪乐康没有道具，只能对着蜜蜂用烈火拳，借用火的力量烧死蜜蜂。

    只是蜜蜂何其多，乌鸦呀的一群有大有小。

    烈火拳又不是360度无死角防范，火能防得住大蜜蜂，却防不住从背后突袭无孔不入的小蜜蜂！

    洪乐康不可避免地被蛰了几下，脖子立刻印上了几个黑色小点。

    有毒！

    洪乐康反应迅速，对脖子敲了几下，封住了那里的血液不让其流通。

    这一招只能撑二十分钟，但他们还有十分钟就能回归万界博物馆了，可以通过缪斯进行治疗！

    空中无法作战，洪乐康退到了地面，被熊王用蛮力压着打，处处躲闪，隐忍不发。

    他在等一个时机！

    .

    .

 第205章 荒岛求生今晚吃鸡25

    与此同时，青峰大王没把目光全放在山顶上，而是瞄去了山下。

    山上这批武者都有顶尖战力，但山下的武者全然不同，有的十分弱小，只需要动动手指头就能杀死他们！

    逗留在山顶上蜜蜂们得到了令，留四分之一在山顶上，剩下的全往山下飞去！

    蜜蜂从四面八方飞来，只要遇到人就蛰！

    欧阳如玉这边也遇到了几个蜜蜂，都是小蜜蜂，“嗡嗡”飞进来的声音很响亮。

    她不敢有太大动作，怕能量波动会引起其他人的注意，连苍天白鹤拳都不敢打。

    只是5％的真气力量凝聚在手指头上，将其弹出去射死蜜蜂。

    解决完一批蜜蜂又来一批蜜蜂，数量不算多，就是能无间接的骚.扰你。

    欧阳如玉眼睛一转，将周围的碎石聚集起来充当挡门的。

    这么一做还有点效果，跑进来的蜜蜂果然少了很多，而且有点儿晕头转向，并不朝着欧阳如玉攻击。

    她发现了，这些蜜蜂对真气能量异常敏感，一旦她发动起了真气，就会立刻飞过来。

    但要是她不用真气，而是运用炼体的力量，只是单纯的血气之力，蜜蜂就会对她视而不见。

    索性挖洞也不是什么真气活儿，辛苦一点就用炼体的力量来挖吧，噗嗤噗嗤，挖到了某个地方，她忽然停了下来。

    木偶人小心翼翼地伸手轻触了下石壁，“是在这里吗？”

    欧阳如玉不太确定道：“应该是，只是我们在很下边，感受不太出来。”

    既然是叫做九重四转冰火莲，那肯定跟冰火力量有关。

    现在冰火莲缓缓盛开，能量外泄出来，她很容易能感受到冰火的能量。

    “继续往上挖一下。”

    欧阳如玉往上挖了好一会儿，手忽然碰到了个极度寒冷的东西，冰得她立马缩回了手。

    小心翼翼地往旁挖了挖，果不其然，又碰到团如火焰般的炙热，“这里就是冰火莲的所在地！”

    欧阳如玉将石头给拂去，看到的是冰块与岩浆的奇异结合，它们一重叠加一重，扎根在冰火莲下方。

    这是冰火莲的力量！

    观察了一会儿，欧阳如玉惊讶的发现，冰块和岩浆都在不断收缩！

    而且随着冰块与岩浆的收缩，一直放在上方的字她隐约能看到一点――

    【大鸡】

    欧阳如玉：“……”

    万界博物馆，你为何对吃鸡如此执着？

    不，不对，这不公平！

    昨天她看见蔫蔫的冰火莲，根本就没有【大鸡】跟【小鸡】的提示！

    这是诈骗，诈骗知道不，诈骗！！

    心思激荡了好一会儿，渐渐平复下来，欧阳如玉也开始思考着下一步如何做。

    “毫无疑问，这种奇异的场景是冰火莲的力量造成的，现在冰火莲把力量给收回去，是为了……”

    如玉脑海灵光一闪，眼里划过一抹兴味。

    “想要积蓄力量悄悄地逃走吗？”

    她之前的挖掘很小心翼翼，没有引起冰火莲的警惕。

    冰火莲是天才地宝，天才地宝都有灵性，能够感知外界对它的危险。

    此时冰火莲将全副心神都放在了外面，看着强强碰撞、神仙打架、找准时机寻求机会离开。

    地下那小小的震动，跟外面战斗余波互相混在了一起，冰火莲被混淆了视线，所以就没发现欧阳如玉这只小地鼠。

    冰火莲每收缩一分力量，欧阳如玉就往上前进一分。

    时间一分一秒的流逝，山外，有任务者在蜜蜂的攻击下永远地倒在了地上；有的任务者浑身是血，正在浴血奋战；有的任务者姿态从容，在战场上游刃有余。

    但不管怎样，任务者都在逐渐减少！

    浴血奋战的人还在顽强坚持，姿态从容的人动作逐渐缓慢，他们心里只有一个信念，咬牙坚持到任务结束！

    时间还剩十分钟！

    ……

    还剩五分钟！

    ……

    还剩最后一分钟！

    “吼！！”谭绍元发动了腿部的高速引擎，躲过了虎王的虎爪攻击。

    他的腿烫得厉害，如果不能快速冷却降温，再用多一次高速引擎腿就要废掉了。

    到时连路都走不了，形式只会更加严峻。

    虎王身上也增添了几道伤痕，这些都是皮外伤，没有让它受到重创，反而越挫越勇，激起了它的斗志！

    “你们人类武者就只有这点本事吗？拿出你的真本事来，吼！！”

    虎王眸子一片猩红，打架到最后，王者都红了眼，脑子里只有杀掉对方的念头。

    谭绍元在心里计算着时间，眼神微冷，“时间差不多到了。”

    他抬起被改造成钢铁刀尖的右手，在虎王冲过来时使出了自己最厉害的一招必杀！

    腿部再次发动起高速引擎，身子快如一道闪电，以迅雷不及掩耳之势地飞到虎王面前，在虎王猝不及防下将刀尖狠狠地戳入它的双眼！

    【钢铁伤害】+【高速震动】+【穿透】，发动！

    “噗嗤！”

    刀尖从眼睛戳向了脑袋，直接被开瓢，它发出一声悲鸣。

    它狠狠张开了虎嘴，在身子即将倒下去的那一刻狠狠咬住了谭绍元完好无缺的左手。

    “啊！！”这下换成谭绍元发出一声哀嚎。

    与此同时，山顶上的众人也发动起了自己的必杀技。

    熊王发起了【战争践踏】，山顶被它们打了一架后已经变得脆弱无比，根本承受不起熊王这一招式。

    熊王刚发动，山顶砰然破碎，化为一块块碎石坠落。

    整个山顶，唯有冰火莲那处完好无缺，在风中摇曳闪烁。

    洪乐康跟熊王都掉落在山下，蛇王也掉了下来，罗剑仙借着剑的支撑漂浮在了空上，还在山顶这。

    他神情凝重地看着漂浮在空中的鹰王和青峰大王，自从它们来到后就站在原地不动，只放出手下去应对，自身战斗力完好无损。

    想要从这两王手中夺得九重四转冰火莲，十分棘手。

    时间还剩最后十秒！

    罗剑仙狠狠一咬牙，也顾不得别人2打1，脚底下的仙剑倏地朝冰火莲飞去。

    他将身上穿的宝衣功效发挥到最大，手上也酝酿着自己的最强一招。

    鹰王一声长啸，发出尖锐的音波，直冲罗剑仙而去。

 第206章 荒岛求生今晚吃鸡26

    罗剑仙的速度很快，但鹰王的速度更快，关键时刻，它挡在了罗剑仙面前，跟他碰撞了起来。

    而这个时候，洪乐康踏着风火轮从山下飞了上来，脚下踩着的飞行武器功效发挥到最大，如一道惊雷划过，冲着冰火莲而去。

    青峰大王早有预料，提前判断出了洪乐康飞来的路线，在距离冰火莲一步之遥处成功阻截，将那尖锐的蛰刺狠狠戳向那团火焰！

    “休想在我面前抢走冰火莲！”

    青峰大王的声音愤怒而沙哑，身上力量迸发，随意一吼就如狂风呼啸而过。

    这个大王的实力，不愧为全场最强！

    洪乐康身体受到攻击，但却没有停下速度，拼了命也要往前疾驰。

    就差一点点，就差一点点！

    “1！时间到！”千钧一发之际，洪乐康的手刚要触碰到冰火莲时，冰火莲却从底下一缩，突兀地被抽走了。

    “不！！”洪乐康眼睛一瞪，身子变得透明而虚幻，被一股莫大的伟力拉回了万界博物馆。

    ……

    “【编号012】完成单人生存任务【荒岛求生，今晚吃鸡】。

    检测到【012】手中拥有天才地宝【九转四重冰火莲】，【岩中果】，意外完成荒岛世界里【夺得两份天才地宝】隐藏支线，推动侵略位面进度10％。

    检测到【012】手中【九重四转冰火莲】价值颇高，排进荒岛世界奇珍前十，万界博物馆调高对隐藏支线的奖励。

    团队任务，队长【编号012】任务完成度200％，队员【编号737】任务完成度300％，队员【编号747】任务完成度250％……”

    一长串冰冷的话语划过，最后，令人血液沸腾的环节来了！

    “任务结算完毕，请查收――

    任务者：编号012

    随机任务：单人生存任务

    任务时长：两个月

    单人任务评价：优异

    团队任务评级：超级优异

    奖励：两千通用点，九转四重冰火莲，岩中果。”

    欧阳如玉听得一愣一愣的，这次万界博物馆里很干脆啊，知道正常人拥有这两种天才地宝都不会选择交给博物馆，所以干脆没让她提交任务物品。

    “【编号012】的任务为单人生存任务，只要生存下来即完成任务。

    在任务里获得的物品属于其他额外收获，万界博物馆并不会向你索取，除非万界博物馆在发布任务时明确跟你表明要夺得某种任务物品。

    如果任务者回归，不提交任务物品，则会扣除一定的通用点作为惩罚。”

    欧阳如玉眼眸微闪，缪斯这句话给了她一个新思路。

    除了万界博物馆交代的任务之外，获得的其他东西属于额外收获么？

    她脑海灵光一闪，也对，之前她从刻舟求剑位面里获得霸天剑，万界博物馆也没选择让她提交上来，还免除了她物品额外转换费。

    这一次将天才地宝奖励给她，物品转换费都不需要了。

    如玉眼睛一转，忽然道：“我有一个疑惑，为什么之前我看见了冰火莲你没给我标出？

    同样都是天才地宝，为何在之后却标明了出来？”

    如果她知道冰火莲是【大鸡】，早就摘了逃出生天，也不用这么危险地待在地下。

    “冰火莲当时并未成熟，采摘下来无法发挥效果，药力十不存一，没有吃鸡价值。”

    欧阳如玉`着脸道：“那规则你都没有给我介绍清楚，是不是得给我一点额外奖励啊？”

    缪斯并没有回答。

    “那啥……就因为我不清楚任务规则，所以导致经常受伤，我的精神受到了伤害，我的心灵也受到了伤害，哪怕吃鸡成功也无法弥补。

    你当时没介绍清楚规则，在身与心都受到压迫下依然出色的完成了任务，像我这么尽忠尽职的任务者已经很少了，你是不是在给点额外奖励啊？”

    欧阳如玉这话说的一、脸、正、气，脸部红心不跳气不喘。

    “虽然只是身为初级任务者，万界博物馆中的最底层，但我为博物馆出过汗、流过血、扛过枪、迎过子弹冲过锋，打过敌人虐过渣……

    您这边是不是看我完成优异评价这么多次了，能给我颁发一些特殊奖励啥的？”

    缪斯依然没有回答。

    欧阳如玉见有戏，心里得劲儿，越发说起自己有多好有多好，但博物馆隐藏信息有多坏有多坏。

    在她说了半晌，说的口干舌燥之时，缪斯这才幽幽回了句：

    “经过【编号012】的反馈，万界博物馆可以重新更改任务奖励，给多一些补偿，但相应的任务评价也会降低。”

    欧阳如玉神情一僵。

    缪斯心情颇好地给出了解释，没有平常时那么冰冷。

    “任务世界的困难，在于完成任务和对世界的探索。

    在博物馆无法给出详细规则情况下，凭借一己之力挖掘调查任务世界并作出相应的判断，会成为万界博物馆评分的重要依据。

    所以，【编号012】是否重新结算任务？”

    欧阳如玉站在蓝天白云之上，给空气抛一个无比妩媚的白眼，薄唇轻吐两个字：

    “告辞。”

    不用缪斯催促，欧阳如玉第一次主动急切地离开任务结算空间。

    推开佣兵大厅的门，新人们一如既往的热闹，充满激情。

    欧阳如玉心里微松，紧绷的心情得到了缓解。

    修炼主张有松有驰，劳逸结合，完成任务也是如此。

    不能一直处于紧绷的状态，过于紧绷的弦也较快折断。

    趁现在来到新人大厅，如玉揣着全副家当2080个通用点，毅然加入学习大军。

    “卖书了，卖书了，《初级世界奇珍图谱》只需要80个通用点，就能把所有初级世界奇珍带回家！

    进入任务世界再也不会错失天才地宝，麻麻再也不用担心我眼瞎了！！”

    “卖视频了，卖视频了，《万物宝典》一份，时长2040个小时，带你从界、门、纲、目、科、属、种来认识灵气世界的科普组成！”

    “开班了喂开班了喂，由数十名中级任务者组合而成的学习班，让你从里到外了解万界博物馆，传授你野外生存知识，教你辨别天下奇珍，走过路过千万不要错过！”

    ：。：

 第207章 修整1

    欧阳如玉一进入佣兵大厅里的自由买卖区域，就看到如此热闹的场景。

    她原本想要淘几本仿版的书籍来看，正版买不起，仿版还支持不起么？

    我大天朝人以什么闻名，传说中的华强北坑过多少国外英杰，如此丰功伟绩，自然不需要如玉一一去诉说。

    没想一过来，发现几乎挨家挨户都在喊着书籍知识大甩卖。

    这……

    欧阳如玉随便去了一个地摊看了看，好奇地问：“为什么你们全都卖书啊？”

    摆摊的那位任务者闭目养神，听到这句话立刻睁开了眼睛，眼神发亮。

    不用说了，问这句话的人绝对是小白一枚，从来没逛逛自由贸易区域。

    这种新手是最好坑的，只要口才好就能让人稀里糊涂的掏钱。

    有良心的商贩会给任务者留一条裤衩，没良心的商贩甚至能坑你签分期付款。

    小贩看到欧阳如玉，眼里更是冒光。

    优质美女啊！

    然而利益面前无美女，该坑还是得坑！

    小贩好言好语地说：“身为万界博物馆的新人，我们缺的不是实力，也不是背景，更不是武器，而是知识！

    新人的起点注定我们接到的任务不会太过困难，只要多动动脑筋，谨慎细微，基本都是能够完成任务。”

    他语重心长道，“哪怕完成不了任务，最多出来也就给缪斯扣个通用点，相比起性命丢失，这点损失我们还是能够接受的。”

    欧阳如玉跟着点了点头，很认真地附和：“对！”

    “实力嘛，我们能够慢慢提升；权限背景，也可以慢慢去解锁；武器更能从任务世界里发掘，除了知识！”

    小贩伸手往前一直，颇有种指点江山的豪迈，口沫横飞，“知识，才是我们目前最迫切最需要得到的！

    只有拥有了知识，学会辨别天才地宝，你才不会错过任务世界里的每一份机缘。

    拥有了知识，你才知道野外生存的方法，增添一分任务完成的保障。

    拥有知识，哪怕在家躺着，也能挣钱！

    这，就是知识的重要性！”

    欧阳如玉鼓了鼓掌，“说的真好！说的实在是太好了！”

    小贩咳了咳，整理了下着装，挺直脊背道：“所以我们这里大部分都是卖书的，卖你们迫切需要得到的东西！”

    欧阳如玉赞道：“说的太对了！”

    话语一转，“所以我再去别的地方逛逛吧，多去看几家，了解更多的知识，才知道自己目前迫切需要哪些知识。

    谢谢这位兄台的指点，祝你生意兴隆，前程似锦，财源滚滚！”

    她这一番话，直接把小贩接下来要说的话给堵死。

    小贩眨巴了下眼睛，还有点儿反应不过来，“哎，靓女，我卖的书籍都价格低廉，走过路过千万不要错过啊！”

    欧阳如玉摆了摆手，不发一语继续往前走。

    这话就专门去骗新人吧，谁不知道自由贸易区进来的第1家卖的东西，反而是最贵的。

    坑的就是坑新人不懂行情，被忽悠的天花乱坠直接购买呗！

    啧，这手段都是姐几百年前用剩下的了。

    如玉挥一挥衣袖，风姿卓绰不带一丝云彩的离开。

    逛了一圈，大体知道他们卖的都是什么知识，刚好简旭然和耿乐天发讯息给她，问她在哪里。

    他们一发就连发好几条，激动的心情从字里行间里都能透露出来。

    如玉嘀咕：“难道是拣到什么宝贝了？团队任务里他们两人的完成度比我还要高，不会真的捡到天才地宝了吧？”

    抱着一丝疑惑，她将自己的定位发了过去，继续观察着书籍。

    正版图书一套起码得一千通用点，知识乃无价之宝，万界博物馆就体现了这点。

    知识卖的比很多修炼资源都要贵_(:з」∠)_

    不过据说等成为了武者之后，知识就会大幅度降价了，对应不同的层次，知识要求的价格也是不一样的。

    欧阳如玉倒是想成为武者之后来购买，奈何时间不允许。

    这次的荒岛世界，她就被没认出来的天才地宝给坑过两次，虽然全都收入囊中，但的确过程并不怎么美好。

    “20通用点一份，这个系列的来四套吧，还有《我与博物馆那些年》的小说也来一套，还有这个《人鬼情未了》也来一套，还有这、这……”

    欧阳如玉蹲在一个小贩前，这里卖的书合她胃口，一口气就买了十本下来。

    这位任务者戴着黑色口罩和帽子，穿着黑衣服，目测身形高挑修长，对她也不谄媚，老神在在地坐着，任由人翻书。

    店主态度不怎么样，但抵挡不住卖的书籍便宜，一下子吸引了欧阳如玉。

    结账的时候需要互相打开光屏转通用点，欧阳如玉无疑瞥了眼他的手，怔了怔。

    肤色微黑，手指修长，也没什么特别的地方，但就是给她一种奇怪的熟悉感。

    “我是不是在哪里见到过你？”欧阳如玉忽然问。

    店主闷声笑了几声，低低道：“现在这种搭讪手法已经过时了。”

    欧阳如玉眼睛微眯，“你在故意转换话题。”

    店主不置可否地道：“可能见过吧，每一个看见我外貌的人都说熟悉我。”

    欧阳如玉笑眯眯地说：“巧了，我也是，要不你给我看看你外貌，我来认认你？”

    店主：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，施主何必执着呢？”

    如玉一把抓住了他的手，眼里闪过一抹凌厉，“看来还真的是认识的人了。”

    她皮笑肉不笑地道：“你给我一种很熟悉的感觉，我应该被你坑过。”

    坑过她的人，很少没被她坑回来的，就只有那么少数几个。

    哪怕认不出对方，但那曾经被坑的感觉她还死死记着！

    她盯着店主，脑海里有抹灵光呼之欲出。

    “如玉！”忽然这时，自由贸易区门口有人喊到，分了欧阳如玉一丝心神。

    就这一恍神的功夫，店主抽走了自己的手，地摊上的东西也不要了，迅速往外走混迹在人群当中。

    “果然不对劲！”欧阳如玉刚想去追，但再看去时，已经找不到那人的身影。

    .

    .

    （明天双倍月票，投一张顶两张，全都给我吧！）

    ：。：

 第208章 修整2

    “如玉！”耿乐天和简旭然还在那儿喊着，很是嘹亮。

    “我在这里！”如玉回应了一声，愤恨地将地上那堆书籍全部打包。

    虽然没想起来到底是谁，估且把地上这堆书籍当做利息收回来。

    “有本事下次就不要被我抓到，不然抓你一次坑你一次！”她信誓旦旦握爪道。

    不过到底是谁呢……有点印象却怎么也想不出来了。

    ***

    在她们离开自由贸易区，前往佣兵大厅开了包厢讨论的时候，中级任务者这边，同样也是在包厢内，一阵刺耳的破碎声响起。

    洪乐康直接用手捏爆玻璃瓶，瓶子在他坚硬的手掌心里破碎，没有给他带来一丝伤害。

    洪乐康愤怒地说：“到底是谁，到底是谁抢走了冰火莲？”

    “会不会是冰火莲自己用障眼法逃跑了？我们回归的时候，冰火莲刚好也成熟了，力量达到了峰值。”

    其他任务者忍不住说道，这样的结果比起被其他人抢走，更要让他们好受一些。

    包厢里还坐着其他几位任务者，这几位任务者跟洪乐康一起进入了荒岛世界。

    在任务结束的最后一刻，他们都在山脚下战斗着，都不清楚山顶上的局势。

    所有人都以为洪乐康绝对会拿到九重四转冰火莲，没想到回归万界博物馆后，听到的却是洪乐康任务完成失败的消息。

    洪乐康的任务不是别的，正是夺取九重四转冰火莲，帮助万界博物馆更好的侵略荒岛世界。

    只要完成这次任务，洪乐康就有把握晋升成为高级任务者，引起万界博物馆的重视，提高权限。

    对于整个团队而言，洪乐康的命运关乎着他们团队的命运，一荣俱荣，一损俱损。

    “不是冰火莲自己逃走的，我亲眼看见它是被人从底下抽走的！”

    洪乐康咬牙恨恨道：“山顶上还存在另一个陌生任务者，这个任务者比我们先要抵达冰山，先一步上了冰山！”

    “不可能！”别的任务者道：“在你察觉冰山气息泄露，我们围攻让冰山让它现出身形时，就立刻登上山顶。

    一切都在我们的注视当中，谁能瞒得住我们的眼睛？”

    忽然，一位任务者不知想到了什么呀，喃喃道：“如果那个任务者在冰山踪迹还没消失时，就已经在山上了呢？”

    此话一出，除了洪乐康之外，其他人全都愣了。

    是啊，他们谁都不知道冰山是什么时候消失的。

    冰火莲在没有成熟前，威力有限，不可能一直让冰山维持隐匿状态。

    或许在他们还没抵达前，冰山并没有消失，而在那个时候就已经有人找到了冰山并且攀登上去。

    在他们抵达后，冰火莲积蓄起了力量让冰山消失了，但已经在冰山上的人，冰火莲也不能将其踢出去。

    冰火莲能做的，就是把那人的身形也跟着一起隐匿。

    这样一想，就能说得通他们发现冰山后攀登，并没有看到有其他人踪迹的原因。

    “到底是谁？”一位任务者疑惑道，这也是在场许多人的心声。

    “知道冰火莲存在于极寒之地的人，还有谁？难道是王者那边透露出来的消息？”

    沉默了半晌，一位任务者缓缓道，另外一位任务者看向不发一语的洪乐康，也问道：

    “当初鹰王告诉你冰火莲的消息，只有你一个人知道吗？”

    洪乐康瞥了那位任务者一眼，冷冰冰地说：“还有一个人知道，本来我想要杀死她已绝后患，但她最后跳下了悬崖。”

    话语一顿，他继续道：“后来我回到聚居地，才知道有个人出现在了聚居地里，引起了一番.骚.乱。

    按照他们的描述，那个人跟我遇到的那个人应该是同一个人。”

    “是谁？”其他任务者纷纷问道。

    “一个女人，从流氓团队里抢走了三星灵蛋疾风雕。”

    “这……”

    其他任务者们面面相觑，其中一位任务者缓缓开口：“流氓团队虽然实力不怎么样，但很少有人能从他们手里坑过他们。

    而且那片悬崖据说高级任务者曾下去过，也没有人从中走了出来，我不太倾向于是她。”

    另一个人反驳道：“但其他人手里没有宠物灵蛋，没准疾风雕在她手中已经孵化了呢？

    有疾风雕的帮助，离开悬崖的可能性会高很多。

    女性任务者在万界博物馆里并不多见，我们可以从中级任务者这边开始查起。”

    洪乐康淡淡道：“不能把目光局限于一个人身上，我们的敌人很有可能也收到消息知道冰火莲的位置，要同时进行搜查。”

    他眼里闪过一抹戾气：“冰火莲我志在必得，必须要得到它，它是我能否晋升成为高级任务者的关键！”

    “是！”

    ****

    “什么，你说你们走在路上，忽然一头王者尸体从天而降落在你们眼前？”

    新人大厅的某间包厢里，欧阳如玉表情大变，惊呼出声！

    卧槽，如此逆天的好运她怎么从来没有过？

    简旭然和耿乐天不好意思地点了点头，简旭然还耸了耸肩，一副“很为难”的模样：

    “当时我们还以为是别的动物跑过来攻击我们，转头跑了好远。

    后来跑着跑着才反应过来，那动物飞过来的姿势有点不对，而且看着也不像是会飞的动物，于是又转头跑回去，才发现那只体型庞大的动物奄奄一息地倒在地上。”

    简旭然比划着动作，“我跟老耿一人砍一刀，才把那动物给弄断气了，后来回归万界博物馆才发现那是荒岛上王者的尸体。”

    “哪个王啊？”

    “好像是叫做……松王？”

    耿乐天耿直地说：“其实我们没有做什么，是那个王时运不济，掉落下来的时候差不多就死掉了，如果没人去救，就会慢慢咽气。

    我们去到的时候，刀子还没来得及砍下去，就看见那只巨型松鼠缓缓闭上了眼睛。”

    欧阳如玉听得有点儿懵，“所以你们这算是……捡尸？”

    耿乐天点了点头：“对，除此之外松王身上还有好几样天才地宝，都被我跟简旭然给分了。”

    .

    .

    （求月票啦~）

 第209章 修整3

    欧阳如玉这下是真的要鼓掌了，无比赞佩地看着他们。

    这是靠捡尸走上的人生巅峰啊，一个“牛”字，不用解释。

    她平生最恨三种人，一种是靠脸吃饭，一种是明明能靠脸吃饭却还要靠才华，最后一种是靠天吃饭，躺在家里都能给中个亿万富翁。

    简旭然和耿乐天无疑是第三种，运气好的让人又爱又恨。

    “怪不得你们完成了％的任务进度，按照你们的实力，能够安安稳稳地待在荒岛世界就不错了，没想路上还遇到了个奄奄一息的松王。

    万界博物馆里怕是把松王挂掉咽气的功劳，都算在你们头上了。”

    简旭然和耿乐天又不好意思地“呵呵”一笑，看他们笑的一脸荡漾，欧阳如玉好奇地问：“你们这次赚了多少通用点？”

    耿乐天：“不多不多，也就四千吧。”

    简旭然：“不多不多，也就五千吧。”

    “噗！”欧阳如玉刚喝下去的茶水差点喷了出来。

    恐怖如斯，幸运如斯，她拼死拼活也就两千个通用点啊啊啊！

    “不行，必须得想办法去挣通用点了！”欧阳如玉将这一目标添在内心深处的本本上。

    现实世界里，她拼死拼活地要挣钱，降妖除魔十八般武艺无所不能。

    万界博物馆里，也是拼死拼活要挣钱，没有通用点，就莫得修炼资源，莫得修炼资源，就莫得成为武者，莫得成为武者，就莫得整个人生……

    凄惨，可怜，弱小，无助，喵咪已经要哭晕了。

    “所以，你挣了多少通用点啊？”简旭然跟耿乐天不约而同地问道。

    欧阳如玉将内心的悲伤一收，神色一肃，将手放在背后，清了清嗓子，风轻云淡地道：

    “不多不多，也就那区区四位数的通用点，钱财乃身外之物，这点我早看开了。

    钱而已，比不得在众多中级任务者的围攻下全身而退。

    比不得在王者与任务者交战中虎口夺食，夺得了荒岛世界里前十的奇珍异宝。

    比不得用一己之力，推动了万界博物馆的位面侵略足足10％的进度！”

    欧阳如玉轻轻摇了摇头，目视前方，一片坚毅：“比起人才辈出的万界博物馆里，我还差得很远！”

    她的这一番话将简旭然和耿乐天内心深起的骄傲全给打灭了，反而有点惭愧。

    这一次赚的通用点非常多，多的他们有点得意忘形，想要跟欧阳如玉炫耀。

    但他们却忘了，欧阳如玉这种武力高强的任务者，怎么会挣不到通用点呢？

    不仅能够挣通用点，还能对抗强大的怪兽，在几十人围攻下毫发无损地离开。

    这，才是真正的高手风范！

    是他们有眼不识泰山，因为赚了一些通用点而沾沾自喜。

    简旭然跟耿乐天永远不会忘记，欧阳如玉在一堆人的围攻中从容地杀出了一条离开的道路，那些可全是中级任务者啊！

    跟欧阳如玉相比，他们不过是有点狗屎运的暴发户罢了。

    欧阳如玉见他们脸上的骄傲自得都没了，暗暗点头，拍了拍他们的肩膀：

    “嘛，你们不要太过妄自菲薄，毕竟我跟你们不一样，每个人的起点都是不一样的，不仅要跟别人比，更要跟自己比。

    你们运气好，何尝不是你们的优势之一？

    将运气转换成为实力，从此乘风而起，扶摇直上九万里！”

    简旭然和耿乐天重重点了点头，眼里一片坚定。

    光鼓励是没用的，还得给一些危机感，欧阳如玉话语一转，道：“以后我去的地方会比荒岛更危险，如果你们的实力跟不上，也无法跟我组队。

    带你们去那种高级世界，不是让你们长见识，反而只会害了你们。”

    简旭然和跟耿乐天想要说些什么，但最终一片沉默，没有开口。

    欧阳如玉跟他们的境界实在是差太大了！

    等如玉跟他们分了些书离开后，简旭然第一次主动地说：“我们就在万界博物馆里这里修炼吧。”

    “这一次荒岛求生，我感觉我第三重的关卡松动了很多，可以一举进行突破。”

    耿乐天点了点头，神情严肃：“我也觉得自己就快要突破了，我还有一个提议。”

    ****

    出来万界博物馆后，欧阳如玉深吸一口气，打开手机！

    此次任务她收获了两份天才地宝，按道理来讲应该趁热打铁，在万界博物馆里头修炼一会儿，巩固自身的境界，甚至更上一层楼。

    但这样一来，恐怕不是修炼个一两天就能巩固下来的。

    因为外面还有很多事情等着她去做，所以欧阳如玉决定先去解决一下外边的事物，闲下来再过来修炼。

    反正万界博物馆离她的新公寓也不远，修炼时间嘛，挤挤总是能出来的，她又不是什么大忙人。

    如玉一打开手机，就感受到手机在那拼命地闪烁和震动，那频率震得她不由咽了咽喉咙。

    咳咳，收回刚才的一句话，在这一短暂的瞬间，她还是有种自己很忙的错觉感。

    手机被折磨的卡死了好几分钟，如玉决定先让它静静。

    等它彻底安静下来，又过了几分钟，她才打开手机先是往讯息那边看去。

    果不其然看到了李正贤大哥头上顶着鲜红的几十个点点，最新一条留言消息是今天早上发来的――

    【你这小子到底去哪里了！！】

    欧阳如玉下意识缩了缩脑袋，但随后又理直气壮地伸长了脑袋。

    她这是去进修啊，是为了让自己变得更加强大，没什么好心虚的。

    嗯，对！

    她先是给李正贤发了条短信，然后打电话给了赵晓雪。

    晓雪从李正贤那儿知道自己离开的消息，对于她经常离开的状态已经见怪不怪了，没有像以往那么担心。

    当然更大的可能是欧阳如玉离开的不够久，等离开时间超过一个星期，赵晓雪估计也会像李正贤那样每天来个十连发了。

    “如玉，你有跟李正贤负责人打过电话了吗？”跟如玉聊了几句，知道她没有危险已经回来时，赵晓雪忽然问。

    欧阳如玉心神立刻警惕了起来，“李正贤大哥很生气吗？”

    ：。：

 第210章 减压记事簿1

    /

    赵晓雪吐了吐舌头，“何止是生气，简直杀了你的心都有了，我从他那边听说你一个月后要跑去别的地方，代表武者工会参加比赛。

    现在是紧急训练期，你突然跑出去，他能不恨你吗？”

    欧阳如玉暗自咂舌：就是知道李正贤不可能会放人，她才偷偷跑出来。

    万界博物馆是个很神秘的地方，她不敢透露出去，但不解释她又找不到其他很好的理由。

    用驱逐邪魔做借口，可以忽悠一下赵晓雪，但绝对忽悠不了李正贤。

    李正贤好说歹说也是武者工会对外引才的负责人，哪个地方有邪魔事件他会不清楚？

    哪怕不清楚，只要想知道，一查就能查出来。

    万一他查出如玉是骗他的，那后果更加难以解释了。

    谎言一旦产生，就要用无数个谎言去圆，所以欧阳如玉干脆什么都不说，一个字：跑！

    手机里，赵晓雪笑了笑：“不过你回来的也很快，只要说明原因，李大哥应该很快会消气了。”

    欧阳如玉想到李正贤朝自己发飙的模样，那画面太美……她立刻转移话题问：“最近身体怎么样了？”

    在荒岛求生位面里，她待了两个月，可换算成现实世界，不过是过去三天而已。

    赵晓雪：“每天都能感觉身体有点痒，仍处于蜕变期间，真气还没出来，但我感觉就这几天了。”

    “感觉身体有什么不对劲，就去找武者工会的医生看，这一方面他们要专业。”

    “好，对了，最近你回家路上小心一点，这几天有好多白领跟学校学生突发心肌梗塞死亡，也不知道是怎么回事。”

    赵晓雪提醒道，而欧阳如玉乘坐的地铁，窗口上的小视频正在播放着一个新闻。

    如玉“嗯”了身，挂断了电话，看着新闻。

    “近日，南城发生了3起因心肌梗塞而猝死案件，意外去世的死者从岁之间，死者年纪均呈年轻化……

    突然发生休克，严重心律失常，心力衰竭，上腹胀痛或呕吐等表现而原因未明者，或原有高血压而血压突然降低且无原因可寻者，手术后发生休克但排除出血等原因者，都应想到心肌梗塞的可能。

    我们在此提醒您，凡有较重而持续较久的胸闷或胸痛者，都应考虑本病的可能，及时去医院就医，以确定诊断……”

    地铁上传来一阵闲言碎语，一位年轻女人转头问向自己同伴：

    “心肌梗塞而猝死，不是多常见于老年人吗？怎么现在年轻人也这样了？”

    “作息时间不规律吧，现在很多人作息都不规律，经常熬夜，生物钟紊乱什么的，不过这个连十八岁的学生都会得，感觉有点儿怪怪的。”

    “而且一发生还发生三起事件，感觉更怪了……”

    其他人也在讨论道：“不仅仅是南城，今天看报道，全国已经发生了24起心肌梗塞而猝死的案件了。”

    “那么多啊？”

    “是啊，突然之间在这几天大范围爆发。”

    欧阳如玉神情一片凝重，瞄了眼新闻，新闻已经换了一个话题。

    她拿出手机点开《今日奇闻》，这个软件报道的新闻，全是人被邪魔迫害而死的新闻，专门面向武者工会和驱魔公会的人开放，还有社会上拥有驱魔能力的人。

    “没有猜错，现在新闻板块上推送的热点全是这些心肌梗塞案，果然是邪魔造成的吗？”

    如玉微一沉吟，突然这几天集中爆发，排除人为意外因素，也就只有邪魔能干得出来。

    “受到重度惊吓也会引发心肌梗塞，难道这些人死前都亲眼看见了邪魔？

    但每一个都是死于心肌梗塞，未免也太巧了吧！”

    抱着这么丝疑惑，欧阳如玉来到了武者工会。

    现在还是大下午，不着急回去。

    进去后发现武者工会没有多少人，不复之前人来人往的景象。

    欧阳如玉走去李正贤的办公室，发现他不在，又跑去了训练场。

    训练场一如既往有赵晓雪训练的身影，还有值班的工作人员。

    欧阳如玉没有打扰赵晓雪的训练，问工作人员：“怎么武者工会突然间这么少人了？”

    这位工作人员认识欧阳如玉，知道她年轻有为，年纪轻轻就已经是一名大师，受武者工会的重视，丝毫不敢怠慢地回：

    “都被调动去调查心肌梗塞案了，这个案件跟驱魔工会一同负责。”

    欧阳如玉点了点头，“那李正贤负责人也跟着一起去调查了？”

    工作人员不好意思地说：“这我就不清楚了，不过早上的时候我看见李负责人跟着他们一起出去了。”

    “如玉！吃我一招！”

    场上，赵晓雪忽然跳下擂台，手里还戴着红色的大拳套，朝她奔来给了一记重拳。

    欧阳如玉漫不经心地偏过头，劲风擦过发丝，躲过了这个攻击，膝盖轻轻一抬，戳.中.了晓雪薄弱的腿部力量。

    赵晓雪身子不平衡，立刻摔倒在了地上。

    “啊，疼疼疼！”她用手捂着膝盖，痛死她了。

    “速度太慢，攻击痕迹太过简单，让人一眼就能看出进行预判和反击，手和腿并不灵活，总结：还是一个菜.鸡。”

    赵晓雪颇为不服气地哼了声，“我看你跟我也差不了多少嘛！

    驱逐邪魔的时候随便比划几下，全是靠真气，那些邪魔就挂掉了。”

    咻――

    一阵劲风传来，欧阳如玉的拳头已经来到了赵晓雪的眼前，还差一点就能锤到眼睛。

    赵晓雪眼里瞳孔一缩。

    再咻的一声，欧阳如玉动作一变，手已经来到了她.胸.前。

    赵晓雪：“你……”

    还没说完，她就被欧阳如玉单手抗了起来，如一阵清风吹过，就来到了擂台面前。

    “好快的速度！”赵晓雪和工作人员都不由惊呼出声。

    欧阳如玉将赵晓雪放了下来，耸了耸肩：“所以才说你还差得很远啊！”

    “如果你因为速度快而骄傲自得，那我只能说你小瞧了那些天才们！”

    忽然，一道男声突兀地从门口传来，大家都不由转头看去。

    .

    .

 第211章 减压记事簿2

    一个有着紫色头发的男子从阴影处走了出来，他穿着褐色的夹克，短裤，高帮运动鞋，皮肤微黑，眼神无比凌厉地地看着欧阳如玉。

    头发是竖直的，给人的第一印象是不好相与，脾气火爆。

    出场很拉风，然而……

    欧阳如玉歪了歪脑袋：“你是谁？”

    凌俊达的脚步似乎踉跄了一下下。

    “李大哥没跟你提起我吗？我是古老世家凌家的传人，跟你一起在一个月后参加青训营。”

    欧阳如玉眼睛一亮，脸上的迷茫之色一扫而光，往前走了几步，伸手抓住了他的手热情道：“兄弟，你好啊！”

    凌俊达抽了几下手，没有抽开，嘴角抽了抽，嫌弃地说：“别叫我兄弟，我不是你兄弟，别上赶着认亲戚啊你！”

    欧阳如玉被怼了也不生气，笑眯眯地道：“同为参加青训营的青年武者，又跟李大哥认识，等之后去到青训营，我们自当要守望相助啊！”

    凌俊达终于抽开了欧阳如玉的手，退后了几步，“守望相助不敢当，你别说认识我拖我后腿就行了。”

    话语一顿，他骄傲地道：“我们古老世家培养家族子弟的方法，是你们这种外来武者想象不到的。

    武者工会的资源，根本无法跟世家的资源相比！

    你年纪看上去跟我差不多，也修炼成为了大师，我承认你的天分是不错。

    但很可惜，你从一出生开始，就已经输在起跑线上了！”

    欧阳如玉眼眸微闪，这个人外表看着桀骜不驯，不好相与，但仔细攀谈下来，会发现其实挺好的。

    骄傲自大主动往外说世家荣耀的愣头青，吹嘘着自己跟其他人有什么不同，典型的想要炫耀心理。

    欧阳如玉以前打探消息，最喜欢跟这样的人打交道。

    原因无它，好套话啊！

    如玉神色一肃，无比谦逊地说：“怎么这么说，能否跟我讲讲世家和武者工会有什么区别？”

    凌俊达斜了她一眼，“本来这次我是不想来的，但李大哥早年对我爸有恩，两位长辈交情深厚。

    为了替我爸还李大哥的情，所以我就过来赴约了，世家的实力你想象不到，我要是说出来，只会打击你的信心。

    有些事情，还是不知道的好。”

    欧阳如玉遗憾地叹了口气：“等青训营结束之后，或许我就能知道什么是真正的世家了。”

    现在不说没关系，又不是什么有交情的人，除了那种特别喜欢吹嘘的性格，谁一会上来就把底给全部露出来？

    如玉这人没什么大本事，能拿出来说道说道的就是“见人说人话，见鬼说鬼话”，见到什么样的人就说什么样的话，这是她混迹江湖这么多年顺风顺水的原因。

    还有一个月的时间，来日方长，欧阳如玉看着凌俊达笑的一脸真挚诚恳。

    现在不说，以后有的是几乎让你上赶着说！

    赵晓雪听她们两人的对话一头雾水，忽然瞄到了欧阳如玉脸上的笑容，不由脊背一寒，身子微颤。

    每当如玉露出这样的笑容，就代表有一个人要倒霉了……

    等欧阳如玉跟凌俊达离开之后，赵晓雪才略微松了口气。

    她打算继续修炼，发现现场的工作人员神情专注地看向门口，不由问：“今天有哪一位大师值班指导修炼？”

    工作人员仍是盯着门口，没有回答。

    赵晓雪走过去，伸手戳了戳他的手臂。

    那位工作人员迅速将她的手给反手制住――

    “疼疼疼！”晓雪惊呼出声。

    工作人员立刻放开了手，不好意思道：“刚刚才想着事情想入迷了，对不起啊！”

    赵晓雪揉了揉发红的手腕，注意力不在这上面，惊奇地问：“你反应很迅速啊，还没达到大师的地步吗？”

    工作人员连忙摇了摇头，“能修炼出真气成为大师的人万中无一，我也才修炼没多久，肯定不会这么快就练出真气。”

    赵晓雪嘀咕：“但我感觉你反应速度挺快的，给我一种大师风范。刚刚反手制住我的那一招好快，就跟面对大师一样。”

    工作人员呵呵地说：“混在武者工会当中，谁还没几招厉害的本领？”

    赵晓雪点了点头，眼眸微弯笑眯眯的说：“这倒是！”

    这位工作人员心里松了口气，转过身子替赵晓雪找今日值班的大师。

    另一边，欧阳如玉跟凌俊达去到李正贤的办公室。

    凌俊达是一位年纪轻轻的大师，上门拜访武者工会应该派人迎接的，不过此时南城被多宗悬疑案包围着，人手不足，所以就免掉了这层虚礼。

    武者工会派出来招待的工作人员是李正贤，他在早上的时候就来了，一来到就听到了欧阳如玉不在的消息。

    当时凌俊达转身就想走掉，还是在李正贤的劝说下决留下。

    机会都是给人去把握住的，他就只在这里等待两天，如果两天后欧阳如玉还是没有回来，那他就不会再继续等待了。

    凌俊达巴不得欧阳如玉不要出现，没想在下午的时候就听到她回来的消息。

    李正贤的办公室里，李正贤外出还没有回来，只有如玉跟凌俊达两人。

    凌俊达在训练场那儿说了一通后，单独在一起却不怎么说话。

    不过这难不到欧阳如玉，她问：“关于青训营，你知道多少？”

    凌俊达哼了声，“青训营举办了这么多年，来来去去就那么几个地方，这次应该是野外求生吧。”

    野外求生好啊，野外求生瞄啊，她刚刚才经历了荒岛求生，一点都不怕野外求生。

    “除了野外求生之外，还有什么地方？”

    “有室内对战，也有室外对战，还有野外寻宝等，来来去去都是这几个形式。”

    说话间，凌俊达看向欧阳如玉的眼神里不由有些怜悯。

    这个人是从山卡拉来的吧，什么都不知道就要跟那些天才们对战。

    哪怕她实力相较于普通人来讲非常不错，但在那些天才面前还不够看，武者工会就不怕打击她太过，让她一蹶不振吗？

    欧阳如玉对凌俊达的眼神视若无睹，小时候看到这样的眼神，她还会觉得气愤，不甘，委屈。

    .

    .

    ：。：

 第212章 减压记事簿3

    但渐渐的，她学会换另一种方式，用这样的眼神给自己换取好处了。

    从小在孤儿院长大，欧阳如玉学会了一件事：你不去争取，机会就永远轮不到你头上。

    欧阳如玉手执茶柄，袅袅热气升起，茶香氤氲，她姿态淡然，行云流水地冲了一杯茶给凌俊达喝，温声细语道：

    “我第一次参加青训营，李大哥有很多东西都没告诉我，所以我对许多事都云里雾里的，烦请凌哥你跟我说道说道了。”

    凌俊达神色略微有些不自然，心想这人怎么那么多种样子。

    刚开始，油腔滑调，市侩，看了他就攀关系跟他称兄道弟。

    要不是欧阳如玉是个美女，他绝对会当场甩脸，世家里的那些女人们都没她如此没脸没皮啊！

    现在一看，又是另外一种样子。

    如果一直维持着文静的姿态，倒是比的上几分那些世家贵女了。

    凌俊达喝了口茶，心不在焉地想着，面上讲了下青训营的制度。

    “青训营一般采取积分制，获得宝物得几分这样子，修炼者可以互相抢夺分数。

    所以遇到成群结队的团队，记得要避开，那些团队是专门狩猎积分的。”

    提起团队，凌俊达话语里隐隐有些不屑。

    “你似乎不太喜欢团队？”如玉委婉地问。

    凌俊达冷哼一声，“举办青训营的目的是从中选拔各中高手，挑出值得培养的青年修炼者，团队结合会削弱武者的斗志。”

    “但不可否认，多人的力量大部分情况下都比单人的力量强，‘人多力量大’不是空话。”

    “那是你不知道华国有多缺真正的修炼者，人人都很弱小，结合成团队自然能够对抗强敌。

    但要是连弱小的资格都没有呢？”凌俊达犀利地说。

    欧阳如玉愣了愣。

    “弱小的人数都够不上，只能从一小堆弱者中拔高强者，一个强大的武者，不是一两百个弱者能够对抗的。

    一个强大的武者，才能够跟敌人顶尖的战斗力互相抗衡！

    以华国现在的修炼资源，只能培养一小部分人，我们世家为了修炼资源都要奋起竞争，更何况是其他普通人？”

    凌俊达这番话，再次提醒了欧阳如玉――

    人口基数多，但修炼资源太少，缺口太大，只能面向一部分人优先供应，不能全部普及！

    欧阳如玉沉默了一会儿，道：“比起个人武力的强大，我还是希望能团队强大起来，由个人带领着周围人强大。

    所以团队模式，我挺喜欢的。”

    现实是这样的趋势，在万界博物馆也会是这样的趋势，从单人渐渐转换成多人团队进行合作。

    单人武力始终有限，团队能顾及你所顾及不到的地方。

    不过因为修炼体系的出现，也会出现个人武力高于比其他人的情况，一人压下数万人，站在王者之巅上。

    个人武力要提升，团队合作也不能丢弃，两者应共同升级。

    “但你很有可能会败于团队模式下。”凌俊达道。

    “我看不惯团队模式，是因为往年组合成团队的修炼者不是积极的寻找宝物，而是专门把注意打在落单的独行侠上。

    强大的独行侠他们不会去招惹，他们专挑弱者下手，还美名其约替举办方筛选掉实力弱小的人。

    这分明是用团队力量去行欺负弱者之事，我永远不会赞同团队这样的想法！”

    凌俊达义愤填膺道，脸色微红，不知道的人还以为他曾经被这样淘汰过。

    “别看我，我的兄长就被他们那样淘汰过，而且我的兄长不是弱者。

    兄长不过是看不惯他们欺负弱者的行为，所以说了几句，结果就被他们联合起来追杀。

    害得他一星期都没得到积分，以至于被淘汰不能进入决赛。”

    凌俊达紧紧握了握拳，眼里一片坚定：“兄长的仇，这次我一定会替他报！”

    欧阳如玉眉头细不可察地挑了挑，没想到这个人看着桀骜不驯，目中无人，恃才傲物……但观念比想象中要正许多。

    嘛，不过想想也能理解。

    从小生活的环境不一样，从小被灌输世家要比普通人高贵的思想，从小都能用上好的资源去洗髓自身……

    这样的修炼者，会看不上武者工会和驱魔工会这些普通人出身的修炼者，也是正常。

    背景不同造成一开始的沟通就会有误差，仔细交谈下去，才会发现凌俊达这个人挺讲义气的。

    热血，讲义气，冲动，说话不过脑子……欧阳如玉扶额，这不是典型的“肌肉男”吗？

    全身上下除了一身肌肉值得赞扬之外，就连脑子里装的也是肌肉。

    “上一年，联合欺负我哥的世家子弟我全都记住了，这一年，他们的弟弟也会参加青训营，我会一个个打上门的。

    倒是你――”凌俊达话语一转，淡淡道：“不是我打击你，就你之前比划出招的速度，很多天才都能做到。”

    “只是凭借这个速度，都无法从团队组合猎杀里逃脱出来。”

    欧阳如玉放下茶壶，轻拍了下手，饶有兴致地道：“来打一架吧。”

    “恩？”

    “其实有一点我没告诉你，之前你在训练场看见我出招的速度，并不是我真正的速度。”

    如玉真挚诚恳地看着他：“所以来打一架吧。”

    凌俊达想也不想地拒绝了：“你打不过――”

    那个“我”字还没有说出，迎面飞来一道劲风，欧阳如玉的拳头已经到了！

    “是男人就别磨磨唧唧，我一个女人都不嫌你以大欺小呢，你还是不是男人？！”

    如玉大喝一声，手上动作一变，单腿横刀扫过，经典猥.琐.致命招式：撩.下.阴！

    “我靠！”凌俊达显而易见地避过，忍不住爆了一句粗口。

    他感觉被这个女人给骗了，明明在喝着茶怎么忽然就成了打架？

    这到底个什么样的人啊！

    “你的速度也没我想象中这么快啊，连我都能跟上，要是我是底层，那你又是什么层次？”

    欧阳如玉快速出了一拳，边打边道，用出了全身50％的真气覆盖。

    .

    .

    ：。：

 第213章 减压记事簿4

    虽然说是这么说，如玉心里对比了下，凌俊达还不是一名真正的武者，但他的身体素质却比万界博物馆大多数新人要好。

    或许在中级任务者里，也能占有一定的地位。

    毕竟不是什么中级任务者，都能接下她50％力量的。

    凌俊达双手放在胸前往后退，防住了欧阳如玉这一招。

    他咬牙道：“我根本没想要跟你打！”

    如玉挑眉：“你的意思是这不是你真正的战斗状态？呦呦，不愧是古老世家出身，没拿出战斗状态都能接下我的招式。”

    她手上动作一变，比以往更要快更凌厉：“那试试我这一招如何？”

    凌俊达脸色大变，欧阳如玉的速度突然之间加快了，比以往还要快上一倍！

    “如果排除用某种秘法让自己攻击更为凌厉，短暂提升了实力……那就是说，现在这种招式，才是欧阳如玉的真正实力？”

    在战斗中，他不由分了些心神，被欧阳如玉抓住了机会，看似小小个的粉嫩拳头打在他的脸上，正中KO！

    凌俊达的身子不由飞了出去，脸上一片红肿。

    欧阳如玉站在原地活动了下手脚，淡淡道：“看来世家子弟也不过如此，我还以为是什么厉害的人物，连我的一招都接不下。”

    凌俊达忍不住说：“你这不是一招，而是好几招。”

    “身为世家子弟，从小到大都享受好资源，而我这个草根天生天养，活了这么久才误打误撞修炼成为大师。

    对于你来说，我的几招跟一招有什么区别？接不下所有招数，你都是输！”

    欧阳如玉边说，边向凌俊达发起了攻击。

    “来了，速度很快！”凌俊达眼角的余光观察着周围，猜测着欧阳如玉会从哪个方向进攻。

    “这样的速度，的确是很多家族子弟都比不上，但你以为这样就想要赢我，也太天真了！”

    凌俊达忽然闭上了眼睛，运用更厉害的灵感来观察着欧阳如玉。

    在这一状态下，如玉的速度都仿佛放慢了下来，一举一动都更为细微。

    “就是现在！右边！”凌俊达突然伸出了手，准确抓住了如玉突然踢过来的左腿。

    一股巨力从手中传来，凌俊达脸上神情不变，心里却在暗暗吃惊欧阳如玉的力量。

    他原以为如玉是速度型选手，往往这类选手敏捷有余，攻击不足，为了让身法更加敏捷，她们的力量不会很大。

    但手中感受到的这股力量，已经很不普通了！

    凌俊达嘴角轻勾，用力抓着她的左腿给她一个凌空翻，“虽然力量不错，但这样的力量，在我面前还不够看！”

    如玉眼神微凝，眼里划过一抹兴味，“破除我速度的优点，提前进行预判雷厉风行地给我重击吗？

    不过很可惜，我没你想象中那么简单。”

    就在她的身体被凌俊达翻到空中的那一瞬间，空着的右腿突然向他脑部攻击！

    凌俊达两只手都抓住了左腿，根本抵挡不住右腿的攻击，只能空出一只手来进行格挡。

    但他空出一只手，欧阳如玉的左腿就不能被完全镇压，她不动身色地加重腿部力量，百分之一百全力开启！

    一股比以往更加厉害的力量从手中传来，凌俊达猝不及防地松开了手。

    欧阳如玉抓住这一瞬间的机会，两只腿并用，身子翻飞到空中，猛力踩着凌俊达的胸膛。

    我踩，我踩，我踩踩踩！

    咚咚咚――

    凌俊达陷入了欧阳如玉一系列的算计当中，这次不仅被动防御，还被动挨打。

    他的身子一退再退，原以为会一直退到墙壁，没想只是退了几步，凌俊达就止住了后退的身形，硬是扛着欧阳如玉的攻击往前走！

    欧阳如玉下意识感到不对，立刻停下攻击往后一跃，停在了地面。

    一停下，凌俊达的攻击已经来了。

    她眼睛一瞪，好快的速度！

    “砰砰砰！”

    凌俊达收起了脸上的漫不经心，闷声不吭认真对待起这次战斗。

    他收回前面说的话，以欧阳如玉的水平的确能跟青训营里的天才有一战之力，但也仅仅只是一战之力而已。

    两人你来我往，手脚并用地打了上百招。

    在此期间，客厅的沙发茶几等大型物件都被两人拿来充当防御，以招换招。

    战局陷入了胶着当中，两人的实力目前来看旗鼓相当，如果一方没有强有力的致命攻击，那就只能互相拼体力。

    谁的体力先消耗的最快，谁就会输！

    这一场战，凌俊达不愿意暴露自己的手段，想要拖欧阳如玉比拼体力耐力。

    在他眼里，欧阳如玉速度力量从一开始就爆发，爆发的太快，很容易先体力不足。

    为了节省体力，那么她的速度跟力量就必然会下降，而只要他的体力一直维持着不变，他就稳操胜券！

    但这只是凌俊达一厢情愿的想法，欧阳如玉可不这么认为。

    在连续交手的上百招，都没分出个胜负，谁也占不了上风时，她就猜出凌俊达要打持久战的准备。

    欧阳如玉眼眸光华闪烁，嘴角轻勾，持久战啊……正合她意！

    苍天白鹤拳她没用，伏虎拳更没用，现在打的都是基础招式，谁都没有使用武功拳法，不肯暴露底细。

    在这种情况下，打持久战似乎是最好的选择。

    自从第2次炼体过后，她能感觉到身体耐力比以往提高了一大截，续航能力更为持久。

    在荒岛求生位面，无论遇到多么严峻的情况，她都能保留10％的全身力量来作为最后的底牌，那还是手段齐出的条件下。

    现在只是纯粹的武道比拼，用的都是基础招式，欧阳如玉也想知道自己的耐力极限在哪里。

    “如果这么小瞧我，到时候会大吃一惊哦！”她眼眸微弯笑了笑，心里燃起了一股斗志。

    还得再快一点，力量再大一点，更快，更大，更强！！

    凌俊达越打下去，就越感受到欧阳如玉的恐怖，这个人是怪胎吗？！

    明明他们已经打了这么久了，体力都有所下降，但她反其道而行，越打越来劲，越打力量和速度就越快。

    ：。：

 第214章 减压记事簿5

    “难道是越战越强的战斗天才？”凌俊达心想，从攻势转换成防守。

    在欧阳如玉突然加快的猛烈爆发中，他选择避其锋芒。

    欧阳如玉不会错过这次机会，猛然爆发了一连串攻击，可惜全都被凌俊达给防守住了。

    办公室内噼里啪啦的声音不绝如缕，周围路过的人都一脸惊奇，李正贤的办公室发生了些什么？

    虽然很好奇，但他们都没有开门进去查看，毕竟李正贤的身份地位摆在那儿。

    哪怕开门去看，也得是跟李正贤同级别的人，但不好意思，同级别的工作者每个都手忙脚乱，今天几乎没有露面。

    因为办公室内打斗的动静实在有些大了，有些武者不放心，又不能进去查看，便找到了在3楼负责登记新武者的老者。

    这位老者叫什么名字，大家都不知道，往外讨论他都叫他为扫地僧。

    这不是贬义，而是褒义，影视剧里的扫地僧往往都是不出名的高人。

    在一些资深的武者工会老人心里，已经默认了一条规矩：

    在高层都不在的情况下，一有什么事情，就找扫地僧！

    有的武者找上了去，老者穿着一身深蓝色的麻衣练功袍，老神在在地坐在茶几前喝茶，听到了他们的疑惑，便闭上眼睛掐指一算。

    不一会儿，他就睁开了眼睛，笑眯眯地说：“没事，只是两个年轻人在里边玩闹罢了，你们不用多加理会。”

    年轻人……

    玩闹……

    咳咳，应该不是他们想的那样，一不小心污了一下下。

    “就这么放任不管真的好吗？感觉他们在闹下去要把办公室内都给砸了。”有武者担忧的问。

    老者有点儿幸灾乐祸地说：“李正贤已经回来了，他们两个有的是被人收拾。”

    场景一转，楼上，李正贤的办公室里。

    欧阳如玉跟凌俊达不约而同地停下了攻击，眉头紧皱。

    刚刚有一瞬间，他们两人都感受到了一股强烈的窥探感。

    有比她们厉害很多的大能在窥视着她们！

    知道这一点后，欧阳如玉跟凌俊达的攻击都有所收敛，没像之前那么横冲直撞了。

    而且他们心里还犹豫了起来，不知道要不要继续打下去，是否会对大能造成困扰？

    打架可以换一个场合接着打，但要是惹怒了大能，这就不是一句道歉就能解释得了的。

    “等一等！”

    “停一下！”

    某一瞬间，凌俊达跟欧阳如玉都不约而同地开口。

    两人将动作一收，站在对立面上，凌俊达道：“下次再打吧。”

    欧阳如玉点了点头，“正有此意，下次一定要找凌兄你再来讨教讨教。”

    凌俊达犹豫了一会儿，说：“我收回一开始对你说的那些话，你资质很出色，比一些世家子弟还要厉害。

    他们从小开始训练，都没有你偶然踏上练武道路的强大。

    但是，只凭你显露出来的手段，哪怕还有杀手锏，也是无法在青训营力取得成绩的。”

    似是感觉说的有点太重了，他连忙解释：“我不是说你没有资格，你的武力已经不弱了，但青训营里天才实在太多了。

    按照青训营的惯例，往年只会取前10名的人颁发奖励，想要从100个天才里脱颖而出，进入前十非常不容易。

    你要去跟天才竞争，天才也要跟更加优秀的天才竞争，强中自有强中手。”

    凌俊达感叹：“就连我都不可能进入前10，能排入50名是我的预期成绩。

    所以我不是说你不行，而是他们实在是太强了。”

    欧阳如玉不置可否，也没有反驳。

    通过之前的测试，她对凌俊达的整体实力有一个把握。

    论身体素质，她已经跟凌俊达相提并论，甚至更为优秀。

    如果凌俊达对自己的排名猜测没有误差，那欧阳如玉的起步点起码也达到了青训营里天才们的中等水平。

    身体素质达到了基础，剩下的就要看个人手段。

    衡量一个武者是否强大，不仅要从身体素质，还要从武功拳法、领悟能力、必杀技，随机应变等方面去看。

    优秀的武者，不会只有一种对敌手段！

    如玉昂扬道：“他们强，那我会比他们更强！

    不想当第一的武者，不是好武者！

    还没开始青训营的比赛，你的士气就已经倒退了。

    给自己定下第50名的目标，完全没有拼劲。”

    “我这是识时务者为俊杰，而你更多的像是骄傲自大吧！

    就算吹牛皮也要有一个限度，武者公会修炼资源才这么点，哪怕全力供应你修炼，除了让你的真气推动的更多之外，其他手段你比得上吗？

    武者工会有出色优秀的功法给你吗？你什么都没有，而且比修炼资源也没有人家用的好，拿什么跟人比？”

    “就凭我有万界博物馆啊！”欧阳如玉心里暗搓搓地回答，这个就没必要告诉给凌俊达听了。

    她正了正脸上的神色，往前走了几步，一、身、正、气、道：“因为我有一颗奋发向上的心！”

    “哪怕我出身比他们低，修炼资源比他们差，但只要有机会，我会比他们更努力！更愿意去拼！

    武者能争，武者必争，能走到现在，都是靠我一步步争取出来的。

    如果我不争取，我就不会有青训营的机会，如果我不争取，我就不会成为武者工会重点培养对象，如果我什么都不争取，那我也不会出现在这里，成为一名大师！

    我骄傲，我自豪，我狂妄，那是因为我知道，现在我做不到的，总有一天，我都会一一做到！”

    凌俊达脸色微变，深深地看了欧阳如玉一眼。

    虽然是个女孩纸，但城府跟心胸，就好像他家族里的那些老妖怪缩小版。

    门外，李正贤的手握着门柄，并没有进去，但欧阳如玉说的话他全听到了。

    李正贤嘴角勾了勾，划过一抹浅浅的笑意，很快又隐了去，打开了门。

    印入眼帘的是灰尘满天飞，沙发茶几惨遭分.尸.破碎，细小的棉絮在阳光的照耀下缓缓地在空中翻飞荡漾。

    “你们两个到底在干什么！”

    一道堪比河东狮吼的愤怒咆哮响彻整个武者工会！

 第215章 减压记事簿6三更

    欧阳如玉跟凌俊达都被李正贤给训斥了一顿，并且要交一笔罚单偿还办公室内的物品损失。

    道歉是可以的，写道歉书也是没问题的，但要交罚单欧阳如玉就不干了。

    她赚钱多辛苦啊，赚钱多不容易啊，又不是她弄坏的茶几沙发为什么要她给钱啊啊啊！

    那是凌俊达先拿茶几挡她攻击的，要不是他先这么做后面她就不会有样学样了！

    嗯，全是凌俊达的错！

    是他先打开引诱人的魔鬼！

    “就凭你先撺掇这个小子在办公室里打架，死罪可免活罪难逃，我不克扣你这小姑娘的修炼资源就不错了，价钱必须得补上！”

    “我……”

    欧阳如玉话还没说完，就被李正贤拍了拍脑袋，他严肃道：“好好修炼，青训营等着你去取得好成绩！

    修炼资源方面不用担心，从现在开始都是关键时刻，我会给你争取高级修炼配比，所以――”

    他语气缓了缓，“尽力给我冲吧！”

    欧阳如玉摸了摸脑袋，“哦”了声，忽然这么严肃又煽情，她都不好意思继续谈钱的事情了。

    但是……

    她`着脸问：“那能不能开个后门，用公费将这些损坏的物品重新购买啊？”

    李正贤柔和的表情瞬间变得凶神恶煞，“不行！”

    “别啊，李大哥，我上有老下有小全孤儿院都等着我的工资救命呢，还不清补偿款就得去借钱，借钱就得欠下一大堆外债，呜呜呜，我命好苦啊！

    我为万界――武者工会流过汗，出过血，打过邪魔立过功，你不能过河拆桥啊！”

    “砰！”李正贤将办公室的门关上，将欧阳如玉“悲伤凄惨”的叫声给掩埋。

    办公室内，李正贤一走，如玉伸手抹了把脸上莫须有的眼泪，悲伤的表情瞬间一收，奥斯卡影后都没她这么快的出戏速度。

    直把凌俊达看得一愣一愣的~

    凌俊达有些茫然地说：“区区沙发茶几，很贵？”

    有必要一哭二闹三上吊，搞得好像生离死别似的吗？

    欧阳如玉看了看凌俊达，上下扫了他一眼，忽然眼睛一亮。

    鞋子，爱迪达斯新款，名牌！

    衣服，奈克高端款，名牌！

    手环，那散发着黑色光芒浑身上下都透着股“低调奢华”内敛气息，正是勇敢牌运动手环，名牌中的名牌！

    一个手环，等于一台车！

    欧阳如玉眼睛一转，惆怅地叹了口气，“贵啊，对于我来说，挺贵的。”

    她拿起地面上一块断了两半的桌腿，“看到木头里有条金线吗？这是金丝楠木质地的！

    市面上金丝楠木售价，是按克来卖的，你说贵不贵？”

    她转身又坐在碎了一个洞的沙发上，轻轻拍了拍，里头如天鹅绒般的小棉絮又往外飞出了一点，在窗外透进来的阳光下犹如细碎的光点尘埃。

    “看到这棉絮了没，这看着像棉絮，其实是鹅毛，唉！”

    欧阳如玉惆怅道：“我没想到老李这里的物件每一个看着都普普通通，实则内里高端。

    这些鹅毛如果我没看错的话，都是用顶级黑天鹅翅膀里最细嫩的那层绒毛做成的。

    光是一点点就价值不菲，更何况他整个沙发都用上了。”

    凌俊达拿起木头看了眼，“这就是金丝楠木，怎么跟我家的比起来金丝这么少？我家几乎整块木头都是金的。

    还有这鹅毛，黑天鹅的绒做成的毛？我家里用的好像都是北极冰原上的熊毛。

    毛虽然没有这么细小的，但也足够柔软，最近全球天气变暖，北极冰原上的熊疯狂掉毛。”

    欧阳如玉吞咽了下喉咙，充满金丝的楠木以及北极冰原的熊毛……土豪，大土豪啊！

    “兄弟，我跟你打个商量，借我点钱还补贴，我一个月还你一点，怎么样？”

    欧阳如玉大大的眼睛直勾勾地盯着他，眼神里充满着渴望。

    凌俊达不自在地避了避身子，“算了，对我来讲也不是什么大钱，我帮你一起给就可以了。”

    “这样不行，我不喜欢欠人情，这钱我会跟着分摊的，如果你觉得过意不去，以后多捐点钱去孤儿院就行了。”欧阳如玉笑眯眯地说。

    凌俊达好奇地问：“你为什么要捐钱给孤儿院啊？”

    “因为我在孤儿院里长大的啊！”

    凌俊达连忙道：“不好意思啊，我不知道。”

    如玉摆了摆手：“没事，哪怕在孤儿院里长大，我还不是活得好好的，跟正常的家庭一样。”

    事后的某一天，凌俊达无比后悔没狠下心来帮欧阳如玉付了这笔钱，而是互相AA。

    才会导致以后……

    ***

    “你们已经打过一场互相了解过，事不宜迟，距离青训营开始还有一个月的时间，现在我们就开始训练。”

    晚上时分，李正贤突然将她们集合起来，将她们带去高层训练室。

    推开大门走了进去，这个训练室比以往的要宽敞不少，中间也摆放了很多奇奇怪怪的道具，分为好几个区域。

    李正贤向她们介绍着修炼器具，边说：“这个训练室是面向加入武者公会一年，并且认定有潜力可以栽培的武者才会开放。

    本来明年你也可以来这个训练室训练，这次因为情况特殊，就特许你现在修炼了。

    至于俊达――”

    李正贤看向他：“你家应该有很多这样的修炼室，用法你都清楚。

    我还有一些事情要出去处理，你先带着如玉锻炼吧。”

    凌俊达对李正贤挺尊敬的，当下就应了下来。

    李正贤来也匆匆去也匆匆，凌俊达也忠实履行着李俊达的要求，带着如玉去训练。

    “这个是训练身法的，不过以你的速度，全都能躲避过去。”李正贤指着垂直挂在中间的铁球道。

    这些铁球有大有小，摆放的很密集，碰了一个球就能带动着其他球互相碰撞，很快所有球都转了起来。

    欧阳如玉碰了下球，虽然球的体积不同，但大小球的重量是一样的，有点儿沉重。

    现在转动的速度比较慢，都已经这么沉了，要是转动的速度再快一点，躲闪不及砸在身上，那得多疼啊！

    而且一旦砸中就必然会影响躲避动作，连带着被其他球砸中，可以说一步错，步步错。

    .

    .

    （求推荐票月票打赏人物比心！）

    ：。：

 九月感言

    人在外边玩着手机，想起便签上要写个感言和抚顺大纲，就用手机记录一下。

    九月一共更新了168420字，请假了一天，平均差不多日更六千字，总体四舍五入就是17w，我不管我就是写了17w??(???ω????)?！！

    这个更新说多不多但说少也绝对不少了，希望下个月能前进一小步破到20w。

    回顾九月，感觉是个很复杂的月份，家人面向新事业，而《万界》在漫长两个多月的免费期后也迎来了上架。

    上架成绩并不理想，一直追着读的读者也知道，有读者跟我讲这本书成绩差她很难受啊。

    是啊，不是我一个人难受，多少有那么点悲伤被转移的感觉hhhhh

    但好在还是有那么点读者天天追读给我投票票，也是初期能坚持写下去的原因。

    有一个死忠粉蓝蓝天天给我打赏支持我，有一部分动力来源也是因为她，没有颜面希望她天天支持，心意我是真的收到了，非常感谢您！

    哪怕以后你消失了，也会带着你这份热爱坚持完本的。

    这个月是很复杂的月份，刚开始脑海里有着切了吧，还是写了吧，还是切了吧各种念头，有段时间更新少也是因为这个。

    毕竟要生活啊，这些东西仔细思考还是得慎重的。

    经过一系列的犹豫之后决定好好写好好更新好好想情节，科幻快穿类型我没写过，无cp也没写过，这些都是新的领域，挑战一下拓展写作面，以后要是再写这类题材肯定会轻松很多。

    【只要有人看，就坚持写下去】这句漂亮话说的轻巧做起来是真的难，但再难也要做下去。

    如果一本文，连作者都放弃了不愿意好好构思，那还有的救吗？我认为《万界》还有救，所以我不愿意放弃，（是的我要拼命自己奶自己！）咬着牙都要写下去！

    接下来【青训营比赛】是我设置的一个小爆点，也是灵气复苏背景缓缓揭露的一个重要点，除此之外以前埋下的伏笔要揭露了，会杀一个小boss，侧重点依然会偏向现实世界。

    当然博物馆这边也会有个小突破，是什么突破呢大家可以猜猜(*^ω^*)

    我一直在思考【万界博物馆】如何跟灵气复苏世界一个完美融合点，现在还在摸索当中。

    下一个月应该还写不到两者的联系，现实世界背景有新探索，万界博物馆也会努力挖掘新鲜的位面，让如玉去探索更有趣的游戏。

    用三个月去挖了这么大一个坑，下个月终于是收获一点的时候了，加油加油加加油！

    最后祝愿下个月均定能高点，不需要太高突破一百个人就好了，多少给我点读者啊嘤嘤嘤！

    我们的目标是，保底写17w争取冲破20w！！

    最后万分感谢每天给我投推荐票月票人物比心和打赏的小可爱，也谢谢有的小可爱自发去书单主楼下推荐这本书，当时知道了很意外很惊喜超级感动哒~

    谢谢你们一路的支持，让我坚定的写下去，爱你们啦d(???)ノ

 第216章 减压记事簿7

    “你觉得是身法重要还是速度重要？”欧阳如玉问。

    凌俊达思索了下，“两者都很重要，一个好的身法能够让你省下很多体力，至于速度，在攻击和逃避中速度都很关键。

    要是能把速度跟身法结合在一起，可以说立于不败之地了。”

    “不败跟胜利是两个概念，在武者的世界里，想要胜利就必须得有压服全场的武力。”

    “所以武者胜一两次很容易，但想要做常胜将军却很难，只要做到不败就很不错了，这以后也是我们的目标。”

    “还有这个，这是锻炼力量的，我看你有用控制手环，应该不需要用到这个。”

    “这一个是锻炼局部力量的，很好操作。

    这是拟态仓，采用微小电流刺激你的细胞活度，这个我建议你一天用一个小时就可以了，用多了会伤害身体本源……”

    介绍完毕之后，两个人挑了喜欢的器材开始锻炼。

    欧阳如玉尝试了下身法，铁球有机子控制，她先是调了个最低档。

    最低档运转起来的速度也不慢，铁球开始飞来飞去，对于第一次接触这种修炼道具的人来讲，挺眼花缭乱的。

    欧阳如玉观察了一会儿，发现铁球的运转方向是有规律的，抓住了规律嗖的一下如道闪电，顺利通过！

    “用时：20秒，评价：优秀！”

    凌俊达听到机子的响声，不由看了过去，“你是第1次用这个机子吗？”

    “是啊，我还以为只花了几秒的时间，没想到竟然用了二十秒。”如玉有些遗憾。

    凌俊达嘴角抽了抽，他印象中自己第一次接触这个机子是用了三分钟通关，还开心的不要不要的。

    嘛，他是刚修炼时接触的，跟欧阳如玉这种速度有成的修炼者无法比。

    “我一直很好奇你的速度是怎么练出来的，武者工会应该没有对速度有加成的功法，这些都属于三品功法以上才有的加成。”

    欧阳如玉面对试探，眼眸微闪笑眯眯地说：“我好歹也是武者工会要推选出去参加青训营的天才武者，如此珍贵的名额给我，我也得拿出几分真本事啊。

    武者工会是华国民间两大工会之一，跟世家是比不上，但你也未免把它想的太弱了。

    有很多人才，都是从武者工会里走出来的。”

    凌俊达神色微凛，“嗯，是我想的太简单了。”

    欧阳如玉：“倒是你，我很好奇你为什么会出现在这里。

    距离青训营开班只有一个月，你不待在家族里用传说中的秘境修炼，反而跑出来？”

    凌俊达白了她一眼，“我倒是想用家族的秘境去修炼，但也得有资格用啊。

    家族这么大，要从内部选拔人才，达到条件才能进去，更何况现在我的都达不到进去的实力。”

    “所以原来真的有修炼秘境啊！”如玉拍了拍手，一脸感叹。

    凌俊达脸色微变，“你套我话。”

    “不不不，这叫做互相了解，怎么可能是套话呢，反正这些东西我以后都会知道嘛！”如玉笑眯眯地说。

    凌俊达听她这么一解释，心里好受了点儿，面上仍凶凶地说：“反正世家的底蕴是你想象不到的！”

    “你倒是说几个让我想象不到的点出来呀。”如玉轻飘飘地说。

    凌俊达嘴唇微张，被激的就要说出几个，临到头又把嘴紧紧闭上。

    欧阳如玉有些遗憾，这傻小子咋总是关键时刻开窍了！

    ……

    欧阳如玉决定专门磕身法，她想要好好锻炼一下。

    通过荒岛位面，她身法已经修炼的炉火纯青，尤其是在聚居地被上百个人围攻而安全脱离战场，那恐怕是她身法运转的最厉害的一次。

    荒岛里运用身法其实很少，一运用起来基本都是在逃亡的路上，而逃亡又分单方面的逃亡和且战且逃。

    在聚居地那次，就是且战且逃的巅峰经典时刻。

    那一次的逃亡，直到现在还印刻在欧阳如玉脑海里，时不时就会回想一下，带给她的感触很深。

    跟单方面躲避强大的存在逃亡不同，聚居地的逃亡给她一种自己能够反击的感觉。

    如果多来几次，应该会对她身法突破有帮助。

    如玉心里一定，毅然将速度调到最大档。

    “嗡嗡――”机子缓缓开始启动，挂在上边的马达发出阵阵轰鸣。

    凌俊达又一次停下脚步，看着场上的欧阳如玉，神情凝重。

    火力全开的身法锻炼铁球机，他曾经挑战过，但是失败了。

    欧阳如玉这次能否挑战成功，他很关心。

    机子需要一段时间的预热运转，没这么快启动，如玉趁此转头问了下凌俊达：

    “对了，你之前还没回答我问题呢，你对青训营这么重视，怎么还有时间出来教我？”

    凌俊达淡淡道：“受人之托，忠人之事，李大哥刚好找上了我的父亲，而我修炼也遇到了瓶颈。

    一昧的闭关修炼不可取，所以出来走走，刚好偿还李大哥的恩情。”

    欧阳如玉点了点头，不知想到了什么，她笑了笑：“看来你对自己的实力挺有信心的。”

    凌俊达昂了昂头，“为了这次青训营，我特意收集了很多青年天才的资料，有很大的把握！”

    “那你要小心了，还剩最后一个月，对于天才来讲，一个月时间足以改变很多事情了。”

    凌俊达哼了声，“这点不需要你来提醒我。”

    机子运转轰鸣声渐渐下降，启动完毕了，欧阳如玉转过头，深吸一口气，全身都扎入进去。

    “你――”凌俊达有些吃惊。

    欧阳如玉这么好胆色，都不提前观察一段时间再进去？

    这可是最高档位的运转速度，毫无规律可言，必须得小心翼翼地躲闪，躲闪不及会受重伤的！

    在强劲的旋转力下，铁球转动速度快的飞起。

    每一颗铁球无时无刻不在变化着，预判在这里完全没有用处，除非能妖孽到将整片地区都进行预判。

    哪怕事先观察了一阵子，也顶多只能比较顺利的走过前面四分之一的道路。

    后边四分之三，完全就得拿出个人真本事！

    .

    .

 第217章 减压记事簿8

    咻咻咻――

    一颗颗铁球刮来，劲风拂过从她脸颊拂过，偶尔还会吹吹脑门，让人心惊胆战。

    快，太快了！

    铁球快的都掀起一抹残影，让人眼花缭乱，眼睛完全捕捉不到这么快的速度！

    欧阳如玉感受到了一种莫大的压力，她不敢乱移动脚步，要是错一步，怕是会脑袋开花。

    还在前方远处的铁球暂时不用理会，先专注于她视线能够捕捉到的，最容易靠近她身体的铁球，开始进行躲闪。

    欧阳如玉有些拘谨，小心翼翼地移动着脚步。

    咻――！

    一道铁球自下而上的飞来，如玉脑袋偏了偏，额头渗出一抹汗水，擦着的她的耳朵飞过。

    仔细一看，就会发现她耳朵略微有些发红。

    “你疯了，要是被砸中一次可是要躺医院的！”凌俊达忍不住道。

    欧阳如玉勾了勾嘴角，双眼正视前方，“你对我有一点信心，我感觉我可――”

    最后一句话还没说出，一个铁球以非常刁钻的速度从她腿下方飞来，速度快的惊人。

    欧阳如玉为了躲避，只能往旁边一跃！

    咻――

    这个小铁球最后擦着她的脸颊飞过，险而又险。

    看似躲过了一个危机，实则如玉迎来更大的危机，天空中飞舞的铁球太多了！

    咻咻咻――

    只是纯粹依靠身体本能躲闪，速度根本反应不过来，欧阳如玉不得不动用真气。

    在真气的推动下，哪怕观察力没有改变，但一旦反应过来身体做出的反应动作会快上不少。

    然而真气带来的优势也不过是一瞬，越往里走，铁球飞来的就越密集。

    原本一次只需要面对一个铁球，变成一次要面对两个、三个，到了后头则是五六个！

    有时候迎面撞来三颗铁球，上下左右又来一个，欧阳如玉不得不把身子扭曲成一个不可言说的弧度，才能成功躲过。

    这还只是走了一半！

    再往里走，简直是铁球的天堂，人的眼睛都跟不上铁球的速度，密密麻麻十几颗铁球毫无规律地飞过来。

    越是这种密集的地方，就越不能停留，停留的越久，修炼者的体力和精力就会不断下降。

    “必须得尽快冲过去！”

    欧阳如玉心神微敛，双腿做出了虎步，她要靠虎步来进行躲闪！

    凌俊达凝重地看着，最后的关卡堪称死亡关卡，只有身法入微才能度过。

    在各大青年才俊中，入微的身法也不过寥寥几人罢了。

    忽然，凌俊达脸上表情一变，“她怎么也闭上了眼睛！”

    原本欧阳如玉摆出了一个姿势，一看就是要施展武功绝学。

    只是她没走几步，凌俊达还没观察个够，欧阳如玉忽然将姿势一收，反而闭上了眼睛。

    这一招，她是从凌俊达那儿学来的，不，准确来说欧阳如玉曾误打误撞也用过这一招。

    在黑暗的没有一丝光线的山洞里，她就是用这一招来对付归墟生物。

    那一次用出来是在特殊条件下，欧阳如玉没多想，也没有将其作为常用的武学手段。

    还是刚刚凌俊达跟她打架时，因为她的速度过快而抓不住她的速度，突然闭上了眼睛在某一刻闪电般抓住了她的脚腕进行反击！

    这给欧阳如玉带来了一个全新的灵感，决定在这里做个试验！

    凌俊达眼睛瞪大，嘴里喃喃：“疯子，真是个疯子，从来没进行灵感修炼却用灵感来躲避，这会出大问题的！”

    别看他之前闭上眼睛抓住欧阳如玉的手腕很轻松，但这一招足足花了四年的时间去练习，才练出了点微弱的灵感。

    灵感不是单纯的封闭视觉而增强其他感官的感受，除此之外，还跟灵魂力量有关系。

    有灵感，渐渐就会有灵识，有灵识，就能代替眼睛，看的更高更远。

    灵识的修炼自成一套体系，要专门去钻研才能修出，能够修炼灵识的功法非常珍贵，无法用品级去划分！

    每一个灵感修炼法，都是无价之宝。

    疯子，太疯狂了！

    凌俊达有点儿不忍看下去，他已经想象到欧阳如玉被铁球撞来撞去遭受不住冲击吐血的场景了。

    他忽然转头看了看开关，说到底这是一台机器，如果欧阳如玉实在撑不住了，他就把电源给关掉！

    虽然关掉电源无法让铁球立刻停下来，但好歹会缓那么点儿速度，然后渐渐停下来，而不是一直维持着高速状态。

    凌俊达转过头，紧张地看着场上，忽然眼睛又是一瞪，震惊地退后了几步。

    在他眼里，欧阳如玉的身法竟是变了，变得比以往更要灵动轻巧！

    她的身法毫无美感，完全是按照躲避去做的动作，不会做丝毫多余的动作，这是纯粹的没用任何武功绝学，就是靠身体去躲闪！

    凌俊达不相信，迅速跑了几步到如玉前方，她正闭着眼睛去躲闪着铁球的攻击，一点一点儿地推进距离。

    刚开始如玉的动作还有点僵硬，但到了后面就越来越娴熟，速度也越来越快，凌俊达甚至听到她闭着眼睛哼了哼曲子。

    好一副悠闲惬意的模样！

    “啪、啪”两声，欧阳如玉在凌俊达的耳边拍了拍掌，“回神了，你在想什么呢？”

    凌俊达怔怔地看着她，又看了看场上还维持着高速的机子，“你你你……通关了？”

    欧阳如玉点了点头，笑眯眯地说：“刚开始有点难度，后来抓住了点感觉，躲闪起来更加容易轻松了。”

    “你用灵感去看？”凌俊达忍不住问。

    欧阳如玉反问：“灵感是什么？”

    “你不知道灵感是什么还闭上眼睛去闯关？！”凌俊达音量忽然飙升。

    欧阳如玉莫名其妙地看着他：“你跟我战斗时都能闭上眼睛，为什么我不能闭上眼睛去躲闪铁球。”

    “那不一样好吗，不对，两者是一样的，但我用的方法跟你想的不一样，我是经过特殊修炼的！”

    欧阳如玉嘀咕：“还好吧，特殊修炼的方法跟我用出来的方法差不多啊，也没什么大不了的。”

    凌俊达觉得自己要气炸了，心里又疼又气又震惊。

 第218章 减压记事簿9

    灵感不是大白菜，随便一个修炼者闭上眼睛就能体验到，可以说一百个修炼者中只有一个灵感是出众的！

    而且这出众不过是在灵感的修炼上会快一点，但从来不会有人像欧阳如玉一样，闭上眼睛就能感应到灵感！

    “你到底怎么做到的，闭上眼睛后首先出现的是什么感受，你就不怕被铁球给砸中吗？你不怕什么都感应不出从而粉身碎骨吗……”

    欧阳如玉退后了几步，嘴角抽了抽，这、这问的太热情了！

    不过也是凌俊达这一番态度，让欧阳如玉知道这所谓的“灵感”似乎并不容易能领悟。

    想不通啊想不通……

    如果闭上眼睛感应到物体被称为灵感，比如说她从小就能感应到物体的能量，那岂不是说她的灵感是天生的？天生就有灵感？

    但好像她理解的灵感跟凌俊达所说的灵感并不一样……欧阳如玉眼里有抹光华闪过，笑眯眯地道：

    “你别吃惊，我当然不是第一次闭上眼睛就感应到周遭事物，而是有好几次的经验了。

    这次用出这个方法，还是你给了我想法，我想起你跟我对战时忽然闭上了眼睛，这次也闭上眼睛试试，看看能不能把以前闪现过的感觉用在实战上。”

    好说歹说，凌俊达心里才好受了些，惊讶少了些，但仍然很惊讶。

    哪怕不想承认也不得不承认，欧阳如玉的资质怕是比他想象中还要更好，或许比他还要优秀！

    凌俊达不是没见过比他还要优秀的天才，但那些都是同出在世家子弟中，只有欧阳如玉不一样。

    一个野生的修炼者，今年才修炼出真气，哪怕灵感早就感应了出来，但也最多只花了一年的时间！

    这对于凌俊达而言，是个高不可攀的记录。

    印象里，他家族里最优秀的俊杰，也花了有一年半的时间，而这个人，现在是凌家的家主！

    欧阳如玉好奇地问：“原来我刚刚使用的方法是叫做灵感啊，能不能告诉我它有什么作用？

    除了闭上眼睛去躲避之外，还有什么用处吗，这个能不能修炼啊……”

    这下换成如玉是好奇宝宝。

    凌俊达看了她一眼，“我现在心情不太好。”

    “嗯？”

    “所以我决定不理你。”

    欧阳如玉：“……”

    凌俊达走出了修炼室，任凭如玉怎么挽留都不肯留下。

    如玉一头雾水，根本不觉得自己很妖孽的她，是无法理解少年那颗骄傲的心。

    凌俊达离开了，但如玉却不能离开。

    灵感这一招她在山洞里头运用的很纯熟了，但也仅限于山洞，没有在实际对战中运用。

    这次摸索出来，怎么说也要摸索出一条快捷方便的招式。

    她再次开启了铁球进行身法修炼，这次没有运用真气，只是纯粹用灵感去感应。

    这一次，欧阳如玉从头到尾都是闭着眼睛，去感知周围事物。

    闭上眼睛后，脑海里就出现了一副模糊的画面，其中铁球飞过来时才会在画面非常清晰的出现。

    但渐渐的，不仅仅是铁球，铁球周围放着的武器，修炼室的上方，修炼室的门口，修炼室外的景象……

    一切都纳入了欧阳如玉的脑海里！

    她愣了愣，身法有一瞬间的停滞，不由自主地睁开了眼睛。

    刚刚她……竟然看到了这么多东西，还看到了门外的景象！

    “咻咻咻――”

    几颗铁球飞来，欧阳如玉神情不变，换了个动作继续进行躲闪。

    现在的她哪怕睁开眼睛，也能非常清楚地感受到铁球的转动轨迹。

    运用灵感时身法好像突破了一层界限，反应比之前更快了，看的也比之前更细致了。

    只要她想，她甚至能把铁球上的纹路都给看出来！

    不久后，欧阳如玉才知道，这叫做身法入微！

    如玉收敛了下心神，快速地通过了这个机子，比刚刚还要快上十几秒。

    “用时：30秒，评价：优秀！”

    机子嘀的一声，报了个时间。

    欧阳如玉停下脚步，沉吟：“睁开眼睛也能运用灵感，但因为加了眼里的景象进去，观察的没有闭上眼睛那么专心。

    不过应该是能够调整的，误差会有但绝对不会像我这么大，再来一遍！”

    欧阳如玉重新打开了机子，又一次磨炼灵感。

    在不断的运用中，她很快就得心应手，想出了可以用灵感去用什么手段，在什么时候用出会有意料不到的效果。

    除了运用灵感去躲避铁球的攻击外，她还用了别的方法去通关。

    用伏虎拳里的虎步快速掠过，用出色的身体素质硬是扛着铁球走过，真气外加灵感的应用……

    欧阳如玉一下子就摸索出了几个方法，破掉铁球最高速度的关卡。

    不过综合而言，最厉害的还是灵感的运用。

    不需要动用真气，不需要用武功招式，不用身体遭受打击，就连体力都只是消耗些许，不费吹灰之力就走过了铁球关。

    这是个强有力的手段！

    欧阳如玉将目光放在了其他修炼器材上，打算继续修炼，忽然身子晃了晃，脑子有种眩晕感。

    修炼室的门被打了开来，李正贤脚步匆匆地走进，见只有欧阳如玉一个人，不由眉头一皱：“凌俊达呢，怎么只有你一个？”

    欧阳如玉揉了揉太阳穴，“他心情不好，所以出去走走了。”

    李正贤拧眉：“心情不好？”

    这理由怎么听上去怪怪的。

    “对了，李大哥，什么叫做灵感啊？”

    李正贤愣了愣：“什么？”

    欧阳如玉道：“那小子见我闭上眼睛学着他之前对付我的那一招，顺利度过了身法训练，就有点不开心了。

    不就是一个招式嘛，有什么大不了的，为什么看我用了灵感会不开心？”

    李正贤感觉自己听错了，“等等，你说什么？”

    “那小子见我闭上了眼睛――”

    “不对不对，再下下面那句。”

    “不就是一个招式嘛――”

    “不对不对，还要更下面一点儿。”

    欧阳如玉心里一个咯噔，此时此刻她也感觉有点不对劲了。

    怎么，难道运用灵感去修炼身法有点不对劲？

    .

    .

    快穿之万界博物馆

 第219章 减压记事簿10

    她小心翼翼道：“为什么看我用了灵感会不开心？”

    “灵感！”

    李正贤突然紧紧抓住了她的肩膀，“你说你会用灵感！！”

    欧阳如玉连忙道：“您别激动，这个灵感不是我第一次发现的，以往也有好几次灵陷入灵感状态的感觉。

    这次不过是看见凌俊达在战斗上用了，所以也学着来用，没想就用成功了。“

    李正贤对她之后说的话一点儿都不感兴趣，嘴里喃喃：“你会用灵感，你竟然会用灵感，天啊，灵感……”

    欧阳如玉听出了那么点意思，小声地问：“我会用灵感是不是很了不起？听你的话好像是震惊大过于失望啊？”

    李正贤仍沉浸在自己的思绪当中。

    他忽然觉得欧阳如玉这次去青训营竞争还是有点希望的。

    灵感！

    这可是灵感啊！

    有多少青年才俊终其一生都领悟不出灵感，哪怕有那也是少之又少。

    欧阳如玉没有灵感的修炼功法，还这么年轻就领悟出了灵感，这资质已经不能用天才来形容了，这是妖孽！

    邪魔那边怎么可能会用资质这么好的邪魔，去让她混人类世界？

    这不是脑子傻了嘛？

    “哎，老李，你回答一下我的话，我是不是很聪明很厉害你现在很开心呀？”

    李正贤回过神来，瞄到了欧阳如玉那沾沾自喜的神情，忽然正了正脸上的神色。

    “不，我只是对自己震惊，竟然忘记跟你讲灵感的事情了。”

    他感叹了一句：“唉，不当老师太多年了，都忘记你这个年纪也是时候学会灵感了，是我不对。”

    话语一转，“好在你现在无师自通，不错，勉强能跟的上进度。

    晚上我把关于灵感的资料整理好发给你，明天你的修炼可以加上磨炼灵感这一条。”

    欧阳如玉仍是问：“无师自通了灵感，我是不是很厉害？”

    李正贤撇了撇嘴，“有的人天生就有灵感那才叫厉害，你这个顶多就中等水平。”

    欧阳如玉在心里暗暗地说：她不就是天生灵感么，所以归根到底她还是很厉害的！

    “那为什么凌俊达还……”

    李正贤双手背在身后往外走，“那小子从小骄傲惯了，本事小脾气却不小，不用理他。”

    欧阳如玉跟着李正贤一同出去，之前感觉脑袋有点晕，身体状态不行，不打算修炼下去。

    她打算跟在老李身边，再继续挖些灵感的料出来。

    来到李正贤的办公室后，他非常有先见之明地扔了一本卷宗过来，堵住了欧阳如玉的嘴。

    “你先来看看这次的案件，关于灵感的事说了会告诉你就会告诉你，说了明天发给你就明天发给你，今天不谈。”

    欧阳如玉砸吧了下嘴，嘀咕：“老李你真不够兄弟。”

    “嗯？”李正贤凌厉地眼神看着她。

    欧阳如玉当即微微一笑，“是的，李大哥！”

    ……

    晚上，欧阳如玉回去的时候，无论是地铁还是高铁，依然在播放着心肌梗塞而导致猝死的突发案件新闻。

    “据最新消息，全国各地都大范围爆发心肌梗塞猝死案，其中帝都的四九城，魔都的海城区和花都的月秀区爆发的更为严重，一天每个区域都有十几人死亡。”

    小屏幕里列出了每个省市城镇的死亡人数，欧阳如玉庆幸南城的死亡人数并不多，要翻页才能看到，但同时也揪心那么多人死亡。

    绝对是邪魔！

    只有邪魔才能这么大范围的害人死亡！

    只是这传播范围有点广啊，不是一个地区作案，而是全国范围的案件，邪魔是用什么手段来进行伤人的？

    欧阳如玉眼眸微垂，不知为何，她脑海里闪过之前发现的那款《玩偶物语》app，突然一怔。

    论信息传播的速度，谁能比得上网络？

    如果邪魔是用网络的手段，的确很容易大范围的伤人！

    欧阳如玉迫不及待地拿出手机给李正贤发了条消息，地铁上人多眼杂，不适合打电话。

    等如玉都回到家里时，才收到了李正贤的回复：“从案件爆发的第一天，就已经有人注意到了网络传播的问题。

    现在还在调查中，最近上线的app有上百款，每一款都得去调查，消耗了很多人力物力，已经稍微有点头绪了。”

    末了，李正贤还特意打电话过来：“案子你不用去管，现阶段你将心思都放在修炼上，冲刺一个月后的青训营比赛！”

    欧阳如玉应了下来。

    只是不想管？

    哪有这么简单！

    有时候，你不想去碰，但偏偏事情就要找上你，让你不想应对也不得不应对。

    “如玉，我还以为你不来学校了呢！”第二天，欧阳如玉出现在了教室里，教室里的同学们都不由对她进行注目礼。

    赵晓雪兴高采烈地跑过来，揽着她的胳膊道。

    欧阳如玉抖了抖身子，松开了她的胳膊，“为什么不来，今天有考试啊！”

    赵晓雪贱贱一笑：“我还以为你只有在期中考才会出现，然后继续维持着自己第一名的不败神话。”

    欧阳如玉笑了笑，拍了拍她的脑袋：“你别闹，最近是很忙，但对于学业我还是很上心的。”

    读书多好啊，当学生多爽啊，她还没忘记武者工会里那无名老者是湘南大学的教授呢！

    虽然那位老者只是随口一说，但“研究生”还是被欧阳如玉给记在脑海里了。

    当个学生比做正经的工作要好，自由轻松还能做学术研究，时不时失踪一下，也能找个借口。

    一旦进入工作体系，想要请假都很困难，更不用说以她进入万界博物馆的频率，一两个星期恐怕就要请一次假。

    想来想去，还是学生这一身份比较自由点。

    虽然李正贤嘴上叮嘱着她要努力修炼，但也怕她修炼过度过犹不及。

    知道她今天有考试，都不用她去说，就主动跟她讲让她考完试再去武者工会。

    欧阳如玉有点儿感动，说了几句如果在青训营里得到好处绝对不会忘了武者工会，不过都被老李翻了几个白眼，他全然没放在心上。

    （感谢蓝绫妤_芊妤的一万币打赏，等下有专门的加更！）

 第220章 减压记事簿11为蓝绫妤掌门贺

    事实上，李正贤其实是被欧阳如玉领悟出了灵感给吓着了，还不知道要怎么应对呢！

    给欧阳如玉放半天假，他好有更多的时间去整理灵感方面的资料。

    又是案件又是资料，李正贤觉得自从欧阳如玉进入了武者工会，他就没有闲下来的时候！

    教室里，欧阳如玉就如一个发光体，在老师还没进来时，不知不觉周围就聚集起了一批学生，都在跟她瞎叨叨闲聊。

    说来也是奇怪，如玉并不怎么搭话，但他们就是喜欢往她身边凑。

    哪怕性格平易近人，热情开朗活泼的赵晓雪，平常时都没有这么大的号召力。

    这点赵晓雪曾经专门跟欧阳如玉讨论过，最后如玉想了想，拍了拍桌得出了一个结论――

    因为她长得帅，有一种超越性别的美丽，所以才引人瞩目，受吸引！

    不然一个不爱讲话，班级里非常高冷的学生，怎么可能会受到同为学生的热情？

    欧阳如玉的态度都是分人的，值得她去结交的人，她会挂上笑容嬉皮笑脸。

    但面对周围跟她不是一个世界，也不会在一个范围里共事的同龄人，她就会有那么点儿傲气，不太爱讲话。

    赵晓雪听完沉默了半晌，最后只给了如玉一个评价：自恋狂！

    自恋狂本狂非欧阳如玉莫属了。

    “好了，大家都回座位上，就要考试了！”老师捧着试卷走了进来，拍了拍桌子喊道。

    围在欧阳如玉周围的学生立刻散去，欧阳如玉漫不经心地瞥了眼周围，刚好跟一个学生的眼神互相对视上。

    那位同学看见了欧阳如玉，有点儿慌张，立刻低下了头。

    如玉看了看，发现自己对这位同学一点印象都没有。

    这一次的考试是一次预演，根据规定画一张室内设计稿并填上颜色。

    因为如玉读的是室内设计，所以毕业前还会被安排去考室内设计师初级证。

    这个证不算难考，初级证要求不高，只要认真复习一下都能通过。

    而且老师也有准备十几个备考方向的习题，每一个方向都画一遍，如果感觉没把握那就再重复画一遍。

    来来回回的练习，证件也不难到手。

    哪怕如此，往年也有一部分考不过的。

    有同学就说，通过和不通过都是有名额的，不可能一所学校全部都有人通过。所以那一些不通过的其实也是能通过的，只是运气不好，被人抽中了不通过。

    这番言论的真实性如何，欧阳如玉没有去考究，说来说去都是失败者的自我安慰罢了。

    如果画的好，上的色彩鲜艳丰富有灵性，监考老师也不会白瞎了眼睛不给你通过。

    至于得罪老师被老师穿小鞋更是无稽之谈，毕竟过来的监考老师都是外校过来的，不是本土老师监考，怎么给穿小鞋？

    终归其原因，都是要靠自己实力说话。

    学校也怕学生们不通过，所以安排了好几次机会，在如玉她们大三的时候给安排一次考试，考试不过还能去别的地方补考一次。

    要是还不过，大四实习那年还有机会，能够再考一次，考不过又能补考。

    四次机会砸下来那还是不过，那学生就得反思一下自身原因了。

    到底是天生资质愚钝不适合学习室内设计，还是根本就没有把心思放在这上面？

    嘛，不过这些对于“高材生”欧阳如玉来讲，一切都不是什么大问题。

    以前脑子没这么聪明的时候，她都能做到精准地卡在及格的边缘线上。

    现在变聪明了，更加能精准地卡在第一名的标准线上。

    三个小时后，随着悠悠的铃声响起，考试正式结束，大伙儿立刻交上卷子，三三两两的凑在一起商量着午饭要吃什么。

    “如玉如玉，学校附近开了一间新菜馆，专门做湘菜的，我们过去看看吧？”

    赵晓雪笑眯眯地说，往往这个时候，就会接着下一句：

    “aa是a不起了，你付七成我付三成怎么样？”

    如玉一如往昔地给她翻了个白眼，“想得倒是挺美的。”

    虽然赵晓雪次次都这么说，但轮到真结账的时候，她都会老老实实的一人一半。

    要是如玉跟她说我多出一点，赵晓雪反而还跟她急。

    吃完了午饭，她们就计划一起去武者工会训练了。

    赵晓雪原本没这么勤快，一个星期里好歹会抽出一两天哪儿也不去，当个纯粹的阿宅。

    但现在身体发生了异变，她对练武的热情异常高涨，天天都要去武者公会打卡，一天不落。

    “坐在我旁边前面的第三排，那个女孩子是谁，我好像从来没见过。”

    饭桌上，欧阳如玉忽然问。

    赵晓雪吸着舌头拼命扇风，“好辣好辣好辣！”

    缓了好一会儿，才道：“第三排啊，嗯……咦，我应该有点印象的，我知道她长相，但愣是想不起她的名字。”

    赵晓雪放下了筷子，“你等我一下。”

    她拿出手机噼里啪啦了一阵，三分钟后，抬起头道：“秋文思，她叫秋文思，怎么了吗？”

    欧阳如玉眼眸微闪，秋文思身上没有任何问题，也没有被阴暗的能量给包围。

    但在教室里的那匆匆一瞥，给她的感觉这个人是恨她的，对她抱以强烈的恶意。

    她对这个人没有印象，也就是没接触过，那这个人为什么会恨她？

    “我跟她没什么过节吧？”欧阳如玉问。

    赵晓雪皱了皱眉，“你跟她？没有什么过节啊！

    我从来没看见过你跟她打过一声招呼，也没说过一句话，能有什么过节？”

    在学校里，赵晓雪一直跟在欧阳如玉身边，除了她性情大变的那一年。

    但那一年里，欧阳如玉身边也没出现其他人，只一个人行动，孤单影只。

    而且那一年她整个人都变得温和有礼，导致许多不明她恶劣性子的学弟们纷纷暗恋她，同为女孩子的晓雪在那个时候都会有一点羡慕嫉妒。

    但真的说过节，也不可能会有。

    “别想这些了，对了我给你推荐一款好玩的。”

    赵晓雪兴致勃勃地拿出手机打开一个app，这款app界面很清爽，软件图案是一个清新的柠檬。

 第221章 减压记事簿12

    “减压记事簿，最近好多人推荐这款软件，我用了一下，的确超级超级减压啊！”

    里面有很多能做手账的素材，也有许多排版能免费提供。

    对了，还有全是匿名的广场，账号也都是匿名的，能够分享心情。”

    如玉翻了翻匿名广场，眼神微凝――

    草莓：【超超超超级讨厌我的上司，看我是个新人就可劲儿的欺负我，脏活累活全都我来干，可去TM的！】

    猕猴桃：【今天她来了，不小心跟她对视了一眼，我真的好讨厌她，从来没这么讨厌一个人！

    为什么她这么耀眼，明明只是一个孤儿，为什么活的比富二代还好！

    她就是一个骗子，靠着坑蒙拐骗得来的钱过上优渥的生活，这样的人怎么不去死！】

    香蕉：【一群大SB，随便开玩笑难道不知道会构成sao扰的吗？？】

    ……

    欧阳如玉挑了挑眉，饶有兴致地看着这些内容，“减压记事簿吗……原来是这样一个减压方法。”

    “对，就是吐槽！将你内心中的不爽全都给说出来，全都发泄不出来。

    因为都是用匿名的方式，只要不透露出基本信息，都不会被人对号入座。”

    “没有人傻到吐槽还透露出真实信息出来，本身匿名就是一种隐私方式。

    这款软件推出了匿名，但又把吐槽不满分享到了广场，让更多匿名的人看到，可以评论留言互相同仇敌忾，应该积累了很多粉丝吧。”

    欧阳如玉淡淡道，她虽然不怎么玩这种软件，但没见过猪还没吃过猪肉吗，只是翻看了几下，就把这款软件内容给分析的七七八八。

    赵晓雪点头又摇头：“玩的人其实并不多，这款软件没怎么做推广，但它的评分特别高，有很多人自发替她宣传。

    在上个星期的时候，我就被其他人宣传推广了这个软件，但只是下载了没怎么看。

    今天还是在其他群里见许多人都讨论这款软件，在上面发泄自己的压力，打开来一看，就觉得挺好的。”

    赵晓雪津津有味地发着广场，“上面都是非常真实的狗血材料来源啊，啧！

    ，，，……

    忽略掉用发泄的语气，会发现其实都挺有意思的，就跟刷小说一样！”

    欧阳如玉看了晓雪一眼，有的人下载软件不是真的在使用，就拿晓雪来说，纯粹是凑个热闹，专门围观八卦。

    “匿名挺有意思的，发泄现实中的不满跟戾气让人感同身受，应该会受到很多人的喜欢。”

    如玉这般说着，忽然眼神一凝，看到了周围有一股阴气缓缓向她靠拢。

    这团阴气没有灵性，只是纯粹地聚集在她身边罢了。

    她眉头一拧，感觉有点奇怪。

    无缘无故的，这团阴气为什么会聚在她身边？

    不仅仅只是聚拢一点点而已，随着时间的推移，缠绕在她周围的阴气越来越多，但她观察着周围，都没发现邪魔！

    这一种现象，就跟之前她看到的《玩偶物语》APP一模一样！

    又是手机软件搞得鬼？

    赵晓雪发出一声惊呼，“真有这么神奇吗，我去翻各大下载平台对的评论，说它非常有效。

    每当在里面写上一条减压评论时，都会感觉心里轻松了不少，不忿的心情也会趋于平缓。

    有的人甚至说，因为玩这款游戏，让她的内心得到了平静！”

    赵晓雪嘀咕：“真有这么好，我也试试，但我没什么想要发泄的啊！”

    她随意发了条心情出去，手机上跳出了个图片框，并表示――

    【添加不满的人照片，缓解心情加倍，减压记事簿绝对不会向任何人提供照片】

    赵晓雪点了跳过，心情瞬间被发布到了分享广场：

    哪吒不是哪吒：【今天的考试真TM难啊，学渣表示伤不起！】

    发完之后，赵晓雪并没有感觉身体产生了什么变化，不由吐槽：“骗人的吧！”

    欧阳如玉全程看着赵晓雪操作，并没有察觉到有什么不对。

    之前那些女孩坐在病床前玩着《玩偶物语》，一旦进入游戏状态，很容易让人发现邪魔的气息。

    欧阳如玉也是因为敏锐的感知，所以察觉到《玩偶物语》的不对劲。

    这次什么都没发现，如玉并没有深想，她看了眼聚在周围毫无灵性的邪魔之气，轻松自若道：“走吧，结账离开了。”

    站起身子往外走，聚在她周围的邪魔之气也缓缓跟着移动，仿佛是认准了她这个人。

    欧阳如玉眼里划过一抹兴味，她倒是要看看，到底是谁在暗中对付她？

    区区毫无灵性的邪魔之气对她不起作用，哪怕黑压压的围成一团组成一个新生的邪魔，她也丝毫不害怕，于是就这么任性的把这团邪魔之气给留在身边。

    在赵晓雪跟欧阳如玉离开时，《减压记事簿》上的广场仍不断刷新大家怨气满满的留言。

    除了零星几个很奇葩专门冲着搞笑去的，大部分都是发泄心情。

    【他怎么不去死！怎么不去死！！人渣，败类！猪狗不如！他就是一个畜生！】

    【真想拿把菜刀一了百了，都是因为她的错，心机婊！

    如果不是她故意骗我，我就不可能会被推去饭局！也不可能被人骗了身子！】

    【好想掉她的伪装，那么傲慢，仿佛不将一切都放在眼里，她不过就是个孤儿，凭什么大家都喜欢跟她玩！】

    ：。：

 第222章 减压记事簿13

    欧阳如玉眉头微皱，在众多犯案手法中，随机作案算是难以把握的一条。

    随机作案，挑选的作案地点跟受害者都是随机的。

    人的心思很复杂，随机抽取要结合那一天那段时间遇到的某个人，某件物或者某个事，才能分析出犯人为什么要选取这个人当受害者。

    根据已有的案例来看，不难发现随机作案犯人选择受害者十分儿戏，有的随个人喜好――。

    亦或是，有的更加无厘头――等等。

    选择受害者非常随意，让人捉摸不透规律，不好分析下一个受害者在哪儿。

    如果能够摸索犯案者的犯案规律，一切都很好说了。

    他们可以提前一步守株待兔，彻底揭露邪魔到底是通过怎样的手法致人死亡。

    看见欧阳如玉进来了，李正贤没有跟电话里的人继续交谈，聊了几句就挂掉电话。

    他刚要开口问欧阳如玉考得怎么样，却被如玉抢先一步问：

    “有没有受害者分析，既然是随机作案，很难确定犯罪嫌疑人，那不如从受害者身上下手？”

    李正贤嘴角扬起一抹苦笑，“大家都很清楚随机作案的困难性，这完全不受客观规律所影响，可能只是一个细微的举动，都会让犯人改变心思。

    而且这是随机做案，被挑到的受害者也是随机的，他们没有任何关联。

    经过我们的调查，有的受害者性格不好，经常骂人，而有的受害者则是天真开朗活泼，招人喜欢。

    有的是性格阴沉，有的是四处逢源，有在社会上地位高，也有的只是普通职工。

    唯一勉强能够找到的共同点，就是他们都拥有社交，出现在庞大的社交网络上，在现实世界里也拥有朋友。”

    欧阳如玉无奈摇头，“如果在网络上没有社交，现实生活中也没有朋友，那的确没什么安全隐患。”

    虽然说起来有点无奈，但这样的人最安全也是最危险的。

    没有社交，就代表完全不会得罪人，连矛盾冲突都没有。

    但同时因为没有朋友，连父母也不甚在意，所以他们可能死了好几天都不会被人发现。

    这是一件很悲伤的事实。

    欧阳如玉沉吟了一会儿，道：“会不会跟我上次遇到过的《玩偶物语》有异曲同工之妙？

    如果使用网络的形式，最是让人防不胜防。”

    李正贤点了点头：“昨天已经跟你说过了，上边已经有人在调查，只是最近上线的APP较多，我们又不是网络上的专业人员，所以调查进展比较缓慢。”

    他伸手揉了揉眼睛，有些无奈：“调查人员有很多并非武者，跟他们解释起邪魔来非常困难，沟通方面存在代沟。”

    欧阳如玉眼里划过一抹怜悯，“老年人真不容易。”

    李正贤掀桌，“劳资好歹也会玩王者荣耀的好不好！”

    “但这依然不能改变您即将步入老年的事实。”

    李正贤横了她一眼：“修炼很简单，不忙？来来来，最近很久多没有活动身子了，我俩比试比试。”

    欧阳如玉自动自觉地往外走，朝他拱了拱手，“不好意思，兄弟，打扰了！”

    李正贤嗯哼了一声，见门关上，低垂着头继续投入到案件当中。

    被关上的门没有几秒又突然被打开，“李大哥，你说的灵感锻炼方法还没传给我呢！”

    李正贤没好气地翻了个白眼：“现在就发给你，赶紧给我滚！”

    欧阳如玉这次是真的圆润的离开了。

    她来到昨晚去到的训练室，凌俊达已经到了，正在练着身法，如玉赶紧跑去围观。

    凌俊达锻炼身法的方法跟她不一样，并没有一闯关就运用灵感。

    而是在闯关到一半后发现自己实在是应付不来，才打开灵感去完成后面的训练。

    打开灵感去闯关就跟开了挂一样，欧阳如玉一眼能认出来。

    “为什么灵感到后面才打开？”如玉上前问道。

    凌俊达已经调整好了心态，面无表情地说：“灵感不是大白菜，每个人能使用的灵感都有一个度，超出这个度去使用就会感到疲惫。

    灵感涉及到灵魂方面，灵魂越强大，灵感也就越强大，但能补充灵魂之力的药物并不多，目前都是靠我们的身体自动恢复。

    如果使用灵感过度，灵魂之力损耗过重，身体就会越来越疲惫，自动进入睡眠状态。

    在这种状态下，修炼者会毫无意识，对身体周围的环境也不会有所感应，也就是遇到危机不会察觉。

    如果在战场上灵感枯竭，基本上可以判定是必死无疑！”

    凌俊达他们这样的世家子弟，每一个使用灵感都是小心翼翼的，哪会像欧阳如玉那样用的如此豪放，昨晚使用的脑袋都有点晕沉沉了。

    欧阳如玉这下明白昨晚的自己为什么会觉得很累，原来是使用灵感过渡啊！

    手机传来“嘀”的一声，如玉低头一看，是李正贤发来了关于灵感的讯息。

    修炼者耳聪目明，一目十行完全是小意思，不到几分钟，如玉就将一长串的内容给看完了。

    “原来灵感就如人的身体器官，是人的‘第七感’，天生灵感出众的人，所看到的观察到的东西都会更加细致。

    眼睛能看到的，局限于一方情景，而灵感能看到的，却是三百六十度毫无死角，还能随意调节，可大可小，可左可右。”

    欧阳如玉翻了翻，有点儿疑惑：“怎么没有灵感修炼功法啊？”

    凌俊达在她旁边看着，冷冷地说：“当然没有，灵感又不是大白菜，说有就有，普通人中能出一个修炼者已经很少了。

    但修炼者出一个灵感者同样更加稀少，灵感修炼方法更加珍贵，不是练武功法能够比拟的，没有品级划分。

    每一个灵感修炼功法都很厉害，这种方法在我们家族里都得资质出色优秀的人才能学习，更何况武者工会这种民间组织？”

    凌俊达毫不留情地说：“武者工会怕是拿出一个有品级的功法都很吃力吧！”

    如玉眼睛一转：“灵感修炼功法真的没有分品阶？”

    凌俊达扭过头去：“没有！”

    “到底是真没有还是你不知道所以你才说没有，亦或是你不告诉我？”

    凌俊达被问的有些恼了，“说了没有就没有，你还想要怎样啊！

    我只是从一些古籍里知道灵感修炼法门有天地玄黄之分，但这只是臆测，没有得到证实，所以就是没有！”

    欧阳如玉嘴角的笑意更深了，拍了拍凌俊达的胸膛：“别生气啊，我这不是乡巴佬进城，什么都不懂嘛！”

    凌俊达嘴角抽了抽，撇过头去不想要跟欧阳如玉讲话。

    乡巴佬？

    他就没见过如此身怀绝技天资出众的乡巴佬！

    骗！谁！呢！

    凌俊达开始很认真的思考欧阳如玉是不是某个大能私生女的可能性。

    或许大能把欧阳如玉放在外边，让其从一介孤女爬起，她所遭遇的所有磨难挫折都是为了考验她呢？！

    艾玛，越想越觉得就跟真的一样。

    凌俊达忽然拍了拍脑袋，不对，他想这些干什么，欧阳如玉的身份跟他有什么关系？

    欧阳如玉按照李正贤发来的几个常用灵感锻炼小手段，正在练习着灵感。

    没有灵感功法那就没有吧，既然挖掘出了灵感那就要好好锻炼。

    每天练一下，不求有进步起码不要有退步不是？

    这时她看到了凌俊达用手重重拍了拍自己的脑袋，不由摇了摇头。

    看来世家子弟也不容易啊，虽然从小就享受着优渥的修炼资源，但练着练着，人很容易就练傻了啊！

    不容易，真不容易，可怜的孩纸。

    凌俊达还不知道自己被打上“不容易”的标签，在跟欧阳如玉一起修炼灵感的时候，悄悄观察着她。

    “她怎么不会累，灵感有这么多？”凌俊达心里疑惑着，如果自己没有看错，欧阳如玉这是第二遍做灵感练习。

    欧阳如玉这边，她做了两遍之后，感觉身上还能维持很长一段灵感状态，接下来她还得运用灵感到实战当中，不方便将所有灵感都消耗，于是暂停了锻炼。

    凌俊达见她没练了，心里松了口气。

    嗯，一下子练两遍，虽然灵感资质出色，但也不是难以逾越！

    “你还有机会超越她！”他在心里替自己加油打气。

    不知不觉，他已经把欧阳如玉放在了对手层次上，跟他一开始过来后的目中无人完全不同。

    ……

    今天的训练很快结束，回去的时候，如玉看见李正贤在走廊上脚步匆匆的走过，连招呼都来不及打一声，神情满是严肃。

    她心里一个咯噔，立刻拿出手机一看，眼睛瞪大，今天全国加在一起死于心肌梗塞猝死案的超过一千人！

    这是史无前例的数字！

    今天死亡人数，比前几天加在一起的还要多！

    凌俊达看她脸色不对，问：“怎么了吗？”

    欧阳如玉默默地把手机递给他。

    “心肌梗塞猝死案，今天竟然爆发了一千起？”凌俊达的脸色瞬间变得凝重了。

    ：。：

 第223章 减压记事簿14

    凌俊达虽然不是武者工会里的人，但他是一名修炼者。

    修炼者，降妖除魔天经地义，是每个人应尽的义务，谁都不会嫌弃除魔麻烦。

    邪魔，是纠缠着水星几千年的麻烦！

    哪怕再怎么除都除不干净，但还是要除！

    所以很多修炼者虽然并没有加入武者工会跟驱魔工会，但都会跟两大公会建立合作关系。

    在某些紧急的时候，这两大工会都有权力对附近的世家子弟进行征调，去解决爆发严重的邪魔事件。

    在邪魔面前，一切勾心斗角全都停止，所有国家的修炼者都团结一致众志成城。

    “听说这次邪魔事件十分棘手，我有意向武者工会申请调查此次案件，但申请都被否决了，也不知道为什么迟迟不肯通过。”

    凌俊达狠狠拧眉，一脸不解道。

    欧阳如玉淡淡开口：“你跟我都不是普通的修炼者，战斗力非凡。

    武者工会跟驱魔工会并不缺修炼者，要是需要我们，决定会让我们加入调查。

    我们没有被选上，由此可见这个案件或许并不需要强大的武力，再耐心等等看吧。”

    凌俊达目视前方，沉沉叹了口气：“是啊，只能等了，需要能够早点解决，否则死伤会更加严重。”

    欧阳如玉离开武者工会后，搭乘地铁时，一直在思考有没有方法能够找出在背后兴风作浪，由邪魔操控的APP。

    上百款APP，不可能每一款都有问题。

    有问题的APP，绝对能够留下痕迹。

    上一次她在病房里欧阳如玉有人在玩《玩偶物语》，那些普通人召唤出邪魔的方法很粗浅，一眼就被她识破了。

    如果是像上一次的手段，有过类似经历的武者工会，怕是能很快就能找出作怪的APP。

    “拖了4天都找不出来，邪魔的手段绝对是升级了，聚集起的邪魔之气比以往更加难以察觉。”

    如玉沉吟着，瞥了眼围绕在她周围那团毫无灵气的邪魔之气。

    这团邪魔之气暂时只有她看到，从今天开始出现之后，时不时就会有几缕邪魔之气飘过来，不停地聚集中。

    刚开始只是浅薄的一团，到现在已经有一人高了，聚集起来的能量很结实。

    只要给那么点儿零星，这团邪魔之气就能诞生出一个真正的邪魔，战斗力还不会弱的那种。

    “会不会是产生邪魔之气的主体变了，之前在医院里遇到的那几个人，她们在玩着APP，不停地玩周围也聚集起了邪魔之气。

    而这一次变成玩游戏的人没有任何变化，反而是不玩游戏的人被邪魔之气干扰……”

    如玉看着光滑的窗户上倒印着自己的面容，黑黑的一个轮廓印子。

    “但这也不对呀，既然不玩游戏，为什么又会被邪魔之气给缠缠上了？两者没有能联系上的条件，”

    就如她，什么游戏都没有玩，但为何会被邪魔之气给无缘无故缠上了呢？

    如玉眉头紧皱，百般思索都想不出原因，镜子里的轮廓随着她变化也不断变化。

    她脑海里模模糊糊有抹灵光闪过：“除非有一款软件，不仅是收集着使用者的数据，还收集不使用者的数据。”

    她一下子就想出了好几个收集方式：手机通讯录，交互软件的好友列表，购物网上的购物地址方式，定位地址等等。

    任何需要收集隐私资料的软件，只要被邪魔入侵攻破成功，里头的信息都有可能成为邪魔犯案的渠道。

    欧阳如玉有点头疼，如果她的猜测是正确的，那不仅仅是最近上线的软件有问题，之前已经上线过的软件也非常有问题。

    网络信息时代，一旦被人攻破，身上的信息都会被暴露的一清二楚，就是这么麻烦。

    面对这样的困局，需要是精通网络又知道邪魔尿性的修炼者，武力强大在网络领域上毫无用武之地。

    欧阳如玉明白李正贤为什么不让她去参加这次邪魔案件调查，因为参加了也没用啊，只能在那帮瞎忙！

    “希望案件能够早点解决吧，既然无法帮忙，那就要努力提高自己的武力值。”欧阳如玉暗暗道，握紧了拳头。

    这是她目前唯一能做到的事情了！

    第二天，欧阳如玉有大课，在去武者工会和学校里思考了一会儿，决定跑去学校。

    虽然在心肌梗塞猝死案上什么都做不了，但如玉也有颗想要追查的心。

    昨天晚上回公寓后她列出了一张人物表，把自己最有可能暴露给邪魔那边的信息给列出来。

    最后发现，十之八九就是从学生里流出！

    她并不热衷社交交朋友，但因为还是学生，所以同班同学很容易就能拿到她的联系方式。

    到现在，她的交互软件上还有班级组成的群，每天都在刷着消息，虽然欧阳如玉从来没有回过。

    刚好她身上围绕着的邪魔之气也是从她去了一趟学校，参加考试之后才有的。

    之前没有去学校，只是跑去万界博物馆做任务，都没有被邪气缠身。

    所以学校里的学生，她的同班同学，绝对有古怪！

    她一大早就来到了教室，不着痕迹地观察着周围的人。

    直到老师过来上课时，她还是一无所获，就连之前感觉到对自己有恨意的秋文思，根本连看都不看她。

    冗长的一节课结束，进入了课间休息。

    赵晓雪用胳膊撞了撞她的身子，压低着声音激动地说：“如玉如玉，你知道吗，最近有许多APP软件都不能下载使用了。”

    如玉挑了挑眉：“不能下载使用？”

    “也不是说不能下载使用，只是说在应用商店里有很多软件关闭了下载渠道，但是之前下载的能够使用。”

    如玉眼眸微闪，看来是上面有人出手干预了APP的下载。

    也对，昨天爆发出了那么大的死亡数字，到现在都不敢公布出来，一旦公布绝对会造成极大的恐慌。

    在这样的压力下，别说是关掉下载渠道了，怕是连将所有软件都关掉重新整理一番的心都有了。

    但仔细想想就知道绝对不可能这样做。

 第224章 减压记事簿15

    现在是网络时代，许多人都是通过网络沟通的，5G还没有来临，APP无法被取代。

    要是把所有APP都封了，网络沟通就基本瘫痪了。

    “你最近使用的那款《减压记事簿》，感觉怎么样？”她忽然问。

    赵晓雪耸了耸肩，摇摇头：“玩了一段时间，还是觉得不太好玩，所以我将它卸载掉了，现在想要继续下也不行了。”

    “昨天你不是觉得很有趣吗？”

    “有趣是有趣，但那是不能抱着认真的想法，一旦认真，你就输了。”

    赵晓雪轻叹了口气，“虽然是抱着轻松的心态去看的，但我还是觉得里面的负能量太多了。”

    如玉轻轻敲击着桌子，认真地倾听着，“看来你深有感触啊，赵小姐。”

    赵晓雪不吐不快，说出了自己的观点：“你说现实中不公平吧，那的确是不公平，人一生下来就是不公平的，不公平的事情太多了！

    但其实心情很难受时，不过是遭遇不愤的那一刻，而不是会持续影响着你的心情。

    很多争吵在你隔一天后去看，就会发现吵得好可笑，并没有什么大不了的，只是当时的情绪突然间上来了，所以才会一时之间非常想不开。”

    如玉点了点头，无比认同：“的确是这样，争吵时没有必要的，情绪一激动什么伤人的话都能说出来。”

    “是吧！”赵晓雪如找到了知己版，受到鼓励继续道：“《减压记事簿》的确能让遭遇不公平的人们，将心里的压力给发泄出来，但我还是感觉。”

    她话停了一下，似是在组织着语言：“怎么说呢，看着像是在解压，其实是放纵自己的阴暗面。

    我是这样想法的，也不知道对不对，反正我是这么理解的。

    遇到不公平的事，要设法去解决它，而不是一昧的隐忍。

    《减压记事簿》只是能够让我们发泄不开心的心情，却无法给我们实质性的帮助，治标不治本。

    一直依赖着它，恐怕心灵都会受到污染，长期处于阴暗状态。”

    欧阳如玉都想要给赵晓雪鼓掌喝彩了，这个观点可以啊！

    咱晓雪还是非常拎得清的！

    “想不到你思想那么正派啊，挺好的，我真觉得挺好的，与其沉湎于无助的悲伤，不如自己去寻求解决方法。

    有那时间自怨自艾，还不如多花点时间去充实自己，找到解决的途径！”

    方法其实大家都知道，但就是做不到，如果能做到，那必然能得到很好的成就。

    研究表明，十分自律的人，都能创造出一番属于自己的事业。

    纵观许多事业有成的人，就会发现他们很少有时间去懒惰，每天都处于忙碌当中。

    别看他们似乎年纪轻轻就能取得一番大成就，但其实付出的是比普通人更多的汗水。

    赵晓雪不好意思地红了红脸，“哎，你别夸我，我会骄傲的。”

    如玉拍了拍她的肩膀，笑眯眯地说：“满分一百给你99分，剩下一分就是怕你骄傲！”

    赵晓雪笑了笑，问：“下午还去武者工会吗，一起？”

    “一起，我每天都会去的。”

    “哎，你们一起去哪里啊？”周围有同学模糊听见了她们的对话，好奇地问。

    赵晓雪傲娇地说：“嗯哼，这你就不知道了，我们是相约结伴去练武啊，你们要不要也去看看？

    练武强身健体，有助于身心健康！”

    一听到练武，同学们都纷纷摇头离开了。

    练武又难又苦又累，现在是文明社会，又不打架，练武有什么用？

    也就只有强身健体这个好处了。

    但是强身健体不一定得练武啊，去健身房锻炼或者游泳也是不错的选择。

    对于年轻人来讲，练武还是太野蛮.粗.暴了点，没有健身房来的时尚。

    “叮铃铃――”上课铃响了起来，同学们立刻坐回座位上专心致志地听课。

    欧阳如玉漫不经心地看书，却在想着《减压记事簿》这款软件，邪魔最喜欢刺激人的负能量。

    负能量越重它们就越能入侵人的思维，占据人们的思想，让他们投靠邪魔阵营，把自己搞的人不人鬼不鬼的。

    欧阳如玉将《减压记事簿》这款软件记在心里，负能量这一点，跟邪魔不谋而合，可以给李正贤提个醒。

    下课离开前，欧阳如玉特意看了眼秋文思，她正低垂着头写作业，非常专心，连她走到她面前都没发现。

    路上，欧阳如玉随意地问：“秋文思成绩很好吗？”

    赵晓雪拍了拍掌，高兴地说：“这你就问对人了，其实之前我也不知道秋文思这号人物是谁。

    但你向我问了秋文思之后，我特意去查了一下她，这才发现原来我们班上还有这么默默无闻响当当的人物。

    秋文思，万年老二啊！”

    “万年老二？”这是什么称号？

    “不对不对，也不能叫万年老二，其实在大一的时候，你成绩还没这么好，秋文思的成绩在班上一直是第一名的。

    不仅是第1名，每年还可以领取学业有成奖学金，她的成绩搁在全年级都是顶尖的，但那也只是在你没崛起的时候。

    大二那年，你成绩突飞猛进，秋文思的成绩就一直被你压，大三这一年看情况也是会被你压了。”

    欧阳如玉疑惑：“学习成绩这么好的人，在班里怎么没有存在感？”

    赵晓雪摊手：“我们学校录取分数线你又不是不知道，考得再不怎么样都几乎能进，大家都是对学习成绩不怎么关心的。

    要是秋文思次次得第一，我们还能有点印象，但她现在没有，又不怎么说话，更加让人记不住。

    每次看见她，不是在写作业就是再写作业，一看就是个书呆子。”

    欧阳如玉伸手摸了摸鼻子，“还好吧，我觉得这样的人也挺好的，专心致志。”

    “但比起秋文思，你会显得更加耀眼啊，不怎么来上课还能占据第一的宝座，这一条足够耀眼了。”

    学生时代，哪个学校没有个“传说”存在？

    欧阳如玉，就是她们室内设计系的传说。

    因为赵晓雪说话有些大声，引得周围的人围观了一下。

    如玉无奈摇头，在很多双的眼睛下，双手背在身后姿态淡然地走着，一脸轻松。

    其实她是真的很想低调来着！

    奈何本人实在是太过耀眼了\(^o^)/~

 第225章 减压记事簿16

    来到了武者工会，欧阳如玉跟赵晓雪互相分开，两个人要做的锻炼都不同。

    赵晓雪还在探究身体变化，每天都在适应着自己新生的力量，期待真气赶紧聚集起来，也能像欧阳如玉那样降妖伏魔。

    而欧阳如玉的锻炼，则是灵感跟身法互相结合在一起，这是她新的锻炼目标。

    除此之外，她还得精细化的锻炼自己的力量，在荒岛上得到的历练，如玉感觉自己还没消化完。

    荒岛上那些充满血气的食物能量还潜伏在自己身体里，每一天筋疲力尽过后，在第二天又能恢复的金龙活虎，就是血食在发挥作用。

    等这些能量耗尽，彻底转换成为自己的实力时，就是欧阳如玉进入万界博物馆锻炼的时候了！

    要把身上所有的通用点，在青训营来临的那天全都花光，转换成自己强大的实力！

    “控制身体的力量，不开启任何真气支持，只是纯粹的肉身比拼，我的力量已经能跟淬体三重的人比拟。

    如果能开启第三次炼体，怕是就能晋升成为淬体六重了，金骨的打磨已经覆盖在两只双手，手上完成了金骨化！”

    欧阳如玉开启最高档的铁球速度，在一片混乱的铁球中锻炼身法。

    经过这几天的练习，如玉身法突破很大，已经能够做到分心二用了。

    “手上的金骨完成，接下来要选取……脚上的金骨打磨！”

    若论首选，欧阳如玉其实最想要的是强化脚趾骨头，三十六计走为上计，强化了脚力能让她跑的更快。

    但因为荒岛上行动的修炼者跟王等级太高了，哪怕她当时选择强化脚趾，奔跑速度提高一筹，还是躲不过他们的追击。

    所以欧阳如玉才会强化手部，因为一旦逃不过，就只能拼力一战！

    事实证明，她的想法也是正确的。

    强化后的手打出来的伏虎拳都要比以往勇猛不少，再加上炼体的力量，在荒岛世界里也能勉强跟王者对上几招。

    凌俊达暗暗观察着如玉，想看看欧阳如玉还能给他带来多少震撼。

    “身法已经打磨的差不多了，在她的刺激下，我的身法也进步了。

    出手来的时候不靠灵感，我还通过不了最高档位，现在已经能够用灵活的身法去通关了。”

    凌俊达不由点了点头，心想他父亲说的真对，一昧的闭关修炼，只是会让自己固步自封，他需要的是外界更加强有力的刺激！

    不是那些高不可攀的天才刺激，而是同龄人相同实力的人刺激！

    相同实力的同龄人才能互相对比，从而激起好胜心。

    凌俊达看着欧阳如玉悠闲自若地通过身法训练，然后走向锻炼臂力的机械那儿。

    她在不停调整着铁块的重度，每一次调整过后都会举起一遍试试，然后再调整。

    凌俊达有些看不明白，她这是在干什么？重复的事情都感觉毫无意义。

    如果真的是要锻炼臂力，那应该是分组做练习，一组做多少个这样或者连续做多少分钟。

    但欧阳如玉举一次就调整一次重量，相当于没练一次都会休息一会儿，这根本就达不到训练的目的。

    “你这是在干什么？”凌俊达忍不住上前询问。

    欧阳如玉刚把铁块的重量调整了一下，变轻了不少，匀速地吐息，道：“我在控制力量啊！”

    “控制力量？”

    他没听错吧，这不是拿来锻炼臂力的吗，怎么可以控制力量？

    “对，我就是在控制力量，我想知道自己更加精细的力量控制，在1％的力量下，我最大能动用多少力量，在2％的力量下，我又能动用多少力量这样。”

    凌俊达似懂非懂：“我看你也有戴勇敢牌手环，它不是能够帮你控制力量吗？”

    “能啊，但只能取％这样5的倍数，对我来说还不够。”

    欧阳如玉深吸一口气，吃力地将臂力锻炼机给抬起来，咬着牙一字一句道：

    “我感觉，我还能发挥更加精细的力量，我1％的力量，也能做到很多事！”

    这句话不是在开玩笑，如果是几个月前的她，她也不敢说出这句话。

    但经过二次炼体，她已经算是踏入了炼体者范畴了。

    炼体跟修炼真气都是大道，只要钻研其中一个就能发挥很大的作用，钻研的好，都能够吊打同阶！

    更何况她是炼体跟真气双修！

    真气的手段，她要有，炼体的手段，她更要有！

    如何更加有效发挥炼体的效果，就要从自身的力量着手，了解自己一分一毫的力量。

    凌俊达看着一旁乐此不疲调整着机子的欧阳如玉，沉默不语。

    以往的他，只是用勇敢牌手环锻炼自己对真气的掌控程度就够了。

    但现在从欧阳如玉这儿，他不由开始反思，自己身上的力量，真的有精确的掌控过吗？

    在打架对战的时候，他是否把力量拿捏的很完美，没有消耗多余的力量从而让保持更加好的体力？

    以往凌俊达给自己的回答是肯定的，他认为自己已经彻底掌控了身体里的力量。

    但现在看欧阳如玉这么弄，却觉得之前自己的想法太肤浅了。

    所谓掌控，就应该一分一毫都被剖析出来，一分不多一分不少，刚刚好的完美！

    这不仅对自己的力量掌控要求很高，还很考验自己的判断力。

    应对什么样的招式应该用多少的力量，用的少了就会被对手给抓住把柄，用的多了又会造成力量的浪费……

    欧阳如玉只是一句话，就让凌俊达思想打结，方向大乱。

    练武时光匆匆而过，等欧阳如玉将身体的力量彻底了解后，已经都过了饭点。

    她收拾下东西准备离去，眼角的余光瞄到了凌俊达，他怔怔地坐在一个机械前，不知在想些什么。

    如玉眨了眨眼睛，凌俊达好像坐在那儿已经很久了。

    “你不去吃饭吗？”她不由问。

    凌俊达依然怔怔地想着事，陷入自己的思绪当中，没有听见如玉的话。

    欧阳如玉见他如此专心，沉吟了一会儿决定不打扰他，悄悄地离开训练室。

    离开前，她照例要去老李那儿坐坐，了解一下心肌梗塞案的最新情报。

 第226章 减压记事簿17

    李正贤没有在办公室里，欧阳如玉有些遗憾，看来今天是不能了解情报了。

    也是，这几天老李怪忙的，死了那么多人，就连她青训营的事都被压去一边了。

    如果只是普通的邪魔案件，李正贤只会交给其他人去负责，然后专门盯着欧阳如玉修炼。

    被李正贤盯梢的那段日子并没有过去多久，欧阳如玉现在回想起来，只感觉真TM酸爽。

    在办公室里自顾自冲了杯茶给自己喝，试试运气等个五分钟。

    五分钟一到，如玉就站起身子往外走，忽然办公室的门被打了开来。

    一道熟悉的声音飘入耳里――

    “李大哥，你放心，交给我们的任务我们一定会认真完成的！

    这是我跟乐天加入武者工会以来第一次接到的邪魔案件，我们摩拳擦掌等待已久了！”

    李正贤咧开嘴笑了笑，拍了拍简旭然的肩膀：“好好好，华国有你这样的年轻武者，何愁不强大啊！

    要是人人都向你们这般有志气，武者工会怕是很快就要超过驱魔工会了！”

    “李大哥太过谦虚了，谁不知道武者工会人才辈出，我们俩还差的很远。”耿乐天不骄不躁道。

    他想起了欧阳如玉，跟这个小妖怪比起来，他跟简旭然差得太远了。

    换一个角度想，就连小妖怪都加入了南城武者工会，岂不是说这个工会不简单？

    因着这个想法，本来感觉自己是被欧阳如玉忽悠下加入武者工会的二人，心态霎时变乐观了。

    吾辈武者，降妖除魔天经地义！欧阳如玉能这么强大，肯定也是因为经常跟邪魔作战的缘故！

    为了跟上大佬的步伐，让自己变得更加强大，简旭然和耿乐天都很迫不及待地接取剿灭邪魔的任务。

    不得不说，这是一个非常美妙的误会。

    听他们两人这么说，李正贤心里更加乐了，这才是新一代年轻武者该有的样子嘛！

    瞧瞧，剿灭邪魔那叫一个积极，每天都向武者工会发送申请要求做任务。

    瞧瞧，不仅喜欢主动剿灭邪魔，还不求回报！

    他们说是在剿灭邪魔的过程中已经得到了巨大收获，能够积累经验！

    不像那欧阳如玉，剿灭邪魔后三番四次来邀功，为了想出能跟她那“惊天动地的功劳”配得上的奖励，李正贤感觉自己头发都白了几根。

    愁人，真愁啊！

    欧阳如玉见他们就在门口站着，手拉着手相谈甚欢，不往里走一步，几个大活人愣是发现不了在沙发上坐着的她。

    欧阳如玉站了起来，咳嗽了几声。

    三人不由循声看去，都不由一阵惊讶。

    “你怎么在这里？”

    “老大！”

    李正贤跟简旭然两人面面相觑，异口同声地问：“你认识她/老大？”

    欧阳如玉笑眯眯地走了过来，拱了拱手道：“大家都是自己人，自己人……几日一别，没想今天又见面了。”

    李正贤胡子一翘，心里有种不好的预感。

    这两个青年才俊竟然都跟欧阳如玉认识？

    是了是了，最近工作太忙他都忘记了，舅舅曾经跟他说过，欧阳如玉运气好，走在路边都拉了两个年轻大师的过来。

    当时李正贤只当舅舅在开玩笑，一笑而过并没多在意。

    后来听见武者工会招了两名年轻的大师进来，也没往这件事上想。

    现在一看，好家伙，竟然都是认识的！

    简旭然跟耿乐天看见欧阳如玉，想法跟李正贤的完全不同，他们只有纯粹的开心。

    又能抱大腿了，超开森(/RQ)/~

    “老大，你也要跟我们一起对付邪魔吗？我们的合作引导者就是你？”

    “切，有老大出马，还担心什么妖魔鬼怪啊，老大一根手指头就能灭了它们！”

    “也是，如果能跟老大一起降妖除魔，我们也不用担心了。”

    耿乐天忽然沉默了，“还是不要在一起了，在一起总是会受到你庇护，让我失去了成长的机会。”

    简旭然正要反驳，欧阳如玉这时摆了摆手，道：“我不是你们的合作引导者，今天是碰巧遇上了，我也不知道你们要降妖除魔了。”

    如玉看了看李正贤，笑眯眯地道：“李大哥来了正好，我有一件事刚好要跟你商量商量。”

    李正贤心里一个咯噔，转头看向简旭然和耿乐天：“你们先离开一下。”

    两人不明所以，怔怔地走出了办公室。

    办公室的门一关，欧阳如玉经典的叹息声率先响起。

    “唉――老李，怎么说我跟你也是有过命的交情，降妖除魔这等好事，你怎么不遇上我？”

    李正贤正要开口，如玉继续道：“再说现阶段其他邪魔的事哪有心肌梗塞案重要，简旭然和耿乐天这两个人是派去跟这个案子的吧？”

    “老李啊老李，这你可不够意思了，我跟凌俊达都有丰富的对战经验，放着我们不用，你就用两个新人啊？”

    欧阳如玉恨铁不成钢地说：“这叫资源浪费啊！”

    李正贤嘴角抽了抽，“你叫我什么来着？”

    欧阳如玉立刻改口，眨巴着眼睛“深情款款”地看着他：“李大哥。”

    李正贤：“……”

    他想了想，道：“不让你们参加是有理由的，一个是还没到用你们的时候。

    我们只是有点猜测，现在进行大范围的打击窝点，但是消息来源半真半假，十个里可能都没一个真的。

    把这种探测的事情交给你们去干，那才叫浪费人力。”

    “第二个方面，你也很清楚，你跟凌俊达正在关键时候，现在距离青训营开始不到一个月了。

    不仅是我，就连欧长老，武者工会上上下下的资深前辈们，都在关注着你。”

    “我希望你能够专心致志地修炼，有所突破。”李正贤严肃正经地说。

    欧阳如玉勉强被说服了，“好吧，真要用到我的时候尽管开口，我跟凌俊达都想要贡献一份力量。”

    李正贤心里松了口气，面上不动声色地说：“这是自然。”

    欧阳如玉转身往门口走，就要到门口时，她忽然想起了什么，转头笑嘻嘻地问：

    “对了老李，简旭然和耿乐天如果顺利完成任务，会有什么奖励啊？”

    李正贤脸上的表情在这一刻变得很复杂。

    是福还是祸，是祸躲不过，该来的终究得来……

    ：。：

 第227章 减压记事簿18

    欧阳如玉脸上笑容不变，“那两人好歹叫我一声老大，我多多少少也得尽一下老大的责任。”

    什么责任？

    带小弟捞好处哇！

    李正贤没好气地说：“通用点按照你第一次参加任务的来，不能再多了！”

    欧阳如玉第一次参加任务，得到的奖励也不算少了。

    事后她了解过，一般新人大师第一次参加任务，都是不会发放任何奖励的。

    不过从她的例子也能看出，武者工会很人性化，奖励不是不能谈，只是看你怎么谈。

    欧阳如玉笑容满面地离开了李正贤的办公室。

    李正贤送走了欧阳如玉，已经感到万分心力憔悴，但不一会儿面上又笑了笑，“这个小滑头。”

    然而平稳的心情在看到桌上的茶时被彻底破坏了。

    那是他专门招待重要人物才专门拿出来喝的上好毛尖啊，此刻就如烂大街的普通茶叶般被人.粗.暴.地塞入茶壶里泡水！

    还塞了很多！

    “欧阳如玉！”一阵咬牙切齿声仿佛从远处咆哮而来。

    在路上走着的如玉非常淡定地抖了抖肩膀。

    简旭然疑惑地问：“你们有没有听到什么声音，好像有人在喊老大的名字？”

    耿乐天摇了摇头：“没有。”

    欧阳如玉面不改色地附和，“没有。”

    简旭然皱眉：“那应该是我听错了……”

    “对了，你们这次的任务要小心一点。”欧阳如玉提醒道，“或许会跟最近闹得沸沸扬扬的心肌梗塞猝死案有关。”

    简旭然和耿乐天眼睛一亮，“能够破掉这个案子吗？”

    欧阳如玉摇头：“不能，想想也知道，武者工会那么多大师，如果能破掉案子，那些资历老的大师早就已经破掉了，哪会把这么重要的事情交给两个新人去干？”

    简旭然和跟耿乐天闻言有些遗憾，这几天他们看新闻，越看越揪心，自从知道是邪魔干的，就想要把这些邪魔都找出来绳之以法！

    让它们有事没事去祸害他们的社会，心高气傲的两人还想着将天下邪魔一往扫尽，还世界一个朗朗乾坤！

    小小的少年总有大大的梦想，那是年轻稚嫩的痕迹，也是他们无怨无悔的青春。

    因为他们年轻，所以张狂骄傲，敢想老一辈武者不敢想之事！

    李正贤看着他们两人，也是看中了他们的锐意进取，有理想有抱负敢去闯，非常合心意。

    欧阳如玉见他们这个样子，不由一手一个暴栗，“你们两个心眼还能再大一点吗？哪怕不是跟主案件有关，也会跟线索有关，多多少少能找到一点有用的情报。”

    “隐藏在背后的邪魔能搞垮那么多普通人，可见是个有本事的，如果你们两个抱着这种‘老子天下无敌’的心态贸贸然地冲上去，只会摔得更惨。”

    如玉无比慎重地说：“你们从来没有对战邪魔的经验，跟博物馆里的任务不同，邪魔更要狡猾奸诈，必须得谨慎对待，将你们的吊儿郎当全都给我收起来！”

    简旭然和耿乐天都不由挺直胸膛，正了正脸上的神色。

    如玉看着他们道：“祝你们第一次对战邪魔顺顺利利，如果遇到紧急时刻，哪怕暴露自己在博物馆里的手段也可以。”

    简旭然和耿乐天心神一凛，加入武者工会后他们也清楚了很多事，知道外界没有一个明确的等级划分，不像博物馆那般泾渭分明。

    他们的实力在博物馆里不算出彩，但来到外界去，也算是响当当的大人物了。

    由此可见外界的资源多么贫瘠，对修炼者又是多么的缺乏。

    怕自身异常被其他人知道抓去解剖，所以两人都没跟武者工会透露博物馆的事，也藏了一点拙。

    这个不需要欧阳如玉去提醒，只要不是傻子，就不可能自大的将博物馆给暴露出来。

    “邪魔，真的有这么恐怖吗？”耿乐天沉默了一会儿，忍不住问。

    欧阳如玉背对着他们，一人迎在夕阳下走过：“恐不恐怖在于内心，内心强大就能识破一切魑魅魍魉。”

    她的语气有些轻蔑：“一群只敢躲在暗处吓唬人的胆小鬼，不敢光明正大的跟我们对战，能恐怖到哪里去？”

    如玉这句话，深深地烙印在简旭然和耿乐天的内心伸出，直到多年以后，仍会时不时翻出来回忆。

    这也成为了他们对战邪魔的信条――邪魔，并不恐怖！

    内心坚定者，哪怕身死，也会带着这股信念一往无前的冲下去。

    ……

    鼓励外加敲打了两位小弟一番，欧阳如玉回到公寓里，开始修炼。

    淬体功法是每日必做的课程，第二次炼体跟荒岛世界上得到好处，她的身体还未完全消化，这些都需要时间。

    除了练习淬体功法外，欧阳如玉还将手上的伏虎拳、苍天白鹤拳跟打铁拳给温故而知新。

    苍天白鹤拳做不到像李正贤那样挥洒自如，一个招式就能召唤出一只白鹤，但她打到最后一招，也是能够召唤出活灵活现的白鹤。

    比起进展还算顺利的苍天白鹤拳，伏虎拳跟打铁拳就要慢了许多。

    打铁拳当初修习虽然是为了更好的打铁，但在修习过程中如玉发现自己的手部力量变得尤为突出。

    这套拳法能够刺激手部力量，手上力量强大，不管是打什么拳法都能发挥出更好的效果。

    不过打铁拳的突破很难，往往都是被动突破，等她身上的淬体功法突破了或者是炼体突破，才会带动着打铁拳突破。

    而伏虎拳则是没有合适场合修炼的原因，这点只能在万界博物馆里解决了。

    “伏虎拳第一式虎步，我已经修炼纯熟，达到了登堂入室的境界。

    第二式猛虎出击，猛虎虚影在荒岛世界也成功召唤出来，带对比起虎步，还显得不够灵活，攻击力度应该能再上升！”

    欧阳如玉打着伏虎拳，特意将客厅里的家具给全都清空。

    伏虎拳威力巨大，哪怕是将招式隐而不发，修炼招式时的那些劲气也会发出来，给家具带来损坏。

    “至于伏虎拳第三式：虎啸山林，那更加不能在客厅里修炼，怕是一旦修炼，咆哮震动声都能传好几公里远了！”

    欧阳如玉停下身子，脸上泛起抹苦笑，“难啊！”

    ：。：

 第228章 减压记事簿19

    “通用点也不够用了，得学一些杂项来挣通用点。

    随着修炼的武功越来越高深，适合修炼的场所就越来越少。

    书上说修为高深者大多现身在荒山野岭中，看来是真的。”

    欧阳如玉深吸一口气，躺在了地面上，“没钱呐！”

    “叮铃铃――”手机传来一阵响声，如玉眼睛一亮，刚想瞌睡就有人来递枕头，难道是谁知道她比较缺钱所以给送来一些任务？

    拨打过来的号码是一个陌生号码，如玉接了起来。

    “如玉姐，你现在方便吗？”一道女声特意压低着嗓子道。

    如玉一下就认出了这是徐卉的声音，好奇地问：“方便啊，有什么事？”

    徐卉的声音隐隐约约从手机里传来，“我就说吧，她应该没什么事！”

    不一会儿，手机就传来一阵男声，“如玉，我是徐士豪，上次你不是跟说如果有盗墓团队出现，在市面上卖害人的玩意就跟你说吗，我最近观察到……”

    第二天，没课，欧阳如玉一大早就来到了跟徐家兄弟约好的见面地点。

    来的时候出了点意外，多带了一个人，那就是凌俊达。

    人来人往茶餐厅里，两人点了份肠粉和两杯柠檬茶。

    此时桌上皆是盘子空空，他们很快就把肠粉吃完了，无所事事地喝着柠檬茶。

    欧阳如玉时不时看了看周围，转头向凌俊达道：“说好了啊，这是你要跟我出来，不是我怂恿你带着你出来的。”

    凌俊达脾气暴躁，有些不耐烦地说：“知道了，你能别一句话重复这么久么，好嗦！”

    欧阳如玉挑眉，双手环胸：“要不是看你是武者工会的贵客，李大哥招待的外宾上，你以为我想理你啊？”

    凌俊达将头别过去，嘟囔着说：“反正整天都在锻炼也不好，找个时间去玩一玩，缓解心情。”

    欧阳如玉用手撑着额头：“我这不是去玩，是去调查，你玩乐发泄压力的爱好这么特别？”

    凌俊达捏了捏拳头：“反正能动手就对了！”

    欧阳如玉：“……”

    好吧，看来这个人纯粹是手痒了。

    “久等了久等了！”徐卉和徐士豪推开门走了进来，看见她们后目光一亮。

    这两个人本身年龄不大，以前要装成神棍去骗人，所以打扮都比较老气。

    欧阳如玉还是第一次见他们符合年纪的打扮，挺青春的，跟在校大学生没什么两样。

    不靠骗人为生，这两人也卸下了一层心理负担，活得堂堂正正，不畏畏缩缩。

    “这位是？”徐士豪问道。

    欧阳如玉轻抬了头，面不改色：“我朋友，他对案件很感兴趣，武力也很强大，过来帮我的忙。”

    徐卉跟徐士豪闻言有些不好意思，“还不确定消息是真是假，要是给你添麻烦那就过意不去了。”

    欧阳如玉摇了摇头，笑眯眯地说：“没事，反正我们最近闲的无聊，也想找点事情来干干，听到你这里有事就过来了。

    白跑一趟也没关系，出来走走也好。”

    徐卉跟徐士豪在前面带路，路过一条有着许多店铺的街道后，他们来到了相对店铺较少的街道。

    这条街道隐藏在大街道背后，只有一条小路才能到达，颇有种曲径通幽之感。

    观其店铺的装修，就更加有这种感觉了，这些店铺装修清一色都是古风，透着浓浓的古风韵味。

    欧阳如玉发现有唐朝的建筑，也有宋朝的，当然清朝是最多的。

    不看里头，光是看外观，她们仿佛来到了专门拿来拍古装戏的横店某处。

    “《罗记珍宝阁》、《天下古宝》、《鉴宝观》、《琉璃珍宝铺》……这些全都是卖古董的吧？”

    凌俊达观察了一会儿，问。

    徐士豪点了点头：“对，这片区域全都是卖古董的，号称网罗天下奇珍，无所不收，无所不卖。”

    徐卉补充：“前几天我路过这儿的时候，还看见其中一个店铺收了几条大蛇，那些蛇足有两三米长，头是尖的，牙尖嘴利看着就恐怖！”

    欧阳如玉啧啧称奇，“那还真的是无所不收啊！”

    徐士豪咳了咳，“当然，国家保护的珍稀动物是不会收的。”

    徐卉嘀咕：“你这话说出来谁信啊！”

    欧阳如玉笑笑地说：“现在都是法治社会了，违反犯罪的事情很少有人铤而走险去干了。”

    徐士豪连忙附和：“对对对！”

    他颇为谨慎，带她们从头街逛到头尾，把所有店铺都看完了，才左右看了看，小心翼翼地说：

    “发现中间那间装修的很豪华大气的店铺了吗，明黄色那间店铺，它隔壁有一间朱红色的小店铺。”

    欧阳如玉看过去，发现那间店铺装修的也很古色古香，不过是“穷酸”的古风。

    风格从外面看上去挺寒掺的，搁在古代也是穷人家所住的屋子，其他店铺相比起来算是大户人家了。

    “就是这个店铺要售卖从墓里盗来的古董吗？”如玉问。

    徐士豪神情凝重：“对，就是这个店铺，我是在明黄色那间店铺打工的，跟周围店铺的工仔关系不错。”

    “那间小店很奇特，店铺只有老板一个人，没有聘请过工人，开店的时间也很任性，有时候下午开，有时候晚上开，有时候干脆不开。”

    欧阳如玉他们来的早，现在还没到早上开门的时候，等过一会儿，就会陆陆续续有人过来开门了。

    “我在这里打工也有一个多月了，但只见过隔壁的老板三四次，他经常消失无踪，见他们店有时积了灰上面有脏东西，顺手就会帮他打扫一下。

    老板可能是从监控录像里看到我帮忙打扫，对我态度挺和颜悦色的，每次看见我都会笑眯眯地跟我打招呼。”

    “昨天下午的时候我看到他过来了一趟，那时我站在门外写毛笔字，看能不能拉拢一些客人过来。

    客人还没拉拢来，就看见隔壁的老板走进去没多久又匆匆地走了出来，手里拿着一块青色的方砚。

    那块砚我一看就知道是正品，刻在上面的玉石也很通透，是他店里的一个镇店之宝，就好奇地问了他一句要去哪里？”

    .

    ：。：

 第229章 减压记事簿20

    “那老板神秘兮兮地说找到了一批货源要去进货，带这个砚台去是凭证，证明他是个行家。”

    徐士豪回忆着昨天的事，“本来进货这种渠道是不能透露给外人听的，但后来老板走后我听到他嘀咕了一句‘也不知道干不干净’，就知道他的这批货来路不行。”

    徐卉道：“卖古董最大的难处是哪里来货源，很多货源都是其他人缺钱用上门来说典当家族里流传下来的物品。

    还有一部分来源是自己特意跑到乡下挨家挨户向村里人收。

    古董货源非常不稳定，一旦有大批古董进账，那十之八九就是盗墓贼卖的。

    只有盗墓贼等货品来源，我们才会担心干不干净。”

    欧阳如玉眸子里的墨色一片浓郁，缓缓道：“最近盗墓挺猖狂的。”

    徐士豪跟徐卉疑惑地问：“是吗？”

    她闭嘴，没再言语，这两人也识趣地没问。

    等她们走了之后，凌俊达跟着欧阳如玉爬在树上，问：“盗墓贼的事有几分真假？”

    欧阳如玉观察着周围的地形，将大致走向笑道是等映入眼底，淡淡道：“应该是真的，徐士豪很谨慎，没有一定把握不会叫我过来。”

    凌俊达掐了掐树上那粗糙的树干，有点儿无聊：“我问的不是这件事，最近盗墓贼很猖狂，是真的吗？”

    如玉看了他一眼，“是真是假不关你事吧？”

    凌俊达对这个答案异常在意，“我就问你是不是真的。”

    如玉想了想，也没觉得有什么好隐瞒的，这些事他回去问李正贤也能得到回答。

    “是真的，我翻过李正贤桌子上的卷宗来看，上面记录着南城这几个月来发生的邪魔案件。

    其中有十几起案件都是跟盗墓有关，这个数字有点异常，李大哥特意用红笔圈出来。

    今年还没有结束，现在由盗墓贼引发的邪魔事件已经比去年一整年发生的还要多两倍。”

    见凌俊达神色变得严肃了起来，她不由问：“怎么了吗？”

    凌俊达沉声道：“太多了。”

    “嗯？”

    “盗墓贼在今年出现的太频繁了，这不是一件好事。”

    欧阳如玉心神一凛，“怎么说？”

    “在五十年前，人类跟邪魔发生过一场大交战，这场战争我们在历史上才能知道，就是鼎鼎有名的‘罗阳城7.2级大地震’，普通人都以为这是自然灾害造成的，但――”

    如玉忍不住打断了，眼里一片惊骇：“你别告诉我，罗阳城的7.2级大地震，还是由邪魔跟人类对战而成的，这太不可思议了！”

    凌俊达眸子划过一抹凝重之色，“你觉得，邪魔有多强大，人类武者又有多强大？

    现在的我们在武道路途才刚刚起步，修炼的武功跟招式就已经发挥出了超乎想象的力量。

    现在我们还很弱小，但要是等我们强大起来了呢？开山辟地并不是传说，地震也是因为我们人类这边的武者跟邪魔对战时的余波造成的。”

    欧阳如玉有点儿震撼，不过她震撼的不是在于人类武者能发挥出这么大的力量，这种力量在万界博物馆的任务世界里她已经看见过很多次了。

    从一开始的震惊，到现在只有向往。

    真正让她震惊的是，现实世界里，也有这么武力高强的人！

    “知道跟邪魔对战的武者是谁吗，他有什么特殊能力和功法？”

    凌俊达瞥了她一眼，“这种大人物我怎么可能会知道，可能换做凌家的家主才能得到一些消息，但也不可能告诉我啊。”

    欧阳如玉这才反应过来，也是她魔怔了。

    凌俊达能知道这段历史真相已经不错了，要是能知道那段历史是哪位大人物造成的，可能现在也不会出现在武者工会里了。

    毕竟能知道不一般的消息，就代表凌家非常看重他的地位。

    如果很看重他的地位，也不会在青训营就要开始的时候让他出门历练。

    历练这种事讲究机缘，同时也会遇到危险，有条件的话，当然是仍在家族能照顾到的范围里进行历练啊。

    “我只是有点没想到，那场地震竟然是人类与邪魔之间的碰撞造成的。

    引发这么大的地震，到底是有多强大的力量啊？”如玉感叹道。

    凌俊达眼里划过一抹羡慕，随后坚定下来，握紧了拳，“总有一天，我也能达到这样的地步！”

    “但这个地震跟盗墓贼有什么关系？”如玉后知后觉地问。

    凌俊达缓缓开口：“因为人类跟邪魔爆发这场战争之前，他们做过一个调查，发现在此之前盗墓贼非常活跃，那一年由盗墓引发的邪魔事件也是比去年要多好几倍。

    后来人类这边调查得出，由盗墓引发出的邪魔事件全是有邪魔在背后指使，邪魔在准备谋划一些大事件。

    后来的结果你也知道了，人类及时阻止了邪魔谋划的事件并跟邪魔给对上，从而爆发出了一场大战争。”

    欧阳如玉忍不住问：“有没有可能只是一场巧合？”

    凌俊达对此不太看好，“往往大战来临都是有预兆的，我觉得这就是一场预兆。”

    如玉的心蒙上了一层阴影，单手撑着下巴，“如果大站爆发必要经历一场混乱的话……那今年的形式，的确很有可能就是征兆。”

    今年出现不对劲的事情太多了，万界博物馆里也是很多年没这么疯狂的招纳新人，而现实世界也很久没出现那么严重的死亡人数了。

    “对了，我有一个问题特别想知道，我们为什么要爬树？”

    欧阳如玉回神：“站得更高，看的更远呗！”

    “那为什么不直接上顶楼去观察呢？那里的位置条件跟视野比树还要开阔啊！”

    如玉笑眯眯地说：“也是哦。”

    她默默地爬下了树，总不能说因为自己在任务世界里爬树跟挖洞都习惯了，所以才下意识爬树吧？

    咳咳！

    ……

    下午一点，如玉跟凌俊达盯梢着的《御宝斋》终于开门了。

    她们发现老板不是从外面进入店铺里开门的，而是店铺直接从里往外开。

    这就说明了一个情况，这家店的老板起码昨天晚上就住在店铺里的了！

 第230章 减压记事簿21

    老板开门后特意将头伸了出来左顾右盼，神情谨慎，观查了好一会儿见没有什么异常才将店铺门彻底打开。

    “是有点不对劲，他的行为有点像是做贼心虚。”凌俊达居高临下地看着，作下结论。

    欧阳如玉沉吟：“如果他真进了那批来路不明的货进行售卖，本身也会摊上风险，小心谨慎才是正确的。

    要是他很若无其事的打开门，我反而要怀疑判断是否准确了。”

    “现在就下去看看？”他已经有些迫不及待了。

    如玉摇了摇头，淡定地吐出了一个字，“等！”

    才刚打开门就找上门去，太过巧合平白惹人怀疑。

    两人于是顶着个秋老虎，在猛烈灿烂的阳光下继续晒着。

    因为怕会错过线索，他们连午饭都没有吃。

    大家都是修炼者，已经辟了五谷，哪怕不吃饭也不会影响他们什么。

    一些修为高深的修炼者，坚持每日三餐的习惯，不过是习惯使然。

    等了大概三个小时，如玉眼睛一亮，发现有一位客人走进了《鉴宝斋》。

    在之后没有几分钟，又有几拨客人走去《鉴宝斋》。

    这些客人目标很明确，一进入古玩街就冲着《鉴宝斋》而来，没准是提前已经收到了消息。

    欧阳如玉继续等了一会儿，古玩街上的人流量在此时也渐渐多了起来，她看了眼天色，下午四点左右，太阳依然毒辣的很。

    不过秋天来了，天上在这个时候也染了丝金黄色的霞光。

    越是到冬天，天就黑的越快。

    欧阳如玉碰了碰直勾勾盯着某处，出神的不知在想些什么的凌俊达，道：“走了。”

    凌俊达回神：“可以过去了？”

    “嗯，那老板暗中联系的客人应该都到了，街道上的人也多了起来，我们可以装作游客混进去。”

    还好老板约那些人的时间是在这个时候，如果约在早上，整条街都没什么人，那她跟凌俊达还不好混进去。

    老板会把人约在下午，也是考虑到周围的店铺。

    贩卖这些来路不正的东西必须得多加小心，早上有许多店铺都已经开门了，要是来了好几拨客人都是冲着他店来的，难免会让其他店主想入非非。

    不管老板是如何考量，反倒阴差阳错地给了欧阳如玉混进去的机会。

    《鉴宝斋》从外面看非常寒酸，而且位置也很小，但走进了内里，才会发现天地大大不同。

    走过外边狭窄的店铺，推开一扇小门后，里头是一个很空旷的仓库。

    此时仓库里有十几个人，那些人穿着都不一样，互相警惕地看着周围的人。

    欧阳如玉原本以为混进去会遭受盘问，结果却顺利无比。

    因为《鉴宝斋》只有一个老板，没有招工仔，人都在仓库了，所以外边店头没有一个人看守着。

    一般游客想要买东西，肯定会拿着想要买的东西找老板问价，要么也会等一会儿。

    欧阳如玉见店里没人时，就从店铺里拿了条古色古香的金链子，跟凌俊达一起推开了那扇门。

    因为店主叫来的客人大部分都是不认识的，所以哪怕欧阳如玉跟凌俊达面容稚嫩，但他们也没有多想什么。

    还以为是跟他们一样，一起过来看货的。

    凌俊达一进入仓库就察觉到不寻常的气氛，他感受不到邪魔能量，但是能感觉这儿很压抑。

    具体来形容的话，就是这儿有一股让他不舒服的磁场。

    他贴着如玉的耳朵，小声地说：“这儿有点不对劲。”

    欧阳如玉手中甩着金链子，淡定地拍了拍他的肩膀，“放轻松点，又不是让你去抓人，我们现在就是过来买东西的。”

    凌俊达只是感觉不舒服，但欧阳如玉却是看得很明白，整个仓库都被邪魔给包围了，东南西北四角各站着一个邪魔。

    刚刚她们推门的那个位置，门旁边就站着一个邪魔，如玉进来时还跟邪魔对视了一眼。

    处变不惊的她脸上表情变都没变一下，无比淡定，邪魔也没察觉有人发现了它们。

    这群邪魔在如玉眼里，身子都比较瘦小，能量要浅薄许多，一直跟在她身上的那团都比这四个邪魔加起来要大。

    邪魔气息如此浅薄，哪怕发起攻击也是不入流的小角色，不足为惧。

    它们唯一做得好的便是隐匿气息，让凌俊达这位世家子弟都感受不到它们的气息，只是感觉待在这片地方不舒服。

    凌俊达左右看了看，还是有点不放心，问：“你有带钱吗？”

    如果是出售盗墓货，因为来路不正货物价格肯定会被压低很多。

    但那些货物本身就是有好些年代的老物件，价格压的再怎么低，对于普通人来讲依然很高。

    如玉抬眉看他，说的无比理所当然，“这不是有你吗？”

    凌俊达眼睛一瞪，“我？不是，明明不是你――”

    如玉略微使力地压了压他的肩膀，皮笑肉不笑地说：“别紧张，这次我们一定能看到好货回去。”

    凌俊达发现有一些人看着她们，不由闭上了嘴，拿出手机拼命敲字。

    【我出钱？？？】

    【我们不是过来抓盗墓贼的吗？！】

    【我才不要买一大堆死人用过的东西！！】

    欧阳如玉手机震了震，拿出手机扫了眼信息，挑眉。

    没有说自己出不起，看来凌俊达同志对自己的财力无比有信心啊。

    有钱就好，她最怕的是没钱。

    欧阳如玉：【盗墓贼把货物交给了老板，想要追查过去，最快的方法是把这批货给买下来。】

    【反正老板要把钱转给盗墓贼，或者亲手去交接，到时跟在老板身后就能查到盗墓贼的下落。】

    【另外一方面，这也是放长线钓大鱼，你不舍得一些钱出去，怎么能跟背后的人见面？】

    凌俊达扫了眼讯息，不由转头看了欧阳如玉好几眼，神情一片复杂。

    都是差不多的年纪，但处理事物的逻辑能力，怎么相差这么多？

    小小的少年发现自己不仅武力值被人压，就连智商也被人压，忽然涌起了一股悲桑。

    又过了好一会儿，人群一阵.骚.动，有些人按捺不住四处询问什么时候开始。

    其他人皆是摇了摇头，他们只是被老板叫来这儿，但老板并没有具体说公开竞拍的时间。

 第231章 减压记事簿22

    在大家都等的心烦意乱之时，仓库的另外一边，也就是店铺的后门，总算打开了。

    老板搬了几个箱子进来，箱子上盖了一层黑布，让人看不到里面是什么。

    欧阳如玉数了数，老板陆陆续续地搬了有二十个箱子。

    “二十批货？看来这次盗墓贼的收获不小！”她心里升起了一股兴趣，不着痕迹地瞄了眼其中几个箱子。

    在那几个箱子里，她看到了浓重的紫色能量团，那是邪魔的气息！

    散发着邪魔气息的物件，想必那就是――魂器！

    哪怕不是魂器，也绝对是日日夜夜被邪魔所滋养的。

    如玉眸子里的墨色越发深沉，只不过是拍卖盗墓出土的货物，里面竟然能混着三件魂器，这些盗墓贼不简单！

    “老板，别卖关子啊，你要卖什么？”其他人赶紧问道。

    “是啊，老板，我们都等了有半小时了！”

    “我都来一个小时了，都不知道你要给我看什么货！到底是什么好货让你神秘兮兮的？”

    ……

    老板笑的跟个弥勒佛似的，摆了摆手宽慰道：“别着急，我还差一件货没到，等那件货到了就正式开始。”

    “咚咚！”后面响起了一阵敲门声，老板眉开眼笑：“你们看，货来了！”

    如玉看了眼，只见老板轻轻推开了门，手伸了出去，门另外一头的人她完全看不到。

    不一会儿，一个黑色的小盒子出现在老板手中，如玉眼神微凝。

    这个小盒子上染着的邪魔之气，比另外三件魂器更要浓郁！

    只是一件，就顶仓库里所有的邪魔气息！

    凌俊达瞬间感受到了不对，神情严肃，眼角的余光瞄了眼欧阳如玉，发现她姿态轻松淡然，好像根本没发现有什么不对。

    他正想说些什么，这时老板也终于发话了：“欢迎大家能过来参加鄙人这儿的拍卖会。”

    “因为这是一场私人不公开的小型拍卖会，所以我就一切从简了，也希望你们别在意，大家开开心心买到自己喜欢的东西，看着你们开心我也开心。”

    老板笑眯眯地说，伸手摸了摸胡须，肚子圆滚滚的看上去就像是一个弥勒佛。

    如玉转头看了看凌俊达，“发现了什么没有？”

    凌俊达神色肃然：“有。”

    欧阳如玉颔首：“果然，你也看出来了。”

    下一秒，她接着道：“那些商人都是一副嘴脸，我发现了，那些做生意的基本都是肚子大大脸上笑呵呵的，真是奇怪。”

    凌俊达嘴角抽了抽，“你想说的是这个？”

    如玉挑眉：“不然你以为呢？”

    凌俊达将头扭过去：“没有。”

    他就不应该对欧阳如玉抱有期待的！

    他心里说不上是高兴还是失望，欧阳如玉虽然武力值跟他差不多，但论对战邪魔的经验，还是比不上从小到大接受训练的他。

    凌俊达盯着场上放在老板的黑色小盒，脸色一片冷凝，这个盒子，有问题。

    哪怕盒子里没有藏有邪魔，那也绝对是一件不祥之物！

    “现在，我们开始第一件物品竞拍，那是来自明清时代的官窑，一个陶瓷彩瓶……”

    货物到齐，老板也不多说，直接进入了拍卖环节，这次拍卖很着急，他连椅子都没给人准备好，大家都是站着来看拍卖品。

    要不是老板这儿有一高台，可以把拍卖品放在高处，不然怎么让所有人都能看到拍卖品还是一个问题。

    竞价用最原始的方式――吆喝！

    看上了这个瓶子，大家就口头上报数。

    老板这次邀请过来参加拍卖的人都是业内人士，没有菜鸟新手，大家都懂得规矩。

    那价格一旦喊出口，就绝不能收回去，现场还配备有刷卡机，要是手机支付和现金带不够，还能刷信用卡支付！

    “拍卖没有底价吗？”老板将货物给揭下来后，现场有过短暂的沉默，忽然有道声音传来，问。

    大家看过去，那是一位瘦高个的年轻男人问的，穿着一身西装，打着领带，一下子将在场随意穿着的人群给区别开来。

    欧阳如玉看了眼他，耳朵微动，听到周围人对他的小声议论。

    “这是《臧宝》公司里的员工吧，就他们家喜欢让自家员工穿成那样。”

    “《臧宝》创始人只是从一个小小的打工仔发展成为一家大型公司的老板，非常了不起，据说今年都要上市了？”

    “哎，你们说奇不奇怪，宝贝古董是需要靠很强的眼力跟运气才能挖掘出来，自从那位老板横空出世，仿佛所有宝贝都跑去他手里了！

    前几天我还听说，他收了一个传说中的‘月光杯’呢，只要把水倒进去，过个几秒就能转换成美酒！”

    “了不起的后生呦，真的是后生可畏，十年前他刚进入古董行时我还有幸见过他一面，在缅典那儿赌石。

    我还记得，当时有一标王被人相中了，准备当场就开，但《臧宝》的老板却站出来希望他们谨慎一点。

    当时我们都以为他是过去刷存在感的，原本以为能拍马屁但实则是踢到了马脚。

    相中标王的也是个大型公司，那公司的人对他不屑一顾，羞辱了他一番，结果你们猜怎么着？”

    “别卖关子了，快说快说，难道那块标王有问题？”其他人忍不住问道。

    那人拍了拍掌，“可不是有问题吗？那可是花了三千四百万买下来的标王啊！

    表面还切开了一道口子，能够看见内里的翡翠，水种纯正，颜色清亮，有许多人都竞相拍卖呢！

    结果一切开来，大家才发相那标王只有表层覆盖了一层薄薄的翡翠，刚好就是切开的那道口子所在地方，就两个巴掌大小，其他的……”

    那人吸着气说：“内里全是没用的棉絮啊！”

    “这……难道他是提前知道所以去阻止的？”

    “太神奇了，《臧宝》的创始人是怎么看出来这块石头有问题的？在场那么多人，就他一个发现石头不对劲？”

    “这样看来，这人还挺有情有义的，如果花了大价钱买回了一个废石，当场切开就等于让别人知道他们这群人没眼光！

    私底下切开，将这件事瞒下来，还能混过去，不会对声望造成太大影响。”

    ：。：

 第232章 减压记事簿23

    欧阳如玉听着他们兴致勃勃地讨论着《臧宝》创始人的奇闻异事，又将目光看向那位西装革领的《臧宝》员工。

    这位员工听到有人在讨论他们的老板，不由昂首挺胸，脸上一副与有荣焉的模样。

    他们的老板深受公司员工的爱戴，就是有着如此浓厚传奇色彩的一个人物！

    老板站在台上，因为距离有点儿远没听到他们讨论的内容，只感觉他们在嘀嘀咕咕不知说些什么。

    怕被人认出这批货有问题，老板咳嗽了声，大声问：“有人要吗？”

    这一声唤醒了众人的意识，一个人喊出了一个价格，渐渐的越来越多的人也跟着喊出价格。

    因为不是公开的拍卖会，也没有对外售卖而是对同行售卖，所以古董的价格被压得有点低。

    老板早有预料，随着三件物品顺利卖出，他脸上的笑容更加真诚了。

    价格只要不属于廉价范围，卖出去他都赚到了，他真正担心的是没人买！

    ……

    “第四件宝贝，这件宝贝就要好好说道说道了，虽然小小的一件，但它的来历可不简单。

    古时候人们计时仪器采用的是日晷，传闻在古巴比伦这遥远的远古时期，日晷就出现了。

    在明代时随着外国的钟表进入市场，采用日晷来计时也逐渐被淘汰。

    但我手中的日晷，外型并不笨重，只是比手表要大上一点，不是采用石器打造而是采用青铜器，品相保存非常完好。

    拿到手里，你根本不会相信这是流传了上千年的老物件，但我能拍胸脯跟你们保证，这个日晷的确有超过上千年的历史。

    具体年代未知，日晷自从接入我手就被封存起来，没有触碰和拿去做化验，身上有着许多秘密，或许买到日晷的人能够破解出为何保存如此完好的原因。”

    老板深呼吸了一口气，沉声道：“这件物品的起拍价，依然是零！”

    “一百万！”一道清亮的声音紧随其后响起，大家都不由怔了怔。

    循声看去，就看见一巧笑倩兮，美目盼兮的女子笑吟吟地看着他们，在她身边则站着一位同样年轻的男子。

    男子头发应该是染了发，穿着潮牌潮鞋，就是年轻人应该有的鲜活样子。

    他站在欧阳如玉身后，气场有种被压制的感觉，大家不会认为他们是男女朋友关系，更多的像是雇主与保镖关系。

    “这个女人是谁，看着好眼生？”

    “不知道，从来没见过啊，难道是某位古董商的女儿？”

    “应该是吧，年纪太小了，应该是带来涨见识的。”

    “一百一十万！”穿着西装的《臧宝》员工咬牙开口，额头紧张的都流出了汗。

    欧阳如玉一下子将价格拉得太高了，刷的一下就排除了大部分竞争者，同时也给能够竞争下去的竞争者造成一股压力。

    “一百二十万！”

    “一百二十二万！”

    “一百五十万！”

    陆陆续续有人喊价，气氛稍稍一松。

    然而就在这时，欧阳如玉眼都不眨地再次加价，如道惊雷轰入人们的耳朵――

    “两百万！”

    老板有些惊讶地看着她，声音洪亮地报数：“两百万第一次，两百万第二次，两百万第――”

    “两百五十万！”忽然，一道苍老的声音传进，大家循着声音看过去，便看到一老爷子戴着副墨镜坐在八仙椅上，手里拿着把顶端雕刻成龙头的柱子。

    老人白发苍苍，但脊背挺得很直，精气神看着非常不错。

    他身旁站着的两位也是穿着西装革领，但从西装勾勒出来的轮廓线条来看，能知道这两个人都是练家子。

    两人如同忠实的打手那样站在老爷子身后，神情凶悍浑身上下都透着一股“不好惹”的王霸之气。

    迎着大家的注视，老爷子气定神闲地开口：“这个日晷我很喜欢，如果还有人要出价，那我就加价到三百万！”

    “老爷子，好久不见啊，多年不见你依然那么光彩照人！“有的古董商立刻谄媚地献上奉承。

    “好久不见了洪大哥，身体真是健朗啊！”

    “洪大哥，您手底下有没有好的玉石裸石啊，小弟想要几块好料子，有空谈谈吗？”

    有几个古董商想要凑上前去，都被两位西装保镖上前一步拦下了。

    这位老爷子是谁？

    刚入行的古董新人不清楚，但在古董这样待久了的老人都绝对会知道，那就是洪齐天老爷子！

    在《臧宝》那位神秘的创始人出现之前，老爷子就是业内古董界还活着的传说！

    跟《臧宝》的创始人一样，老爷子也是从一个打工仔开始发迹的，但他没有碰赌石行业，就专注磕古董这一行，是鼎鼎有名的鉴宝和修护文物专家。

    从他手里鉴定过秦朝、甚至秦朝再往上的春秋战国时代，经过手的文物足有上万件，知识面之广几乎无人能比。

    他的名声不局限在古董商人，还被国家聘请成了古董鉴赏行业的专家。

    他古董这一行持续的发光发热，提出了古董免费维护等提案。

    如果《臧宝》的创始人是年轻人心中高不可攀的传说，那这位老爷子则是所有古董界都尊重和顶礼膜拜的神！

    古董商现在享有的优惠政策，全是洪齐天带来福音。

    论外界地位和影响力，《臧宝》创始人还远远不如老爷子。

    老爷子待在角落里，能够看出他是想要低调的，现场来的人有三十多号人，大家都顾着跟熟人打招呼聊天，没那么多时间观察来的人有谁。

    有一些注意到了老爷子，但不好意思上去攀交情，好意思的又注意不到，所以就让老爷子难得过上一个小时的清闲时光。

    伸手不打笑脸人，尤其是这种在社会上混了这么久的老油条，哪怕心里很不耐烦，老爷子面上也是笑眯眯的。

    戴着个墨镜微笑起来，增添一份滑稽有趣的感觉，就像是位老顽童。

    “大家好，大家不要因为我而乱了拍卖会的秩序，拍卖会还在继续呢！”

    被老爷子这么一提醒，众人纷纷装作恍然大悟的模样，将目光看向前方的高台。

 第233章 减压记事簿24三更

    老板脸上带着抹兴奋的红，他万分肯定昨天挨家挨户打电话时并没有邀请老爷子过来。

    实际上，像他这种层次的人根本就没有老爷子的联系方式，更何况是让他屈尊纡贵的过来呢？

    老爷子能过来，绝对是有人透露了消息给老爷子听，那就证明他这一次私人拍卖会的名声已经传出去了！

    老板的心不由砰砰直跳，有洪齐天参与竞拍，他这次拍卖会已经能够在业界内有一定名声！

    有的人在注意到老爷子的那一刻，已经悄悄拿起手机打电话发短信去了。

    “老爷子现身”这场拍卖会的消息不由越传越远，也越来越有更多的人动身过来，向着这不知名的小店出发。

    老板还不知道有很多人往他这儿赶过来，他此时已经激动得声音都有些颤儿，带着点抖：

    “两百五十万第一次，两百五十万第二次，两百――”

    “三百五十万！”一道清脆悦耳的女声传来，欧阳如玉笑眯眯地看着老爷子。

    “我对这个日晷很感兴趣，既然拿上去竞拍，那就是给人拍回去的，能否拿到就各凭本事了！”

    洪齐天笑呵呵地回道：“你是哪家的孩子，我怎么从来没见过你？”

    欧阳如玉气度不凡，虽然穿着普通的衣服，但能在一众长辈面前加价不露怯，就显得很不容易了。

    像是她这种年纪的人，有一些还不好意思地跟长辈讲话呢，在职场中畏畏缩缩的。

    欧阳如玉跟那些女孩比起来，给人感觉就是从大家族里出来的，气度胆色都很不错。

    另一方面，她旁边站着的凌俊达虽然不讲话，脸色看上去有些凶，但这位主从头到脚的穿戴都散发着金钱的味道。

    别以为他们这些老年人就不懂年轻人眼中潮牌了，潮牌的牌子是不懂，但穿着什么衣服，衣服布料质量如何他们一眼就能看出来。

    那位男子看上去非富即贵，还能心甘情愿地待在女孩子后边，不就更衬得女孩子家境优渥么？

    老爷子出马，老人们都选择不夺人所好，不参与争夺，欧阳如玉发话要这个日晷，是个异数。

    见欧阳如玉吱声了，那位臧宝员工咬了咬牙，也喊价道：“四百万！”

    这次他加价狠，是他有史以来加价最厉害的一次，一加就是五十万！

    喊出了这个价格，年轻人彻底松了口气，扯了扯领带，反而比之前更要轻松。

    他已经没有任何底牌了，这个价是他目前能报的最高价，比这再多的钱他也拿不出来。

    虽然不知道那个女人跟老人是什么来头，但老人一发话大家都不再争抢，安静的厉害，由此可见这个老人身份非凡。

    身份非凡，那鉴宝能力就不会差，这件物品能让两个人开出这么高的价，本身就肯定是非常有价值的。

    要是他能以四百万的价格买下来，绝对不会亏！

    在喊价的那一瞬间，年轻人就已经给自己做了次头脑风暴。

    “四百五十万！”欧阳如玉紧随其后的加价。

    老板特意看了眼老爷子，可惜老爷子的心思实在是太难猜，他嘴角上挂着的笑意就没下来过。

    老板犹犹豫豫地喊着价格：“嗯，四百五十万第一次，四百五十万第二次，四百五十――”特意顿了下，“万第三次，成交！”

    欧阳如玉碰了碰凌俊达，示意他去给钱。

    凌俊达从随身背着的背包里抽出了一张黑卡，一些人神情一变。

    现在黑卡已经很泛滥常见，但在过去，黑卡就是有钱人的专属代名词。

    现在是什么社会？

    为了业绩为了销量，黑卡商户也放松了身份限制，只要身家清白往卡里存一定的钱就能够申请黑卡。

    凌俊达要是拿出一张黑卡来，那不稀奇，但他手上的黑卡却不简单，卡面上印有一个金色腾飞的龙！

    这张龙采用浮雕的形式，正面是龙头反面是互相缠绕的龙身。

    无论卡是从哪面递过去的，都能让人看清这是一条龙。

    有龙印刻着的黑卡，那就很不简单了。

    注意到这个细节的老板们都不着痕迹地靠近凌俊达，准备跟他们攀攀关系。

    有龙的黑卡，华夏限量发行只有几十万人能拥有，不仅要速度够快，还得从卡里充值一定的钱才能抢到。

    保守充钱金额，起码得一个亿！

    所以这张卡刚推出来的时候，也被戏谑称为“成功人士的卡”，不是成功人士，怎么可能拥有一个亿？

    这还是必须得存进去的现金，不计算不动产的估值和股票等潜在金额！

    干脆利落的刷卡给钱，凌俊达将日晷递给了欧阳如玉。

    欧阳如玉连忙摆了摆手，“不，你先拿着吧，我不能碰。”

    凌俊达眼睛微眯，是不能碰，而不是不想碰？

    他轻声问：“为什么不能？”

    欧阳如玉笑眯眯地回了两个字：“秘密！”

    凌俊达没再这个话题聊下去，而是问：“为什么对这个日晷感兴趣？”

    “如果我说，我只是纯粹觉得它好看，你会不会劈了我？”

    凌俊达轻飘飘地说：“我会把这笔钱算在你还我的账上。”

    欧阳如玉笑了笑，“放心吧，这个东西哪怕只是单纯的当做古董去买，也应该会为物有所值。”

    凌俊达皱眉，他听出了点其他意思。

    单纯当做古董去卖？

    难道还能不当古董去卖，而是当做时钟去卖吗？

    现代社会，有谁还会用日晷这种落后的计时方式？

    没等他想出个所以然来，如玉又道：“对了，事先说好了，我们这次出来是办事的。

    如果这次调查对武者工会有帮助，就算为武者工会办事。

    办事过程中的花费跟所得到的物品，事后都会有武者工会进行补偿跟，相对应的物品也会被回收。”

    如玉瞥了眼他手里拿着的日晷：“你这东西，是要上交给武者工会的。”

    凌俊达很无所谓地说：“随便。”

    ……

    拍下了日晷，如玉在后面开始经常出手。

    她加价非常豪迈，都是五十万五十万的起家。

    不过跟势在必得的日晷不同，如玉没有执着一定要把那些物品买下来，加个五十万象征性的掺一脚就退开了。

 第234章 减压记事簿25

    不一会儿，店主拍卖到第十件物品。

    老板神秘兮兮地说：“这个物品有些奇特，据鉴定，这是宋朝出来的老物件。

    大家都知道，宋时崇尚斗茶之风，故除了必需提供优质的茶叶之外，还需要有最适于斗茶所用的茶具。

    所以皇家贵族们选择了一种独特的瓷器茶具，产地为宋建宁府瓯宁县，被称为建盏，又叫天目瓷，是中国宋代八大名瓷之一。”

    随着老板的话语缓缓落下，遮盖着透明箱的黑布也被缓缓揭开。

    仓库内白光闪耀，但那碗却比灯光还要耀眼，每个人看过去碗所折射出来的花纹都不一样，颜色还会渐渐变化。

    不同角度，所折射出来的颜色都是不一样的，仿佛蕴含了一个宇宙，即为“碗中宇宙”。

    场上陷入了一片寂静，大家都被这超脱寻常的美丽给震惊了。

    “这是……曜变天目？！”忽然，有人不由发出一声讶异的惊呼，似是怕大声了就会打扰这份美丽。

    “对，这就是传说中的‘曜变天目’，我国现存只有一件，被收藏于帝都博物馆中。”老板昂起胸膛无比自信地说。

    “相传在烧制兔毫盏的过程中，依山而建的龙窑窑炉突然坍塌，窑内气氛骤变，曜变的斑纹是在这种极其偶然的情况下被扑捉到，因此烧制了数百年的建窑也只得区区几只曜变天目。

    在世界陶瓷史上，这种‘曜变天目’也被奉为至高无上的珍品，因为它是从数万件或数十万件黑釉中偶然产生的稀有品种。”

    欧阳如玉打开了度娘，轻声说着关于“曜变天目”的资料。

    有什么不懂就去找度娘，哪怕度娘上有很多人也是在瞎BB，比如一个小毛病就能把你给说成绝症。

    “明代的《五杂俎》内曾有记载说，传闻初开窑时，必用童男女一人，活取其血祭之，故精气所结凝为怪耳。近来不用人，故无复窑变。”

    凌俊达皱眉，“一派胡言！”

    欧阳如玉关掉屏幕，“哪怕是胡言也有人相信，古代没有科学，落后愚昧，信奉妖魔鬼怪霍乱之事。”

    “那本书籍记载，因为以后很少人用童男童女来进行献祭，所以曜变天目几乎没有出现。”

    凌俊达低声问道：“产量有多少？”

    如玉漫不经心地瞥了其他人一眼，观察着他们的反应：“已经说的很清楚了，就只有几只，国内的曜变天目只有一只，其余三只流落海外，被收在博物馆里，至于那些私人没有透露出来的，谁知道有多少？”

    她神情微肃，“反正你只需要知道，它很珍贵就是了，国宝是称不上的，毕竟已经有好几个现世了，但也绝对不便宜。”

    凌俊达盯着高台上那只碗，雪白的墙壁上投影着这只碗的放大版，只是看投影，就能看出色彩瑰丽变化多端。

    要是能够看实物放在手上把玩，那得多么震撼？

    “这只碗，我要了！”凌俊达斩钉截铁地说。

    “要来干什么？你不像是会珍藏古董的人。”如玉有些疑惑地问。

    “家父很喜欢把玩古董，这只碗如此珍稀，他应该会很喜欢。”他道。

    如玉眼里划过一抹思索，开口：“不行，说好的这次活动如果有所收获，我们拍卖的物品都得给武者工会。”

    凌俊达无所谓地说：“那我就去跟武者工会要。”

    如玉看了眼天目碗，嘴角勾了勾，“怕是武者工会还不愿意给。”

    她的这句话说的极轻，犹如碎语呢喃，只有她一个人听的清楚。

    “我出一百万！”一片沉默间，有人开口道。

    “两百万！”立刻有人将之前的价格翻倍。

    “三百万！”

    “四百万！”

    欧阳如玉眼皮微跳，只是短短几秒价格就已经被炒到了五百万，照这个趋势看，破千万不是问题。

    对于大型拍卖会来讲，一件物品破千万只是小儿科，但这只是小型拍卖会，老板这间《鉴宝斋》店铺里所有古董加起来，都不一定有一千万的价值。

    一件物品，就等于一套房！

    这，还只是刚刚开始。

    不出如玉所料，到了五百万之后，大家加价都很谨慎，不再是一百万一百万的起跳，而是几十万的互相试探。

    哪怕如此，这价格也很快突破了一千万。

    就在这时，一直没参与竞拍的老爷子发话了：“我要求鉴定这个‘曜变天目碗’，哪怕没有产生耀变，纯粹的天目碗也很稀少。

    如果你卖的真是曜变天目碗，那几乎是媲美国宝般的存在，事关重大，我要求亲自鉴定。”

    老板沉吟了一会儿，眼角的余光瞄着其他古董商，发现他们都看着洪齐天，没有队他提出的要求有任何不悦。

    这个碗他拿到手后就邀请了专家进行鉴定，确定是货真价实的曜变天目碗无疑，但其他人并不会相信他的说辞。

    老爷子拥有丰富的鉴定古董经验，知识面广，能给他当场鉴定，确定曜变天目碗货真价实，那这个碗的价格绝对还能再翻上一番！

    刚刚还有很多人没参与竞拍，他们都是在观望，怕自己会买到一个假货。

    老板思绪百转千回，后心神一定，点头道：“可以，还请老爷子上台鉴定！”

    有老爷子愿意出手，古董商们纷纷松了口气，于此同时拿出手机拨打着电话。

    是大型公司派过来的人，无非就是向公司神情拨款要求有更大的额度，不是大型公司派来的，就赶紧向亲朋好友们筹措钱财。

    如果这个曜变天目碗是真的，那收藏的意义极高，甚至能因此攀上更高一层的地方！

    欧阳如玉见他们都在打电话，不由转头看向凌俊达。

    凌俊达一头雾水：“你盯着我干什么？”

    如玉：“你不是想要这个碗么，你确定你钱够？不去向长辈支点钱财？”

    凌俊达轻轻一笑，语气难掩轻蔑：“不过区区钱财，也就凡夫俗子爱钱财，跟强大的武力比起来，钱财不过是身外之物。”

    “那是因为这是普通社会，交流用的普通货币，等你修炼遇到了瓶颈，需要自己赚取独特的货币来购买天才地宝，你就不会有今天这个想法了。”

    ：。：

 第235章 减压记事簿26

    如玉感叹：“别用自己的世界去理解其他人的世界，设身处地着想一下，你也不过是阶层比较高的凡夫俗子而已。”

    欧阳如玉实在理解不了，不过是武力值能强大一点，可以做到非凡的事情，为什么就要鄙视普通人？

    难道这些人的祖先生来就会飞天遁地？

    谁还不是一个猴子进化过来的呢？没有必要用练武的优越感去瞧不起谁。

    但好像这些都是世家子弟的通病，之前遇到过的杨麟是这样，现在遇到的凌俊达也是这样。

    世家到底是怎么养大这群人的，一个两个都是这个想法，他们不是从正常社会里培育出来的吧？

    凌俊达沉默了一会儿，淡淡道：“我们的确不是从正常社会里培育出来的。”

    欧阳如玉不由闭上了嘴巴，有些不好意思：“对不起啊，我只是随便说说。”

    刚刚不小心把心里话都说了出来。

    凌俊达看向别处：“我没在人类社会里上过学，世家子弟不到成年是不能出来普通人类世界的，所以我从小到大都是生活在世家里。”

    “那么小的一个地方，不会被闷死？”

    凌俊达摇头：“所有世家都住在同一片区域，世家所占据的区域足有一个省这么大，不会闷。”

    欧阳如玉感觉自己有点听错了，“足有一个省这么大？你们是怎么隐藏起来的？还是你们的省并没有被记录在地图上，一直瞒着我们？”

    凌俊达轻哼了声，“世家的力量是你想象不到的，等你以后就会知道了。”

    欧阳如玉正要说些什么，凌俊达继续道：“反正钱的事都不是事，我有钱，有很多钱。”

    谈话间，老爷子也在保镖的搀扶下走上了高台，他仍然是坐着轮椅，腿脚看着有些不方便，哪怕是鉴定宝物，也得把宝物拿去腿上观看。

    如玉通过墙壁上的投影把洪齐天的动作看的很清楚，眼眸微闪，拿出手机搜索了下资料。

    洪齐天也不过是六十岁，但现在看去，除了声音音量依然洪亮之外，整体都衰老许多。

    “那条腿……”

    “你说什么？”凌俊达听不清她说的话。

    欧阳如玉摇了摇头，“没什么，我只是有个小疑惑没有解开来。”

    鉴定是一项非常细致的工作，漫长的鉴定结束，时间已经来到半小时后。

    在此期间，有人陆陆续续地从外面店铺进入仓库里。

    本来还算宽敞的仓库变得拥挤起来，也显得有些热闹。

    看到有这么多人来，老板脸上的笑意更深了。

    他已经在幻想着店铺打响名气，一战成名的场景。

    欧阳如玉看了眼老板，又不着痕迹地看了看某处，眼里划过一抹兴味。

    “这个曜变天目碗，是真的。”洪齐天响亮的声音传来，“我可以给它做鉴定担保！”

    场下立刻响起了阵窃窃私语。

    “竟然是真的，这位老板是从哪里来到的货？”

    “管它是从哪里来的，反正我们能够用钱得到！”

    “这种宝贝往往都是有价无市，出再多的钱都没人肯卖，现在竟然可以用钱买到，必须得不惜一切代价将其买下来！”

    ……

    其他人都磨刀霍霍，准备大干一场，脸色兴奋，只有那么少数人一脸平静，其中就有欧阳如玉。

    在她眼里，这只曜变天目碗同样不简单，跟之前拿到手的日晷一样，这同样也是一件魂器！

    从日晷到曜变天目碗，如玉发现了一个规律，好像魂器所形成的器具，本身就不简单。

    都是年代久远的物件，难道器具的年限还跟魂器形成有关系？

    是否越是古老的物件就容易被培育成为魂器？

    如玉脑子里有许多疑问，或许回去之后她得跑去万界博物馆一趟。

    “我出两千万！”之前那位《臧宝》员工忽然开口，加价十分豪爽，一片胸有成竹。

    欧阳如玉眼睛一转，笑眯眯地说：“宝物价高者得，这个宝物挺好看的，我也来拍拍，出三千万！”

    后面来的人不认识欧阳如玉，纷纷向周围的人打探如玉是谁。

    “黑卡里的龙卡”、“气度不凡家世渊博”、“大户人家的贵女”……奇奇怪怪的称呼全都冒了出来，欧阳如玉悄悄偷听，听的自己都懵了。

    确定说的是她？

    她怎么不知道自己这么牛逼？！

    “四千万。”洪齐天老爷子这时也开口了。

    “四千五百万！”有的古董商咬着牙喊出了这个价格，“老爷子，不是我要跟你抢，而是这个宝物对我太重要了，对不住了！”

    洪齐天笑眯眯地说：“宝物价高者得，能从我手里抢走，我绝对不会有任何意见，你们想要就尽管拍吧！”

    欧阳如玉看了看他的腿，他手正放在腿上轻轻捶打着，这动作很细微，仿佛只是随意一放，但之前从来没看见他做过。

    “口是心非。”她淡淡道。

    现场有些古董商很想要抢夺曜变天目碗，但都有所顾虑，就是怕会得罪老爷子。

    毕竟老爷子除了鉴定专家外，还有多重身份，位高权重，谁也不愿意为了个古董得罪他。

    现在老爷子发话没关系，那些人也放开手脚来，纷纷加价。

    只是一晃儿，价格就飙升到了八千万！

    八千万已经来到了顶峰，接下来的加价大家都没有往大了加，从加价几百万退成了几十万，几万。

    欧阳如玉转头看着凌俊达，他依然气定神闲不慌不忙，完全不担心自己不够钱。

    如玉不由想到了之前偷听的对话，心想这个人真不会事卡上拥有一个亿吧？

    “八千八百八十八万第一次，八千八百八十八万第二次……”

    洪齐天脸上的笑容不断扩大，论财力，他也不会怕。

    关键时刻，凌俊达声音清亮地开口：“一个亿！”

    老板都不由被呛了一声，“一一一、一亿！！”

    场上顿时一片沉默，大家都用无比复杂外加羡慕的小眼神看着凌俊达。

    年纪轻轻，就有一个亿啊……

    凌俊达眉头微蹙，被他们看的有些烦躁。

    欧阳如玉拍了拍他的肩膀，似是安抚，笑眯眯地看向老板，昂了昂头，“老板，你还不报数？”

    ：。：

 第236章 减压记事簿27

    老板怔怔回神，吞咽了下喉咙有些口干舌燥地说：“一个亿第一次，一个亿第二次，一个亿第――”

    “且慢！”洪齐天看向凌俊达，和蔼可亲地问：“不知道小友要把曜变天目碗买回去做什么？”

    买回去的目的没有什么好隐瞒的，他淡淡道：“送与家父。”

    洪齐天再道：“不知你家父喜欢珍藏什么，我这儿有一些很宝贵的藏品，或许能更对你家父胃口。”

    这意思，是想要交换了？

    凌俊达回答的毫不犹豫：“不好意思，不换。”

    洪齐天闻言有些失望，道：“那这件曜变天目碗就让给小友你了，君子不夺人所好，既然你一片孝心，我也不好继续抢夺。”

    欧阳如玉心里啧了一声，这就是老油条们的说话方式吗？

    明明是不想出钱继续购买，也硬是要弄个理由说是自己让给你，好保留面子。

    她摇了摇头，这样的生活不累吗？

    站在高台上的老板定了定神，“那就一亿，曜变天目碗就被这位小友所得了！”

    凌俊达顶着大家好奇打量的目光，站在高台上，干脆利落地用黑卡中的龙卡刷了钱，拿着碗随意地走下台。

    凌俊达照样是把碗递给了欧阳如玉，欧阳如玉仍然是摇头。

    “不能碰？”凌俊达挑眉问。

    欧阳如玉点了点头：“对，不能碰。”

    说来也是奇怪，她们想要买的东西，已经两次跟洪齐天撞上了，也不知道是巧合，还是洪齐天也看出了些什么。

    为了防止别人猜疑，欧阳如玉接下来又出手竞价，买了两件物品回来。

    哪怕物品没有被买回来，她也会竞价掺上一脚，每次喊出的价格都要比之前的竞价拉上一大截。

    有些实在是想要宝贝的商人，只能无奈咬咬牙在此基础上加价。

    好在欧阳如玉不是看见什么就全都要拍回来，不然这里一大半物品都会被她们收入囊中，还因此会得罪一批人。

    老板笑的合不拢嘴，看向欧阳如玉的目光也越来越柔和。

    真是一位散财童子啊！

    不知道人可能还会误以为欧阳如玉是他的托呢！

    但托怎么可能拿得出一个亿？

    哪怕是老板外加这个店铺都拿去卖了，也不值这个价。

    洪齐天自从在曜变天目碗上出手后，接下来没有再出手，头一直看着高台。

    但他还是戴了墨镜遮住眼睛，让人分不出他到底在看哪里，这也让欧阳如玉暗生警惕。

    “李正贤大哥什么时候会到？”凌俊达有点不耐烦了，在这破仓库都待了有一个半小时了，结果竞拍物品才过去了三分之二。

    等一切都弄好，怕是还得多要一个小时。

    欧阳如玉低头看了看手机，“他没回我信息，估计还在忙，而且最近加了两位新人，他也要忙着带新人。”

    “等结束后打个电话给他。”

    “行！”如玉答应得很爽快，本来她也是这个意思。

    时间一晃而过，现场只剩下两件竞拍物品，而欧阳如玉跟凌俊达手里拿着的东西已经堆积到五样。

    好在物品都很小巧，虽然数量多但并不沉重，也不占位置。

    老板这次没有卖关子，一句话也不说，直接揭开了倒数第二件物品的黑布。

    大家都不由皱了皱眉，出现在他们眼里的，是一件衣服。

    衣服纤维脆弱，容易被腐烂，很难经得住长时间的储存。

    每当从墓穴里挖出了墓主的尸体，墓主的衣服基本都被腐蚀破碎了。

    专家都是捡一些衣服破碎的边角拿去做化验，从而知道衣服存在的年限有多久远，能由此判断出墓穴主人的身份。

    但《鉴宝斋》这里展现出来的衣服却不同。

    一眼看去能够看见衣服的颜色已经褪去，不再光鲜靓丽，但重点不是这个，而是在于――

    这份衣服保存完好，花纹图案样式皆在，衣服边角的轮廓全都有。

    只要把衣服再染上一遍色，这件衣服就能穿出去逛街！

    “这件衣服经鉴定，是唐朝流传下来的衣服，是当时女子常穿的衣裙样式，乃齐胸襦裙！”

    此话一出，众人皆惊。

    “唐朝……竟然是从唐朝流传下来的，这怎么可能？”

    “经过几千年的变化，衣服竟然能保存的这么完好，简直是一个奇迹！”

    “这件衣服是假的吧？衣服怎么可能保存的这么完好，除了褪色之外其他都没有被腐蚀。”

    “难以相信，我也觉得是假的，鉴定错了吧……”

    老板没想到他拿出衣服来不是收获一片赞美，而是一片质疑。

    但仔细想想也不奇怪，这件衣服他刚刚到手的时候也怀疑是假的。

    要不是拿去给专家鉴定过，专家确凿无疑这就是唐朝流传下来的服饰，老板也不敢拿出来拍卖。

    “大家稍安勿躁，不要心急，衣服已经拿给鉴定专家看过，有鉴定证明书，的确就是唐朝的衣服。”

    哪怕给出了鉴定书，还是让古董商怀疑。

    鉴定书那栏写着的鉴定专家他们不认识，对于不认识的专家和如此离奇的衣服，他们仍是抱着疑惑。

    “除非是洪老爷子亲自鉴定辨认真假，不然我们不确定这件衣服是真的还是假的！”有人忽然道。

    “对啊对啊，让洪老爷子鉴定吧！”

    欧阳如玉好奇地观察事态进展，之前是洪老主动提出要鉴定曜变天目碗，这是自愿行为，所以鉴宝斋的老板可以不用给鉴定费。

    当然，鉴宝斋的老板事后肯定也会给，但洪老要不要收就不清楚了。

    老板为难地看了看洪老爷子，洪老淡笑不语，没讲话。

    老板见此，小心翼翼地拿着衣服离开高台，走到老爷子那儿商量了下。

    没过几分钟，老板就眉飞色舞，转头道：“洪老正在鉴定，大家稍安勿躁啊！”

    其他人小声地说：“洪老亲自鉴定，是真是假一目了然，绝对不会看走眼。”

    “我还是觉得这件衣服太邪门，就算是真的也很邪门，什么样的技术能够让衣服保存的这么好？”

    有人左右看了看，无比小心翼翼地说：“还有你们不觉得鉴宝斋这次卖的东西有些不同寻常吗，他哪里来的货源可以收到这么好的货？除非是去倒斗！”

    “嘘，你不要乱说话。”有人提醒到，他们立刻换了个话题。

    ：。：

 第237章 减压记事簿28

    欧阳如玉耳朵微动，一边听着他们的谈话一边看向洪齐天。

    忽然，如玉神色微微一变，附和在衣服上的邪魔之气，被吸收了！

    黑压压一团邪魔之气缓缓从衣服里飘出，融入进洪齐天的身体里，与此同时，她也看到了洪齐天遮住的那双脚的能量――

    也是邪魔能量！

    这不正常，人类跟邪魔能量是无法共存的。

    伪装的再好，一旦运用邪魔力量，整个人都会化成邪魔态，全身山下都包围着黑气。

    而洪齐天不同，邪魔能量只是集中在双腿，而不是整个身子！

    “洪齐天……他到底是谁？”

    如玉深深地看了眼洪齐天，转过头叮嘱道：“日晷跟曜变天目碗你一定要保护好。”

    凌俊达点了点头，这点不用欧阳如玉提醒他也会打起万分警惕。

    如玉又转头看向场上最后一件没有拍卖出去的物品，眸色略深。

    原先她以为，器具上充斥着邪魔之气的都是魂器，但刚刚洪齐天摸过曜变天目碗也摸过汉朝服饰。

    曜变天目碗里的能量他无法夺取，所以这碗应该是货真价实的魂器。

    而服饰上的能量却可以夺取，则应该不是魂器，而是在邪魔堆里待久了所以染上了邪魔气息。

    “我接触过魂器，也拥有一件魂器。魂器的力量，可不是简简单单说要提取出来就能提取出来，这过程魂器也会挣扎。

    乖乖的任由人提取力量而什么都不做，魂器没有这么傻，所以那件衣服不会是魂器。”

    那件衣服是如此，剩下的最后一件器具也会是如此么？

    场景转换到李正贤这边。

    他正带队搜查心肌梗塞猝死案的线索，查到了一些野外服务器。

    APP想要收集数据都得有个数据中心，类似终端处理的存在，那些软件要升级也得先升级处理终端，而终端上记载着客户的数据资料。

    想要从根源上灭杀APP带来的邪魔力量，就要从数据入手，邪魔之力也是通过这些数据而缠上其他人。

    具体的解决方法只要摸索出来，他们就可以当做样板，迅速建立起应对机制，对之后要上线的APP都能严格审查，保证万无一失。

    他们一群人匍匐在一堆草丛中，神情专注地盯着前方，身上都涂着迷彩。

    修炼者身强力壮，哪里有危险就去哪里，不仅奋斗在邪魔抗战第一线，天灾救灾等也需要他们。

    他们不是军人，却犹似军人！

    此刻，他们听从部队指挥埋伏在草丛里，能做的跟军人一样出色，这就是修炼者的素质！

    “有没有看到目标？”李正贤压低着声音问。

    简旭然趴在树木上，神情专注盯着屋子，回答：“没有。”

    “乐天那边有什么情况吗？”李正贤再问。

    李正贤和简旭然在屋子的正面埋伏，而耿乐天和其他人则是在屋子的背面。

    “一无所获。”他道。

    李正贤作下命令，“继续等待下去！”

    原本他想给简旭然和耿乐天安排去另外一个任务，不过这两人武力值都不弱，态度又很好。

    李正贤就起了惜才的心思，决定把两人放到身边来带，多教他们点知识。

    这两人都是年轻人，虽然做不到像欧阳如玉那般妖孽，但成为出色的青年俊杰也是可以的。

    不一会儿，夕阳渐渐升起，他们已经从早上埋伏到晚上了。

    眼前这片小区居民楼非常普通，在其他地方比比皆是。

    比较奇葩的是，怎么会有人把数据库设置在居民楼里，就不怕数据被人盗窃吗？？

    不管如何，居民楼加重了李正贤他们的负担，偶尔会有来来往往的行人路过。

    他们要负责隐藏好自己，不能被生活在居民楼里的人发现，也不能被路过的行人发现。

    一旦选择好位置蹲点，就得一动不动，说话也得小心翼翼。

    如果动作幅度过大被人发现，那今天所有人的辛苦都会白费！

    简旭然和耿乐天体力都跟得上，就是没有纪律意识，此时跟着一起出任务，学习到了很多。

    有个行人从简旭然所待着的树下路过，忽然有滴雨水从头顶滴下来。

    那人边摸着脸边走路，抬头往上看，“难道要下雨了？不会啊，太阳那么猛，怎么会有雨呢？”

    简旭然深呼吸了几口气，无声喘息着，心有余悸，刚刚差点被吓死！

    还好那人是边走边抬头看的，等他抬头看时已经离开了他在的地方，不然抬头仔细一看，就会发现有个人趴在树干上……

    “有动静，有人从里面出来了，大家注意！”小巧的耳麦里传来警告。

    简旭然将心思都收了起来，凝神静气地看着望远镜下的房子。

    另一边，耿乐天听到有人从正门出来，有点儿按捺不住，想要跑去正门那儿。

    但李正贤一开始给他下的命令是死守后门，没有另外吩咐绝对不能离开后门。

    再加上身边还跟着一位前辈，这位前辈仍一动不动地盯梢，耿乐天见此，努力沉下心来不去受影响。

    忽然这时，也有个人从后门出来了。

    耿乐天连忙压低着声音报告，得到的是抓住机会逮着人并且不让发出声的任务指示。

    耿乐天恨不得现在就冲出去，但旁边的前辈没动，他也不敢动。

    那个人出来后在门口这儿站了一会儿，左右看了看没人，便向后挥了挥手，喊：“可以出来了！”

    他不耐道：“都没人你们怕什么，这不是什么事都没有么？

    每天都这么担惊受怕，这么害怕就辞职别干！”

    “行了行了，你少说两句。”有的人从后边出来碰了碰他，耿乐天沉下心神，发现自己竟然能听到那个人的说话声。

    世界在这一刻都变得很安静，他听到那个人讲：“你以为想辞职就辞职啊，还记得前几天说要辞职的小A么，这几天每天都有跟我发W信，但今天我就联系不上他了。

    这鬼地方，真离职怕是永远都出不去了吧。”

    “哼，我还以为你们都不知道呢，既然都知道，那就长个心眼，好好干活，别整天疑神疑鬼的！”

    最先走出来的那人道，哪怕替邪魔办事，他一点都不怂，好像心怀坦荡没干坏事一样。

    .

    .

 第238章 减压记事簿29

    耿乐天平常都挺欣赏这种性子的人，认为豪迈，不拘小节，但一想他们是在替邪魔办事，是在害人，心里瞬间就恶心了。

    这个时候，一旁待着的前辈动了，耿乐天也迅速动作，从埋伏的草丛里跳了出来。

    虽然出来时落后，但他身姿矫健，先一步到达了那些人面前。

    在那些人还没反应过来的情况下，手掌成刃对着脖子落下。

    那些人刚想尖叫跑回去，动作跟不上意识，不，实在是耿乐天的速度太快了！

    等他们想要逃跑，身子却不受控制地昏迷在地上。

    “前面出来了四个人，已经制服！”

    耿乐天跟那位前辈将身子紧紧地靠在墙壁上，不让里面的人发现端倪，等待回复。

    耳麦里传来一阵嘈杂的声音，好一会儿李正贤才道：“前面出来的人也被制服了，进去搜查，必要时动用枪械和武力，必须得将里面的人给全部压制！”

    “是！”

    耿乐天心里一个激动，立刻冲进屋里。

    前面，简旭然从晕倒的人口袋里搜出了一张证件，这个证件是员工证，上面写着他是某某公司的员工。

    而这某某公司，是新上线好几款APP的研发者，之前没做研发时专门做用户数据分析。

    这间公司在网上登记的规模很大，有三四间分公司，他们全都一一走访过。

    从表面上看，这间公司没有任何不对劲的地方，就连公司收集信息的数据库，他们也进去查看过。

    还是卧底在那儿听到了一些职员的对话，得知他们还有一个地方负责处理数据。

    而这个地方有点儿神秘，问了好几个员工都不知道，都说那地方估计只有老总才知道。

    循着调查得来的线索，他们才顺藤摸瓜地找到了这里。

    李正贤看了眼员工证，扫了眼眼前这栋居民楼，“都说大隐隐于市，深山闹处无人知，能把重要的数据资料库隐藏在居民楼里，他们的想法真是大胆。”

    “武者工会跟驱魔工会动用了很多力量，才把这间数据资料库给找出来。

    走吧，进去看看，这儿掌管的资料库是何方神圣！”

    简旭然重重点了点头，跟着走了进去。

    还没推开门，就听到门内传来一阵喧哗之声，简旭然跟李正贤互相对视了一眼，赶紧破门而入。

    “你们是谁，为什么要闯民宅？我告诉你们，你们这是触犯法律！给我出去！我可以不报警！”

    耿乐天不断靠近还在抵抗的人，他身边倒下了四个人，都是在刚才近身搏击里被打倒的。

    抵抗的人手里拿着个锤子，不断后退。

    他想要提起胆气来跟耿乐天打一场，但耿乐天太厉害了，和这样的人打近战哪怕有武器也没胜算！

    “你别过来，我、我、我有枪，我会开枪的！”那人退着退着，脚碰到了沙发，不由一个趔趄倒了下来。

    耿乐天抓住机会，一个箭步上前，三下五除二将这个人捆绑在了地上。

    手掌成刃刚要落下，及时被李正贤给阻止了。

    “等等，留下一个能问话的来。”

    简旭然跟其他前辈们推开房门调查，陆陆续续也抓住了几个人，给他们戴上手铐。

    “报告，这里有一间房子打不开门，设立了密码锁指纹锁还有声控锁，防御很严。”

    李正贤走过去触碰了下锁，眉头皱了皱：“没有这么多时间去请开锁专家过来了，抓个人过来问问。”

    这些人都是普通人，没有经历过反拷问培训，在专业的手段下嘴巴立刻被撬开，还有一个人被问哭了，主动说：

    “我帮你们开锁，能给我减点刑吗？呜呜，我当初也不想要做这个事啊，我是被骗进来的，他们就是非法传销公司！

    我都有一个月不能出去了，我无时无刻不想逃出去，呜呜，救救我，我想要出去……”

    门锁被缓缓打开，李正贤眼睛微眯，察觉到了一股不同寻常的气息，让其他人都退后几步。

    “待会如果有什么东西冲出来，一定要拦住不能让它们跑出去。”

    耿乐天和简旭然还没有见过邪魔，不太明白，其他老人都经验丰富地点头应是。

    “砰――”门被缓缓打开，忽然，一股浓烈的黑气从里飘出，刮起阵阵阴风。

    外面太阳毒辣，热浪滚滚，而一打开这扇门，就仿佛进入了冰柜里，从外涌出阵阵寒气。

    这种冷仿佛要冷入骨髓之中，血液都不通畅了。

    李正贤早有准备，在门打开的那一刻就打出了苍天白鹤拳，召唤出了一头白鹤虚影！

    简旭然不由碰了碰耿乐天的肩膀，小声道：“这头白鹤有点眼熟，欧阳如玉上次不也召唤出来了吗？”

    耿乐天点头：“对，就是上次那一招，原来就是苍天白鹤拳。

    没想到欧阳如玉对苍天白鹤拳有这么深刻的理解，都不比比老牌大师差了。”

    然而让他们吃惊的事还在后头，从李正贤手下出来的白鹤不仅仅只有一只，还有第二只、第三只、第四只……

    冒出来的白鹤越来越多，简旭然和耿乐天眼里的惊讶之色也越来越浓，竟然能打出这么多白鹤，李大哥果然厉害！

    “吼！”

    白鹤跟黑影缠绕在一起打架，不一会儿白鹤就占上风，将黑影给压制了下去，不到几秒，白鹤就将黑影彻底搅碎。

    李正贤神情严肃，“来了，你们做好戒备，保护好自己！”

    话语一落，从数据资料室里冲出了三个人，那三个人眼睛散发着一抹紫光，皮肤青白，指甲长而尖锐，就跟电影里看到的丧尸一样。

    唯一的区别是丧尸完全丧失了理智，而这些“人”还有自己的思想跟行为。

    “入侵者，不可饶恕，保护资料室！”其中领头的人大吼一声，朝着李正贤冲过去。

    其他两人四处散开，攻击着其他人。

    简旭然和耿乐天在一起，他们迎面来了一个堕落的人类，下意识闪避而不是攻击。

    “嘶――”简旭然倒吸一口凉气，低头看了看手臂，一条长长的划痕出现，泛着紫黑之色。

    “指甲上有毒，你们要尽量保证自己别受伤，他们这种级别的毒素不会很重，及时治疗后顶多躺一天就能完全恢复，争取速战速决！”

    李正贤大声喊道，由他拖住最强大的那位堕落者。

    ：。：

 第239章 打的就是你

    “他们是一群堕落者，将身体跟灵魂都卖给了邪魔，思维陷入偏激，哪怕将他们捆绑起来也不能重新教化，赶紧出手，不要躲避！”

    一位前辈余光瞄见简旭然两人一直在躲闪着，不由出声提醒。

    “可、可……那是一个小孩子！”简旭然有些为难道。

    在他面前张牙舞爪的堕落者，是一个穿着黄色衣服的小孩，头上戴着一顶帽子，不去看他的脸，跟正常小孩没两样。

    要他跟小孩动手？

    简旭然和耿乐天一时之间有些做不到。

    “动手啊！别拖了！”前辈催促着。

    “动手！”

    “动手！！”

    简旭然和耿乐天脑海都回荡着这个声音，咬咬牙硬下心肠来冲向小孩，手里比划着苍天白鹤拳，下意识没有使用他们练得最熟的《猎人生存守则》。

    忽然这时，小孩停下了动作，脸上表情变了，眼里的紫光不再，而是恢复成一片清澈。

    “大哥哥，你是要杀了我吗？”

    “呜呜，大哥哥，我不想死，我可以获救的，我是被邪魔控制了身体，我还可以恢复意识。”

    “呜呜，我想爸爸妈妈了……”

    简旭然和耿乐天都不由将手上动作一收，力量反震到自身，皆是吐了一口鲜血。

    而在下一刻，还在柔弱扮可怜的孩子脸色一变，楚楚可怜的表情秒变狰狞，朝着不知所措的两人冲去。

    “砰！”一位前辈忽然抽出了一把随身携带的剑，挡住了孩子的攻击，怒喝一声：

    “你们两个在做什么，这是被邪魔感染的人类，是堕落者！哪怕保留了神智，但跟人已经完全不同了。

    他们必须得杀人才能活下去，一点都不值得人同情可怜！”

    “更何况这种低等堕落者，一看就知道连神智都无法保留，他们是在伪装成可怜人欺骗你们！赶紧杀了他！”

    简旭然和耿乐天脑子有些乱，眼前这个孩子在他们眼里又是变了一副面孔。

    “哥哥，救救我，我是被邪魔陷害的，我还能恢复意识……”

    孩子楚楚可怜地看着他们，身上不断承受着前辈们的攻击。

    “你们愣着干什么呢，快点给我杀了它！”

    “哥哥，救救我，我好痛啊……”

    “杀了它！！”

    “救救我……”

    两股声音冲入两人的耳朵里，几乎要让两人的脑袋爆炸。

    “啊！！”耿乐天大喝一声，闭着眼睛朝孩子冲去，起手式白鹤振翅！

    “砰！”饱含愤怒的一拳猛砸在孩子身上，堕落者不由倒退了几步。

    简旭然深吸一口气，顶着巨大的心理压力也冲向孩子，打起了苍天白鹤拳。

    “哥哥，你为什么要打我啊，救救我啊，呜呜呜……”

    耿乐天咬牙切齿地说：“装可怜装的那么恶心，打的就是你！”

    话一落下，又是一拳打过去。

    李正贤看着周围的战局，不由暗暗点头，集中精神对付眼前的敌人。

    之前李正贤没有拿出全部本事，现在一集中精力，领头的堕落者被打的节节败退。

    这位堕落者还保持着清醒的意识，见事情不可逆转，就想要往外逃跑。

    李正贤笑了笑，等的就是它逃跑！

    外面布下了天罗地网，保证他一出去就能死的无声无息，一粒渣都不剩。

    领头的人都跑了，战局很快就结束了。

    半小时不到，简旭然和耿乐天坐在屋子里，被人喷上专门针对邪魔造成的伤口药剂。

    李正贤要去检查数据库，他们两人暂时由其他前辈带着。

    “通过这次任务，相信你们也很清楚了，我们的敌人很少是跟邪魔直接接触，大部分都是面对堕落者。

    别小看堕落者，每一位堕落者都有迷惑人心的能力，越是修为高深的堕落者，就越会迷惑人心，而且也非常强大。

    你们今天遇到的，不过是低等级别的堕落者，孩子、妇女、老人等等，都是邪魔喜欢派出来的堕落者……”

    不一会儿，李正贤从数据资料库里走了出来，脸上难得带了一丝笑意，辛苦追查了这么久，总算是有点线索了。

    “这个地方总部那边会派人过来接管，我们收拾一下就收队回去。”

    李正贤这么说着，拿出手机打开W信看了看，忽然眼神一凝，“欧阳如玉这丫头怎么也跑来了这里？”

    场景一转，来到了欧阳如玉这儿。

    她跟凌俊达下了车，来到了一处居民楼。

    前面有两位对他们笑的无比谄媚的男人带路，一个看着老实忠厚，一个则尖嘴猴腮奸臣之相。

    凌俊达跟欧阳如玉手上各自拿着三件物品，落在后边不紧不慢地跟着。

    如玉刚刚跟李正贤发了条消息，跟他报告一下进展。

    凌俊达低声说：“我总有种不对劲的感觉。”

    欧阳如玉面不改色道：“选择私下跟我们接触，就已经是一种很不对劲的行为了。”

    “你觉得，他们跟老板拿货的那群盗墓贼是一伙的吗？”

    “不清楚，之前问过他们，他们回答不是一伙的，但手上也有跟老板一样的货色，孰真孰假谁又分的清呢？”

    凌俊达沉默了一会儿，“我总觉得不该来。”

    欧阳如玉嘴角噙起了一抹笑意，姿态轻松道：“这就是钓鱼嘛，没收钩之前你不会知道钓的大鱼还是小鱼，亦或只是一堆垃圾。”

    她提醒道：“你脸色好看一点，太过紧张了。”

    半个小时前，《鉴宝斋》里倒数第二件汉服，因为邪魔之气被洪齐天吸收了，所以欧阳如玉只是随便竞拍了下，没有死磕买下来。

    而《鉴宝斋》里最后一件物品，也是全场邪魔之气最浓的一件物品，不出所料同样是很珍贵的一件物品。

    它的历史价值比不上曜变天目碗，但更符合现代人的炫耀收藏观，因为那是一块――

    纯正无暇的血玉！

    足有孩子的手掌这么大，是一块菱形的玉佩，不厚，很薄。

    在灯光的照耀下，玉佩里的血色光华缓缓流动，那抹红惊心动魄，直抵人的内心！

    又是一件震撼人心的收藏品！

    这块血玉经鉴定是明朝时期的物品，品相保持完好，水头纯正，在加上够大，所以极具收藏价值。

    只是这次现实要比想象更离奇。

    ：。：

 第240章 减压记事簿31

    原本欧阳如玉跟凌俊达两人都以为这块玉佩哪怕卖出的价格比不上曜变天目碗，但也能拍出一半的价格。

    没想到这块玉佩一出，其他古董商反而沉默了。

    没有多少人加价，欧阳如玉只是花了一千万就买了下来。

    等老板宣布拍卖会结束之后，洪齐天主动推着轮椅过来，好心提醒他们：

    “不知两位小友可知道古人有口中含玉的典故？”

    “口中含玉？”欧阳如玉跟凌俊达均是摇了摇头。

    洪齐天笑笑地说：“口中含玉也被称为口中晗玉，日字旁的晗，有的地区叫做押舌，指的是死者含在口中的葬玉。

    其余还有含壁、含珠、含瑁、含米、含贝等，因死者身份不同而有所区别。”

    “含玉的来源是古人不忍心死者空口而去，因而把宝贵的东西放入死者口中，《抱朴子》也有记载：金玉在九窍，则死人为不朽，这话道出了当时人们使用葬玉的目的。

    但现代人都有忌讳，认为玉石沾染上了死者的污秽之气，会给人带来不详。”

    话语一转，“如果两位小友携带这枚玉佩后发生了些不好的事，可以过来找我聊聊，我或许能解决两位小友的问题。”

    保镖适时完全站一步，递上了洪齐天的名片。

    欧阳如玉接过名片，嘴很甜地说如果遇到了什么问题，一定会过来找洪齐天爷爷。

    洪齐天毕竟德高望重，有很多古董商想找机会想要跟他攀谈，欧阳如玉跟凌俊达只是离开了几步，就有人围上了洪齐天。

    如玉对此有些遗憾，刚走的时候她想起了一些东西，还想要问问洪齐天呢，看来只有等下次呢。

    她有种预感，他们还能再遇到洪齐天！

    刚出鉴宝斋，他们就被两个男人跟踪，这两个人跟踪手段并不高明，身形没怎么掩饰。

    如玉两人想了想，特意走了个偏僻角落。

    那两人立刻冒了出来，堵住他们神秘兮兮地说要不要去看看古董，还担保古董质量能够跟鉴宝斋里的相提并论。

    如玉跟凌俊达装作一阵犹豫，凌俊达这时恰好想起在仓库里看见过他们两人，于是便欣然同意前往。

    堵人的两位男子没有多想，开开心心地开车把欧阳如玉跟凌俊达带到某处，时不时跟他们讲几句话，试探一下底细。

    如玉话里行间都透露着一股不差钱的豪爽，这让两位男子的心更加安定了。

    他们要的，就是土豪！

    那些辛辛苦苦挖来的货，因为来源见不得光，所以只能低价售卖给古董商，别说什么拍卖会了，他们根本就不敢搞，就怕被抓起来！

    但让那红艳艳的真金白银从手头溜走，他们又不甘心，所以在《鉴宝斋》里看见欧阳如玉跟凌俊达出手阔绰又年轻，就起了带他们来看货的心思。

    两位男子走到前边，偶尔回头看一下欧阳如玉等人有没有跟上，面相老实地男子犹豫道：“这样做真的不会有什么问题吗？毕竟老板私底下不让我们带陌生的客户过去。”

    “切，能有什么问题？你不说我不说，只要瞒住老板就没问题，你这人啊，什么都好，就是太过老实了。”

    尖嘴猴腮的男子左右看了看，小声道：“这场拍卖会的货源是跟我们同时去盗的那伙人给的，都是同一个墓穴，他们拿到的货是真货，我们拿到也会是真货。

    你看看那小碗就卖了一个亿，我们这儿有的物品比碗还要漂亮呢！”

    那男子接着说：“老板最近早出晚归，也不知道是干什么去了，只吩咐我们找个时间把东西给卖掉。

    平常时我们怕担责任，都是卖给熟悉的古董商，但他们压价压的太狠了！

    我们的货物，都是按斤来卖的，不分大件小件，更不分是什么年代的货。

    你瞧瞧，今天拍卖出去的物品，有的一件价格就顶我们一批货的价格！

    这钱本来都是我们能得到的，你漏空了你不心疼？”

    那人呸了口唾沫，“反正我心疼！”

    “但、但老板的规矩在那里，而且房子里不是只有我们两个啊！”老实人有点儿着急。

    “所以我就说你这人太老实了，不会做生意，你也不想想今天是谁值班？

    老贺是家里欠了一屁股债迫不得已才去当盗墓贼，你要是给他一比钱，你说他乐不乐意帮你瞒着？”

    男子拍了拍他的肩膀，“你就别担心了，脸上表情好点，别让客人看了起疑心，这两个人年纪轻轻又有这么多钱，肯定好骗。

    你就放心吧，别哭丧着一张脸！”

    老实人咽了口唾沫，虚虚地扯出了抹微笑来。

    “到了，就是在这里！”尖嘴猴腮之人也就是李郸，笑眯眯地开口说道，老实人古瑾超也努力装作和蔼可亲的微笑。

    欧阳如玉没有立刻走进去，而是站在外围观察了下周，好奇地问：

    “我还以为你们是带我去什么巷子里，去那隐藏的很偏僻的仓库小店，没想到你们竟然是带我来居民楼里。”

    李郸道：“实不相瞒，居民楼租金便宜啊，在古董街那些地方租一间店铺或者仓库，都能拿钱过来租两三套居民楼了。”

    “可你们这样，让我有点怀疑货物的真实性啊！”

    李郸对此傲然一笑，“你说我穷吧，我是真的穷，所以才租不起仓库店铺，但你说我的货物是假的，那我可不认。

    我的货物，千真万确都是真货，既然你们愿意相信我过来这儿，我也不瞒你。

    我们这批货，跟《鉴宝斋》拿的那批货系出同源，他们没有的东西，我这儿都有！

    质量上我不夸下海口说一定比《鉴宝斋》的好，但绝对会跟他们不相上下！”

    “好！”欧阳如玉眉眼弯弯，“你这么有自信，我倒是好奇了，想要看看到底是什么货，能让你说不相上下。

    《鉴宝斋》那儿连媲美国宝的曜变天目碗都能淘来，你们这儿会有什么压箱底的好货？”

    李郸：“两位贵客进去看看就知道了，就对不会让你们失望的。”

    如玉脚往前踏出了一步，又收回了脚，调笑着说：“等等，你们不会把我们骗来想着卖了吧？”

    .

    .

 第241章 减压记事簿32

    “不会不会，绝对不会！我们边走边说！”

    “对了，你们这儿周围有住人么？”

    “有的有的，这片居民楼住满了人。”

    “有没有举行什么社区广场舞大赛之类的活动？”

    “哈哈，我们这里不兴这个，大家为了打工都早出晚归，生活压力大，努力工作都来不及呢还跳什么舞？”

    “那你们不会无聊吗，整天待在这儿都没几个谈话的人。”

    “不会，我们也要出去工作收货的。”

    欧阳如玉跟李郸闲聊的时候，古瑾超已经提前一步进入了屋子里，把守在屋子里的老贺拉去一旁磕磕绊绊地解释着。

    不出李郸所料，老贺听了李郸的主意，犹豫了下就答应了。

    欧阳如玉电话响了起来，她趁此找了个机会跑去洗手间。

    电话里，李正贤无比严肃地说：“你在哪里，什么调查任务？我没给你下过任何调查任务！”

    “这个任务是我接到线人的线索私自去调查的，不一定跟心肌梗塞猝死案有关，但能确定跟邪魔有关。”

    李正贤已经脱掉了作战服，换成了常服，站在居民楼的入口，骂道：“真不知该说你这丫头运气好还是运气差，怎么什么事都能被你遇上？

    有的大师入工会后十年才接到三四单邪魔案件，你看看你，只是今年都已经几单了？”

    欧阳如玉不好意思地伸手摸了摸鼻子，她的体质不招邪魔喜欢，邪魔碰到她基本就会死。

    所以她以前总是会找些驱邪的工作去做，利用特殊体质去赚钱。

    可能是习惯与邪魔打交道，欧阳如玉并不觉得有什么问题，但放在李正贤眼里，这就是很大的问题。

    也是因为如此，之前他才会对欧阳如玉的身份有所怀疑。

    他相信在圣水的作用下，再高深的邪魔也无法进行伪装，更何况以如玉的天赋和能力，邪魔那边不会犯傻地送个天才过来当卧底。

    “好了，谈回正事，我这里的事情解决了，你那里的事情严重吗？你给我发来的定位，我就在附近，我们是在同一个地区。”

    如玉眼睛一转：“听你语气轻松，是进展顺利获得了新线索咯？”

    “不告诉你。”

    得，李大爷一如既往的很傲娇。

    如玉想了想说：“本来我以为自己是可以解决的，但来到这片居民楼后，我发现事情没有我想象的这么简单，你还是过来一趟吧。”

    李正贤心神微凛，他清楚如玉的性子，如果自己能解决绝对不会叫他过来，除非连她自己都没多大把握。

    像欧阳如玉这种对实力都很自信的人，到底是遇到了什么才会让她觉得棘手？

    ……

    出去洗手间，拐角处有个陌生人站着，略微拘谨地说：“你好，我叫贺忠，你可以叫我老贺。”

    如玉笑嘻嘻地说：“贺大哥，这儿有水喝吗？”

    “有，我现在就拿给你。”

    趁着贺忠离开，她迅速扫了眼客厅的布局，记录在脑海。

    房子是三房一厅的格局，卧室很宽敞，房门微微打开，如玉走到卧室门前扫了眼，里面是上下床的形式，一共放了两张上下床。

    四个床位，其中一个床位没有人居住而是堆满了杂物。

    耳朵微微动了动，倒水的声音响起，如玉继续往前走，在一间房间外听到了凌俊达跟李郸的交流声，看来这个房间就是他们看货的房间。

    如玉于是走到了第三个房门，这个房间没有传来任何声音，她将手放在门m上，扭动打开。

    “卡擦”一声，某种无形的能量从里面泄出来，带着丝冰凉的寒意。

    门还没被推开，一道急切的声音传来：“别开！”

    如玉停下动作，抬头看向贺忠。

    贺忠有些紧张，扯出了一抹僵硬的笑，道：“这个房间是杂物房，不是摆放古董的地方，古董在隔壁的房间。”

    欧阳如玉不好意思地说：“原来是这样啊。”

    轻轻一拉就将门给关上，“我还以为这间是放古董呢，杂物房挺冷的啊，还没打开就觉得凉凉的。”

    贺忠抽出了一张纸巾擦了擦汗，“可、可能是长期没用的原因，没有人气所以有些阴冷。”

    如玉转身耸了耸肩，“也是。”

    她推开门进入了另一个房间，李郸跟凌俊达正在热情交流着，古瑾超则是搬运古董到他们面前。

    如玉不动声色地扫视了周围一眼，这间房子的古董，全是正常的啊……

    “这一件，是我们压箱底的宝贝之一，这是明代非常出名的宣德炉！”

    李郸拿过古瑾超手里的古董封箱，揭开黑布，露出了宣德炉的真容。

    那是一个敞口，方唇，颈矮而细，扁鼓腹的炉子。

    外表颜色暗淡，就如陈旧的书纸颜色，直径大概有10厘米。

    乍一看去，还觉得这炉子有些迷你袖珍。

    “宣德炉的大名不知道你们有没有听过，如果没听过我先跟你们说道说道。”

    李郸压低着声音，神情透着一股狂热。

    不管这个宣德炉是真是假，就李郸的表情，欧阳如玉能给他打个满分。

    想要欺骗消费者，首先得骗过自己，如果连自己对自己的产品都不自信，那还怎么让给消费者掏钱消费？

    李郸的表情管理做的很不错，这样的人不去当卖家真是可惜了，如玉心想。

    “宣德炉是明代著名文物之一，因铸造盛行于明宣宗宣德年间而得名，明宣宗虽然在位十年，但真正意义上的宣德炉，只是指宣德三年初次铸造的那批，那批都有在器底制上‘大明宣德年制’的楷书款。

    宣德三年初，明宣宗收到泰国王进贡来的数万斤精美的‘风磨铜’，敕令众人利用贡铜铸造鼎彝之事。

    为了保证香炉的质量，炼制时还加入了金银等多种贵重金属，与铜一起经过十余次炼制，制成了数百种色泽精美的香炉，史称宣德炉。

    因为宣德炉做工精细，造型美，耗材贵，十分珍稀，所以从铸造开始就十分炙手可热。

    在明朝中期就有许多收藏家和富商花重金收购宣德炉，到了明朝晚期，宣德炉价格更高。

    因为宣德炉的价格居高不下，利益诱人，所以出现了许多仿品，作伪者多不胜数。

    仿铸之风盛行，还分有北铸、南铸、苏铸等派别之分，很多人的仿品实在是技艺高超难辨真伪，所以都一起归为宣德炉系列。”

 第242章 减压记事簿33

    李郸说的口干舌燥，说完后大大松了口气，为了背出这段话，天知道杀死了他多少脑细胞，生怕自己背错了前功尽弃。

    如玉有些惊讶，李郸给人的第一眼印象是精于世故，实在不像会努力钻研古董历史的人。

    这一大段话，倒是让她对他的印象稍稍改观。

    但这并不影响她心里的决定。

    凌俊达的心已经被勾了起来，宣德炉很珍贵，如果送给父亲的话，估计他很喜欢。

    他最不缺的就是钱，能用钱买下来的东西都不算难事。

    他快速道：“这个宣德炉怎么卖？”

    李郸心里一喜，不过越要脱手就越要镇定，不能太过猴急。

    “宣德炉的奇妙之处在于色彩，伪造的宣德炉色彩炫于外表，真的宣德炉色彩融于内质，从暗淡中放出奇妙的光泽，如同――”

    凌俊达不喜听这些长篇大论，他只需要知道宣德炉很珍贵就是了，打断：“所以怎么卖？”

    李郸看他有些不耐烦，也不敢继续装有文化，沉吟了一会儿，真心实意地说：

    “宣德炉真假难辨，我们曾把这款炉拿去做鉴定，连鉴定师都不敢保证一定是真的，所以我们这边开价……”

    李郸的手不自觉地用力握了握，“没有底价，你们开个价格就好。”

    凌俊达观察了宣德炉好一会儿，想着之前曜变天目碗拍出的价格，如果这个炉货真价实，那绝对也是上亿价格。

    但因为这个炉难辨真假，不排除伪造的风险，综合来看价值大打折扣。

    拿出手机上网查了下宣德炉的价格，仿造品因做工精细程度不同价格也不同。

    栩栩如生几乎能以假乱真的宣德炉也达到了市价五千万，至于眼前这款宣德炉……凌俊达轻轻摇头，他又不是鉴定专家，怎么知道是真是假。

    “一千万！”他试探开口，并不相信他们会愿意无底价出售。

    李郸心里难掩激动，他们这儿古董都是按斤卖的，一斤才几万块，一千万，怕是把他们这儿的所有存货都能买下来了！

    “成――”

    “等等，我们不买宣德炉！”欧阳如玉忽然开口，将凌俊达拉在身后。

    凌俊达皱眉看她，不知如玉在卖什么关子。

    “成成成、什么，你们不要了？”李郸磕巴地说，先是大喜紧接大悲，莫过如是了。

    “这款炉虽然真假难辨，但哪怕是仿品也是仿的极高明了，而且在我心目中，这款炉一定是正品！

    我这儿还有关于宣德炉的鉴定书呢，虽然鉴定师无法确定是真还是假，但同样开出了鉴定证明，这款路造型精美，他将自己的意见写了上去。

    如果你们不信，我可以把鉴定证明书拿出来给你们看，这款炉……”

    欧阳如玉摆了摆手，“放轻松放轻松，我不是质疑你炉子是假的，虽然我也并不相信这款炉子是真的，不过不买的原因不是其他，而是因为不喜欢。”

    她垂眸看着这款炉子，手轻轻地放在透明封箱上，“宣德炉虽然是明代时期珍稀的古董之一，只是我不喜上香，更不信奉鬼怪神力，炉子又这么小，不能拿来做其他事情，买回去没用啊！”

    不要宣德炉的原因很简单，不过是这款炉在她眼里能量纯正，透着一股氤氲之气，可以看出这款炉的年代也很久远了，是个古董。

    但此行她来到的目的是搜集拥有邪魔之气的器具，附着邪魔之力的物品有很多可能是魂器。

    在与邪魔战斗里，拥有一件魂器比拥有一件古董要实用的多。

    如玉是想着买回来的东西都得由武者工会出钱，那就尽量魂器，如果买不到魂器，也别买太贵的物件。

    花别人的钱跟花自己的钱是不一样的，自己的钱想花就花，别人的钱还得小心谨慎的计算一番。

    凌俊达没有这个顾虑，所以不会有欧阳如玉的考量。

    另一方面，凌俊达也忘了之前跟欧阳如玉的承诺了。

    李郸听了如玉的解释，一口老血闷在喉中，别人买古董回去都是用作珍藏，哪有人真的会拿古董去用？

    就说之前她们拍下的曜变天目碗，难道就真的会拿来盛水装饭吃吗？！

    这个拒绝的理由想的也太不走心了！

    “你等一下，”凌俊达开口，拉着欧阳如玉去向一边，他以为宣德炉有什么问题。

    得知如玉的想法后，凌俊达仍然坚持要买，并且表示这笔账不会记在武者工会头上。

    他很豪爽地说：“看上什么就买，钱都记在我账上，到时候给武者工会挑，他们要什么就给他们拿去，不要的就当是我买的。”

    如玉眼睛一转，“那如果武者工会也要这个宣德炉呢？”

    “这个炉子可不会出现在武者工会的挑选清单上！”他连忙道，这炉子他还想要送给父亲呢！

    “行，既然你这么有钱，那我也不跟你客气了。这样吧，我看上要买下来的东西，全都归武者工会所有，你看上买下来的东西，那就归你所有。

    如果我们都看上同一件东西，优先权在于我，武者工会要的话你就必须给，当然你放心，买下来的钱都会还给你。”

    “没问题，如果没有你带领，我还买不到这些货物，就这么说定了。”

    李郸跟古瑾超眼巴巴地看着她们两个，也不知道他们讨论出什么结果。

    “他们连宣德炉都看不上，其他物品岂不是更加看不上了？”古瑾超忧心忡忡地说。

    李郸敛眉瞪他，“呸呸呸，说什么胡话，宣德炉看不上是因为嫌弃不好看，论好看的收藏品，我们这里还会少吗？”

    古瑾超不知想到了什么，连忙摇了摇头：“不行不行，那些藏品都被老板专门给收起来，我们不能碰！”

    “老板都有一星期没出现了，哪怕出现了，你有看见过他打开储藏室吗？储藏室的地板都积了厚厚一层灰！

    只有遇到新的墓穴，他才会挑些好的藏品放入储藏室，而且自己也不进去，都是叫我们放的，找一两件出来，老板也发现不了！”

    .

    .

 第243章 减压记事簿34

    古瑾超想起老大看向自己那阴森森的目光，被注视时仿佛死神的刀锋划过脖子，头抖得跟筛糠一样。

    “不行不行，老大说过不能把储藏室里的东西卖出去！”

    “我说你这人怎么这么轴呢，储藏室那么多件物品，有大有小，又不是全部卖，挑一件又好看又小的不就行了，没准老大都忘了自己有过这个收藏品！”

    “不行不行，还是不能这么做，万一被老大发现了――”

    “你不说，我不说，连老贺都瞒着，谁会发现？这些东西我们按斤卖才卖几万块，能卖出一件就顶我们去卖一批货，这么高的利润，你不心动？”李郸打断道。

    古瑾超还要说些什么，这时欧阳如玉跟凌俊达向他们走来，凌俊达道：“一千万，那个宣德炉我们要了。”

    有过之前如玉说不要的风波，李郸怕他们反悔又不要，想都不想就说好，没有讨价还价。

    这个房间专门放置收藏品，也挺大的，除了宣德炉之外还有好几件看着非常有特色的藏品，年份也够久远。

    有点想不到的是，在这一堆收藏品之中，她没有发现一件物品拥有邪魔之力。

    这些物品都闪烁着氤氲光华，纯正的不能在纯正了。

    凌俊达认真地挑着藏品，看上后价格开的都不高，哪怕买的是假货，他也认了，不会心疼。

    但要是买到的是真货，只要有一件是真的，他就绝对不会亏反而还有赚！

    因为凌俊达挑的藏品都是年代久远，在古董里很有收藏价值的，所以一件真货的价格就抵得上他所有的投资。

    如玉百无聊赖双手环胸地靠在门上，见李郸笑的欢快，抬眼懒懒地说：“李大哥啊，你特意跟在我们身后说有跟《鉴宝斋》一样的货色。

    但我来了之后，怎么发现也就一两件能跟《鉴宝斋》相比，其他收藏品不是不好，但那等级地位和珍稀程度始终差了一筹。

    如果你们只有这样的货色，那以后都不用来找我了，我们随便去几个地方，都能买到一样的货。”

    李郸心里一紧，谄媚地说：“在别的地方虽然能买到相同的货色，但都没有我们这儿卖的便宜。”

    “你们这儿卖的便宜，是因为见不得光吧。”

    如玉轻飘飘一句话，就成功让李郸跟古瑾超汗流浃背。

    盯着他们看了一会儿，如玉微微一笑，道：“不用这么紧张，《鉴宝斋》的货物同样见不得光，我们还不是一如既往去购买？

    只要货物好，不管来源如何，我们都来者不拒。”

    李郸和古瑾超都不约而同地松了口气。

    “但你们这里的货品，还是不够啊！”下一秒，欧阳如玉说的话又让他们心神警惕。

    她带着鼓动怂恿的语气说：“我们来你这儿，是要买到更好的货，除了宣德炉之外，你们应该还有其他好货没有拿出来吧。

    这可不厚道啊，难道两位大哥是看不起我们，以为我们没钱？”

    凌俊达本来还挑着货，听欧阳如玉这么一说，货也不挑了，默默站在如玉身后，给她壮声势。

    李郸跟古瑾超都有些为难，古瑾超怕李郸真的会卖老板的藏货，率先说：“的确所有物品都在这里了。”

    如玉瞧见李郸犹豫的神情，干脆利落地说：“那我们就不买了。”

    “之前买的那件宣德炉你已经付款，那就算了，买回去看看也好，反正也就一千万。

    后面你挑的物品还没给钱，不用给了，全都还回去，不买了。”

    凌俊达不懂欧阳如玉想要做什么，但并不妨碍他跟随如玉。

    反正除了宣德炉之外，后边看的几件他也不是特别心动，不买了也不会有不舍。

    “哎，哎……两位别走啊，这房子里还有很多古董，你们都没看到三分之一呢！”

    李郸跑到他们面前，言辞恳切：“后面还有很多极具收藏价值的藏品，如果不看绝对会可惜的。

    之前看好的物品我们可以给你打九折，古董都没有优惠价，打九折是我们最大的让――

    “李大哥。”欧阳如玉打断他的话，“你还不明白我的意思吗，在我们眼里钱不是问题，不管你打九折也好八折也罢甚至半卖半送，我们不要就是不要。

    我们要的是珍贵的，拥有特色，很少见的收藏品，而不是看着有收藏价值，但在市面上又很常见的普通货色。”

    她随意往前一指，“你看看给我们的都是什么货色，除了宣德炉之外就没一个能拿得出手！”

    “我、我、我这儿还有一批好货！”李郸咬咬牙，发狠了地道。

    “不行，那批货不能拿出来！”古瑾超也顾不得什么了，大声喊道，拦在李郸面前一个劲儿地摇头。

    “看来你们两人有些争执，我们先出去客厅等等。”如玉拉着凌俊达离开了古董室。

    客厅里，凌俊达静默无言，只细细观赏着手里抱着的宣德炉。

    而欧阳如玉则跟李正贤发讯息，提供正确的方位给他。

    十分钟后，李郸从古董室走了出来，谄媚地说：“我这儿的确有一批好货，不过之前已经谈好要给别人了，但那些人迟迟不过拿，所以我也不知道该不该给你们看。”

    他等了一会儿，两人都没讲话，自顾说下去：“我算了算日子，那批货都超过一百天了，货主也没交定金，可以算是无主的货物，我带你们去看看。”

    末了，他又补了句：“我可以跟你们保证，那批货个个都是真品，哪怕达不到宣德炉的层次，但也不会差多少。”

    李郸往前走了几步，却发现欧阳如玉跟凌俊达仍是坐在沙发上一动不动，心里一个咯噔。

    如玉朝他微微一笑：“很可惜，晚了。”

    “砰！”房门被人突破进来，欧阳如玉动作迅速地跳跃到李郸面前，手掌成刃对着他颈脉落下，干脆利索。

    李郸眼睛一瞪，软绵绵地倒在了地上。

    在古董室里的古瑾超听到动作，开门走了出去。

    凌俊达早就在门口守着了，对着人太阳穴轻轻一点，古瑾超眼白一翻，软软地晕倒在了地上。

    ：。：

 第244章 减压记事簿35万更

    “你们是谁，你们要干什么，我、我……”剩下一个贺忠待在房间里，被简旭然轻而易举地制服了。

    “你们在这里干什么？”耿乐天好奇地问。

    “抓盗墓贼。”如玉道，走去之前打开过一道缝的房门。

    要不是打开了点缝隙，她也不会感受到里面有着浓烈的邪魔之气。

    只是扩散一丝都能充满整个室内，在她眼里，客厅早就黑气缭绕，阴森无比。

    这群人是盗墓贼，结合古董室里的古董都没有邪魔之气，那之前被她无意推开条缝隙的那扇门，想必就是拥有邪魔之气的古董收集地！

    将所有人都制伏好，李正贤亲自推开了那扇门，眉头紧皱。

    没有被人类控制的邪魔冲出来，但这地方就是让人感觉不对劲，一踏进去就有一股很不舒服的感受。

    简旭然等其他人也走了进去。

    “这里的古董看着都好高级的样子，我没看错吧，这是清朝时期的珐琅彩缠枝花瓶？这是明朝用的方砚，天啊，还有李白亲手写的诗？！”

    简旭然惊呼一声，“其他收藏品是物品也就罢了，李白亲手写的诗是非常脆弱的纸质，到底要怎么保存才能如此完好？”

    如果是世世代代传承下来的，能保存的如此完好还有人相信，但欧阳如玉说他们都是盗墓贼，收藏品全是从墓穴里拿出来的。

    墓穴有这么好的保存条件？

    如玉沉吟：“墓穴一旦被堵死，就会形成一个封闭的空间，只要物品放置得当，保存条件也满足的下来。”

    “别碰！”耿乐天打开一个透明封箱，想要伸手摸摸花瓶，立刻被李正贤严肃地制止了。

    “这些收藏品没你想象的简单，没有调查清楚就进行触碰，可能会受到生命危险。”

    李正贤亲自将透明封箱给压上，不让花瓶的气息泄出去。

    魂器虽少，但他不是一件都没见过，南城武者工会再普通，也有好几件魂器压箱。

    李正贤算是对魂器很熟悉了，一走进来，这些古董就给他一种很熟悉的感觉，难道这几十件物品，都是……

    欧阳如玉朝他轻轻点了点头。

    李正贤见多识广的心都忍不住颤了颤，“我们先离开这间房子，我会打电话给专门人员过来，你们都先别离开。”

    欧阳如玉转身离去，不知想到了什么，笑眯眯地回头道：“对了，我在别的地方还买了几件东西，跟里面的东西估计都是一个性质的，你要不要看看？”

    李正贤脚步微顿，用无比复杂的眼神看着欧阳如玉。

    这，到底是怎样一个怪物啊！

    “获得这些物品的功劳几乎都是我出的力，李大哥你可别忘了啊！”她特意提醒道。

    李正贤没好气地应了声：“知道了，不会忘了你的功劳。”

    这人好歹也是发现了这么多魂器的修炼者，就不能保持点“拾金不昧”的美好品德让他好好回味么？

    欧阳如玉，做着英雄的事却一点都不像是一位英雄。

    李正贤整了整脸上的表情，不管这是一位如何拥有逆天锦鲤好运的修炼者，但也是从他们南城武者工会出来的！

    晚上离开的时候，欧阳如玉路过这间房屋的隔壁，有一点儿心悸，一闪而过，快的让人怀疑是错觉。

    “怎么了吗，这间房子也是盗墓贼的？”简旭然察觉到如玉停下来脚步，见她看着这个房子，略微有些兴奋。

    “我调查过了，这间房子的主人有正当工作，身家青白，就在当地的居委会上班，工作体面，当盗墓贼的可能性微乎其微。”李正贤淡淡道。

    欧阳如玉摇了摇头，“没有，可能是我多想了。”

    夜色深沉，李正贤需要点时间消化消化今天所得，先将各自都送回了家，独自一人加班到凌晨。

    他先是整理调查到的数据库资料提交给专业人士，不出两天，估计能追踪到背后真正动手脚的地方。

    做完这件事，他略有些疲惫地揉了揉眼睛，随后目光看向办公室里那一堆古董。

    其中凌俊达的古董也包含在内，明天凌家会派人过来拿属于凌俊达的那份。

    李正贤神情无比复杂，这些不仅仅是古董，还是拥有特殊力量的魂器啊！

    有生之年，他还没见到过这么多魂器！

    魂器摆放在他面前，就好像是某个世家的藏宝阁，任由他去挑选。

    李正贤用了好大意志力才克制自己不要去触碰，明天会有专门人员过来收取魂器做鉴定。

    此事太过重要，已经不是他能解决的了。

    单单凭那么多魂器，南城武者工会明年的等级绝对会提升！

    与此同时，这批魂器大部分也会由他们处置……

    可惜不知道这些魂器都有什么作用，不然现在就能思考这些魂器如何分配了。

    高兴之余他又不由想到了买下这些魂器的价钱，一阵脑阔疼，真是没一个省心的！

    第二天，欧阳如玉准时去学校上课。

    她现在还是学生嘛，自然要以学业为重。

    虽然今天早上有课，但上的都不是大课，如玉往往这些课都会让人代喊名，不过今天嘛……

    如玉感觉李正贤应该不会想这么快就见到自己，所以很贴心地决定下午去武者工会。

    赵晓雪一如既往的很happy，对她的到来表示一番震惊，然后拉着她讲着某某同学的八卦，某某某新闻的八卦，某某某某动物的八卦……

    精力之旺盛让人觉得她就该当一位八卦娱乐记者，而不是什么室内设计师！

    然而心肌梗塞猝死案的阴云还笼罩在人们的头顶，教室里弥漫着一股压抑气氛，没有往日那么多欢声笑语。

    “刺啦――”一阵刺耳声划过，赵晓雪转头看了眼，发现是秋文思拉开桌椅跑了出去。

    “感觉秋文思怪怪的，你不在的时候我有跟秋文思接触，她似乎有人群恐惧症，对我不怎么搭理反而还很排斥。”

    赵晓雪鼓了鼓嘴，“我对她很友善的！”

    如玉对秋文思并不在意，道：“下午去武者工会？”

    “去去去，医生告诉我蜕变就在这几天完成，好期待自己会拥有什么样的真气啊，一定会很吊炸天的那种！”

    赵晓雪磨刀霍霍，脑海里已经幻想着自己仗剑走天涯的意气风发。

    .

    .

    （谢谢你们的打赏支持，用万更来回报！）

 第245章 减压记事簿完

    如玉分了些心神想着赵晓雪的事，一旦晓雪体内拥有真气，就得开始寻找主修的功法了。

    如果可以，她希望赵晓雪能跟她一起修炼万界博物馆给出的淬体功法。

    在她知道的所有功法里，只有万界博物馆是给出了一套明确的升级体系，按部就班修炼下去就能自然而然的晋升到后一层。

    而现实世界里，升级体系和力量还得不停去摸索，世家那边明显知道什么，但却有知识封锁，没到一定级别无法了解。

    在民间里，修炼出真气的统一都被称为大师，这样的分级太过笼统，无法了解真正的实力。

    淬体功法不好找，修炼的武道功法却好找，武者工会好歹也是屹立上千年不倒，民间许多优秀的功法都能从里面找到。

    其中苍天白鹤拳虽然进攻不算凌厉，但也不会差很多，属于攻防一体的武道功法，这套功法就连她自己也在学，感觉还可以。

    面对普通的邪魔，苍天白鹤拳只要能摸透，基本都能横扫。

    “如玉，如玉？你到底有没有听我说话呀，怎么在走神？”

    欧阳如玉回过神来，就看见赵晓雪气嘟嘟的脸颊，她伸手一戳。

    嗯，软软弹弹的，少女的脸上胶原蛋白不错呦！

    “欧、阳、如、玉！”赵小姐眼里燃烧着小宇宙。

    欧阳如玉站了起来，将双肩背包潇洒地往背上一甩，“走吧，出发去武者工会，去到那边再来吃饭。”

    “如玉，你刚刚到底在想些什么，难得看你走神，你告诉我嘛，是不是又要去打小怪兽了？我也想知……”

    耳里叽叽喳喳，如玉步伐轻松。

    她漫不经心地四处一扫，在一条走廊的角落里瞄见秋文思。

    秋文思背对着自己，身子微微弯曲，如玉能看出她还有点儿颤抖。

    “秋文思好像有人群社交恐惧症，我跟她打招呼她都避之不及。”――脑海里闪过晓雪之前的介绍。

    如玉将头扫过一边，还能站着应该不算什么大问题，虽然人家看上去身体不舒服，但走过去帮助恐怕会让她更加不舒服吧。

    往下走过走廊，忽然如玉脚步一顿。

    一直缠绕聚集在她身边的邪魔之气从别处大量涌入，在某种力量下渐渐成型，一只有着牛角三角眼的魁梧巨兽出现在她眼前。

    “呀，你怎么不继续走？”赵晓雪没注意，不小心撞上了如玉的后背。

    如玉没看她，“你先去另外一边。”

    赵晓雪一阵疑惑，想要说些什么，但见如玉神情忽然严肃，心里一个咯噔，悄悄挪动脚步走去了另一边。

    她这几次跟在如玉身边碰到过邪魔事件，虽然做不了什么甚至还是拖后腿的存在，但她还是学到了很多东西！

    比如，如玉感觉不对劲的时候，脸上的表情就是这样。

    巨兽形态已经形成，但它本质还没变化，终归到底就是一团毫无灵智的邪魔之气。

    哪怕再怎么庞大，只要没有被点化成为真正的邪魔，它就只是一团气体，对人类造成的伤害是有限且缓慢的。

    如玉盯着它，倒是想要看看背后的人有什么手段！

    过了一会儿，一道汹涌的恶意从楼上飙射而来，灌入到邪魔的身体里，黑乎乎的三角眼霎时闪过一抹红光，泛着猩红的血丝。

    它慢悠悠地转过脑袋，大大的三角眼死死地盯着欧阳如玉，似是找到了目标一样，眼里的红光更加亮了。

    巨兽抬起沉重的步伐，一点一点地往欧阳如玉走去，浑然不知它的一切都被如玉看破了。

    一步、两步、三步……它走到了如玉面前，缓缓抬起巨大的蹄子要往如玉的头顶上压！

    “原来如此，将汹涌的恶意灌入邪魔之气里，能在几分钟内给邪魔之气附灵，让邪魔之气随着恶意里的思想动作。

    人们看不见邪魔，只会感受到周围温度忽然变冷了，敏感的人还会感受到一抹心悸，但因为看不见邪魔，所以他们什么都做不了。

    也更加不知道，无比巨大的邪魔就在他们面前。

    邪魔与人接触的那一瞬间，庞大的邪魔之力灌注进入人的身体，能在一瞬间造成心脏骤停，身体器官都停止运转。

    哪怕这个过程只有十几秒的时间，但也足够让身体健康的人陷入死亡。

    十几秒后，邪魔上的附灵消失，邪魔之气自动溃散，人类的身体就会伪造成心脏骤停导致呼吸衰竭猝死现象，真是一场精妙的布局。”

    如玉淡淡道，看着邪魔伸出巨大的蹄子从她头顶压下去，庞大的邪魔之力灌入她的身体。

    有一瞬间，她感觉浑身都被冻结了起来，仿佛是进入了冰窟之中，而她也被化为了块冰。

    下一秒，身体里的潜在防御机制被激发，真气自动运转，如股滚烫热流，将身体里的寒意迅速驱逐出去。

    炼体也自发运转，迅速提升她身体的耐寒力。

    已经被打造成金骨的手掌忽然爆发出阵阵金光，犹如掌心孕育出个小太阳，以肉眼可见的速度将黑暗阴霾驱散。

    邪魔瞪着血红的三角眼，发出声痛苦咆哮，下一秒，它的身子全部给金光所覆盖着。

    如玉云淡风轻地说：“很可惜，我不是普通人，这一招对我没用。”

    一阵微风从窗外吹拂进来，而如玉眼前的邪魔已经彻底消失不见了。

    如玉转过身子，面无表情地往楼上走去。

    赵晓雪看她动了，连忙跟上去，她想要说些什么，但如玉此刻的脸色有点儿黑，带给人一种极大的压力。

    哪怕惯常喜欢玩闹的赵晓雪也不敢在这个时候讲话，吞咽了下喉咙默默跟上。

    邪魔之气没有被点化附灵，就只是一团不足为惧的气息，刚刚它是被一股汹涌的恶意点化的，这缕恶意从楼上传下来，如玉到现在还记得它的气息。

    操控邪魔的人，就在学校里！

    气息随着时间的流逝渐渐消失，但对于如玉来讲，哪怕只是一缕缕，也如萤火之皓月，无比显眼。

    她脚步不断加快，不一会儿就来到了刚刚走过的区域。

    来来往往的学生或聊天或嬉笑，都从欧阳如玉身边经过，如一幅幅无声的默剧。

    最后，她脚步倏地一顿，眼里看到了一位背对着她，轻微颤抖着身子的少女。

    穿着熟悉的学生服，有着一头蓬松的短发，就在之前不久，她们还在同一个教室里上过课。

    秋文思手里的手机忽然被抽走，脸色一阵惊慌，“还给我！”

    看到了来人，她脸色瞬间变得一片苍白，连手机都不要了，转过身子就要跑。

    赵晓雪不用如玉说，自动上前拦住她，“秋文思，你跑什么，我们找你有事！这么一副做了亏心事的模样，脸还这么白。”

    如玉翻看着她的手机，拿到手机时窗口就停留在一个聊天界面上，指纹密码锁都不用开，软件也不需要找，映入眼帘的就是――

    减压记事簿：［你的心愿，我来帮你达成］

    ［好，我要她死！！］

    ［心愿正在完成中，请稍等……］

    如玉往上翻了翻，大致看了遍内容。

    ［我好讨厌一个人，讨厌她的表里不一，讨厌她随随便便就能获得同学的喜欢，讨厌她长得漂亮就能为所欲为！］

    ［这个世界本来就是不公平的人，人生下来就分三六九等，有钱的家庭往往都能培养出一个精英，为什么我跟她的身世一样，她却能走上跟我不一样的道路，就因为长得好看吗？］

    ［我讨厌她！我讨厌她的虚伪！一群舔狗，要不是因为她长得漂亮她以为谁还能搭理她？这幅丑陋的嘴脸和性格！］

    ［我为了成绩努力了这么久，她呢？她只需要偶尔来上节课，考试就能随随便便考第一，不公平！她凭什么比我优秀！不，我不相信，我不相信！！］

    ……

    ［忍受不了了，我真的好想杀了她，让她永远都不要出现在我眼前！］

    减压记事簿：［你的心愿，我来帮你达成］

    如玉在这之后看到了自己的学生证照片，接下来的事情就很明朗了。

    提交照片之后，减压记事簿携带着秋文思对她的恶意灌入她周围的邪魔之气中，完成秋文思的心愿。

    而欧阳如玉周围的邪魔之气是如何产生的，也是根据秋文思的吐槽里的恶意诞生的。

    恶意指向哪里，邪魔之气就会去到哪里。

    “不是我，我什么都没干，我、我、我只是发泄下心情而已，呜呜，我什么都没做……”

    秋文思说着说着自己都哭了出来，嘴里喃喃“不是我”。

    如玉走到她面前，将手机递给了赵晓雪。

    赵晓雪看了眼内容，气的眼睛一瞪：“秋文思，没想到你是这样的人，如玉招惹你什么了，让你这么恨她？！”

    秋文思无力地跪倒在了地上，眼泪抑制不住地流出，连她自己都不知道自己在心慌什么。

    她双手捂着耳朵，拼命晃着脑袋，“不是我，不，我什么都没做，没做……”

    “跟我去一趟武者工会。”

    秋文思意识陷入黑暗前，听到了这句话。

    ***

    【人类内心丑陋的罪恶，是那无孔不入的嫉妒，使人发疯，堕入深渊。】

    ――《减压记事簿》完

    .

    .

    ：。：

 第246章 呵天真

    “因接到你的电话，我们立刻锁定《减压记事簿》这款软件，提前对他的管理人员进行了管控，封锁公司查清内部资料。

    在封锁查清的过程中，昨天我搜索到的资料也被技术人员破解了出来，你恐怕也猜不到，真正的资料数据库隐藏地点就是昨天盗墓贼的房间隔壁！”

    李正贤有些感叹：“都说狡兔三窟，谁又能想到这个兔子竟然把洞穴都隐藏在一片地方？

    按照人们的思维惯性，在找到资料之后，也不会想到原来真正的资料就在眼皮子底下啊！

    我们前天，就错过了发现的好机会，让无辜的人又白白死亡了十几个。”

    李正贤低头看了看数据，距离欧阳如玉发现《减压记事簿》这个软件有问题时已经过了一天。

    他们封锁软件都是需要时间的，昨天一天雷厉风行一举查破了案件。

    “在找到了资料库之后，我们这边立刻对资料封锁，让邪魔无法通过信息数据找到被害者。

    再然后，武者工会从《减压记事簿》这儿发现了些重要线索。

    破解出来的资料数据库已经被我们提前攻破了，这款软件就是邪魔进行信息传输害人的软件之一。

    与此同时，我们还发现邪魔之间的联系，它们跟人类是用何种方式进行沟通的，还了解到邪魔制作害人软件的过程。”

    李正贤抬头看了欧阳如玉一眼，“这件事虽然没有你也能很快破出来，但因为你的告密，我们这儿比驱魔工会抢占了一分先机，所以从这儿会分成一点功劳给你。”

    “事先说明了，就一点点而已，武者工会已经够优待你的了。”

    李正贤神情严肃地说，他很怕会从欧阳如玉口中又听到什么“高级版药浴”、“高级版丹药”什么的。

    这些东西他听都没听过，要怎么给？

    欧阳如玉笑眯眯地说：“没事没事，身为武者工会的人，我似乎武者工会，哪怕是拿武者工会的贡献点也可以啊！”

    她摆了摆手，无比云淡风轻地说：“我，不着急！”

    李正贤已经没有颜面看下去了，也不知是谁前脚说不着急后脚就跑来他这儿哭爹喊娘的嫌弃奖励给少了。

    这，还要点脸不？

    欧阳如玉：脸不能吃！

    “心肌梗塞猝死案不管怎么说都被破解了出来，大家都松了口气，离青训营开幕只剩下二十天的时间，这段时间你不能松懈，照样得好好练习，争取更上一层楼！”

    欧阳如玉眼眸微闪，应了下来。

    “那些魂器的事情？”

    见李正贤已经喝起了茶一副准备送客的模样，欧阳如玉单刀直入问道。

    李正贤轻松的表情复又沉了下来，不答反问：“你觉得一次过出现这么多件魂器正常吗？”

    “不正常，魂器很珍贵，哪怕在邪魔那儿都是强大的邪魔才拥有魂器，这么盗个墓穴就发现了这么多？”

    如玉冷静地说，她就是亲眼发现如此多魂器的人，但她也觉得不正常。

    “所以在看到这么多件魂器之后，我第一时间报告给了总部，总部也第一时间派人过来接收魂器送去检查，检查结果还得两天才能出来。

    在此期间，我们只有等待。如果魂器没有问题，作为魂器的发现者，南城武者工会拥有大部分魂器的使用配额，这些都有高层去处理。

    刚好你下个月要去青训营，能给你使用的，武者工会绝不含糊！”

    欧阳如玉脸上的笑意越深了，听了这么久终于听到了一句人话，不枉她一大早就跑来堵李正贤啊！

    那么多件魂器，瞒是瞒不住的，旁边还有一个凌俊达呢！

    而且如果不是凌俊达提供资金，她们也不会有后续的“奇遇”了。

    既然瞒不住凌俊达，与其跟从未谋面的凌家分赃，还不如把功劳让给武者工会。

    她还在人类世界里，武者工会是个大型组织，能对她的朋友进行庇护，而欧长老对她有知遇之恩。

    这么看，都是选择武者工会比较好。

    如玉笑眯眯地说：“青训营就要开始了，每位天才都会尽自己所能的提高实力，我也如此。

    如果检查出来的魂器能对修炼起到作用，我要求享有有限使用权，一切都得紧着我用。”

    “没问题，在你参加青训营前，你需要什么样的辅助魂器我们都可以先给你用。

    另外我这边会给你申请懈怠魂器名额，如无意外，你还能带一件魂器去用。”李正贤缓缓开口。

    欧阳如玉的价值大家有目共睹，不仅仅是她那层出不穷的“奇遇”和“到哪都会有邪魔”的特殊体质，就看她本身的武力，也足以跟世家子弟相提并论。

    凌俊达是优秀的世家子弟之一，高层对欧阳态度比之前要松了不少，也是因为凌俊达承认欧阳如玉并不比他弱。

    野生的武者，今年才修炼出真气加入武者工会，现在就已经崭露头角，论天赋，欧阳如玉已经不会比世家子弟差了！

    每一位世家子弟的培养从小到大需要耗费多少资源？

    能白白捡来一个欧阳如玉，是南城武者工会的运气，拉拢还来不及呢。

    “不不不，我的意思是，不仅仅是参加青训营前，哪怕参加青训营后回来，我也要拥有魂器的优先使用权。”

    如玉大手一挥，“不如这样，现在距离参加青训营有20天，假设魂器作用明了都到达武者工会后，紧着我使用的日子只有15天。

    做个交易，这15天里的最高级使用权限保留下来，全部推到参加完青训营后使用，回来有的15天里，我要用什么就用什么，谁也不能说一个不字。

    等15天最高级的使用权限后，我享有优先排队使用权，南城武者工会人不对，一个月总能排给我十七八天吧？”

    “你这丫头想的倒是美！要是你在青训营里表现不好，别说是优先排队使用权，就连最高级使用权都很难给你！

    去参加青训营代表武者工会参赛是你谈判的筹码，没了这个筹码，这么给你开绿灯？

    还剩下20天，你都不使用魂器修炼，那要怎么修炼，难道你能找到比魂器还要更快增幅你能力的工具吗？”

    李正贤就差破口大骂了，她到底明不明白青训营的重要性！

    欧阳如玉当然明白青训营的重要行，也知道用辅助魂器进行修炼的机会有多珍贵，但是她也无比的肯定――

    没有任何一件修炼工具，能比得上万界博物馆！

    只是万界博物馆的事情不能透露出去，如玉低头沉吟了一会儿，说：“其实，我拜了一个武艺好像的人为师傅。”

    李正贤摆了摆手：“你这种唬孩子的小说桥段别跟我说，我不吃这套！”

    欧阳如玉：“……我真拜了一个神秘的强大武者为师傅。”

    李正贤嗤笑一声，“你怎么知道他武艺强大，他还跟你说什么来着，你跟我说说，最好编一个好点的，别让人一戳就破。”

    “修炼根本没有‘大师’这一称号，这是民间才有的说法，在修真界，我们修炼出真气的只是起点。

    修炼出真气是第一步，第二步是打磨真气，打磨身体里的各个器官提高容纳真气程度，这一阶段，被称之为淬体！

    在这一阶段，我们连武者都称不上，更别说是什么大师了，只有打破淬体，真气产生脱胎换骨般的变化，在往上一层突破成为武者，那才是真正的修炼者！

    淬体阶段，武者，武者之上还有大武者，在这之上还有宗师！”

    李正贤脸色大变，站了起来，“刺啦――”椅子划过地板的噪音在安静的室内非常刺耳。

    “是谁告诉你这些事的？！”

    欧阳如玉，“就是我拜的那位神秘师傅。”

    “不可能，他不应该告诉你这些事情的，这些都被封锁了起来，不对外透露。”李正贤喃喃。

    欧阳如玉提醒：“我师傅说了，我是他的徒弟，也算是修真界的一员，所以我可以知道关于修真界的一些基本常识。

    师傅知道我要去参加青训营，说他的徒弟不能丢脸，一定要取得个好成绩，所以打算带我去秘密修行。

    我会在前一天回来，跟你们一同到达青训营。”

    李正贤神色一阵犹豫，“那位前辈可有名号？”

    欧阳如玉摇了摇头，“没有，他说我虽然成为了他的弟子，但实力太弱小了，连武者都没达到，没有这个知道他的名讳。

    不过，他给了我这个见面礼。”

    欧阳如玉手里突然出现了一柄剑。

    李正贤愣了愣，亲眼看见剑消失在他面前，出现又消失来了几次，他才回过神来，惊呼：“竟然时候储物类的法宝！”

    如玉点了点头，“对，师傅给了我一件防身。”

    今天欧阳如玉身上带了好几件饰品，朴实无华的储物戒指被放在了口袋里。

    这玩意是跟精神力绑定的，只要距离主人不是很远就能够往外拿出东西。

    从万界博物馆那儿她看到储物器具多种多样，有人做成戒指，也有人做成手链、项链、簪子、耳环的形式。

    储物器具很珍贵，但在现实里也不是没有，至少她看见凌俊达用过，而这傻小子还以为自己偷偷用了没被她发现。

    呵，天真。

    .

    .

    ：。：

 第247章 卸磨杀驴

    李正贤长长地呼了口气，如玉说的修炼等级在他心里掀起了一阵惊涛骇浪。

    他曾经也有机会能接触那个世界，但终究是实力差了一筹，在竞争中失败了，所以他只是了解到一点，反而没有欧阳如玉知道的这么详细。

    看着欧阳如玉，就如看到自己那段骄阳似火的青春。

    所以他万分希望如玉能把握好这次机会，在青训营里脱颖而出。

    没想到欧阳如玉的奇遇比他想象中还要厉害，还没进入那个世界，竟然已经提前结束到那世界的人，还拜了一位随手给的见面礼都是储物器具的大能为师。

    哪怕是世家，也做不到这么豪爽啊！

    欧阳如玉身后的那位师傅了得！

    “既然你已经有师傅安排了，恐怕很快也会离开武者工会了吧？那你何必计较魂器修炼的分配时间，你师父只会给你提供更好的。”

    李正贤扬起一抹苦笑，这事实有点儿残忍，但就是如此。

    欧阳如玉眨巴了下眼睛，“不，师傅说要我凭借自己的努力进入那个世界，如果进入不了，那就无法成为他真正的弟子。

    所以现在的我处于散养状态，此次出去修炼也不是师傅亲自带我去的，他只是说去青训营之前可以去那处地方历练，去不去一切随我。”

    她腆着脸道：“所以我非常需要武者工会的帮助，李大哥，我在武者工会里，也会继续努力为武者工会发光发热。

    我为武者工会发过光，出过汗，流过血，打过邪魔抓过盗墓贼，哪里有危险就往哪里去，没有功劳也有苦劳，你不能卸磨杀驴啊！！”

    李正贤：……

    卸磨杀驴这词用的极好，但怎么感觉他才是被杀的那头驴呢？

    辛辛苦苦培养起来的学员转身就被一个大能收做徒弟，他容易么他？

    足以入选感动中华的老好人了！！

    “行了行了，你给我出去，那位前辈让你去你就去，磨磨唧唧个什么，魂器的使用权我会帮你提交，至于成不成是你的事了。

    你那位师傅把你留在这儿就是想要考验你，我去帮你申请时也不能把前辈给说出来，通过的几率只有一半。

    最为关键的是看你在青训营里得到怎样的成绩，要是成绩不错，进入前20，你回来后想要做什么就做什么，每一个人敢管你。”

    “老李你变坏了，明明你之前跟我说过进入前五十就可以了。”

    “你叫我什么？”

    “哦，李大哥，那魂器的事情……”

    李正贤举起茶杯喝了一口，“前二十，没有一切免谈！”

    “我为武者工会出过汗――”

    “哪怕流过血断子绝孙都免谈！”李正贤悠哉悠哉地封了她下半句。

    欧阳如玉伸手捂住胸口：“你、好、毒！”

    李正贤笑笑地看着她，挥了挥手：“慢走，不送。”

    如玉正要离开，走到门口忽然转头问：“如果我的成绩比较优秀，进入了前十会如何？”

    李正贤早就预料她会问这个问题，淡定道：“入前十国家会另有奖励和安排，你真当这个青训营是给你们年轻的天才打打架排个名次而已吗？”

    “那有什么安排，历届都有一个固定奖励吧，透露一下给我听听呗？”

    “免谈。”

    欧阳如玉：……

    怀着郁闷吐槽的心思，她离开了李正贤的办公室，脸上的表情变了变，沉着冷静，高手风范十足。

    万界博物馆是她提升实力的好场所，以后她能力越来越强，武者工会跟她的合作越来越多时，她一定会被人发现行踪成谜。

    与其到时候再绞尽脑汁想出个解释来，不如现在趁这个机会抛出“神秘师傅”的点，让李正贤有个准备。

    万界博物馆是绝对不能放弃的，又不能透露出去，想来想去还是捏造一个莫须有的师傅比较好。

    至于抛出储物器具，那是因为她看到凌俊达也在用，先是有人用，那抛出来就不会太骇人，只会加大她手里的筹码。

    而说出练武体系，也是她昨天特意套了凌俊达的话，从他口里套出来的。

    “万界博物馆的修炼体系，跟这些古老世家的修炼体系一模一样，让人有点惊讶，这能不能说明两者也是有一定联系的？”

    如玉摇了摇头，轻叹：“知道的线索还是太少了。”

    她走出武者工会，毅然往万界博物馆的方向出发。

    真正的修炼，才刚刚开始！

    ＊＊＊

    “爷爷，这几天你总问有没有打你电话，是有什么重要的事吗？”

    一穿着古典汉服，身材修长的儒雅年轻男子轻声问道。

    君子的谦、礼、德等品质，在这人身上衬的很明显。

    有一些人，品德不是要由内去发现，而是由内往外带动整个人的气质。

    谦谦公子，当如是。

    洪齐天恍惚回神，抬头看着自己的孙子，满意地点了点头。

    他将自己的一生都献给了古董，为古董付出的最多，但最为骄傲却是自己的孙子！

    一生下来就天降异象，当天就被特殊部门给带走进行培养，每年父母能见到孩子的时间只有一个月，这一个月还是用零碎时间拼凑起来的一个月。

    修炼时不能见，吃饭时也不能见，只有晚上沐浴后才能见面。

    对于这个孙子，他是非常满意并且自豪的，这是他们洪家的种！

    比起不成器的父亲和叔叔，洪家终于后继有人了！

    “二十天后就要参加青训营了，辰儿你回来家中不要紧吗？”

    “青训营对比起家中爷爷父母不算什么要紧的事，每年都会举办青训营，我在其他地方进行过无数次生与死的训练，跟那些没见过血的天才相比，我才是欺负他们的那位。

    辰儿心里有数，爷爷不必记挂，倒是爷爷为何这几天愁容满面？”

    洪齐天叹了口气，“我在想，我是不是害了两个孩子。”

    “为何这么说？”

    “前几天我参加一场私人小型拍卖会，那里的古董有几件很特殊，你教给我的功法能感应到古董里的力量。

    其中我抽取了一件古董的力量，但还有三件古董我无法一下子就获得它们的力量，但我又没有当场把它们拍下来，被两位小辈抢走了。”

 第248章 洪洛辰万更

    洪洛辰眼里划过一抹暗光，转瞬即逝，“爷爷觉得是巧合呢，还是他们就是故意冲着那些物品去的？”

    洪齐天摇了摇头：“看不出来，回到家里我就后悔了，如果古董里的力量抛出来害了那两位孩子怎么办？”

    洪洛辰轻轻一笑，声音温润：“爷爷这几天都在看手机，怕是已经将自己的联系方式留给那两位年轻人了。

    如果他们感到什么不对，自会打电话联系您，如果没打，或许他们已经找到了解决方法，不需要您的帮忙。

    忧思无益，爷爷当放宽心态。宝物去处自有缘法，你没有当场拍卖下来，或许这些宝物就是他们两人的缘法。”

    洪齐天不由点了点头，舒展开了眉头：“辰儿言之有理，你还有什么缺的，尽管跟爷爷说。

    唉，你的父母工作都比较忙，所以没回来看你。”

    洪洛辰垂下眼眸，长长的睫毛在夕阳下印落了阴影在眼下，“辰儿一切都得，爷爷不必如此忧心。”

    洪齐天心里轻叹，洛辰什么都好，就是太过让人省心了。

    不过跟他那对混账爹娘，没有什么感情也是好事。

    将洪齐天送回房屋，洪洛辰关上木门，转过身子已然变了副气质。

    之前的谦卑恭顺均不在，而是一片面无表情，他的眸子如即将降临的夜幕，沉得不见让人喘不过气。

    洪洛辰来到房子的某处，两个暗卫献出身形，将调查到的资料献上。

    洪洛辰随意翻看，虽然他对洪家没什么感情，但这一世好歹出生在这个家庭里，多少得尽点孝恩。

    “欧阳如玉？没听说过有这号人物，倒是这凌俊达……”

    洪洛辰修长的手指轻轻点落在照片上，“有点意思。”

    半个小时后，有人上门跟他报告民间搜集到的玉石。

    穿着西装的男子恭敬地弯下身子，不敢有丝毫越矩行为：“我们多次跟《臧宝》的创始人沟通，赵不凡依然拒绝为我们办事。”

    “赵不凡身后有其他实力，不必要去拉拢他，也没必要对他开放特权，公事公办即可。”冉冉烛火里，洪洛辰英俊的面孔若隐若现。

    “是！”

    男子正要退去，眼角的余光瞄见了随意放在桌上的照片，脚步一顿。

    “这位女子……”

    洪洛辰抬眉，“哦？”

    “我曾经跟她有过联系，跟我们出售过大量的低等玉石，也从我们手中够买过高等玉石，只是半年前她忽然跟我们断了联系。”

    洪洛辰饶有兴致地看了看欧阳如玉的照片，“确定？”

    “虽然她跟我们见面时不是这幅穿着，头发也没现在这么短，气质变了很多，但脸我不会认错。

    当时向我们出售和够买的都是中年人为主，很少能看见一位年轻的顾客，更何况是五官好看的美女，所以我能确定。”s

    洪洛辰眼里划过抹若有所思：“去调查一下她。”

    “是！”

    ＊＊＊

    万界博物馆里，欧阳如玉开了一间【初级修炼室】，跟【初级练功室】一样，【初级修炼室】的作用是用来沉下心来练功的。

    看到修炼时房间会自动释放额外气体辅助修炼，如玉这才决定开启练功。

    她现在走向从淬体五重过度到淬体六重的阶段，只有将全身都金骨化，才算正式踏入淬体六重！

    如玉没想过在剩下二十天的时间里就将全身金骨化，因为金骨化是非常消耗资源的。

    在这过程中如果资源不够充足，就无法一鼓作气的突破。

    而很不好意思，欧阳如玉最缺的就是钱。

    全身上下只有2081个通用点，到了淬体五重之后，磨练金骨的天才地宝价格几乎往上翻倍飙升。

    一颗气血果实两百通用点，而能运用在淬体五重阶段的天才地宝都得三四百起步。

    两千通用点，眨眨眼只能买四个天才地宝。

    两千通用点，眨眨眼只能开四十个小时的初级修炼室。

    “嗯哼，两千通用点买不了开心买不了快乐。”她如此安慰自己。

    然而有钱谁不快乐_(:з」∠)_

    欧阳如玉沉下心神，先购买了两份淬体五重能用的【神奇的对应淬体五重的草药】，人实在是穷啊，先买三百通用点的草药撑一下。

    然后，她把目光看向【岩中果】，这颗果子是她在悬崖峭壁里发现的，那里充满了归墟生物，环境恶劣，每晚都有大风刮过。

    能在这种环境下顽强生长出来，足以看出不凡。

    嗯，这一切都是她瞎编的，当初摘得时候她就没想过这玩意是岩中果！

    卖相实在是太差了，差评！

    “岩中果，生于极寒或极热这地，于悬崖峭壁中夹缝而生，自带冰冷的寒意或炙热的火意，要根据采摘地点的环境来配置岩中果药剂。

    我采摘的地方晚上非常寒冷，白天倒没觉得有多热，那这岩中果的属性想必是偏向极寒。

    按《天才地宝图鉴》一书所言，配置岩中果药剂需要10％的灵液，5％的灵能酸……”

    欧阳如玉在修炼室的桌面上敲了敲，每念出一份材料，桌面就一阵光芒闪烁，将这些材料都传送过来。

    所有材料收集好，花费了100通用点。

    配置步骤不难，只要严格按照时间去操作，十分被稀释中和掉的岩中果药剂出现在如玉面前。

    岩中果药剂灰扑扑的，这种颜色搁在现实世界里是低调，但放在药剂里颜色里，就有点诡异了。

    “岩中果寒性很重，直接吞服很有可能会抵抗不了寒意从而伤害武者根基，配置成药剂能将致命的寒意给抵消。

    如果想要提高药剂效果，可以另外买天才地宝进行配置，但步骤会复杂很多。”

    如玉对自己的动手能力挺自信的，这次之所以选择不添加天才地宝，一个字：穷。

    岩中果如果不自己使用，卖给博物馆都达到上千通用点的售价，能跟岩中果互相搭配的天才地宝，又会便宜到哪里去？

    人穷，就连呼吸一口空气都是错的QAQ

    迅速配置好药剂，她沉下心神，调整好呼吸盘腿坐下。

    ：。：

 第249章修炼

    第一支药剂服下，没有感到寒冷，从丹田里升起一股热流，缓缓地流向四肢百骸。

    慢慢热流变冷，但这种冷是很舒服的冷，真气随着固定路线运转，携带着冷意，让身体各处都在缓缓变冷。

    冷得不突兀，还带着点舒服，因为最寒冷的部分已经被其他药剂中和掉了。

    操控着真气在体内运转了几圈，如玉将心神都沉浸在腿部上。

    手已经完成了金骨化，现在要开始腿部的金骨化，先从最小的脚趾头开始。

    从上次离开万界博物馆后，她每天都没停止锻炼，修炼出来的真气都无时无刻投入到金骨化上。

    金骨对能量的渴求是个无底洞，靠打坐自然产生出来的真气，经过一个星期的苦工，才堪堪将一个小小的脚趾头完成一半金骨化。

    人体里有多少个骨骼，穴位又有多少，由内而外都要打造成金骨，只是纯靠打坐都要花去许多苦工。

    没突破成为武者，人的寿命堪堪也就百年，没有修炼资源，哪怕天资再出色，估计也只能夭折于金骨这一地步。

    只是淬体阶段，就无比残酷且充分的告诉任何修炼者，修炼资源，必须要去争取！

    如果不去争，只会被淘汰！

    物竞天择，适者生存，水星上人口那么多，修炼资源越用越少，培育时间极为漫长，只有天资优秀的修炼者才能够夺取到这些资源。

    欧阳如玉进展飞快，也离不开武者工会的帮助，当然，最大头还是万界博物馆这儿。

    没有去在意金骨的完成度，看过一眼之后，如玉就沉下心神来专心修炼。

    岩中果的药力缓缓流淌着，不断在身体里发挥效果，增长真气。

    但真气增长的速度在飞快，也比不上金骨吞噬真气的速度。

    新生的真气一产生，就被脚趾头的金骨给吸收了，与此同时，腿部那儿也越来越痒，似乎有什么在不断愈合成长，在蜕变。

    万幸蜕变成金骨的过程时，金骨不会夺取修炼者身体里的所有真气，在感受到修炼者体内真气不足后，金骨化会自动停止。

    不像她修炼的炼体功法，不修炼还没有什么，一修炼就要狠狠吃饱，外界的供应供不上了，就转而向修炼者索取。

    不仅仅是真气，还有血肉里面蕴含的能量，精气神等，都会被炼体功法通通吸收。

    欧阳如玉不知道其他炼体功法是不是也这么霸道，反正就她现在修炼的这个，也得亏她不差修炼资源！

    不然换作其他人，措手不及之下怕是炼体一次，强健的身体还没炼成，就被炼体功法给吸收的亏空了。

    感受到岩中果的药力逐渐消失，欧阳如玉拿起第二份岩中果药剂喝下。

    腿部的痒意再次升起，有种在长出东西的错觉感。

    第三份、第四份、第五份……

    不知过了多久，欧阳如玉忽然睁开眼睛，从眼里迸射出了一抹金光，化为了一抹无形的利剑，戳入了地面上，留下一指宽的小洞。

    “这次修炼效果比想象中要弱了一点，原本以为不仅能把两只脚掌都给金骨化，还能延伸到脚踝那儿，结果只是金骨化了一个脚掌和另一个脚掌的一半。”

    如玉站了起来，剁了剁脚，感受着两只脚的不同。

    “力量上差异很大，轻重非常明显，跑动时感觉左脚会更为有力，右脚差了很多，走路都觉得有点不平衡。”

    欧阳如玉往前走了几步，被两股差异的力量弄得都不会走路了，歪歪扭扭差点摔跤。

    她调整了身上的肌肉群，分布了些力量，几个呼吸间，就将这股力量差异给调整好，能够正常走路。

    “人体是一个封闭的循环平衡，一边地方重了那另一边跟着重一点就好，可以通过真气流动路线来调整。”

    看了下时间，不知不觉，她已经在【初级修炼室】这里度过了一天一夜，正好24小时。

    如玉蹦跳了下身子，从储物戒指里拿出九转四重冰火莲，目光一片幽深。

    岩中果能得到全靠奇遇，而这冰火莲半是奇遇半是人为。

    她可不会忘记这朵莲花在荒岛世界里的评价有多高，把她逼得跳下悬崖的男人这么强大，也对这朵莲花趋之若鹜。

    这朵莲花比岩中果更高级，能带来的能量更大！

    欧阳如玉心里有了决定，打开个人光屏搜寻九转四重冰火莲的使用方法。

    之前在博物馆里买了一堆书后不是没有用，她了解到很多知识后，缪斯检测到她不断摄入知识，又给她解锁了一部分初级VIP权限内容。

    欧阳如玉知道后很是蛋疼，初级VIP权限不是一获得就能解锁所有初级权限，必须得修炼者自己去发现，有相关方面的诉求，缪斯才会替她解锁。

    比如《大千世界植物图鉴》这种知识，如果一开始她没有相关方面的了解，哪怕拿出光屏搜索，就搜不到任何关于植物的知识。

    但只要她学习了一两本类似这样的书籍，再去搜索，就能搜到初级VIP权限能够了解到的更高深的知识。

    这种层层解锁模式，看着很好，学到什么就解什么，但在如玉眼里，却是一种限制。

    哪怕成为了VIP，也不能一步登天，还是靠一步一个脚印踩上去，花了她不少时间。

    “可能万界博物馆不想养懒人吧，而且进入任务世界后都无法携带光屏，要是对光屏的依赖性太重，自身没有什么知识储备，这跟养废人有什么不同？”

    【九转四重冰火莲】的使用方法出现在她面前。

    【作为少见的奇珍其中之一，它可以作为一昧主药，跟着其他复药搭配去炼丹，发挥出150％的效果。】

    炼丹师请不起，其他副药估计也买不起，pass。

    【配置成像岩中果那样的普通药剂，能够发挥九转四重病火莲的八成力量】

    【直接吞服，会遭遇极寒跟极冷两种极端感受，忍耐的时间越长，冰火莲发挥的效果就会越好，最大程度能发挥85％的效果。】

    【分瓣使用，能够很好的抑制极寒和极热的气息，能够长而久的使用冰火莲。在三十天内，冰火莲分瓣药效能达到80％，此后每过十天都会降低10％的药效。】

    如玉摇了摇头，不行，这种方法太过浪费了。

    难道就只能选择直接吞服？

    ：。：

 第250章江湖第一帅

    【药浴，将冰火莲跟灵液混合使用，此种方法会把冰火莲的极寒和极炎之力发挥到极致，忍受的痛苦最大，能发挥出90％的力量。】

    注：每一种方法都有可能从中感受到冰与火的奥义，从而激发出能量，以丹药最佳。

    如果时间允许，欧阳如玉肯定是想要凑够通用点去炼丹的，毫无疑问，丹药发挥出的效果最好，也能更容易领悟冰火奥义。

    “难道就没有别的办法了吗？”

    如玉关掉了页面，实在不行，就只能采用药浴的方式了。

    有炼体的基础在，她就不信自己会撑不住。

    忽然，她眼睛一转，想到了个办法，发布了一条消息到博物馆内的线上售卖网。

    把手中的九转四重冰火莲拍个照，标价为九十九万通用点。

    这个价格要是有冤大头愿意买下来，也不是不行。

    在货品简介上，她写道――

    【货真价实九转四重冰火莲，但并不对外出售，而是寻求一位靠谱的炼丹师进行合作。

    店主出原材料，炼丹师凑齐其他物品并开炉炼丹，炼丹师可以得三成丹药，店主占七成。

    长期寻找合作炼丹师，有意向请留言。】

    “叮咚，您挂在售卖网上有一条新消息！”

    欧阳如玉挂上去没三分钟就接到了消息，心里一喜，连忙点进去看。

    她对售卖网上的设置是不接受任何人私聊，因为她是初级VIP权限，所以基本能屏蔽掉任何人的私聊。

    这次她设置的聊天方法是留言，同样也是不接受私聊，但此时有点儿特殊，一位匿名用户出现在她的聊天窗口上。

    这个人，权限绝对比她高，起码是中级VIP权限！

    【匿名用户】：你确定有九转四重冰火莲？

    【好吃的白玉团子呀】：对，我能贴在售卖网上，万界博物馆都确认过我有这个货物。

    【匿名用户】：你是第一次用售卖网吧？

    【好吃的白玉团子呀】：对鸭^_^

    【匿名用户】：看你是新人的份上，给你句忠告，别把打家劫舍的物品挂在售卖网上，你这不是明摆着暴露自己吗？

    【好吃的白玉团子呀】：？？？

    【匿名用户】：你不知道？

    另一头的人似乎比她更震惊，隔了好几秒发来一句――

    “你已经被通缉了。”

    【好吃的白玉团子呀】：不可能不是我你认错人！

    【匿名用户】：。。。

    【匿名用户】：荒岛位面，九重四转冰火莲，洪乐康

    【匿名用户】：别说你不认识

    【好吃的白玉团子呀】：……

    无言的沉默了几秒。

    【好吃的白玉团子呀】：大哥，我错了QAQ

    【匿名用户】：我是一名中级炼丹师，刚好需要九重四转冰火莲，你出价太低了。

    【匿名用户】：其他普通副药的配置都需要五千通用点，其中一个副药也是少见的天才地宝，得一万通用点，加上我这名中级炼丹师出手，起码得给我五成丹药分配。

    【好吃的白玉团子呀】：不行，谁知道你能出多少颗？只出两颗我岂不是亏了？而来谁知道你丹药的质量怎么样？

    【匿名用户】：你没得选择，除了我之外其他炼丹师都不会接，洪乐康下了死命令，谁上门拿九重四转冰火莲给他们炼，就得向他告发，开出的价格只会比你这儿非常高。

    【好吃的白玉团子呀】：那你为什么要帮我？

    【匿名用户】：看他不爽

    【匿名用户】：我又他强

    【匿名用户】：就这么简单。

    【好吃的白玉团子呀】：成交！

    欧阳如玉火速关掉了九重四转冰火莲的售卖，离开修炼室跑去其他地方。

    那“叮叮咚咚”的留言声她全屏蔽了，扫了眼内容就没再看下去。

    除了一些不明所以的吃瓜群众，那群人想要让她主动联系都耗尽心了心思。

    什么哥哥你好厉害啊、哥哥带带妹妹飞、炼制出来后一分都不收的胡言乱语全都冒了出来。

    呸，臭表要脸！

    为什么都叫她哥哥，她明明是小姐姐！

    嗯哼，本魔女怎么可能会这么容易上你们的当？！

    另一边，在线售卖冰火莲的消息也传到了洪乐康那儿。

    他脸色无比难看，“查到是什么人进行售卖了吗？”

    “没有，那人拥有初级VIP权限，我们无法进行私聊，更加无法锁定她是谁。”一位任务者凝重道。

    “初级VIP权限……拥有这样权限的人可不怎么多。”另外一位任务者缓缓开口，“优异的中级任务者机缘巧合下才会解锁初级权限，中级跟高级我们都没听过。”

    “如果售卖冰火莲的人是中级任务者，不可能不清楚老大下的禁令，除非是她不知情！”

    “你的意思是……”

    “对，只有不是中级任务者，才不会知道老大的命令，我们搜索的范围可以更缩小，查查新人和去过上次去过荒岛位面的高级任务者。

    不过我偏向新人，毕竟如果是高级任务者，怎么可能会露出如此大的破绽？”这位任务者眼里闪过一抹精光。

    “这的确不像高级任务者会做出来的事情，处理方法像是一个新手，而且公开寻找炼丹师，不会是连炼丹师都请不起吧？”

    “但没准是同为中级任务者被追查的紧了，所以引人耳目，麻痹我们的思绪让我们找错方向？”

    “查查新人。”过了一会儿，洪乐康面无表情道。

    “是！”

    ……

    欧阳如玉跑去新人大厅里开了一间高级包厢，需要密码才能进入。

    房间门过不久再次被打开，印入眼帘的是穿着长袍的清秀男子。

    他的长袍画有白色纹路，走动间纹路都在缓缓旋转，透着一股玄奥之意。

    走的近了，能从他身上闻到一股淡淡药味，不浓烈，但也不是很好闻。

    郭圣杰没想到能从洪乐康眼皮子底下抢走冰火莲的竟然是位女子，进来后愣了愣，旋即脸上勾起一抹微笑：

    “你好，人称‘丹药圣手’，‘鬼才人杰’的郭圣洁。”

    欧阳如玉轻轻握了握，好奇地问：“你称号听上去非常厉害。”

    “因为是自封的，所以怎么厉害怎么来。”

    如玉：说的好有道理，她竟无言以对。

    如玉轻轻一笑，有样学样：“你好，我是‘人见人爱，鬼见鬼愁’，人称‘江湖第一帅’的欧阳如玉。”

 第251章 成交

    郭圣杰意味深长地笑了笑，“不愧敢抢了洪乐康的人，就冲你这幅姿态，我决定答应给你炼制九重四转冰火莲。”

    欧阳如玉脸色不变：“我以为你决定赴约的时候就答应了。”

    郭圣杰坐在如玉对面的沙发上，翘着个二郎腿，“不是什么猫猫狗狗请我来炼丹我就炼的，我是挑顾客的，顾客不对我胃口给我再多的钱也不炼。”

    如玉饶有兴致地反问：“你确定？”

    郭圣杰：“但比市场价多个十倍也不是不可以。”

    如玉：……

    确定过眼神，应该是跟她一个道上的人！

    郭圣杰拍了拍沙发，“话不多说，就冲四转冰火莲在哪里，我要看一下货。”

    欧阳如玉微微一笑：“因为不确定你会不会转手就把我给卖了，在看货前得跟我签一下协议。”

    郭圣杰挑眉：“行，我还以为你一看到我二话不说就会给我冰火莲呢，毕竟顶着洪乐康的通缉令还敢挂在售卖网上的傻大胆，几乎已经绝种了。”

    他意有所指：“售卖网上的消息瞒不了洪乐康，他现在肯定在疯狂追查你的消息，你要做好准备。”

    哪怕心里慌的一匹，如玉也绝对不会承认自己怂！

    “这就不用你挂心了，我自有办法能摆脱洪乐康的追踪。”

    “你是一位优秀新人吧，加入博物馆看着也不久，这胆气却比中级任务者还要厉害，希望你是真有把握。”

    郭圣杰话语一顿，“我不希望等我交货的时候，面对的是查无此人。”

    欧阳如玉眼眸有抹光华流转，忽然诚恳地说：“说实话我也找不到好的解决方法，不知道你有什么高见？”

    郭圣杰坐直了身子，上下扫了她一眼，“你真没有想到方法？”

    “没有。”

    “那为什么之前面对我还这么自信？”

    “输人不输阵，万一你看到我这么懦弱，不给我炼丹了怎么办？”

    郭圣杰沉默了几秒，忽然拍了拍手笑道：“好一个输人不输阵，你这性子对我胃口！

    人生嘛，不就是一场冒险的赌博，死亡是迟早的事，在死亡前还不如风风光光的大闹一场，才不枉来过此生。

    我最欣赏你这种笑看生死的人，哪怕后一秒天都要塌了，前一秒也要装逼说有办法！”

    欧阳如玉：不，其实她无比的怕死，真的。

    郭圣杰不是籍籍无名之辈，在他到来之前，他就用初级vip权限查了一下这个人的资料。

    表面上的资料普普通通，还是在购物网上的评论，让她了解到一些这人的性子。

    纵观这个人在购物网上的评论，都颇有种指点江山的豪迈之感。

    言语间对自己的炼制手法非常有信心，擅长解决各种突发问题，并且不畏生死。

    要是不熟悉他的人看去，说好听点，这些评论是在高度装B。

    说难听点，这就一个嘴炮王者，键盘侠。

    看了多条评论后，欧阳如玉心里也大致知道该怎么面对郭圣杰了。

    郭圣杰此人，炼丹手法神鬼莫测是真，不是走正统的炼丹路线，成丹数比普通的中级炼丹师要少。

    但从他手里炼出来的丹药，也的确是比普通炼丹师炼出来的药效好！

    这人性子喜怒不定，对你好时大方的很，但坑你时怎么阴险怎么来，这种性子如玉也不好分析，唯一能确定的是他很讨厌仗势欺人的任务者。

    其中也包括位高权重的任务者，烂好人的任务者，认为他们虚伪又恶心。

    他是随着自己的喜好去行动的一个人，怎么爽怎么来，答应别人的事情就一定会做到，哪怕亏本了也要做到。

    郭圣杰在售卖网上说要帮她炼丹，就一定会帮她炼丹，如玉这点早就清楚。

    这次见面装成这样的性子，也是试验一下能否投其所好。

    毕竟郭圣杰是一位出色的炼丹师，虽然脾气阴晴不定了一点，但依然有很大的拉拢价值。

    所幸自己这次是赌对了！

    如玉心里松了口气，跟郭圣杰探讨了下如何躲过洪乐康的通缉令和进行回击。

    郭圣杰不愧是有“鬼才”之名，不仅是炼丹时天马行空，就连在逃跑战术上也天马行空，充分利用了万界博物馆的规则。

    欧阳如玉属于新人阶段，对万界博物馆还处于探索之中。

    新人跟中级任务者有不可逾越的鸿沟，一般来说新人的任务世界不会跟中级任务者相遇。

    哪怕是同个任务世界，任务不同也很难有碰上的机会。

    所以在新人没有进阶成为中级任务者时，很少会跟中级任务者有交集。

    而中级任务者也不会傻到跑去当老好人，特意来新人大厅这里教新人跟万界博物馆有关的常识，而且这一点也是不被万界博物馆所允许的。

    郭圣杰对万界博物馆的了解，可谓让欧阳如玉大开眼界。

    原来万界博物馆还可以这么玩，原来规则还能这么利用……

    欧阳如玉原本以为自己对万界博物馆的了解已经站在很前面了，但跟郭圣杰对比起来，只是小巫见大巫。

    “你还差的很远呢！”郭圣杰笑眯眯地说着，难得在欧阳如玉身上找到了点自豪感。

    在博物馆的见证下定下契约，欧阳如玉将九重四转冰火莲拿了出来。

    “九重四转冰火莲，一重火焰一重冰，现在一看，才发现它跟形容中的不一样。”

    郭圣杰捧着冰火莲，止不住地赞叹道：“我原本以为一重指的是一瓣，冰火莲有九层花瓣，而四转则代表着冰火奥义。

    现在来看，原来九重指的是冰火莲的年份，四转则是花瓣的层数。”

    他手里拿着的冰火莲被透明的储存盒存放着，有着四层花瓣，每一层花瓣是粉嫩的白色。

    在花瓣的正中央，蓝色与红色互相交替旋转，这就是冰与火的融合。

    此等天才地宝，光是卖相就引人惊叹。

    但欧阳如玉也不会忘记第一次见到冰火莲时那残破的样子，心里警惕。

    任何天才地宝都不能小觑，它们可以伪装模样，比起找不到天才地宝，其实更多的修炼者是看走眼了没发现天才地宝！

    “什么时候能够炼制完成？”

    “十天时间。”

    ：。：

 第252章救济休息室

    如玉皱了皱眉，“不能再快一点吗？”

    郭圣杰摇了摇头：“10天时间我已经是往快去说的，要是进展不顺利，还得花更长时间。”

    “那就争取十天搞定！”如玉果断道，“炼制完丹药我得尽快服用，有很重要的事情要去做，必须得提高实力。”

    郭圣杰不答应也不拒绝，只说尽快。

    两人交谈之后就离开了包厢，如玉按照郭圣杰给出的方法，先是隐藏起自己的资料，在来开启反追踪程序。

    最后，她极其肉疼地花了三百个通用点给自己的ID买了意外险。

    是的，万界博物馆这里竟然也有卖意外险，跟W信和猫保一样，如果账号被人入侵了，所造成的损失都能被赔偿。

    郭圣杰说，入侵账号的人很少会去盗通用点，因为盗他人的通用点要是被万界博物馆抓住，要承受监禁等惩罚。

    所以哪怕买了意外险，也很少有人会因为入侵账号而得到赔偿，虽然盗了号但没有资金损失，这要如何赔偿？

    但这不代表意外险没用，买了意外险万界博物馆会提高账户的安全权限，这份提升是全面的。

    那些人想要调查她，绝对会比现在有难度，本身她就是初级VIP权限，想要调查起码也得拿到中级VIP权限才行。

    在中级任务者当中，拿到初级权限就不多，能拿到中级权限更是凤毛麟角。

    做好这一切之后，如玉账上的通用点就只有581，这些钱供应不了去初级修炼室修炼，她只能开一间最低的休息室。

    一个小时只需要1个通用点，万界博物馆备注：

    【救济休息室】：人穷就要多休息。

    逆向思维→不休息的人都不穷。

    真实情况：穷人只能负担得起这种价格的休息室。

    ***

    “搜索不到，本来之前还有点线索，但缪斯那边忽然将所有线索都截断了！”

    “缪斯公然徇私？”有的任务者忽然问。

    “你个智障，缪斯是超级计算机，哪怕进化了感情出来也是绝对理智的，那人只是一个新人，不值得她这么大动干戈。”

    “那为什么……”

    “另外一边开启了防护。”一个任务者神情凝重地说，“有人教他保护机制！”

    此话一出，大家脸色一变，“郭圣杰！”

    欧阳如玉关掉售卖网上的售卖要求时，并没有看到，在郭圣杰找她匿名聊天前，郭圣杰就已经在帖子下留言了――

    【郭圣杰】：九重四转冰火莲？只要你有我就敢帮你炼！

    所有中级炼丹是都不敢用真名说话，哪怕心里蠢蠢欲动都是开启了化名，就只有郭圣杰这个狂人开启了真名！

    郭圣杰是一个刺头，跟洪乐康非常不对付。

    要不是他不仅是位炼丹师，还是一位实力高强的人，不然以他这狂傲的性子，早就被洪乐康联合其他几位实力高强的中级任务者给铲除掉了。

    就因为他实力高强，所以洪乐康才不敢过分招惹。

    除了郭圣杰，他们想不到还有谁会帮助这位新人。

    “之前查到一点线索了吗？”洪乐康眼里划过一抹冷光，走到一位技术人员身边，面无表情地问。

    “有！”那位技术人员冷汗涔涔，手指飞快在空中敲打着，眼前光屏快速划过一串串数据。

    “在缪斯将她资料防御提升前，我查到了售卖网上的售卖人的性别为女。”

    “竟然是个女人？！”其他中级任务者都有些不敢置信。

    不知为何，洪乐康脑海里忽然划过被打落下悬崖的那个蓬发垢面的女人。

    不可能是她，她一定死了！

    “性别为女，又有初级VIP权限，非常好查，看来这次不仅仅是能从新人着手，也能从中级任务者着手了。”一位女性任务者沉吟道。

    在场的其他任务者都不约而同把目光放在她身上，那位女任务者后知后觉地退后了几步。

    “看我干什么，我绝对没问题！”

    “那个，反正你也拥有初级vip权限，要不先从你调查开始？”惯常调侃她的男任务者说道。

    这位女任务者暴躁地给了一拳，“你敢？！”

    “行了，快点去调查，留给我们的时间不多了。”洪乐康冷声道。

    “是！”

    ***

    时间一晃而过，从打坐中回过神来，已经来到了十天后。

    欧阳如玉从休息室里站了起来，身体里传来一阵噼里啪啦声，一修炼就修炼了十天，这是她最长的闭关日子。

    握了握手，感受着自己的身体状况，如玉不由点了点头。

    “虽然廉价，但休息室也比包厢要安静一点，万界博物馆里的灵气比现实世界要充裕一点点，在这里修炼十天，顶得了外界十二天。”

    “可惜金骨化的推动还是很困难，左脚的脚踝还差一点才能彻底覆盖金骨。”

    她从储物戒指里拿出了一把匕首，戳了戳自己已经金骨化的地方，比起二次炼体，皮肤柔韧性没有变化，但是内里的骨头更加坚硬了。

    如玉蹙眉，看着被挑开的肉里面的骨头，“果然是化为了金骨，内里是金色的。”

    因为修炼而造成的变化，如玉感觉身体更加强壮的同时，也越发有点沉重。

    现在的自己，已经越来越不是人了……

    悲伤只是一瞬，她看向休息室里的镜子，伸手摸了摸下巴，笑眯眯地道：“依然光彩照人，还变得更帅气了！”

    不过头发似乎长长了点，刘海都要遮住额头，是时候修理一个帅气非凡的短发。

    想到就做，如玉从储物戒指里拿出霸天剑，干脆利落地咔擦几下，短发瞬间成型。

    谨慎起见，她还将自己的头发都收成一簇放在储物戒指里。

    不是有什么巫蛊之术只需要拿到中蛊人的头发、衣物、血液等等就能施展的出来，她这么做也是以防万一。

    打开通讯录，她准备联系郭圣杰。

    想曹操曹操就到，才刚准备拨号，郭圣杰的通话就打了进来。

    “闭关结束了？”他依然穿着白色长袍，只是衣服上的图案有所变化，但同样很玄奥，懒懒散散地坐在沙发上，跟个软骨头似的。

 第253章 假面

    “刚结束，你怎么知道？”

    “我昨天就炼好了丹药，但一直联系不上你，还以为你被洪乐康给抓走了，询问缪斯才知道你在闭关。”

    “你能在缪斯那儿查到我的行踪？”如玉敏锐地问。

    郭圣杰软软挥手：“一般情况下是不能的，我跟你有契约，要交货给你，联系不到你，所以才去找缪斯。

    知道你是在闭关，没有事。”

    如玉心里微松，这才合理。

    她跟郭圣杰还不是很熟悉，得有所防备，不能把什么底都透给他。

    郭圣杰问：“看你闭关后出来心情不错的样子，这次闭关有很大进展吧？”

    如玉微微一笑：“进展再怎么大也赶不上你们这些中级任务者啊！”

    郭圣杰摇了摇头，意味深长地说：“这可不一定，有一些中级任务者只是靠完成任务的数量给推上去的，他们的方法和技巧是有很多，但不一定人人都修为高深。

    你别看中级任务者比你们要厉害，但其实他们刚开始晋升成为中级任务者时连武者都达不到。”

    “包括是现在也有很多人还在化金骨的阶段，没有完成全身金骨化。

    你能从洪乐康手里抢走冰火莲，自身实力已经不会比任何一位资深的中级任务者差了。

    而你仅仅只是一个新人，这样的事迹传出去，怕是连高级任务者都会忍不住心动，向你伸出橄榄枝。”

    如玉不置可否，“我跟中级任务者还差的很多。”

    不管郭圣杰怎么打探，她就是不说出事实的真相，尽可能的让自己更加神秘莫测些。

    九转四重冰火莲是纯粹的提升功力，并且能让人领悟冰火奥义，不是什么专门用来破境的丹药。

    所以这让郭圣杰猜不准欧阳如玉的真实武力水平，在郭圣杰眼中，能跟洪乐康作对的，自然也是同等阶级下的武者。

    欧阳如玉虽然是新人，但他不会把她的实力也当做是新人来看待。

    第1次见面匆匆忙忙，郭圣杰也看不出如玉的真实实力如何。

    如玉心里有杆秤，她有很大的把握能确定，如果郭圣杰知道她实力微弱，没有达到武者层次，背后也没有什么大势力扶持，准，现在现在就会翻脸不认人，自己吞下炼制好的九重四转冰火莲丹药。

    虽然他们是签订了契约，但契约不是不可以违反，不过是看他舍不舍得出那份代价罢了。

    在这种情况下，让自己捉摸不透，才会让人投鼠忌器。

    大家都是混万界博物馆的，参加那么多次任务，哪怕再怎么纯洁的小白，都要被博物馆黑化成之黑鸟呢！

    谁真这么天真的相信契约之力，那被坑了也只能怪自己傻。

    郭圣杰明里暗里地打听了几下，见欧阳如玉不接茬，也就不再聊这些没营养的话题。

    “丹药已经炼制出来了，什么时候过来拿？”

    如玉思索了一会儿，不答反问：“你现在的行踪是不是暴露了？”

    郭圣杰低低笑了笑：“他们这些小伎俩还抓不到我，你放心吧。”

    既然人家都这么说了，那如玉也放心了，“尽快交易吧。”

    两人终究是没有见上一面，外面都是洪乐康派人来查的眼线，不仅仅是中级任务者那儿的大厅，就连新人大厅也有很多四处走动的。

    局势比较紧张，他们都不打算在包厢里待多久。

    先由郭圣杰进入包厢区域开了间要密码锁才能打开的包厢，放入丹药，再然后由欧阳如玉挑个合适的时间进去，拿走丹药。

    欧阳如玉剪了短发，戴着轻薄的面具，穿着黑色的风衣，混迹在一堆新人中，打扮的非常不显眼。

    今天新人大厅的主题是“吸血鬼狂欢夜”，灯光都特意调暗了，人们穿的衣服有偏向狼人的，也有偏向吸血鬼、驱魔师和纯洁柔弱的血奴少女。

    欧阳如玉的打扮是简约风的驱魔师装扮，竖立起来的高领透着刻板严肃又高冷风格。

    她混迹在人群中，看着那些新人们在巨大的广场上跳舞，又看着一些人在吧台上喝酒，谈笑风生。

    新人们的确是个很有趣的物种，他们刚加入万界博物馆里，对博物馆充满了畏惧和憧憬，他们就是博物馆新生的血液！

    他们还没有对博物馆的任务感到厌倦，还不清楚实力至上这种残酷的规则，淬体一重的人也能跟淬体四重的人玩的很友好。

    他们就是一群单蠢的可怜虫，将多余无用的精力花在了苍白无力的玩乐上。

    如玉看着光滑的吧台镜面倒印着自己带着面具的假脸，面具下那双漆黑如墨的眼睛深沉而压抑。

    这种生活不是她想要的，她忽然发现。

    可能是清楚现实世界还有很多危险，也可能是身上背负着洪乐康的通缉令，她的精神一直处于紧绷状态。

    哪怕在玩乐放松的时候，她的肩膀上仍然压着沉甸甸的重量。

    如玉将廉价的只需要一枚通用点的酒水一饮而尽，晃悠悠地来到了包厢区。

    包厢区一直都有人守着，他们互相交流着消息，白天都全神贯注地盯着，到了晚上的时候就会有人换班。

    而临近换班的时候，是他们精神最为放松，也是最松懈的时候。

    欧阳如玉昨天观察了一天，得出了这么一个结论，于是今天的她特意挑这个时间段进入包厢。

    “初级VIP权限的任务者，要不是有人忽然要我们去调查，我们都不知道原来还有权限这回事。”

    “我也是不知道权限，还一直以为只能做万界博物馆发布的任务，没想到任务者也可以在任务大厅里发布私人任务，报酬不比博物馆给的低。”

    有些实力强大的人，手底下有一批追随者，那些追随者负责给实力强大的人收集资源，解决其他困难等等，让实力强大的人安心修炼。

    一个人的力量是有限的，一群人的力量也是有限的，如果连一群人也解决不了，那就扩大数量范围，让更多的修炼者帮忙共同寻找。

    私人任务，就是在这种情况下孕育而生。

 第254章出关

    可惜万界博物馆并不接纳私人任务进入任务体系，如果修炼者因为做私人任务而导致三个月没有去做博物馆的任务，也会被博物馆强制拉入任务世界。

    新人一加入博物馆，就明白一条铁律：博物馆下达的强制任务会比任务者能进行挑选的普通任务难得多！

    有一些人称之为九死一生，所以大家都尽可能的避免被拉去做强制任务。

    欧阳如玉维持着缓慢的步伐，从这群新人面前经过，并没有得到其他人注意的目光。

    “话说我们新人当中拥有初级VIP权限的，还是一个女人，估计就只有新人中的第一人欧阳如玉了吧？”

    “应该是，当时她挑战擂主有很多人都押她赢的，导致那次庄家都做不下去决定取消了。”

    “现在的女孩子了不得啊，都是女汉子。”

    “你见过欧阳如玉的真面目吗？没准人家不是女孩子，而是一个老太婆！”

    嘁，这人嘴好毒！

    如玉决定在心里画个小圈圈诅咒人家。

    “如果是欧阳如玉，那她岂不是很惨，有那么多人在找她，那可是中级任务者哎，也不知道是出了什么问题，会不会惹上麻烦。”

    “我看玄，任何一位强者的诞生谁不是踩着其他强者上位的？欧阳如玉都能惹到中级任务者大张旗鼓地去追踪她，反向证明她厉害啊！

    要是她能搞定这次危机，做个不负责任的预言，三年内必定会干出一番惊天动地的大事！”

    啧，这位兄弟好眼光！欧阳如玉深表赞同。

    接下来的交谈她已经听不到了，因为进入了包厢区域。

    万界博物馆里的包厢是另外隔开的空间，不跟大厅混为一体。

    一进入包厢，如玉就来到了另外一个空间。

    无数的包厢在她面前旋转，她打开光屏输入了郭圣杰所开的房间编号，并输入密码，身形自动被拉入其中一间包厢中。

    一瓶晶莹剔透的药瓶放在包厢正中间的桌子上，里面有五颗丹药，丹药是乳白色的，其间有一道道丹纹。

    欧阳如玉盯着这些丹药看了一会儿，忽然看到冰与火互相交融在一起。

    不，不是表面上能看到的景象，而是灵感！

    在灵感下，这瓶丹药才显示出了真正的面目，冰与火奇异融合在一起的景象从丹丸里透射而出，在空中翻飞升腾。

    “这就是中级炼丹师的力量吗，把天才地宝里所蕴含的天地伟力都压缩在丹丸上，帮助修炼者增进功力！”

    这才是真正的丹药啊，不是现实中粗制滥造蕴含很多杂质的练体丹！

    如玉将丹药放入储物戒指，离开了包厢，这次出去时已经换了一拨人过来换班了，但刚开始交接，依然很轻松随意。

    白天和夜晚在万界博物馆里没多少差别，修炼者的身体素质越来越强，颠倒黑夜根本没有问题。

    但因为从小到大对白天黑夜进行了行为划分，所以到了晚上，哪怕修炼者已经换了一拨人盯梢，但他们的警惕心还是没有白天那么强。

    毕竟夜晚，大家潜意识里就觉得要休息。

    还是开了一间【救济休息室】，如玉全副身家只剩下341个通用点。

    不清楚这次修炼要修炼多长时间，可能需要好几天，也可能只需要几小时。

    万一开了五十个通用点一小时的【初级修炼室】，修炼才刚开始就因为通用点不足而踢出去，这多没面子啊，还扫兴！

    谨慎起见，所以她还是开了最便宜的休息室。

    盘腿坐在地面上，欧阳如玉吃了颗丹药，摆出了淬体功法里的修炼姿势。

    丹药一入喉，口舌生津，有着一股滚滚热意自小腹向上升起，慢慢流向四肢百骸。

    很舒服，就像在泡温泉。

    真气流转着，药力渐渐融入在真气里，推动着真气不断增强。

    不愧是加上其他天才地宝炼制而成的丹药，服用下去温和不刺激，真气增长的速度不会让人感到不适。

    欧阳如玉引导着这股真气涌向腿部，不断填上金骨化所需能量。

    她忘却了时间，心思一片澄澈通明，忽然进入了一种玄妙的状态――

    内视！

    她看着自己的身体一点点化为金骨，非常冷静，好像是分出了另一个自己。

    金骨是如何形成的，真气跟血肉之躯里的能量结合之后是如何转化的，她就是一个冷静的观察者，金骨转化过程一遍一遍地刻入到她的脑海里。

    能量不够了，她就继续吞服丹药，废寝忘食全心全意的修炼。

    等将所有丹药都服用完，没有外力补充，金骨化进展得非常缓慢，一缕躁意从她心神乍现，欧阳如玉这才从玄妙的状态里离开。

    睁开眼睛，眼里瞳孔有抹金光闪过，欧阳如玉感觉自己前所未有的充满力量。

    她站起来跳了跳，只是轻轻一跳就蹦上了五尺高，差点要触摸到休息室的天顶。

    “力量增强了很多，几乎是过去的两倍！”

    如玉心里一片惊讶，又继续尝试了几个动作，看看身体进化的怎么样了。

    腿部的两条腿在药力下纷纷都推到金骨化，下半身金骨化基本完成，带给她的是飞速的战力提升。

    欧阳如玉还有种预感，九重冰火莲的药力并没有全部彻底发挥完，还留了很大部分在身体里，慢慢改善她的体质。

    至于那冰火奥义，如玉眼里划过一抹遗憾，她完全没感觉到冰与火的药力。

    在服用的过程时，九重冰火莲极热跟极寒的副作用被去除掉，整个服用感受是非常舒服的。

    也不知道是不是将副作用驱逐的太过彻底，让她一点都没有机会体验传说中的冰火奥义。

    这也是欧阳如玉的知识没有了解到位，如果她在花点心思查清楚一点，就会发现，九重四转冰火莲中的冰火奥义得成为武者才能领悟得到。

    她只是一个淬体期的小喽喽，哪怕天资再怎么出色，也够不上领悟的硬指标。

    结束修炼状态，如玉看了下时间，这次修炼竟然也过了七天。

    不过这七天的收获，比得上之前闭关的十天好几十倍！

    “剩下的，就等着青训营到来了。”如玉已经做好了准备，已调整至自己的最强状态！

    为了奖励，为了魂器，以及为了武者工会的……荣耀！

    ：。：

 第255章末日危机一

    世家子弟到底有多厉害，如玉心里快速跳动着，她已经迫不及待要去见识见识了。

    那不同以往的广阔天空，正缓缓朝她打开。

    然而这时，光屏自动往外跳出，缪斯的机械音从里传来：

    “【编号012】，你之前花一百通用点委托万界博物馆寻找能带淬体功法出去的任务，基于你为初级VIP权限，享有优先权，现为您发布任务。”

    “【任务位面】：末日危机

    【任务要求】：收集十种不同的血液，变异人均可在列。

    【任务时长】：一天

    【任务惩罚】：取消可携带的淬体期修炼功法”

    113

    欧阳如玉心里一喜，原来淬体期功法是真的能带出去！

    这是她特意去赵晓雪找的，在知道赵晓雪要修炼出真气时，她就一直计划给她安排修炼万界博物馆里的淬体功法。

    外界的武功可以学习，但修炼功法还是万界博物馆里的靠谱，它们这儿已经有一套完整的晋升功法。

    包括是世家子弟，他们虽然没有淬体功法，但自己有一套完整的可晋升功法。

    只是随后她又皱了皱眉，一天时间，有点儿赶，还有三天时间她就得去青训营了。

    如果没有万界博物馆里突然跳出来告诉她这个任务，她现在估计都离开博物馆了。

    “不能推迟吗？”

    缪斯的机械冰冷如锋利的刀尖：“无法推迟，搜寻机会只有一次，一次过后需重新付款，根据所需物品难度不同，收费价格也不相同。

    主动向博物馆寻求所需物品的任务，不属于万界博物馆发布的任务范畴，归于私人任务。”

    欧阳如玉沉默了半晌，问出了一个埋藏在心里的疑惑：“我想问，要是在私人任务位面中，逗留时间超过现实世界三个月呢？

    一出来，就会被拉入强制任务里吗？”

    “万界博物馆会根据你在私人任务世界里的表现，自动判断是否立刻将任务者拉入强制任务，一切规则均由博物馆定制。”

    欧阳如玉还想要说些什么，缪斯就已经在倒计时了。

    “是否接取任务？”

    “10”

    “9”

    “8”

    欧阳如玉心里一个咯噔，脑子瞬间一片空白，脱口而出道：“我接！”

    一个黑洞在她面前生成，如玉被黑洞里的作用力下拉了进去。

    在一睁眼，如玉来到了处冰冷的地方。

    冷，周围冷的都冒出阵阵寒气，不对，如果都是很冷的话怎么会飘出寒气呢？

    如玉这时才发现，这缕寒气原来是从她呼吸里飘出来的！

    四周一片漆黑，她应该是被困在了某处地方，往前走了几步，就遇到了层阻碍。

    试着往前推了推，随即传来砰砰的碰撞声。

    如玉皱眉，感觉很不对劲，身体里的血液也被冷的循环不顺利了。

    她用起了灵感，一眼扫过自己所在的地方，她正处于漆黑的环境里，灵感同样无法看清黑暗里的东西，它又不是紫外线。

    继续往外扩大范围，如玉神色微变，她竟然是在一个巨大的冰柜里！

    来到冰柜门口，门被锁死了，抬头一看，那保险栓是锁在上边的，旁边还有个散发着微微红光的摄像头。

    如玉挑了挑眉，可以啊，时隔几个未免，她终于来到了个现代位面了。

    按照现在展现出来的科技，应该跟水星上的差不多。

    保险栓虽然放在高处，但这对欧阳如玉不是什么问题。

    没完成金骨化前这种程度的跳跃轻而易举，完成了金骨化之后，就跟呼吸那样简单。

    她往上跳跃，手很轻松地就抓住那条粗粗的保险杆，整个身子凌空挂起。

    一秒，两秒……保险杠忽然一点点地扭曲，欧阳如玉的身子也往下掉了一点点。

    “呲――！”保险杠彻底扭曲成两瓣，分开了。

    如玉稳稳地落到地面，对着门锁用手随意一拍，门锁也立刻被损坏了。

    推开门，轻而易举地打开。

    “末日危机，丧尸吗？收集十种不同的血液又是怎么回事，难道这个世界有很多不同物种的人类？”

    想不明白，如玉继续往前走。

    出了冰柜，她所处的环境应该是个办公室，室内摆放了很多台电脑，还有显微镜等等生物仪器。

    她先是拿了柄小刀跟镊子，这算是她前期闯天下的武器了。

    在冰柜里时她就摸便了全身，储物戒指并没有带过来，缪斯不给传送。

    不然拿出霸天剑，一刀划过，任魑魅魍魉如何作妖都难逃意思。

    远处传来一阵脚步声，欧阳如玉侧身靠在墙上，静静地等待着。

    “今天的咖啡还不错，你等下还有任务吗？”

    “不，我现在就下班了，打算去吃午饭。”

    “午饭似乎推出了新套餐，法式牛肉鸡扒？”

    “哦，我还不知道，但听上去真不错。”

    她们从实验室走过，并不知道背后有一双眼睛默默注视着她们。

    “灰色的上衣，有的人外面会披一条白大褂，这里的人都是做实验的吗？”

    欧阳如玉在桌上找到了一张工作证，上面写着的是科研职位。

    “末日危机，末日危机……如果已经是末日了，那这里要么是末日之后建立起来的生物研究所，要么就是……研究出末日危机的病毒研究？”

    欧阳如玉脑海划过这抹想法，眼皮微微一跳。

    希望局面不是她想的那么糟糕，万界博物馆应该不会这么大胆，将她弄入病毒爆发的第一现场吧？

    现在最关键的是，搞一件衣服来穿。

    十分钟后，一位短发戴着眼镜，身上穿着白大褂扣得严严实实的女子出现。

    这位女子面带微笑，很注意的没跟其他人的眼神对视上。

    眼神是人心灵的窗口，有的人一注视别人的眼睛，就能看出别人是否慌张，也能感觉到这个人好像很陌生，从来没看见过。

    但眼神没对视上，暴露的风险就会少很多。

    欧阳如玉特意找监控少的地方走，却发现这儿的监控近乎达到变态的地步。

    拐弯处装监控没问题，但一条走廊监控就装三四个这是闹哪样？

    是防止机密被窃取吗？！

    “哦！”一位白大褂被溅了一身咖啡，略微恼怒地说：“真是谢谢你！”

    欧阳如玉抬头看去，就看见一黑色衣服的男子手里提着个箱子头也不回地走着。

    下意识的，欧阳如玉跟了上去。

 第256章末日危机2

    原因无他，手里提着的箱子似乎很重要，那男人手攥得很紧。

    再加上这男人穿的是黑色衣服，跟周围的研究人员格格不入，其他人清一色都是白色或者蓝色，完全没有深沉严肃的黑色。

    “哦，sorry！”

    欧阳如玉走的比较快，前面走的人没看到，倾斜了下身子，刚好跟如玉的前进路线碰撞了，双方撞在了一起。

    那位女科研人员一脸抱歉地对着她说，“你没事吧？”

    如玉摇了摇头，“没事。”

    她继续往前走，想要追上那黑色衣服的男人，就在脚要踏出去的那一刻，门忽然发出“滴滴滴”的急促警报。

    “砰！”仅仅是一只脚的距离，门在欧阳如玉面前关上了。

    “奇怪，怎么关上了啊？”一群正要下班的研究人员从后边过来，有人敲了敲门。

    “现在是下班时间啊！”有人看了看手表，确认时间无误。

    “不会是出了什么故障吧？”有的人问道。

    得到的都是大家的疑惑，“不知道，要不去看看其他地方看看？”

    如玉扫视了眼周围的景象，心里有抹不好的预感。

    “咦，电梯怎么忽然停了？”有别的人问道。

    一阵.骚.乱间，一位看着比较有地位的研究人员走过来，问：“怎么，发生了什么事情吗？”

    “门打不开。”

    这位人员也拍了拍门，一脸疑惑。

    同一时刻，欧阳如玉之前离开的那研究室里也进入了几位研究人员，他们正准备做研究试验。

    忽然研究室内响起了一阵警报，从天花板上的洒水口处拼命洒水。

    “哦shit！快点保护电脑！”

    “这是怎么回事，火警演习？”

    “不，不是，火警演习从来没有真刀真枪的洒水过！”

    女性研究人员赶紧跑到摄像镜头下方，挥舞着手大吼：“没有火灾，没有火灾！”

    在同一时刻，升降电梯里，电梯忽然停止，耀眼的白色灯光忽然熄灭，亮起了断电应急灯。

    困在电梯里的人一阵疑惑，“这是突发演习？”

    “感觉不太像，是电梯出了故障吧？”

    有人拿起电梯里的救急电话拨号，没有任何反应，采取应急措施将每个电梯的楼层数都按一遍，也是没有任何反应。

    电梯仿佛失灵了，就忽然悬空在电梯口里。

    “我要出去，待在电梯里有危险！”

    “嘘，别讲话，你们听！”

    大家一阵安静，从电梯外听到了一阵物体飞速降落的哗哗声，还有……

    人们的尖叫！

    “咚――！”

    一声清晰无比的巨响，在电梯里的人脸色大变，完了。

    他们听到了，另外一座电梯失控地往下坠落到地面。

    如此高速的下坠，电梯里的人绝无生还的可能，光是反震的作用力就能让人体内部器官严重受损。

    “不行，我们必须得出去！”有人开始用力翘着电梯门。

    同一时刻，欧阳如玉所在的位置。

    在一阵疑惑之后，天花板上布置的消防机器喷出了一大堆白色粉末，洋洋洒洒弥漫着整个室内。

    “是灭火剂！”有的人伸手捂住口鼻，不想要吸入，但外边的路被堵死，只能往回返。

    机灵的人勉强躲过这一劫，却不知道一旦返回休息室，迎来的是更严重的灾难。

    不够机灵的人只是走了几步，身体就脱力地晕倒在了地上。

    摄入灭火剂过多，会造成人体中枢神经系统破坏。

    灭火剂哪怕只是用来灭火，但它终究是粉尘，粉尘吸入过多，没有人会好受。

    欧阳如玉在灭火剂喷出的第一时刻就屏住了呼吸，这些小手段威胁不了她。

    门被堵上了，她跟着其他人的脚步往回走，灭火剂还在继续喷洒着，有的人走了十几步撑不住，不得不软软地晕倒在了地上。

    有的人勉强走入了实验室，结果一进去实验室就立刻被锁死。

    实验室也在喷洒着灭火剂，她们拍打着窗口，眼睛瞪大地盯着欧阳如玉，神情惊恐地向她呼救。

    她刚想走过去，那些向她呼救的人已经软软地跌倒在了地上。

    欧阳如玉轻轻摇了摇头，已经迟了。

    一路走过，目光所能看见之处，全是晕倒的人们。

    有的人是被灭火剂弄昏迷的，而有的人是被密闭的空间喷水淹死的，还有的人是被……

    “咚――！”

    又是一声巨响传来，听着像是的电梯的声音。

    如玉赶紧跑到电梯处，按了下按钮，电梯门已经失灵了，完全没反应。

    她皱了皱眉，运用蛮力将电梯门给撬开。

    往下一看，两座电梯都坠落去了最底层！

    ……被电梯杀死的。

    “这是怎么回事，为什么忽然失灵，有人想要故意杀死这里的人？”

    到现在，欧阳如玉还是认为一切都是人为。

    她不清楚这个世界的背景，只知道跟末日有关系，只能一步步慢慢来探索。

    忽然这时，挂在角落墙壁上的摄像头动了动，一阵红光闪烁，对准了欧阳如玉。

    欧阳如玉察觉到了摄像头的动作，抬起头来跟摄像头互相对视。

    她的眼眸如墨般黝黑，悠远而平静，仿佛是透着摄像头跟在背后操控的人对话。

    她迅速回到之前在的大门，双手紧握成拳，伏虎拳正式启动！

    “砰砰砰！”

    拳头快速捶打着，高强度的钢化玻璃也抵不过她这种超越人类力量的攻击。

    玻璃墙出现了蛛网般的裂纹，然后在某一刻，彻底破碎了。

    欧阳如玉走了出去，眼眸闪过一抹锐利，刚才她们所有人都被困在这片地方，只有那位黑衣人提着个箱子在大门关闭之前离开了。

    那位黑衣人绝对有问题！

    她耳朵微微一动，隐约听到了远处有脚步声在走动的声音，跟了上去。

    走了几分钟，她看到了铁轨，安静的地下车道有着火车轰鸣声，火车已经开走，但距离她不算远！

    欧阳如玉迅速奔跑着，运用伏虎拳里的虎步，火车运行的速度不快，比不上高级的动车，这个速度她完全追得上！

    近了，更近了……她一个飞跃，手抓住了列车的柄手，成功跳上了火车。

    如玉挥拳敲击着门，将里面的门给震了开来，跳了进去。

    ：。：

 第257章 末日危机3

    这辆火车有好几截车厢，如玉跳上的是最后一截，没有一个人。

    她警惕地往前走，这辆火车能够开肯定是有人操控，而且还极有可能是那黑衣人。

    那位黑衣人的武力如何他不清楚，但如果之前那片惨烈的如人间地狱的实验室是黑衣人造成的，她就绝对不会小觑！

    武力值强大值得人敬畏，但像这种兵不血刃杀人于千里无形的，却会让人心生恐惧。

    灵感往外散发，如玉忽然愣了愣，转头看去，在火车的一个地下管道里竟然发现了一个人！

    如果不是从灵感里看到了，她也不清楚那儿还能藏一个人。

    她不由走了过去，跳下了管道，一步步接近那个人。

    忽然“哐当”一声传来，欧阳如玉转头看去，迎面来了一道闪光。

    这道光芒隐含着射线，哪怕仅仅是一道光束都蕴含杀伤力，如玉不由眼睛一闭，晕了过去。

    ****

    再一次醒来，她是被列车的晃动声给弄醒的，脑子有些混沌，眼睛的视线由模糊渐渐变为清晰。

    看了眼一直挂在视线里左下方的倒计时，已经过去了四个半小时。

    全身都挤在一个狭小的密室，黑黑的，只有头顶上方才透着丝光亮。

    欧阳如玉发现周围还躺着一个人，那个人应该就是之前她在灵感下看到的人。

    “我是被……光线给弄昏迷了？”

    脑袋传来一阵钝痛，她伸手摸了摸，“不仅仅是昏迷，头还被别人打过。

    要不是身体素质异于常人，这种程度的伤无法让大脑受损，不然哪怕就算能醒来也会变成个植物人，但更多的可能是迎接死亡。”

    真是好狠的心啊！

    欧阳如玉决定给打她的那个人画个圈圈诅咒他。

    “还好这个任务世界虽然科技不错，但人并没有产生进化，武力值跟水星上的普通人一样，不然我就得挂掉了。”

    如玉有点儿后怕，心里越发警惕了。

    这个任务世界的难度，已经有点堪比荒岛位面了！

    她尽力让自己站起来，手往光源的地方摸去。

    在外人来看，就是车厢铁网那儿忽然伸出了一只手！

    “谁在那里！”穿着黑色防护服的人手里举着枪，对准着那只不停挥舞的手掌。

    如玉的身体还没恢复好，全身有些无力，手只能做到往上抬了抬，再之后已经没有力气抓住东西，将自己往外拉出去了。

    “再说一遍，谁在那里！”

    外面传来一道严厉的声音，欧阳如玉立刻喊道：“救我！”

    穿着黑色防护服的优秀士兵们互相看了看，手里举着枪不断靠近。

    他们来到手举着的地方，手电筒往下一扫，就扫到了欧阳如玉。

    他们把如玉从里拉了出来，顺便也将还在昏迷的男人也拉了出来。

    当看到如玉身上的打扮时，大家都不由愣了愣。

    “神话公司聘请的专家，你没有死，还逃出来了？”

    领头的高个子黑人道：“察德，查查她的资料。”

    察德拿出微型电脑，在键盘上敲击着，半晌无奈道：“不行，Queen没有回应，无法通过皇后的资料库查出这位是谁。”

    波波斜倪了如玉一眼，眼神狠辣：“也说不准是伪装呢？”

    领头的队长詹姆走了过来，一脸严肃道：“地下室研究所的情况怎么样？”

    地下研究所？

    原来那片地方真的是研究所，就是不知道这群人是来自末日前还是末日后了。

    她眼里划过一抹茫然，“什么地下研究室所，你们在说什么？我是谁？这里又是哪里？”

    “医疗兵，过来看看她的情况！”詹姆跟她对视了一会儿，转头喊道。

    ……

    另外晕倒的男子也苏醒了，不过他的待遇比欧阳如玉差多了，双手被手铐给锁上，抱头蹲在地上，接受着警察的盘问。

    哪怕这个人的身份看上去是正常的，但为了以防万一这群人还是决定将其锁住带上。

    欧阳如玉坐在另外一边，看着那个男子醒来后三下五除二就被降服在地上。

    “这群人的武力应该属于精英阶层，身上的装备看上去也挺先进的，如果外边已经陷入了末日，如此精良的装备应该很难凑齐吧？”

    “也不能这么想，万一他们打劫了某个武器库呢？”

    欧阳如玉脑海里不断分析着这群人的来历，而这群人也在暗地里观察着欧阳如玉。

    “结果怎样？”詹姆沉声问。

    “后脑受到过重击，被人为打晕，逃跑的时候摄入了点麻醉瓦斯，陷入了巨大的副作用，极有可能失忆，而且――”

    话语一顿，医疗兵继续道：“而且因为后脑的伤，她非常有可能永远也想不起来以前的事。”

    察德看了看手上戴着的电脑，“还有10分钟我们就能到达目的地。”

    詹姆沉吟了一会儿，“等下把他们都带上，一起出发。”

    欧阳如玉伸手揉了揉脑袋，不由多看了几眼金发灰眼的艾莉丝。

    艾莉丝的眼睛是真的漂亮，不同于以往她看见的西方girl全是金发碧眼，她的瞳孔是灰色的，泛着抹银色光泽。

    “有什么事吗？”

    艾莉丝察觉到了如玉的视线，侧着头轻声询问道。

    “没，我只是觉得你长得很漂亮。”如玉无比诚实地说。

    艾莉丝似是被逗笑了，嘴角划过一抹清浅的笑意。

    她是真的失忆里，小心翼翼地观察着周围，有些畏缩害怕。

    这种如小动物般的美人，如玉虽然成为不了，但不防止她去欣赏。

    “我也觉得你长得好看，很有东方韵味。”艾莉丝轻声说。

    “谢谢你的赞美，但我还是喜欢你这样的。”

    艾莉丝脸颊闪过一抹浅浅的红晕，两个男的看她们这样，都无语地撇过脸。

    如玉扫了眼艾莉丝名义上的老公，之前詹姆介绍艾莉丝的时候，已经说他们两个人是假结婚了。

    这个男子跟她一同困在车厢里，也不知道是怎么回事。

    如玉总觉得他的侧脸有些熟悉，好像是在哪里见过。

    脑子忽然一阵疼痛，她感觉自己还受到了一些后遗症的影响，好像有些关键的东西没有想起来。

    “你没事吧？”艾莉丝关心地问。

    欧阳如玉摇了摇头，“没，我只是觉得脑袋有点痛。”

 第258章 末日危机4

    在场另外一个被绑起来的男子，是一位警C，也不知道为什么会出现在艾莉丝的屋子里，被这群人一起带了下来。

    说来也是奇怪，两个陌生男子都被绑了起来，而两个女子却行动自如。

    “到了。”

    火车停下，欧阳如玉在他们的簇拥下走了进去。

    看着大家神情警惕地看着前方，她眼睛一转，忽然伸手摸了摸手臂，“这地方有点冷，艾莉丝你觉得呢？”

    艾莉丝摇了摇头：“我觉得还好。”

    “咦，这地下的水好脏啊！”

    “哎呀，墙壁上都长满了青苔，这都是些什么东西？”

    “你们说我以前是研究人员，我工作的地方难道是这么肮脏吗？”

    波波转头看了她一眼，用枪对着她，眼神狠戾：“你再多说一句话，我就毙了你！”

    如玉赶紧靠着艾莉丝，瑟瑟发抖：“你别这么凶嘛，人家好怕！”

    波波瞪着她，“你这个bitch！”

    艾莉丝挡在如玉面前，阻拦着她，“好了好了，你们别吵了。”

    “安静！”詹姆发话了，看向察德，“还有多久？”

    察德看上去还算轻松，“很快，不用一分钟，哦，只需要几十秒，哦，一秒！”

    “滴”的一声，厚重的铁门被打了开来。

    欧阳如玉仍是紧紧贴着艾莉丝，缓缓走了进去。

    看着那空无一人的仓库，现场一片寂静，只有他们的脚步声，灯光是深沉的蓝，平添几分诡异感。

    艾莉丝忍耐不住，询问这群人这到底是在哪里，需要一个解释。

    欧阳如玉在旁附和着：“对，必须得给个解释，你们一个个都装备精良，连枪都有，但我们什么都没有，万一出了什么事，我们死得最快。

    你们带我来这个地方是做什么的？怎么那么像是走私犯罪啊，我要出去，外边美好的世界还在等着我去享受！”

    她说这句话时特意观察了其他人的表情，没有任何不对，他们没有对她的说辞感到不对劲。

    也就是说，外面还没进入末日，外面还是一片歌舞升平！

    所以，她现在所处的环境，还是在末日之前！

    如果能逃出去……

    不对，任务世界名称叫做【末日危机】，也就是末日危机一定会爆发的，不管她是逃还是不逃，照样都会面对这些困难。

    那还不如跟在这群人身边，看能不能发现一些不同的线索，然后收集到始终不同的血液。

    “这片地下室这么神秘，应该有研究不同的物种吧，是个很好的收集血液的场所。”

    如玉脑海里闪过之前经历过的大逃杀，眼睛微眯，到底是谁想要毁了这片地下研究所？

    她在进入之前，好像还看到了、看到了……

    脑子一片混沌，细想下去，又是抹阵痛划过。

    如玉不由抱住了脑袋，神色有些痛苦，引得其他人纷纷皱眉，艾莉丝更是抱住了她，担忧地问：“你没事吧？”

    如玉摸了摸口袋里的放着的小针孔和药剂，顺势说：“我，我好像记起来了些什么，我负责采集血液，要采集很多很种血液，那些血液似乎很重要。”

    詹姆看了看医疗兵，医疗兵立刻走过去跟欧阳如玉沟通，尝试引导她想起更多的事情。

    而同时，詹姆也没有避讳其他人，对着艾莉丝道：“我们现在的地方是北陵市地下深处，一个高度机密的研究机构，由神话公司拥有并操控，我们称之为蛛穴。

    这里有上千位技术人员，科学家和后勤人员，工作和居所都在地底下，他们的研究非常重要，内容被列为最高机密。”

    艾莉丝的假老公史宾斯忍不住问：“我们为什么会失去记忆？”

    “蛛穴有自己的防御系统，都由电脑控制，你们是被它的防御系统给击中了，主作用让你们昏迷，副作用是严重者会丧失记忆。”

    “等等！”如玉揉着脑袋问，“蛛穴里的防御系统都是电脑控制吗，能不能人为操控？”

    “人为操控？除非是神话公司高层想要杀死这群研究者，不然谁都入侵不了世界上最厉害的超级计算机Queen。

    如果是神话高层精心设置的陷害，也没必要让我们前来调查了。”

    波波用枪撞了撞欧阳如玉肩膀，不客气地道：“如果你遇到了危险，我绝对不会去救你。”

    欧阳如玉撇了撇头，也极其小心眼地说：“我才不要你救，艾莉丝会救我的。”

    “好了，我们正式进入蜂巢。”詹姆示意JD，“你上。”

    JD的枪上带着红外瞄准器，装备是最为齐全的，一点一点地走了进去。

    场上的气氛似乎又变得紧张了起来，大家神情警惕地看着周围。

    “OK，找到了！”JD的声音从远处传来，大家走进黑暗之中，不一会儿场上闪烁起一阵亮光，窗口出现这座城市的全息投影。

    “地下的环境真不错，还能看见风景。”如玉的脸几乎都要贴到窗口上，手触摸着玻璃抠了抠，好像这样就能将窗口上那些高楼大厦给抠出来。

    “你是蛛穴的研究人员，应该很清楚地下的环境。”穿着黑衣服的男子，也就是艾莉丝的假老史宾斯说道。

    如玉无语地看了他一眼，“我什么都不记得了，倒是你，跟我一起困在车厢里，我是里面的研究人员，险死还生地逃了出来也就算了，那么你呢？

    你跟艾莉丝都是在上面，为什么没跟她在一起反而藏在了火车上？”

    这一声质疑吸引了大家的目光，其他人心里也有这个疑惑。

    该待在上面的没待，不应该待在上面的却来了。

    “我不知道。”史宾斯耸了耸肩，“我失去记忆了。”

    “看我干什么，我没有任何问题，察觉到那栋别墅有些异样，所以我才决定过去探索的，谁知道会遇上你们！”

    艾迪森，也就是那位警C连忙替自己辩解道。

    “不管你们有什么目的，都只能必须跟着我们行动。”詹姆无比淡定地说。

    除了艾莉丝，要将三个无关人士都带入进来是詹姆这个队长做的决定。

    不管这些人是什么抱有什么目的，或者只是无辜者，但只要出现在蛛穴这里，就一个都不能跑。

    .

    .

 第259章 末日危机5

    “咚――！”

    闪光弹跌落在了电梯深处，发出沉闷的响声。

    “电梯失灵了，无法乘坐电梯，只能走楼梯了。”

    如玉往下一看，脑海里有些画面若隐若现。

    哦，是了，她曾经见到过这样的场景，就在她逃出蛛穴之前。

    来到蛛穴后，她首先是被放入了冰柜中，从冰柜里出去，然后是找了身衣服来穿，再然后是……

    她轻轻摇了摇脑袋，破门出去后上了列车，她被灯光弄晕的事情她还有印象，但脑海里有段中间记忆失去了。

    欧阳如玉心里有种预感，这段记忆对她来讲非常重要。

    “你没事吧？”艾莉丝担忧地问。

    “没有。”如玉摇了摇头，勉强勾起一抹笑容，“脑袋有点痛，我还撑得住。”

    一行人快速走着楼梯，来到了上一层，这上面有众多实验室。

    “Queen锁定我们了，很麻烦，我们去到它那里得经过很多实验室。”

    走廊内，有的地方仍在漏水，不断喷洒着水花，灭火剂仍洋洋洒洒地挥舞着，大多都沉在了地板上，比起一开始喷洒时要好得多。

    有些实验室内是密闭的，里面充满了水，这种惨状让不明所以的人大吃一惊。

    史宾斯极其无力地问：“怎么会变成这样？”

    欧阳如玉看了过去，其他不明所以的人全看了过去。

    詹姆沉吟了一会儿，道：“五个小时前，Queen打开杀戒，封锁蛛穴，杀光所有人。”

    “天……”艾迪森跟史宾斯都不由道。

    “当我们知道这件事后，我的小队就被派遣过来关闭它。”

    “她为什么要这么做？”艾莉丝不解地问。

    “不知道。”詹姆斯回答，“可能是受到外界的干扰。”

    “会不会是人为，有人操控了Queen？”如玉忍不住问。

    她有些不敢相信，造成如此惨象的，竟然是台超级计算机。

    当计算机拥有了智能，就是如此变态。

    “Queen不可能会被操控，或许是感染上了病毒而导致程序错乱，或许是――”

    “哦，我天！”艾迪森被吓得退后了几步，前面的实验室里突然出现一具漂浮着的女研究员的尸体。

    其他人也被吓了一跳，躲在另外一边。

    詹姆跟其他队员商量下一步应该去哪，欧阳如玉等人则靠在墙壁上左顾右盼。

    “你还好吗？”史宾斯问。

    如玉看过去，发现这个男人是对着艾莉丝说的。

    两人都失去了记忆，哪怕被队长告知之前是假结婚，但对彼此也保留一些好感的。

    艾莉丝道：“我没事。”

    史宾斯脱下身上的衣服，递给艾莉丝。

    艾莉丝连忙摇了摇头，“没事，我不冷。”

    史宾斯执着地说：“披上吧。”

    艾莉丝朝他微微一笑，接受了他的好意。

    欧阳如玉默默地看着，没有特意打扰他们两人的浓情蜜意。

    她的目光转移到了史宾斯的衣服上，眼睛微眯，这件衣服，有点眼熟……

    黑色的……衣服？

    脑海里有几抹画面闪过，唤醒了她潜藏在记忆深处里的记忆。

    那凌乱的，破碎的，追逐着黑色衣服的记忆――

    “哦，我谢谢你！”被撞倒咖啡的白大褂气呼呼地说。

    黑色衣服的人手里提着个箱子，头也不回地离开。

    穿着黑色衣服的人就在眼前，她不停地追逐，忽然前方的门被关上了，她跟这些实验员一同困在了蛛穴。

    如玉眼里瞳孔微缩，她想起来了，她什么都想起来！

    她深深地注视了一眼史宾斯，史宾斯注意到如玉的视线，还一脸人畜无害地问：“你有事吗？”

    如玉别过头去，轻甩了甩飘逸的长发：“没事，我只是在好奇到底是发生了什么意外，才会让Queen如此痛下杀手。”

    察德的声音响起：“我找到了条新路线，往上走B餐厅绕过去就能抵达Queen所在的位置。”

    詹姆挥了挥手：“绕路出发！”

    波波最后看了眼实验室里被浸泡的实体，面无表情地说：“真是可怜。”

    欧阳如玉本来是站在队伍前方的，当注视到那具尸体时，她不由脚步一顿，往回走。

    “你在干什么？”有人问。

    “我好像记起了什么，这个人似乎是我的同事，跟我关系还很好。”如玉略有些迟疑地说，将连贴在玻璃墙上，近距离观察着这个人。

    在如玉眼里，这个人身上聚集起了一团邪恶能量。

    这团能量缓缓增加，越到后边增长的速度也就越快。

    而此刻，那团能量已经要达到临界点了！

    “我们必须得赶快抵达Queen所在的位置，没有那么多时间陪你慢慢去记起记忆。”

    波波无比不耐道，走过去强硬地拉住如玉往前走。

    就是被这么一耽搁，波波跟欧阳如玉都看到了，浸泡在水里的尸体在一瞬间睁开了眼睛。

    “哦不！”波波立刻拿起枪对准着尸体，只要她有任何异动就会开枪。

    “你们怎么回事？”詹姆皱着眉头，走过来问道。

    “哦shit！”艾迪森又被吓得靠在了墙壁上，伸手指着尸体：“睁、睁开了眼睛，她睁开了眼睛！”

    如玉冷静道：“嗯，忽然睁开了眼睛，好像还没有死那样，听到了外界的动静所以睁开了眼睛。”

    如玉也不确定这个人到底死了还是没死，反正从这个女研究员身上，她感受到了一股浓浓的死气。

    这抹死气一旦爆发出来，所有人都会受到影响。

    “医疗兵！”

    医疗兵观察了半晌，无奈地摇了摇头：“她的尸体浸泡时间起码超过三小时以上，按理来说不会产生任何生理反应。

    她的确是死亡了，毋庸置疑。”

    医疗兵提出了个新解释，“或许是水流的问题，尸体在水的作用力下不断漂浮，受到水流的冲撞和其他压力下，让眼皮部分的肌肤松开，所以睁开了眼睛。”

    “正常溺水而亡的眼睛会是这样的吗？”如玉伸手指了指尸体的眼睛，“泛着血色的光芒？”

    医疗兵摇了摇头，“这点我无法解释，只能将这具尸体弄出来解剖研究，才能知道真相。”

    “我们没时间了。”詹姆低声说，“大家小心安全，注意警惕。”

    ：。：

 第260章 末日危机6

    艾莉丝等人深深地看了眼那具睁开眼睛的女尸，离开了这片实验室。

    很快，他们来到地图上所显示的B餐厅，但打开门看到的却是一个个竖立起来的培养皿槽，长度不一，有的是正方体有的是长方体。

    培养皿槽还在运转当中，上面显示着温度和状态。

    “这里是餐厅？”JD问，“你看错了吧？”

    察德也有一点惊慌，“地图上的确是显示着餐厅。”

    艾迪森淡淡地说：“或许神话公司想要隐藏些什么，他们在做着秘密实验，用餐厅来伪装。”

    医疗兵看了看手里的仪器：“而且这里没有灭火剂残留，很干净。”

    詹姆沉声道：“或许还有生存者。”

    他往前挥了挥手：“继续前进，波波跟JD留下来看守人犯。”

    艾莉丝等人面面相觑，除了艾莉丝，其他三人都算是人犯。

    欧阳如玉对培养皿倒是挺感兴趣的，想要弄清楚里面到底是培养什么，或许有她需要的物种血液？

    她刚想留下，被波波毫不留情的眼刀子劈过来，“我可不想看守你这个娇气包！”

    之前欧阳如玉嫌弃这个嫌弃那个的形象，可谓是深入人心，给精明凶悍的女特工留下深刻印象。

    “我……”

    “艾迪森跟史宾斯留下，你们两个跟上。”詹姆一锤定音道。

    走的过程中，如玉问艾莉丝：“能给我采集一下你的血液吗，就一点点，不会很多，我觉得多做一下我的工作，能帮助我恢复记忆。”

    艾莉丝愣了愣，“嗯？”

    如玉无比肯定地说：“之前进来的那片惨状你也看到了，估计只有我一个生还者。

    蛛穴里到底发生了什么事，为什么Queen会大开杀戒，如果我恢复了记忆，应该对搜查很有帮助。”

    詹姆等人听到她的话，都不由回头看了她一眼。

    欧阳如玉微微一笑：“不管以前的我是怎样的，但现在的我只有一个念头，那就是逃出去。

    我怕会出现什么意外，让我们所有人都留在这儿。”

    察德抬手擦了擦汗，语气有着连他都不知道的紧张：“怎么可能，你别开玩笑了，我们怎么可能留在这儿！”

    艾莉丝低声道：“怎么采集？”

    如玉从口袋里摸出了小小个的针和小瓶子，“只需要扎一针就可以了，我醒来时这些东西就放在我的口袋里，我在蛛穴里是专门做血液分析的。”

    小针就如幼儿园里做的血液测验一样，短小不到一截手指头的长度，顶端尖锐，专门拿来扎手指头，采集不到1ml血液。

    这么点血液量能做什么？

    放在透明板上做一次显微镜观察，可能还嫌不够呢！

    艾莉丝毫不犹豫地给她采集了点血液。

    不一会儿，他们来到了一扇铁门前，察德正在解码，医疗兵也让欧阳如玉采集了血液。

    紧接着是另外一位沉默寡言的队员，走过来给欧阳如玉采集血液时都惜字如金不肯说一句话。

    还好如玉理解了这位特种兵的意思，不然让人傻傻地站着太尴尬了。

    最后则是轮到了詹姆，虽然詹姆对她还很怀疑，但也希望她能尽快恢复记忆。

    “血液不能被带出去，出去后采集的样本都得交由我们来保管。”

    如玉耸了耸肩，“没关系，我采集你们的血液也没用，不过是拿来唤醒记忆罢了。”

    将詹姆的血液采集完成，察德这时也破解了大门，门自动打开。

    只有欧阳如玉才能看见的面板上，缓缓浮现起了一行字：

    ［采集血液（4／10），任务时间：］

    “还有17个小时，将他们这群人的血液采集完，还差最后1个。”

    如玉收起了小针和瓶子，踏入了Queen控制室。

    察德此时显得很忙，一进去又得敲击着键盘破解Queen的防御机制，这次有点儿棘手，因为Queen主动开启了防护。

    “它不想你们进来，为什么？”

    詹姆淡淡道：“你想死吗？”

    “我们此行的目的，不仅是探查蛛穴到底发生了什么事情，还要将Queen关机。

    对于超级计算机来讲，关机是封闭了它所有的意识，离开了计算网络，它什么都不是。”

    “但人们根本离不开它，不是吗？”如玉反问。

    “如果研究出来的超级计算机那么危险，像是蛛穴这样随时可以杀死人类，那为什么人类还要诞生出如此恐怖的东西？”

    如玉再次问道。

    “科学、科技的进步，诞生出超级计算机这是必然的结果，如何把握住它们在可控范围，那是科学家做的事。”

    关于这个任务世界的末日危机源头，如玉还没找出来，但她已经有预感，以后会爆发出一个跟机器人有关的末日危机。

    无法掌控的科技，比人类还要发达进化的科技，那太恐怖了！

    “破解完成！”察德按下了最后的一个Enter键。

    眼前的通道大门缓缓打开，詹姆举着枪率先走了进去。

    他警惕地看着周围，走到一半的时候，黑暗的通道忽然亮起了灯光，闪闪烁烁的一片。

    “自动感应灯光！”察德通过耳麦来跟队长詹姆对话。

    欧阳如玉看着詹姆走到走廊的最后一扇大门，将破解器放在输入密码的地方。

    破解器迅速工作，不停破解着密码数字。

    不一会儿，六位数的密码全都被破解了出来，如玉不由挑了挑眉。

    “这个世界的科技跟水星还差上一点，起码水星已经进化出了指纹、声音、人物面相等防御。”

    “进来！”

    医疗兵跟另外一位特种兵走了进去，那位特种兵背后扛着个袋子。

    “那袋子里装的是什么？”

    察德道：“将Queen关机，在输入强大电流搅乱主机并强迫主机重开。”

    艾莉丝点了点头，就在那两人进去后，忽然门自动被关上了！

    “这是怎么回事？”如玉问。

    察德快速敲击着键盘：“应该是Queen的某种休眠防御。”

    耳麦里传来一阵混乱的声音，里面的跟外面的人都在催促着察德赶紧把门打开。

    察德额头布满冷汗，“我正在破解，别催，正在破解！”

    耳麦里突然传来一声大吼：“趴下！”

    ：。：

 第261章 末日危机7

    外面的人全都听到了，欧阳如玉沉默地走到那扇铁门前，门一关闭，他们只能通过一扇小窗观察到里面的情况。

    如玉神情严肃，“有激光，Queen在用激光杀死他们。”

    艾莉丝不停催促着：“你得尽快打开门！”

    “快点打开！他们正在受到危险！”

    “卧倒，快卧倒！！”詹姆大吼，队员们迅速卧倒，但还是有人反应不过来，队长没事，另外一位队员的手指被迎面而来的激光给切中了。

    “医疗兵，快，医疗兵！”

    詹姆回头一看，不由怔住，医疗兵激光切割的身体一分为二，倒在了地上。

    “他们正在受到危险，快点打开门！”

    “我知道，别打扰我！”察德手指飞快敲击着，然后手再快还是比不上激光到来的速度快。

    又是一道激光飞射而来！

    “快点开门，快点打开门！他们要撑不住了！”

    “正在打开，很快了！”察德紧张地继续敲击着键盘。

    艾莉丝慌张地透过小窗口看着里面的情景，此时的她无能为力，只能拍打着无法打开的大门。

    对比起来，在一旁同样看着窗户里景象的欧阳如玉显得异常冷静。

    她盯着里面的场景，看到手指受伤的特种兵不断后退，在激光就要到来的那一刻跳了起来。

    然而就是跳起来的这一瞬间，激光忽然变了方向！

    这些激光还能够改变方向！

    激光往上升，将跳起来的士兵再一次分割成了两半。

    轮到詹姆这儿，他一跃到了最顶层，手抓着天花板的凹陷让整个身体与天花板保持同一水平面上！

    险之又险，他躲过了这次的攻击。

    如玉不再看下去，迅速走到铁门那儿，“让开！”

    她一把拉开艾莉丝，双手摆出一种玄妙的手势，伏虎拳发动！

    如猛虎般，不，比猛虎还要强大的巨力撞击着铁门。

    “砰！”铁门重重地凹陷了个深坑。

    “砰！”铁门被弄出了一道缝隙。

    “砰！”铁门彻底往两边凹陷，露出了容一人通过的口子。

    只是三拳，不到一秒的时间，厚重的铁门就被欧阳如玉撕出了一道口子！

    “快点出来！快！！”

    第三道激光这时候也过来了，速度比之前更要快，詹姆飞快往前跑，奋力一跃，跳了出来！

    “呲――”射线停在了门口一毫米处，往外凹凸的铁门有一部分已经被激光切割成了一道道细碎铁片。

    所有人都惊魂未定地看着这一幕，第三道激光，从一开始的一条，到中间变成了两条，再到后边变成了上百成千块小方格！

    如果詹姆没有及时跳跃出去，绝对会被激光给搅成稀巴烂。

    詹姆不由吞咽了下喉咙，深深喘息着，低头一看，他脚上鞋子的顶部，已经被激光切割了一小块下来。

    “砰！”这个时候，大门才重新被破解打开，两边开始缓缓收缩。

    只是这扇门被如玉弄得变形了，两边无法顺利关闭，卡在了关闭口上。

    艾莉丝忽然走了进去。

    “你干什么？”如玉拦着她问。

    “完成任务。”艾莉丝无比冷静地说。

    詹姆重新站了起来，神情一片严肃，“你留下，我进去。”

    察德惊魂未定地伸手擦了擦汗，道：“放心，防御系统已经彻底被我破解了，我把它给关了，不会再有什么危险了。”

    如玉瞥了她一眼，轻飘飘地说了句：“信不过你。”

    察德再次重复：“我已经关掉了。”

    如玉不想听他们磨磨唧唧地讨论谁去谁不去的问题，一把踏入了走廊。

    察德有他的手段，她也可有她独特的心灵感应方法。

    之前，她感觉这条走廊有危险，但现在她已经完全没有这种感觉了。

    迅速来到Queen的主机房，途中没有经过任何危险，欧阳如玉将黑袋子给打开，露出了里头银色雷管。

    察德迅速破解存放电池的地方，将雷管给按压了进去。

    Queen以一个虚拟小女孩的形象出现了，穿着连衣裙，还挺可爱的。

    虚拟形象终究只是虚拟形象，外表再怎么可爱内心却住着个恶魔。

    “别关掉我！”

    “求求你们了，别关掉我！你们会后悔的！”

    欧阳如玉看着这个小女孩，察德在一旁提醒：“别被她的形象迷惑了，她在迷惑人。”

    “为什么你要杀害这里的人？”如玉问。

    詹姆忽然道：“我们的任务是关掉Queen，顺便探查一下蛛穴有没有什么突发情况，探索Queen为何狂性大发不再我们的指责范围内。”

    詹姆黝黑的脸颊看着如玉，露出了洁白的牙齿：“不该调查的事情，就别调查！”

    察德拿出遥控器，按住其中一个按键，凶狠道：“去TM的你给我去死吧！”

    Queen想要说些什么，但抵不上消失的速度，瞬间，超级计算机被关闭了。

    “终于结束了。”察德喃喃道。

    “强大的高压脉冲会迫使主机关机30秒，如果不将主板取出，她会重新开机。”

    察德将主机板给取出，松了口气，这下是真的结束了。

    而另一边，波波听到了丝声音，察觉到了什么，走去了一边。

    艾迪森跟史宾斯都在观察着培养皿槽的情况，透过那透明窗户想要知道里面是什么情况。

    “谁，谁在这儿？”

    波波走过一个又一个培养皿槽，地板上传来叮叮咚咚的声音。

    她迅速走过去，竟然看到了一个穿着白色衣服的生存者。

    这是神话公司里的科研人员！

    “你没事吧？我是来就你们的。”波波放下手中的枪，一步步地靠近在。

    “放轻松，你的伤看上去很重。”她扶住了这位生存者，然而下一秒，生存者张开血盆大口向她手上咬去！

    波波冒了句脏话，赶紧松开了手踢开这位生存者。

    这个人跌倒在了地上，又锲而不舍地站了起来，不断靠近波波。

    JD听到了动静，走了过来，看见波波受伤，他赶紧用枪去瞄准生存者。

    “怎么回事？”

    “他咬了我一大口肉，他疯掉了！”

    JD警告生存者：“不要过来，退后，不然我要开枪了，不要过来！”

    生存者步伐缓慢地向他们走来，脊背没有挺直，头也是低垂着的，但依然无比坚定地向他们走去。

    ：。：

 第262章 末日危机8

    JD一步步后退，手紧紧地攥着枪，他还有点儿紧张。

    突然一声枪响从耳边响了起来，是一旁的波波开枪打向这位生存者。

    波波先是打右腿，见生还者还要继续往前走，于是又打了左腿，两条腿都是瞄准膝盖的地方打去。

    按理来说中了枪的人们，尤其是中了腿部膝盖这种地方的人们是无法行动的，这位生还者两只腿都中了枪竟然还能够动，也是稀奇。

    JD忍不住道：“怎么这个人怎么打都打不死？”

    波波眼里划过一抹狠戾，用力按下了枪。

    砰！

    一枪爆头，正中红心。

    远处有脚步声渐渐传来，欧阳如玉等人赶到了波波所在的地方，詹姆沉声问：“我刚刚怎么听到了枪声？”

    “发现一位生还者，但他已丧失理智向我攻击，还咬了我。”波波道，回头看了他们一眼，“你们迟到了。”

    JD突然道：“等等，人呢？人不见了！”

    波波立刻转头：“不可能！”

    “我刚刚才把她射杀在这儿，怎么忽然不见了？”

    就在大家一片疑惑之时，忽然从过道处传来一阵物体划在地面的响声，有点儿尖，好像是铁制品。

    欧阳如玉习惯性地跟紧着艾莉丝，却发现詹姆跟察德也习惯性地跟紧着她。

    在Queen的控制室，欧阳如玉强大的武力让他们立刻折服。

    那是足有几十厘米后经过特殊加工的墙壁啊，别说是人，哪怕是机器都无法轻易地将门给拉开，这种强度的墙壁甚至连手榴弹爆炸都轰不开！

    但这在人们眼里铜墙铁壁的门，却被欧阳如玉给三拳轰开了！

    艾莉丝无法忘记之前看到的场景，就发生在她眼前，仅仅只是三拳！

    三拳，让铁门破碎！

    在他们眼里，已经无法将欧阳如玉当成是一位普通的科研人员来看待了，他们甚至怀疑如玉以前在蛛穴里的工作是不是保全人员，但她身上穿的那件白大褂又无法解释。

    这是一位深藏不露的强者，而人们追求强者的步伐是本能。

    声音一点一点逼近，他们警惕地拿枪指向声音传来的方向。

    一个低垂着头的白大褂缓缓出现在人们眼前，手里拿着一个铁锹，之前听到的声音就是从铁锹传来。

    那个人头低垂着头，苍白的长袍下染上了抹鲜血。

    随着人越靠越近，他们还发现这个人脸上有血一点一点地滴落，不仅仅是脸，就连褐色的头发也沾染上了一点血丝。

    “又一个生还者？”有人喃喃道，却发现其他培养皿纵横交错的过道里也出现了人。

    那些人脸色苍白，眼窝深深凹陷了下去，或断肢残臂，或面目狰狞，搁在医院里，就跟已经死去的人的脸一模一样。

    众人不由往后退了一步，“不仅仅是后面，前面也有！”

    “这些人怎么了？”

    “他们……已经死了……”

    “死而复生？”欧阳如玉轻声说出了这四个字，“丧尸，末日危机，原来这就是所谓的末日。”

    之前詹姆跟他们说过，神话公司是世界上最先进的生物药剂、药品研发公司，拥有全世界最顶尖的医药科研技术。

    除此之外，还涉及铁路、网络、信息技术等诸多领域，是这些领域里的佼佼者。

    综合而言，将神话公司称之为足以掌控人类生活，甚至是整个国家的庞大集团也不为过。

    欧阳如玉忽然道：“之前你们说蛛穴是用来做什么的？”

    “它是由神话公司掌控的研究机构，专门用来研究新型药物的。”

    “药物……生化危机，绝对是研究药物失败了！”艾迪森惊恐地说。

    “不行，数量太多了，我们得赶紧撤退！”

    波波：“得等人齐了才能撤退！”

    察德吞咽了下喉咙，头微微低垂着说：“没有其他人了。”

    波波不可置信地看着他，“你在说什么屁话？！”

    砰！

    枪声响起，他们已经被严密包围了。

    “快，快点撤退，走电梯！”察德迅速跑到楼梯这儿，有血手忙脚乱地破解着电梯密码。

    “5、5、66、3哦不是，5、5、6、3……”

    “快点，察德！”

    “我没子弹了！”

    “快点！”

    JD看不下去了，一把跑到察德那儿将他提溜了起来，“密码是多少，告诉我。”

    “5、5、6、7、9……991！”

    滴！

    门被成功打开！

    JD看着他们，略微有些轻松：“看，就是这么简单。”

    突然，几十双手从电梯门口伸了出来，JD一下子被拖了进去。

    “哦不，JD！！”波波拼命跑过去，“不要放手，不！！”

    察德努力想将JD给拉出来，但那几十双手的力量实在是太大了，不是他们两三个人能过拉得出的！

    “放手，让我来。”欧阳如玉不知何时出现在了电梯口，比起其他人的慌张，她显得要为淡定许多。

    察德立刻松开了手，波波还在那儿负隅顽抗，要拉住JD，“不！”

    如玉只是捏了捏她的手腕，波波手臂一麻，不受控制地放开了手。

    “不！！”

    伴随着波波一声惨烈地尖叫，如玉轻描淡写地往电梯里打了一拳，伏虎拳第二式――猛虎出林！

    比起上一个任务世界，在这一个任务世界里，她的拳法又有所长进，都是她辛苦训练控制力量的结果。

    一股无形的波动冲入这群被感染成丧尸的人当中，入波浪般起起伏伏，一波又一波的冲击波冲击着他们的身体。

    她眼力无比之好，拳头落下时就已计算好所有人的距离和要发挥出的力量。

    不需要发挥全部力量，只需要轻轻发挥出3%的力量，就足够让这片丧失理智，对人鲜活的气息非常敏感的丧尸们趴倒在地。

    JD也不自觉跟着后退了几步，但他丝毫没有受到如玉力量的影响。

    电梯里的丧尸们全都趴下，只有JD一个人还是站着的。

    “JD！”波波赶紧冲了进去，将他拉了出来，“怎么样，你没事吧？”

    JD身上穿着黑色的防护服，这可是专门为特殊任务所制定的防护服，防御能力非常出色，胸膛中间还有防弹背心。

    他的身体没有任何伤口，丧尸的那些咬伤抓伤破不了他衣服的防御，唯有脸颊和脑袋被丧尸划了几口子，但并不深。

    波波看见他没有事，双腿软倒在了地上。

    “快点离开，我们必须得往回撤退！”

    其他几人匆忙往回撤，如果他们当中有人走去电梯里仔细看一看，就会发现那些丧尸们都一动不动地趴在地板上。

    他们的脑袋外表看上去还完好无损，但内里已经被震荡力量给震成一团浆糊了。

    在撤退的时候，艾莉丝跟艾迪森这两个人都走散了。

    费了好大的力气，他们重新退回到Queen所在的控制室。

    如玉走的时候看到了艾莉丝，本来想跟过去，但又想到跟在她身后的那群人都弱得可以，如果没她在估计都会挂掉。

    而在她的感知里，别瞧艾莉丝看着柔柔弱弱的，但她身体里所蕴含的能量比其他人还要多！

    这才是一个深藏不露的强者呀！

    像她这么柔弱的小姑娘，就应该抱着这些强者的大腿，好好在后面划水。

    唉，一失足成千古恨。

    再决定救人的时候，她就暴露了自己。

    不过再给如玉选择一次，她也不会后悔去救人。

    Queen控制室内。

    “去TM的鬼地方！”察德用力拍打着手，一片惊怒。

    “实验衣，识别证，他们是神话公司的工作人员。”

    波波给JD小心翼翼地处理着伤口，拿枪的手此时竟然有些抖，就差一点点，就差一点点……

    JD一把握住了她的手，嘴角轻勾谢谢一笑，有些赖皮跟孩子气。

    “Hey，吓到了吗？”他道。

    波波凶狠地给了他肩膀一拳，但落下时却异常轻柔，凶凶道：“下次你再这么不小心我就不会救你了！”

    JD低低一笑，将她的手紧紧抓住：“不会再有下次了。”

    “OK，知道你们死后劫生很开心很激动，但请注意一下场合，考虑一下我们几个大男人的感受行吗？”

    如玉无比赞同：“好歹也考虑考虑我这唯一的女性感受。”

    波波甩了甩落在发丝前的额发，“毫无疑问他们全都死了。”

    “数量太多了，这样没有办法阻止他们乱走，总能突破进来的。”史宾斯淡淡道。

    如玉看了他一眼，他发现这个男人从头到尾都很淡定，哪怕是之前在电梯里差点险象环生的时候。

    JD就站在他的隔壁，电梯门一开，丧尸先把JD给拉进去，而不是拉着史宾斯，难道是有逆天的运气？

    她不着痕迹地点了点头，可以被列入重点观察对象。

    “刚才断电时门锁松开，是你把他们放进来的。”波波盯着他一字一句道。

    察德脸色忽然变得很差，“我们无法回到地面上去了。”

    如玉敏锐地问：“怎么回事？”

    ＊＊＊

    另一边，艾莉丝所在的地方，她来到了一间实验室，遭到了几十只变异生化狗的围攻。

    艾莉丝看着自己洁白无瑕的手，有些不敢相信自己竟然会开枪和打架。

    虽然失去了记忆，但潜藏在身体里的本能却是不会改变的。

    她灰蓝色的眼神划过一抹迷茫。

    同一时刻，艾迪森所在的地方。

    他来到了一间实验室里，有着妹妹传输出去的资料，他对资料室了如指掌。

    艾迪森找到妹妹丽萨所在的工作室，搜集着资料。

    忽然一个丧尸冒出在窗口，把艾迪森吓得往后退了几步。

    知道这个丧尸被玻璃给挡住，艾迪森吞咽了下喉咙，假装镇定，继续收集着资料。

    妹妹极有可能已经牺牲了，他这一边绝对不能放弃，一定要找到线索，将神话公司的丑陋行径公诸于众，让所有人知道他们被蒙骗了！

    一阵轻微的走动声传来，艾迪森随意往后一看，忽然怔住。

    “丽萨……”

    他的妹妹，睁着那双水灵灵的大眼睛，一脸单纯无辜地向他走来。

    艾迪森产生了一种恍惚的想啊，这种想法让他整个人的神智都有些混乱了，又是激动又是惊惧。

    “丽萨……”

    丽萨走到了他面前，缓缓地伸出了手，抚摸着脖子，脸色骤变，张开血盆大口！

    “丽萨，丽萨！”

    艾迪森尽力推拒着她，不停呼唤着她的名字，抱有一丝期待，希望能够唤醒她的意识。

    哪怕这种想法多么可笑，力量又是多么弱小，但她还是不忍心对着曾经笑靥如花的妹妹下手，不忍心将已经死去了的她再次被他亲手杀死。

    “丽萨……”艾迪森眼里有抹晶莹划过。

    “砰！”

    丽萨软弱无力地倒了下来，艾莉丝的身影出现在他眼前，手里拿着块水晶砖头。

    艾莉丝看着丽萨，脑海里有些记忆碎片划过。

    关于以前的，私密的交谈片段，关于某种秘密，惊天的大秘密。

    ＊＊＊

    “别开枪，是我们！”艾莉丝带着艾迪森闯入了Queen的控制室，跟波波等人顺利汇合。

    将门给重重压上，把外面的丧尸隔绝在外，大家都不由松了口气。

    “既然人员都到齐了，我们按照原定计划进行吧。”如玉拿起地上的雷管往主机房里走。

    “什么计划？”艾莉丝疑惑地问。

    “我们的时间不多了。”波波低垂着头，“还有三个小时，我们进来的气闭门会被完全锁死，不会有人进来援助。”

    “what？”史宾斯瞪大眼睛，“为什么？”

    “封锁是最有效的防护手段，虽然这样会窃取不到里面的秘密。”

    欧阳如玉的声音悠悠传来，“察德，过来帮助我！”

    詹姆跟察德互相对视了一眼，詹姆朝察德微微点头，察德站了起来辅助欧阳如玉。

    艾迪森跟史宾斯都不太理解他们为什么忽然对如玉这么服从，虽然如玉在电梯里发挥出色，拯救出了JD，但也不会让他们都听他们的话吧？

    电梯里如玉的表现不是最惊艳的，只是给人感觉武功有点厉害。

    如果这两人知道如玉在主控室里的表现，能观察到那双扭曲无法关闭的大门，细思极恐之下，应该会猜出一点事实真相。

    在危机重重的蛛穴里，不管身份如何，能力如何，一切皆是强者为尊！

    推荐都市大神老施新书:

 第263章 末日危机9

    打开Queen就如打开潘多拉的魔盒，谁也不知道将她重启会发生什么事。

    如果这群人是被病毒感染了，那么Queen那惨绝人寰的杀戮就有了正当理由，看着是在杀死，实则是在拯救全人类，不让病毒外泄出去。

    “只有她知道怎么逃脱出去，我们得跟她寻求合作。”

    将主板插上，察德手里拿着个控制器，要是Queen有什么不对，她会被立刻烧焦，永远都没有醒来的机会！

    一阵滋滋电流声响起，Queen那虚拟形象在空中闪烁不定，最后消失。

    “Hello，我们又见面了。”

    小女孩声音带着点幸灾乐祸，“我猜局面一定失控了。”

    波波愤怒地往前冲，“把遥控器给我，我要烧死这个bitch！”

    “我已经警告过你们了，对吗？”

    如玉冷静地问：“到底是怎么回事？”

    “研发部出现了纰漏，是T病毒泄露。”

    “什么是T病毒？”艾迪森紧张地问。

    “T病毒是医药史上重大突破，尽管它也拥有高度的军事运用价值。”

    詹姆沉声问：“它跟这场灾难有什么关系？”

    “即使死了，尸体依然能够活动，头发指甲还会继续生长，产生新细胞，而大脑仍保持微量电荷运转，直到几个月后才消失。

    T病毒可以产生巨大震动波来保持细胞生长以及微量的电流脉冲，简单说，它令死尸复活。”

    “它令死者复活？”如玉皱眉问。

    “不完全，只有简单的机械动作，或许有点记忆，但绝对谈不上智慧，他们只被最基本的冲动与需求所驱动。”

    “也就是说？”

    “他们需要事物。”

    察德不受控制地软倒在地上，其他人也是一脸惊异。

    如玉依然无比冷静，“如何杀死它们？”

    “切断脊椎顶端或重创大脑，是最有效的方式。”

    波波：“意思就是射击头部？”

    “你为什么杀光这里所有人？”

    “T病毒散步到空调系统里，无法控制的感染现象已经开始，病毒已经进化，由原本的业态进化成气态，现在是随着血液传播，更可以凭借环境依环境而变，无法消灭，我不允许它扩散出蛛穴，于是我采取了些必要的行动。”

    詹姆斯不着痕迹地跟着点头。

    “你们想必也非常清楚，遭受到感染的人都不允许离开。”

    史宾斯忍不住道：“我们没有感染。”

    Queen的声音是稚儿，却冰冷而残忍：“即使是一个小小的抓伤也足以让你感染到，你们终将会变成和它们一样。”

    “我查到我的主断路器被关掉了，请问为什么？”

    众人一片沉默，现在他们终于知道所有的真相，T病毒的传播拥有许多种形式。

    病毒已经散布在空气当中，哪怕他们身上任何伤口都没有，也终将会变成行尸走肉的傀儡。

    既然已经知道故事的结局，那他们还有要挣扎着出去的必要吗？

    再进一步说，万一他们出去了，岂不是又会将灾难带给其他人？

    所有人都知道，最好的方法就是在蛛穴里自我了结，连同着跟蛛穴的秘密――T病毒一起尘封。

    但如玉可不会这么想，她跟其他人不同，她是来自异世界的任务者，只为了完成任务。

    只要任务完成，这个世界以后会变成怎样与她何关？

    如玉淡淡道：“我们要出去，如果你拒绝，我们就切掉开关。”

    毫无疑问，Queen答应了他们的请求。

    世界上最先进的超级计算机已经拥有了人的感情，开启了智慧，就跟人哪怕到了绝境都要寻求一线生机一样，Queen她也不想面临自我毁灭。

    在Queen提供逃生路线时，如玉也收集了其他人的血液，美名其曰是这能帮助她想起记忆。

    在见识到她强大武力的其他人都不相信她这个理由，不过她最强她说了算。

    将波波、JD、史宾斯、艾迪森四人的血液收集起来，她只剩一样血液就能完成任务。

    任务没有对她收集的血液类型产生限制，所以这个任务最大的难点在于蛛穴里生存24小时。

    这个外面既然叫末日危机，那自然就要去末日求生。

    外边一片歌舞升平，和和乐乐，跟末日求生搭不上边，只有在蛛穴里才是真正的末日。

    如玉现在已经能够确定这个任务要如何去完成了，除了收集血液之外，她还得在蛛穴里呆满24小时。

    其他人能逃脱出去，她不能。

    但这并不打消她的积极性，帮助别人逃出生天是一项良好美德，她最喜欢帮忙了（?`′?)?

    ＊＊＊

    “这里是哪里？”

    “水电管隧道，隧道就在蜂巢下面，输送水电和瓦斯。”

    “等等，我们好像来过这儿？”

    “继续走，别停。”

    “不对，我们一直在绕圈圈！”

    察德看了看手里的图纸，“这是电脑给出的路径。”

    史宾斯一把拍开图纸，“我不懂为什么要听那bitch的话。”

    “够了！”波波将他推向了墙壁，“除了前进我们别无选择，后边有东西追来，所以配合一下，OK？”

    呼！

    无数双手从此史宾斯身后的墙壁伸了出来，将他往后拉！

    嘶――

    嘶吼咆哮声传来，他们立刻将史宾斯拉了出来。

    “那网子撑不住，快点走！”艾莉丝扭头道。

    “小心前面！”如遇踢腿冲过去，将一个丧尸给打倒。

    “哇哦，汹涌澎湃的丧尸来袭，前面后面都有，可以进入一级战斗状态了。”

    “What？”艾莉丝有些听不明白她说的话。

    如玉扭动了下手腕，凶狠的一拳砸过去，5%的身体力量，全！覆！盖！

    艾莉丝也很快进入状态，跟丧尸展开拳拳.肉.搏。

    “不行，它们太多了，停下来，要撑不住了！”

    如玉过于凶猛，一下就清出了大片空间。

    倒在地上的丧尸层层叠叠的堆积，竟然铸成了一座丧尸堡垒，阻挡着外边涌入的丧尸前进步伐。

    现在他们只需要应对后面的丧尸，得到了丝喘息的机会。

    艾莉丝瞄到了上边的管道，脑海灵光一闪，“走上边，走管道那儿，快！”

    如玉来到她们身边，只是伸出了一只手就很轻松地用铁网拦住大片丧尸，昂了昂头，吹了声口哨：“你们先走。”

    她这副轻松的姿态给其他人吃了颗定心丸，纷纷爬上管道。

    波波不放心她，想要留下来帮忙。

    之前如玉救过JD，波波脸上不说，实则心里非常感激。

    JD看波波留下，也要跟着留下，两人都被詹姆给拉住了。

    很奇怪竟然是詹姆拉住他们而不是察德。

    “你们别过去，这样反而会增加她的麻烦。”

    “麻烦？”波波跟JD都无法理解。

    詹姆往下低了低头，两人瞬间明白了。

    欧阳如玉拉住铁网，没有往后退，而是顶着丧尸巨大的冲撞力，将他们硬生生地逼退了。

    如一头钢铁巨兽，从她身上迸射出了一股巨大的力量！

    “哦，fuck！这是人吗？！”波波脱口而出。

    “我以为她只是身手比较好，会点华夏功夫，没想这么厉害。”JD喃喃。

    跟另外一边道路一样，在这一边如玉也很快清出了一条空旷道路。

    她采集血液的任务还差最后一条，如玉忙里偷闲，拿出小小的针管戳了一下丧尸的手指，采集到了一坨凝固的血液。

    ［任务要求：采集血液（）］

    第一项任务完成了！

    抱着丝随意的心理，她又拿着小针戳了戳其他挂得不能再挂的丧尸。

    ［任务要求：采集血液（）］

    嗯？

    还能继续采集？

    如玉眼睛一亮，感觉自己摸索出了任务的隐藏奖励。

    “hey，她在干什么？”

    詹姆有些无奈，“采集血液样本，她说这样有助于帮她恢复记忆。”

    “哦，我差点忘记她还是神话公司里的员工，但这样下去不行，我们快没有时间了。”

    詹姆他们开始催促如玉上来。

    如玉略微有些遗憾地放下了小针管，看着这群倒在地上的丧尸就如闪闪发光的金币。

    来日方长，她先互送这群人出去，等一下就可以见面了，小可爱们???????。

    下水管道狭窄拥挤，只能容一人通过，大家都小心翼翼地爬行着，躲避下方疯狂伸出手来的丧尸。

    管道有一定高度，刚好让丧尸们的手够不着。

    只是丧尸们的嘶吼声没有让他们听到管道与管道之间不堪重负的.呻.吟。

    欧阳如玉耳朵微动，观察到了这丝异常的声音，眼神微凝，“快点，大家动作都快点，管道要撑不住了！”

    如玉落在最后垫底，如果管道脱落，首当其冲就是她！

    但此刻大家虽然慌张，却没有以往那么恐惧，如玉那强大的武力就是令人安心的存在。

    “哦不！”

    管道的脱落比想象中还要早，在如玉出声提醒后的五秒，掉在管道上的线，断了。

    察德跟如玉都掉在地上，丧尸们蜂拥窜来。

    察德只感觉自己眼前一晃，如玉就清出了他们周围的空间。

    “快，砍断这里的绳子，用绳子把他们拉上来。”

    “来！”

    察德先上，如玉垫后。

    如玉趁察德上来的时间，顺手又采集了几具丧尸的血液，非常愉快地看着自己眼前的数字不断增加。

    轮到如遇上来的时候，地下水道忽然爆发出了一阵剧烈的碰撞声。

    “哦，这是什么怪物？！”

    模样极其丑陋，好像由一团团烂泥拼凑而成，拥有四肢以及长长的舌头。

    出色的动态视力让如玉捕捉到这个怪物的舌头还长满了倒刺，一旦被舌头缠上，挣脱需要点时间。

    她神色有些凝重，在末日危机这个位面里，第一次看到对她产生一定威胁的怪物。

    舔.舐者没有理会欧阳如玉一行人，先被地面不断走动的丧尸所吸引。

    这个怪物跟丧尸都是被T病毒制造的，但这并不说明他们就是同类。

    人类是丧尸的食物，丧尸和人类又是舔舐者的食物，一层一层壁垒分明，进化层次最高的物种所有物种为食！

    “别理他们，我们赶紧出去。”如玉转过头去，一行人迅速离开。

    ＊＊＊

    地面上的一个小下水道口被打开，如玉跟艾莉丝率先走了出来，其它人紧随其后。

    波波脸色很是难看，苍白的皮肤深深凹陷下去的眼窝，身体软弱无力只能被别人扶着前进。

    在这群人当中她是最先被丧尸咬到手指的，T病毒能够通过血液传播，她迟早会成为丧尸。

    JD扶着她，波波靠在他身上喘息着，忽然道：“我想出去之后我一定要结婚，然后好好的度过一个美好的假期，或许以后再也不会回来了。”

    JD紧紧捏着她的肩膀，“我陪你。”

    波波摇了摇头，“你有更重要的事情要去做，我喜欢狂野的红玫瑰，但不喜欢带刺，答应我要在我的坟头种下许多许多红玫瑰。

    等来年的时候，我允许你捡下一支送给你的女朋友，你一定要告诉她这红玫瑰背后的故事，哪怕她不愿意听，但我不想你们忘记我。”

    JD吸了口气，红了眼眶，“你不会有事的，别说了，保存下体力。”

    波波抬头看着他，“现在不说，我以后都不会没有机会说。”

    JD一字一句道：“我说，你不会有事的。”

    “等等。”艾莉丝脑海里闪过一些画面，似是记起了些什么，但又不属于她的记忆。

    “蓝色是病毒，绿色是解毒剂，对……蓝色是病毒，绿色是解毒剂，能够治好的，就是在这间实验室里！”

    艾迪森目光灼灼地盯着她，“你是怎么知道这些的？”

    艾莉丝躲闪着他的目光，“我不知道，我失去记忆了，或许，我跟病毒有些联系……”

    只有艾迪森知道这句话的意思，艾莉丝极有可能就是跟丽萨接头的线人！

    还有其他人在，艾迪森想要问许多问题都无从出口，只能深深注视着艾莉丝，最后狠狠地撇过目光。

    如玉挑了挑眉，她并没有注意到艾迪森跟爱丽丝之间的不对，“进去看看！”

    这间实验室浸满了水，所幸里头没有一个人。

    他们在水中行走着，搜寻绿色的解毒剂。

    几乎将整座实验室都翻遍了，但还是找不到解毒剂，连病毒的印子都看不到。

    艾莉丝脑海不停闪烁着记忆，但都是与这间实验室无关的记忆。

    与此同时，在看到那密布的无菌存放器时，史宾斯也在飞快的想起记忆。

    ：。：

 第264章 末日危机10

    记忆如潮水般向他涌来，那久远过去的，或刚刚才发生没多久的画面，全如录影带向他倒带回放。

    他所有事情都想起来了，全都想起来了！

    “史宾斯？”艾莉丝的声音传来，她感觉有点不对。

    史宾斯的眼神瞄向柜子上放着的枪，艾莉丝同样瞄着那把枪，忽然某一瞬间，双方心有灵犀争夺了起来！

    其他人惊讶地看着这一幕，不懂好端端地为何反目成仇。

    枪终究被史宾斯给夺走了，史宾斯拿枪指着艾莉丝，让她退下，又指着艾迪森，让他们所有人都后退。

    “我差一点就成功了，我没想到那bitch在外面也安装了监控和手段，不过这没关系，我们能够出去的。”

    史宾斯一脸窃喜，之前的人畜无害全都不见了，而是一副精明市侩。

    艾莉丝皱眉问：“原来是你偷了它，它在哪里？”

    “就在火车上，”他兴奋地说：“你知道T病毒在外面有多贵吗？我们发财了！”

    “不，我不是因为这个。”艾莉丝摇头道。

    史宾斯脸上的笑容微微有些僵硬，“但你无法撇清关系逃脱是么？你以为――”

    他拿枪指了指艾迪森，“向他这样的人，能够拯救得了什么，你不可能将希望都放在他身上。”

    史宾斯重新把目光看向艾莉丝，“是加入我，还是成为敌人。”

    艾莉丝一片沉默，气氛忽然变得紧张。

    这时，如玉道：“那个……”

    史宾斯把目光看向她，“我很看重你，你的能力非常不错，要加入我吗？”

    如玉发表了自己的见解，“现在谈论这个没有任何意义，当务之急是离开这该死的地方。等离开之后，你们想要怎么做，我都没任何意见，如何？”

    史宾斯摇了摇头：“不不不，必须现在就给答复，出去以后就迟了，我可打不过你。”

    他自嘲一笑。

    如玉挑了挑眉，“我欣赏你知道自己多少斤两，但你有没有想过，答应的事可以毁约，人的承诺是最不靠谱的。”

    话语一顿，她轻轻笑了笑，“而且，哪怕你手里拿着枪，你也打不过我。”

    史宾斯脸色微变，立刻拿枪指着欧阳如玉，然而已经迟了。

    在他反应过来的那一刻，如玉就来到他的面前，手指连按下扳机的机会都没有，如玉就已经把他的枪给卸掉了。

    “放开我！”史宾斯手臂被艾莉丝缠在身后，奋力挣扎着。

    波波已经浑身无力了，看到此景不由扯了扯嘴角，轻蔑一笑。

    “小心！”

    一个丧尸忽然从水里漂浮起来，就在如玉的背后，在艾迪森出声的那一刻，如玉的手也准确无误地往后砸去，一把砸中了丧尸的脑袋。

    “砰！”

    丧尸软软地倒了下去，重新浸入水中。

    “Let's　　go!”如玉扬了扬头，笑了笑。

    另一边，昏暗的房间里，一肉团怪物舔舐者正追逐着灯光。

    一道道闸门在舔舐者到来后自动打开，舔舐者一路畅通无阻地来到车站处，在墙面上留下一个个印记。

    偶尔途中碰到几个丧尸，舔舐者长长的舌头一扫，丧尸被摧枯拉朽地甩去一边，在力量层面上，舔舐者拥有压倒性的优势。

    ***

    如玉等人顺利来到了车站，在看到那红红的铁皮车时，艾迪森大大松了口，“真不敢相信我们离开的这么顺利，比刚进来时轻松太多了！”

    波波脸色无比苍白，眼睛都有些睁不开了，瞳仁开始放大。

    T病毒能使死人复生，但相对应的，感染上T病毒的人，也要先把自己变成个死人。

    可能是感觉自己有希望，波波强打起口气开玩笑：“我们刚进来的时候，也不知道里面混入了个变态。”

    察德的腿也被咬了，在之前逃亡的路上，不过比起波波来要晚上许多，精神状态看着还好。

    “但我觉得，是不是太过顺利了？”他心再怎么大，也觉得过于轻松了，“总感觉有什么地方不对。”

    詹姆在前面带路，警惕地看着周围，“或许这只是一种错觉，毕竟屋里的变态一直隐藏着实力。”

    其他人不由笑了笑，看向如玉。

    如玉耸了耸肩膀，“我也不是故意要隐藏实力的，之前我记不起记忆嘛，谁知道我原来这么厉害。”

    末了，她又补充了了句：“当然，现在我也有很多记忆没有回想起来，如果能收集更多的血液，我会记得更快。”

    “真想知道你以前在神话公司里是干什么的，一个小小的采集血液源员也能拥有这么好的身手。”

    艾莉丝道，不知想到了什么，她眼睛一亮，“你不会是布雷洛公司安插在神话公司里的重要棋子吧？”

    JD：“一个重要棋子只是血液采集员的身份？”

    来到列车后方，如玉亲自问史宾斯，冷静毫无表情地说：“相信你也很清楚我的手段，是指路，还是我拿枪逼着你指路？”

    詹姆低头看了看手表，“还差十分钟，气闭门会正式关闭，我们全都会死在这儿。”

    史宾斯抬起头，咬牙道：“出去之后，没有人会相信你们，你们都被认为是偷窃者！”

    “我现在没有时间跟你废话，”如玉拽住史宾斯的衣服，“气闭门就要关闭，列车运行出去需要时间，你是要死，还是要生？”

    史宾斯闭上了眼睛，“就在第二排砖头上，里头是中空的，用刀子能够挖出来。”

    艾莉丝挖开了砖头，从里拿出一个金属箱子，“密码！”

    “9927！”史宾斯已经放弃抵抗了。

    艾莉丝依言输入密码，看到了两管蓝色药剂与三管解毒药剂，嘴角勾起一抹笑容，“波波，察德，你们有救了！”

    “叮咚咚――”

    安静的铁轨里传出声音，好像是某种物体敲击着铁轨的声音。

    其他人脸色一变，这是……

    他们互相聚在一起，神情警惕地看着周围。

    如玉压低着声音道：“我们先上列车。”

    其他人点了点头，动作轻巧地打开列车门，上了列车。

    正要把门关上的时候，长长的舌头忽然伸了进来，卡在缝隙当中！

    这条舌头无比灵活，哪怕被卡住了还向如玉等人发起攻击。

    如玉是最后上来的那个，所以最先遭到舌头的攻击，她的身子都被舌头包裹着，力道很大，柔软的舌头在此刻爆发出了巨大的力量，仿佛要将她连同骨头都被碾碎。

    如玉神情一狠，手上爆发出巨大的力量，50%力量开启！

    “轰！”的一声，门眨眼之间就被关上了，将柔软的舌头一分为二。

    站在列车里，都能听到列车外舔舐者痛苦的惨叫。

    “这个怪物是怎么进来的，我记得通往列车这里的铁门已经被我关上了！”察德有些慌地说。

    “Queen。”如玉淡淡道，“只有Queen能打开这里所有的门，而且不费吹灰之力。”

    “它为什么这么做？”

    詹姆：“不能被病毒扩散，要将一切秘密都死守在蛛穴里。”

    波波无力地说：“遥控器在哪里，我要烧死这个bitch！”

    “距离太远，已经脱离遥控范围了。”察德眼睛微红道。

    “那它更加有理由杀死我们了，舔舐者就是它放出来的。”史宾斯绝望地想。

    “砰砰砰！”列车的窗口被拍得咚咚作响。

    如玉扭了扭头，活动了下筋骨，眼里一片狠戾：“舔舐者最大的武器是舌头，其次是出色的运动能力，四只脚走路速度比我们快很多。

    我伤了舔舐者其中一条舌头，已经废掉了一只，现在敲门的应该是第2只，你们先把解毒剂给注射，我去看看。”

    如玉走去声音传来的地方，发现窗口已经破碎了，舔舐者已混入进来。

    她缓缓往前走，不错过丝毫线索，同时开启了灵感，外加她本身就拥有的能量感应。

    灵感不断往外扩散，来到了她前后10米处，这是她目前能力的最大范围。

    她不由皱了皱眉，竟然没任何发现。

    她迅速来到最前边，也就是驾驶列车这儿，一无所获。

    突然想到了什么，她脸色微变，赶紧转过身子往艾莉丝他们跑去。

    这怪物竟然还拥有了智慧，懂得声东击西？！

    “砰！”

    前方传来一阵尖叫声，不需要用灵感，都能想到是何等的惨烈。

    如玉跑进去的时候，刚好就看到察德被舔舐者抓住了腿，惊恐地被向上扔去！

    再次滚落到地上，察德眼睛睁得大大的，已经死亡了。

    “吼！”

    舔舐者快速奔来，找好了下一个目标，是波波！

    JD的枪已经没子弹了，无畏地站在波波面前，赤手空拳地面对舔舐者。

    “不，JD你让开，JD你让开。”波波无力地倒在JD的背上，流着泪喊他走。

    “不！”JD无比坚定地说。

    千钧一发之际，艾莉丝身手矫捷地将小刀抛在了舌头上，正中！

    “吼吼！”舔舐者的舌头无法前进一步，软弱无力地垂了下来。

    艾莉丝当机立断来到舌头这儿，用手固定住小刀，狠狠戳下底面，不给它挣脱的机会。

    “吼！”舔舐者的叫声里带着一丝痛苦。

    如玉眼角的余光瞄到窗外有抹肉色闪过，眼睛微眯，一拳打破窗口钻了出去，来到列车顶。

    竟然有三只舔舐者在上面！

    不，不仅仅是三只，列车后还有两只，它们并没有上到列车，还在后面继续追着，追上来是迟早的事。

    放出了多少只舔舐者？！

    “呼！”如玉长长吐出了口气，奔向列车上的三只舔舐者，先解决这上面的！

    战斗来的比想象中凶猛，也比想象中更要快速结束，五分钟后，欧阳如玉不仅解决了列车上的舔舐者，也将在列车后紧追不放的那两只给搞定了。

    她重新钻入了车厢，里头一片安稳，艾莉丝等人都看向波波，等待着命运的抉择。

    中了T病毒要在三小时内打下解毒剂，超过这段时间就会有变异的风险，连解毒剂都不能100%救下来。

    这要看几率，也就是说赌运气。

    JD紧紧抓住波波的手，给她加油打气：“你可以的，你一定能够克服的，保持神智……波波，看着我的眼睛，保持神智！”

    波波黝黑的瞳孔看着他，忽然某一刻，她张开大嘴向JD咬去！

    波波终究是变异了，变成了六亲不认的丧尸，嘶吼着要吃掉JD。

    ――【它们需要食物。】

    如玉忽然想到了Queen说的话。

    “JD，别过去，JD！”詹姆死死拉着JD，催促着艾莉丝她们解决波波。

    “快！快动手！快！”

    波波被艾迪森拼命拉住，也同催促艾莉丝开枪。

    艾莉丝握枪的手有些抖，“不，我做不到！”

    “砰！”

    艾莉丝的枪被如玉夺过，由她来开这个枪。

    既然们不愿意沾上同伴的鲜血，那就由她来。

    终于，一切都解脱了……看着列车即将进站，所有人脑海里都升起了这个想法。

    “希望下一次见面，我还能够看到你们。”如玉勾了勾，嘴角划过一抹灿烂的笑意。

    “神话公司没有你们想象中的这么简单，T病毒的生产说是在医药上有重大突破，但它的副作用也显而易见，稍有不慎就能毁灭世界。

    这种堪比生化危机的病毒，一开始就不应该被制作出来，但人的贪婪永无止境，蛛穴有重新被开启的可能，而且这个可能很大。

    下一次进来的人员，不一定有你们这种好运气，有可能是全军覆没，也有可能他们将病毒给带出去。

    病毒一旦泄露，你们知道后果的，那绝对是人间炼狱。”

    如玉边说边推开列车门，“哦，还有一点，你们出去之后恐怕会遇到危险，神话公司不会放过你们，要做好逃亡的准备。

    动作要迅速，不要给人能抓住你们的机会，你们都成功从蛛穴里逃脱，哪怕并没有被传染，但其他人不会相信。

    但是被抓住了，恐怕会被拿去做人体实验。最后，祝你们好运。”

    如玉眨了眨眼，一跃跳出了列车，跟他们就此分别。

    “等等，你――”艾莉丝想要拉住如玉，但比不过如玉跳下的速度。

    没有丝毫犹豫，她也想跳下去，却被艾迪森紧紧抱住。

    “不，放开我，我要下去，她会有危险！”

    “她是我们里武力值最强大的，她要去送死，我们根本救不了她！”

    艾莉丝狠狠拍了拍艾迪森的肩膀，哭泣地让他放开，“她会死的，我不想看到她死。”

    詹姆低沉地说：“但我们就不了她，我们太弱了。”

    他们这群人出去后会迎来崭新的故事，而欧阳如玉，也将在蛛穴里，完成她最后的任务。

    ……

    尘封的铁门再次被打开，露出里面横尸走肉的景象。

    滋滋滋――

    微弱的电流声，凌乱的程序编码，不为人知的变化，渐渐开始。

 第265章 末日危机11

    如玉重新返回地下室，离开的时间不长让她没有一点惊喜感。

    走过暗蓝色灯光所照射的道路，途中她碰到了两个丧尸。

    这些丧尸行动缓慢，被她轻而易举地一拳打碎，躺在地上的尸体看似完整，实则内里器官包括脑袋全都碎都不能再碎了，只是一层表皮堪堪维持着。

    如玉略微有些嫌弃地撇了撇手，手上沾上着的凝固血液被震到了空中消失。

    这就是力量的强大，哪怕蛛穴里这些生物全都变异了，比普通人更要要耐打也更要打不死，但在力量层面上，完全跟如玉比不上。

    捏死这里的变异生物，对于如玉而言就跟捏死一只蚂蚁那样简单。

    唯有蛛穴里的舔舐者稍微会让如玉棘手点，不过也造成不了她太大的困扰。

    之前的任务最难之处是将一同进入蛛穴的人拯救出去，当然他她可以不拯救，这并不是在她真正的任务范围内，不过如玉看不过眼就是了。

    拯救远远比破坏要难，现在如玉重入蛛穴，比之前更要如鱼得水，仿佛开挂了似的大杀四方。

    她尽量挑人多的地方走，这有助于她收集血液，也让自己努力发出巨大的声响，吸引着能行走的活死人冲她的方向而来。

    因为砸门拍墙的动静太大，不仅仅是活死人，就连舔舐者和变异汪也被吸引了过来。

    可惜这些凶悍残忍血腥的变异生物，在如玉手底下就是乖乖的小绵羊，要你生你就生，要你死你就死。

    如玉收集血液非常顺利，在这个位面里她几乎没有天敌。

    如玉经过一间实验室，刚把一群研究员丧尸给解决掉，顺便翻翻他们留在这里的研究资料。

    这对于如玉来讲也是次很好的学习机会，她的脑域要比普通人发达。

    大脑深邃而神秘，一个普通人也不过是只能得到大脑5%的力量，而就仅仅只是5%的力量，都没有完全被人类开发出来。

    要是能将这5%的力量全部开发出来，，就可以达到高深物理学家的地步。

    而传说中那位伟大的物理学家，更是将脑域多扩展了5%，拥有10%的脑域力量。

    这些数据并不能说明这位物理学家的伟大，只能说明他异于常人……但他发明了原子弹。

    那是核武器之一，是利用核反应的光热辐射、冲击波和感生放射性造成杀伤和破坏作用，以及造成大面积放射性污染，阻止对方军事行动以达到战略目的的大杀伤力武器。

    不管研发这种武器时是抱着“用暴力达到和平”的心态，还是其他想法已经不重要了。

    我们只需要知道那么小颗的原子弹，在爆炸那一瞬间所产生的威力足够摧毁一个小城市，一个省市，甚至是一个国家。

    而人类，无法反抗。

    只要任何导弹在发射途中没有被截留下来，当它们抵达地面产生爆炸化学反应的那一刻，所到之处只会变成一片废墟。

    这就足以说明那位物理学家的厉害，论威力，他当然没有原子弹厉害，但这种恐怖的东西却是从他手里诞生出来的。

    练武者用武力去征服世界，而脑袋聪明的人同样也能用科技去征服世界。

    如玉这位稍微比普通人脑域要更加厉害点的小女子，没什么要成为科学家的志向，她努力去吸收知识不过是为了自保而已。

    手头上的文件资料语言有些晦涩，用的都是她不熟悉的语言，刚开始看的有些困难，但看得多了看得久了，她也慢慢能明白那些文字所代表的意思。

    这一看就入了迷，通过局部的资料，欧阳如玉对蛛穴的了解更为深厚，也清楚了他们内部的一些秘密。

    跟送走的那群人比起来，可以说如玉比他们了解到的资料更要深。

    她坐在透明的桌子上，手里拿着文件不断翻阅，如果有人在她旁边观察，就会发现她翻阅资料的速度越来越快。

    从一开始的看一页需要五分钟分钟，到了后边变成两三分钟，再到后边只需要几十秒，几乎一目十行，眼睛一扫就翻到了下一页，想都不用想。

    与此同时，越来越多的丧尸听到之前的动静聚集过来，嗅到了生人的味道，一个个前赴后继的向她走来。

    如玉空出一只手拿着一条细长的皮带，大约有两米，是从一个肥胖的倒霉鬼那儿顺来的。

    这条皮带在她手中如条灵活的鞭子，她看也不看就一道鞭子甩出去，每每落下必会抽出一个脑袋瓜。

    啧，死后还得惨遭鞭尸，真是死了不能再死了，连如玉都有些不忍心看下去了。

    嗯，还是看她的书吧……

    “玩得开心吗？”墙壁四角挂着的监控摄像头都对准着她，门上装着的液晶屏幕忽然出现一个女孩子的影像。

    欧阳如玉松了松肩，“挺好的，我喜欢这里。”

    “强者淘汰弱者，弱者被杀死不值得同情，你是强者，所以你可以主宰这里的一切。”女孩淡淡道。

    “不不不，我还不是强者，我只是一个还没有超脱的普通人而已。”

    “超脱？”女孩淡漠的神情有了一丝变化。

    如玉微微一笑，“或许称之为进化，你更加容易理解。”

    “进化？”女孩波动的神情再次平复起来，“什么是进化？”

    “你是世界上最强大最先进的超级计算机，不用我说，随便去搜索一个词库，都能够得到丰富的答案。”

    如玉悠哉悠哉的翻阅着资料，另一只手挥舞鞭子，没有受到Queen的影响。

    “我不是那群没有心机的人类，在你面前什么话都会告诉你，暴露自己的野心，蛰伏的人才能够活得更久，不是吗？”如玉反问。

    “你很聪明，你也是我见过最强大的人类，你的身体看上去跟普通女孩没什么两样。

    综合表面数据而言，体脂率很低，瘦弱，毫无力量，出色的外表能够激发人的保护欲。

    但你竟然一拳就能够打死那些丧尸，甚至能轻而易举地干掉舔舐者，我查不到你在这个世界上存在的任何资料。

    你，到底是谁？”

    将最后一页资料阅读完毕，如玉将这一打资料放在了桌上，抬头看下门边的液晶屏幕，笑眯眯地说：

    “要人自我介绍的时候，是否要先自己介绍一下自己才有诚意呢？”

    小女孩红色的虚拟影像淡漠地看着她，两人来了个短暂的注视，仿佛一眼万年。

    也不知道是不是如玉的错觉，她总感觉这拟人化的影像连眼睛瞳孔都泛着一抹血色，跟地板上横七竖八躺着的变异生物没什么两样。

    只是这个虚拟影像本来就是由红色光线组成的，红红火火让人看不清楚，迷惑了本质。

    【病毒已经进化，由原本的液态进化成气态，现在是随着血液传播，更可以凭借环境依环境而变，无法消灭。】

    ――如玉这时脑海里闪过之前Queen说的这句话。

    “我有一个问题。”如玉问，“在蛛穴里我已经看到了人被病毒感染成了丧尸，也看到了你们用那活性生物制造出来的怪物，更看到你们的实验狗，好像整个蛛穴都没有能幸免下来的生物。”

    “这就是我封锁蛛穴的原因，T病毒没有任何人能够幸免，将所有人都杀死在蛛**是最好的选择。”女孩面无表情道。

    “那么你呢？”

    女孩脸上出现了一抹人性化惊愕。

    “回答我的问题，那么你呢？”

    如玉轻轻敲击着桌子，扣扣声错落有致，“任何生物都无法幸免被T病毒感染，而病毒可以凭借环境依环境而变，它可以隐藏起来。

    哪怕不能第一时间就进行感染，但T病毒总是能找到机会，不是吗？”

    Queen淡淡道:“我不是人类，不属于智慧生命，我只是人类编出来的一段编码而已。”

    如玉耸了耸肩，“那你这个编码管的还挺宽的，不是生命却做着比许多生命都做不到的事，拥有莫大的权限，人类这么相信你，但最后还不是都死在你的手中。”

    “T病毒已经扩散，我不允许其他人将其携带出去。”

    “我信不过你。”这下换成如玉语气淡漠。

    “我拒绝跟你沟通。”

    说完这句话她就从这间实验室离开，走的干脆利落，挥一挥衣袖，不带走一丝云彩。

    别看Queen对她没有任何伤害，但这才是位真正杀人不眨眼的主。

    再怎么无害，也掩饰不了她迅速将上千个人杀死在蛛穴里的事实。

    而且这个超级人工智能可坏的很，拥有那么庞大的知识库，运算能力飞快堪比人脑，人脑可不能瞬间计算出上四位相乘和相处的算法。

    除了拥有不了感情，它跟个人类没两样。

    更何况……

    超级计算机不算是智慧生命吗？

    不知道这个世界的文明怎么样，在他们那个世界哪怕没有真正诞生出来，但在影片当中已经有相关类似的影视剧了。

    超级计算机进化到高深处已经拥有了自己的准则，并且称为超级计算体生命。

    Queen虽然还没拥有自己的准则，受限于人类，但是它的智慧程度已经不比那些计算体生命差了。

    拥有如此庞大知识库的电脑竟然跟她讲她不懂的进化是什么？

    呵，当她是傻瓜吗。

    电脑心，海底针啊！

    如玉继续搜集血液，现在她又有一项新的任务，那就是尽量在每间实验室里都翻找出资料，尽自己最大的可能去消化吸收，哪怕太过高深无法理解，那就死记硬背记下来。

    反正她脑子这么聪明，不用白不用，太过懒惰会让脑子生锈的。

    不知道是不是Queen被如遇警告了一番，所以在接下来的行动她都没有找如玉的茬。

    之前还能看见几只舔食者成群结队，还伴随着几只生化狗，但之后一个都碰不到了，就连丧尸都少了很多。

    这其实才正常，蛛穴那么大，哪怕有上千个工作人员，但都大部分聚集在某个地方，比如下班的路上，电梯餐厅等等。

    一间实验室很大，但基本只有三四个人在做实验，假设有三四十个实验室，那么在实验室那儿的人也不过是上百个而已。

    何况实验室也不是密集地聚在一起，而是零零散散的分布，所以在实验区域如玉遇到的丧尸算是很少。

    滴滴答答――

    时间一分一秒的流逝，不知不觉如玉在蛛穴里已经待了有15个小时了。

    如玉看了看眼前的空气，一个只有她才看得见的金色沙漏正计算着时间流逝。

    还有九个小时就能回归，而她的血液采集已经达到了800个之多。

    除了一些犄角旮旯的地方她没有去找，整个蛛穴的工作人员几乎都被采集光了。

    但这不代表整个蛛穴都被她逛完了，如玉甚至怀疑自己才逛了蛛穴的一半。

    越往后走就越看不到丧尸，而路过的实验室都是紧锁房门，虽然破门不需要消耗脑力，但终归是个体力活。

    如遇不敢运用太多的力量，怕自己前边的力量花光了，后面又会遇到危险，所以她都力求用最小的力量去攻破那一扇扇坚固的铁门，还得将时间限制在十分钟内。

    当然收获也是巨大的，越往里走实验室就越少，所运用的铁门就越坚固，而里面放的资料也越高深。

    如遇翻着这些高级机密资料，用超强的记忆力记住这些精密资料，她相信哪怕是对蛛穴里的工作人员，这些都是高级机密。

    不然谁他妈的会将T病毒的合成方法设置的那么难以破解，就差一点点，放资料的保密箱要自爆了。

    如玉现在无比庆幸，刚刚看见这个资料箱她就觉得很重要，尤其是发现它的密码竟然长达十位数，还得用指纹操控，所以她当机立断地运用50%的力量暴力破解。

    一秒都不到，碰的一声，整个资料箱都碎成了碎片，碎得不能再碎了，但她力量掌控的又很好，资料箱里面存放的东西分毫不损。

    再将这叠文件拿起来的时候，她看见地上资料箱的碎片里含有微型炸弹残渣。

    还好当时选择暴力破解，要是一点点破，怕是逃脱不了爆炸的后果。

    “T病毒的研发并不完整，这还是一个残缺的T病毒，它可怕之处在于能自行进化。”

    一份份文件被如玉甩在地上，她的大脑在此刻化为了一串串数据，仿佛分裂成的两个空间。

    一个空间里，她遇到不懂的名词就死记硬背下来，在另外一个空间里是把看得懂的东西转换成知识储备。

    她在尝试理解T病毒原理！

    在看到这份资料之后，如玉脑海里就升起这个想法。

    她，要制造T病毒！

    T病毒是医药史上的奇迹，它可以治疗方方面面的疾病，使死去的细胞重新焕发生机。

    当然，它也能够使人体强化！

    ：。：

 第266章 末日危机12

    越了解T病毒，就越会发现它被泄露出去很离奇。

    “那些人是怎么发现T病毒存在的？”

    T病毒在神话公司里都属于高级机密，不是普通的科研人员能够了解到的。

    实验室内一片安静，如玉仿佛是对着空气开口。

    “回答我的问题，我知道你一直在监控着我，这儿可是有你的摄像头。”

    如玉从一堆资料里抬起头，往斜上方看去。

    这件实验室并没有安装液晶显示屏，就连监控也只有一个，防守越是严密的实验室就越少电子监控器材。

    不像外边那堆实验室，一走进去都能看见三四个监控。

    半晌，Queen的声音传来，“我不知道。”

    “不，你知道，T病毒走漏不可能瞒过你的眼睛，那人是怎么携带T病毒出去的？

    你全天候对这里的科研人员进行监控，少一个熟人，多一个陌生人，你不可能不知道，但你还是让他混进来了。”

    如玉脑海里划过一抹惊人的猜测，“等等，你不会是故意的吧？”

    “我的编程里不允许对人类做出伤害，也不允许伤害神话公司里的人员。”

    “但你之前伤害了里面的研究员啊！”

    “他们的权限在不让T病毒陷入出去之后，我执行最优权限。”

    “所以你为什么要让他把T病毒携带出去？”话题又兜了回来，来到了起点。

    “你没有拥有任何权限，我拒绝回答你的问题。”

    “那你为什么不把我给杀了？”

    “你的武力超出蛛穴里太多，那些变异生物不是你的对手，你的身体异于常人，就算我用激光手段也无法将你留在这儿。

    我想阻止你，但我无法阻止你。”

    “我们那儿有句古话叫做黔驴技穷，你手段都没用尽，怎么就知道你绝对无法阻止我呢？”

    如玉悠悠地说，看这样子是想要让Queen用尽手段去阻止她。

    她也很想要看看Queen还剩下多少手段，不知道为什么，她总觉得Queen有很多手段没有使用出来，它……好像是在隐藏着什么。

    “我阻止不了你。”毫无起伏的机械音传来。

    “那好，那你们公司的机密就要被我看光了，你不介意？”

    “T病毒注定会在全球蔓延，你了解它的原理没有丝毫用处，制造要出来也无所谓。”

    “啧，你看的真开。”

    “我的行为指令要求我客观公正的去面对事实状况，结合事实而改变自己的行为。

    在他们逃脱出去的那一刻，T病毒注定会被泄露，所以T病毒的优先权将不复存在。”

    “还算聪明，虽然不知道你为什么会故意让那男人偷了T病毒，然后又杀死蛛穴里上千名研究人员将他们埋葬在这里，最后又将进入这里的特种部队给放了出去，不过你依然是个出色强大的超级计算体。”

    话语一转，如玉面无表情地说：“我要解毒剂的制作方法。”

    “没有。”

    “哦拜托，你们制造出的病毒肯定就有制造对抗病毒的方法，万物相生相克，没有哪一样是能够站在顶端的。

    更何况我之前看到过解毒剂，你别告诉我那是假的。”

    末了，她又补了一句：“就算你说假的，我也不信。”

    “解毒剂的制作方法属于高级机密，我不能透露给你。”Queen这次拒绝的很彻底。

    “T病毒的制作方法我已经找了出来，这片更加深层的实验室在蛛穴里也属于高级实验室吧？

    病毒我都找出来了，解病毒的还会远吗？不管你再怎么不情愿，我终归能够找出来的，你确定不给我？”

    “我的编码程序没有属于你的权限，不能主动透露解毒剂的方法。”

    如玉拍了拍桌子，“行，那我就自己找。”

    她看着监控摄像头笑了笑，“不知道这次你会不会阻止我。”

    她意有所指地说：“拥有解毒剂，就能够救出更多的人，你的编程里应该有‘不能伤害人类’这条准则吧，知道解毒剂的制作方法，就能够让全球的人免于T病毒带来的灾难。

    我很好奇，接下来的你会怎样做。如果你阻拦我，那我能100%确定神话公司是故意让T病毒泄露出去人为制造这起弥漫全球的灾难。”

    “但要是你不阻止我，”如玉话语一顿，“或许这真的只是一场意外吧。”

    她直勾勾地盯着摄像头，“Queen，你绝得呢？”

    摄像头里闪烁着抹红光，Queen没有回答欧阳如玉的问题。

    如玉开始比之前更快的速度去破除实验室的大门，她的时间已经不多了。

    看了看眼前的空气，金色沙漏上的倒计时还剩下5个小时。

    之前录入T病毒的制作资料消耗了她很多时间，那些知识都高深晦涩，她有很多无法理解，只能强行去记忆，这比理解后去记忆要花更长时间。

    砰――

    如玉走到一条走廊，周围忽然停止供电，陷入一片漆黑。

    如玉当机立断摆出了苍天白鹤的起手式――白鹤振翅，召唤出了一头闪闪发光的白鹤出来！

    在荒岛位面里她就多次经历过漆黑的环境，那片幽暗密闭的悬崖峭壁带来的黑暗感远比这片地方要强烈的多，也更加令人恐惧。

    她连荒岛世界那样的都撑了过来，蛛穴这只是小儿科。

    身姿优雅的白鹤翩翩起舞，在黑暗中带来白昼，颇为亲昵地立在如玉的肩头上，用那长而小巧的喙轻轻啄了啄她的脸颊，然后又扇扇翅膀飞去别的地方。

    白鹤带来的光芒足够亮，如玉同时用起了自己的能量感应，在察觉到有异物的那一刻迅速解决。

    嗖嗖嗖！

    如玉轻拍了下手，三下五除二就将潜伏在暗地里的丧尸给over掉了，远程狙击不要太轻松。

    “这就是你的手段？我以为你好歹会放出些舔舐者或生化狗出来，区区丧尸还对付不了我。”

    密闭的室内回荡着如玉的声音，周围是一个个密闭的透明风箱，她似乎来到了另外一个了不得的地区。

    箱子上堆积着厚厚的灰跟一些血液，这似乎也经历过杀戮，伸手摸了摸血液，还有点粘稠。

    “这里刚不久发生了战斗，除了我之外还有其他活着的人？”

    忽然，她的能量感应里出现了一头怪物，以眨眼间的速度飞射到她面前，“吼！！”

    “砰！”

    如玉一拳砸过去，怪物倏地飞倒在地上，顺带砸烂了好几个透明封箱。

    白鹤飞到怪物那儿，如玉看到它有着长而尖锐的牙齿，堪比舔舐者，但它还保持着人型，拥有手和腿，没有头发，脑门光秃秃的就好像把大脑都裸露在外。

    这个怪物肌肉强大，比舔舐者更要能抗打。

    怪物甩了甩脑袋，一点一点地站了起来，又继续速度飞快地跑向欧阳如玉，它的优势是速度！

    而在此之前，如玉已经将拳头砸向了地面，怪物来到她身边，率先受到从地面传来的冲击波。

    一股无形的能量以欧阳如玉为中心，向外四散开来，

    砰砰砰！

    玻璃瞬间爆炸，怪物的尸体直接在空中破碎，一点渣都没剩下。

    白鹤的光芒也有所暗淡，它飞到如玉身边，如玉度了一口真气给它，白鹤抖了抖身子，再次精神振奋地飞了起来。

    如玉走到透明的玻璃箱那儿，发现这些也是培养皿，里面放的全是人，泡在蓝色的溶液里。

    如玉蹙了蹙眉，伸手抹了抹溶液，“Tb病毒？这些箱子里装的全是T病毒。”

    外表看上去是透明的，实则内里在进行不为人知的实验。

    如玉站了起来，扫视了眼周围，“T病毒才被偷久没多久，蛛穴没有活的科研人员，不可能在这么短的时间内将死去的人都放入培养皿中，用T病毒进行培养。

    所以，这是一场进行已久的实验，神话公司在创造T病毒出来后就在用T病毒做实验。他们是想要干什么？”

    “如果是神话公司故意将T病毒泄露出去，那Queen为何又要将科研人员杀死，这完全多此一举。

    还是想要制作惨象以此来麻痹外界，让其他人相信神话公司也是无辜的？”

    脑海里的疑问一个接一个，神话公司在她眼里也越来越复杂。

    但不管怎样，她可以确定一点，这个公司绝对不无辜！

    地上的人忽然全都睁开了眼睛，这些在培养皿里泡了不知多久的丧尸拥有比其他新生丧尸更为矫健的身姿。

    速度越快，力量越大，啃咬的力度越强，一下子就将欧阳如玉给包围起来。

    伏虎拳第二式――猛虎出击！

    “吼！”一声虎啸传来，光是一缕啸声就足以把这些丧尸震得支离破碎。

    只是一招，就摧毁了神话公司留在这儿的底牌之一！

    如玉继续往前走，发现前面没有路，她想了想，回到之前轰下地面的地方，露出了一根根粗大的铁管。

    她将铁管砸碎，走这条道路。

    下面绝对是有路的，但她找不对方法，Queen又拒绝向她提供援助，所以她只能用最原始的笨方法。

    砰！

    走了十几分钟，如玉打开一条下水铁网，钻出了身子，她还是来到了另一片暗道中，并没有走出去。

    这条管子比刚刚的还要狭窄，如玉只能猫着身子前进。

    突然，这管道里铺着的铁片被打开了，如玉身子一时没有受力，控制不住身形跌落下去。

    她又来到了另一片不同的地方，这片地方布满着丧尸，她一落下，所有丧尸的围着她将她啃咬一遍，汹涌的丧尸潮将她覆盖，似乎再也漂不出一点水花。

    上方的监控摄像头正严密监控着，默默注视着这一幕。

    就在这时，一股无形的力量以欧阳如玉落下的地点为中心四散开来，所有丧尸被这股力量给冲开，

    如玉站在冲击波的中心，抬头看了看摄像头。

    他略微有些狼狈，身上没有任何伤口，但是衣服被咬落了几片布料下来，头发也被沾上了几抹血迹，看着就像脏兮兮的乞丐。

    “这就是你的手段吗？”如玉问，“我觉得你应该放出些更为高级的东西。”

    她伸了伸手臂，“起码那些东西能咬破我的肌肤。”

    欧阳如玉手臂的画面被Queen时时监控着，锁定画面截图进入资料库比对，出现【严重警告】的标致。

    【皮肤坚硬程度超过人类，超过舔舐者，超过异能者，怀疑是新型皮肤强化异能人类！】

    摄像头锁定白鹤，开始分析，同样得到红色的异常警告。

    【不明能量物体，高浓缩能量聚合体，危险！危险！危险！】

    滋――

    摄像画面变为一片雪花，Queen捕捉不到欧阳如玉的踪迹，自动将其危险等级调整为3S级。

    “HEY！”欧阳如玉的脸重新出现在屏幕里，她扬了扬头，看着那一个个被低温冷藏的箱子，“你有没有想要跟我说些什么？”

    她眼里划过一抹玩味的笑意，用漫不经心的口吻道：“这些人，都不是丧尸吧？”

    不等Queen回答，如玉又道：“你可以拒绝回答我的问题，我不介意弄出几个箱子出来看看。”

    如玉已经彻底深入腹地，来到了蛛穴的下下方。

    谁也不会想到，他们那群人刚刚用地下水道进行逃生，而在地下水道的更下面，还别有大空间。

    多么完美的错过，就差一点点，那群人就能知道事实真相了。

    “我不建议你这么做，这些冷冻箱里都是神话公司里的高层人物。”

    “为什么他们会出现在这里？”

    “这属于最高机密，我无法透露出去。”

    “哪怕他们会被我唤醒一一弄死，你也无法透露吗？”

    Queen的面容出现在电脑上，这里有一台电脑控制器，但欧阳如玉从来没有学过编程，更谈不上是什么黑客，完全破解不了里面的防御程。

    所以，她只能看着这台电脑干瞪眼了。

    Queen的身影闪烁不定，似是在检索着什么，“不能，哪怕他们从沉眠中苏醒过来，面临生命危险，我也无法透露。”

    如玉认真地看着它，一字一句道：“你知道的，我不是在跟你开玩笑，我说到做到。”

    “权限不足，无法透露，你必须得获得更高级别的权限，才能知道这一切。”

    “但是，”Queen话语一顿，“我们可以做个交易。”

 第267章 末日危机完

    最后一个小时，欧阳如玉将解毒剂的制作方法全部都记忆下来。

    不仅如此，她还将研发T病毒跟解毒剂制作过程中所做的数以万计个实验也全都记忆下来。

    之前她在生物学上的知识仅限于光合作用叶绿素，但记住了T病毒跟解毒剂制作方法后，她发现她的生物知识已经有了一个飞跃性的进步。

    最后看了眼藏着神话公司高层的冷冻室，如玉离开了这个地方，重新回到上边的实验室里。

    “你真的没有受到T病毒的感染吗？”

    她淡淡道，闲情逸致地看着门外的丧尸拼命拍打着门窗，仿佛是在做什么表演。

    这场任务对她而言并不困难，还白送了许多好处给她。

    “没有，我不是生命。”Queen的声音从监控摄像头里传来。

    “谁说机械就没有生命，你觉得自己没有，不过是你还没有进化到一定程度，多多去学习吧，你还有很多东西都不懂。”

    “T病毒泄露是神话公司里故意的吧？”如玉自言自语地说，并没指望Queen会回答，“毁灭这个世界，只剩下他们，有什么好处？”

    “或许这就叫疯子吧，”她轻轻摇了摇头，“我有一个疑惑，你的编程里不允许伤害人类，但又为什么不让神话公司将病毒给泄露出去呢？”

    “我不能伤害人类，也不能伤害神话公司的高层，我的编程出现了矛盾，我……”

    Queen眼里划过一抹迷茫，“不知道要怎么做。”

    程序也会有困惑吗？

    欧阳如玉有趣地看着这一幕，她觉得自己在见证一个计算生命体的成长。

    “所以你的选择是什么？”

    “我不知道。”

    “遵从你的内心，当你有了答案之后，你就不再是依靠人编程而生的计算机，你拥有了自己的生命，拥有自己的思维和独立人格。

    你，将会是一个全新的物种。”

    如玉勾了勾嘴角，朝摄像头挥了挥手，“希望下次我们还能够见面，拜~”

    欧阳如玉从摄像头里消失了！

    一大堆红色警告出现在Queen的编程里，这不是用计算，用科学可以解释到的事情！

    而Queen再一次不知道该怎么解决。

    ***

    三个月后，蛛穴的门再次被打开，这个人拥有蛛穴的高级权限，Queen对他毫无阻拦。

    经过欧阳如玉玉之前的清扫，蛛穴里的丧尸已经少去很多，博士近乎畅通无阻地走进去。

    看着那些倒在地上的丧尸，他拧眉问向Queen，“为什么蛛穴里的丧尸少了这么多？”

    Queen给出了几幅画面，“三个月前，艾莉丝等人来过进行清扫，成功逃离了出去。”

    “等等，这个女人是谁？”博士指着欧阳如玉问。

    “跟着艾莉丝一同进入蜂巢的人。”

    “调出她的资料。”

    巨大屏幕里全都回放着欧阳如玉进来后的一点一滴，如玉出色的身手，聪明的判断力和冷静无比的心智，都让博士对她很感兴趣。

    不知道为什么，Queen并没有把如玉太过超前的武力给展示出来，后面如玉又返回蛛穴全部被她给隐瞒了。

    而那群人在主控室被Queen用激光防御的画面，如玉的表现更是被Queen切得一个不剩。

    镜头播放到詹姆差点被激光所射中，而门这时被炮弹从外面轰开，Queen将欧阳如玉的表现用炮弹代替了，隐瞒博士。

    博士对此没有感到质疑，画面剪辑的太好了，他完全没有察觉到不对。

    “这真是一个出色的战士，你觉得呢？”

    “她拥有出色的武力和具有强者的素质心态，某种方面而言，她是另外一个艾莉丝。”

    但很显然，艾莉丝没她那么厉害，Queen在心里默默说着。

    “不不不，她还是不能够跟艾莉丝对比，毕竟她是我们最完美的作品，跟T病毒完美的融合在一起，甚至改变了T病毒，她是超级基因！”

    博士话语透着一丝狂热，“打开T病毒研究实验室，我要制作更强大的第二代病毒！”

    “是的，博士，如您所愿。”

    ***

    “恭喜【编号012】完成【末日危机】的考核任务，成功在位面里存活24小时，搜集812种血液，其中三种为特殊血液，提升任务完成度，开启隐藏奖励。

    任务正在结算中，请稍后。”

    不一会儿，一道道蓝色字体从她眼前浮现。

    【任务者：编号012】

    【任务物品：血液（）】

    【完成时限：（）】

    【任务评价：优异】

    缪斯那冷冰冰的声音响起：“经考核，你可携带淬体期修炼功法出去，传授给任何一个人。”

    如玉等了好一会儿，都没有等到缪斯其他话语，忍不住问：“我的隐藏奖励呢？”

    “隐藏奖励T病毒的制作方案和解毒剂制作方法将会通过邮箱的形式发放到你的邮箱中。”

    话一说完，缪斯就将如玉给踢了出去。

    如玉：“……”

    不公平啊！！

    T病毒和解毒剂的制作方法她都记在脑海里了，根本不需要再记第二遍，坑爹的缪斯啊！

    这是在公报私仇！！

    不行不行，她必须得申请换一个任务奖励。

    然而她之后怎么都进入不了任务大厅，缪斯将她的神情之路全都堵死了_(:з」∠)

    “这个权限狗！”如玉踢了踢门，在心底里咒骂着。

    ***

    “明天青训营交流会就要开始了，怎么今天还没有返回来？”

    “她该不会是临阵脱逃了吧，毕竟参加青训营可是会死人的！”

    “欧阳如玉没理由这么做，这个名额来之不易，更何况她也不是这种人。”

    “可是时间已经来不及了，你看，快来接学员走的直升飞机已经等不住了。”

    武者工会的楼顶上，武者公会和驱邪公会的高层都聚集在一起，议论纷纷。

    李正贤脸色一阵难看，如玉不会是真的逃走了吧？

    不不不，不可能，她有这么厉害的老师，绝对不可能逃走！

    一定是那位老师让如玉去的地方太过危险了，所以才耽搁了这么久的时间，原本昨天欧阳如玉就应该到达的了。

    比起李正贤的慌乱，欧正明长老则要淡定许多，这个名额本来就是他手下的，是他决定给欧阳如玉。

    虽然这么说有点扫兴，但本来他也不对欧阳如玉抱有期待，那此时如玉出现没出现，对他都产生不了什么影响。

    ：。：

 第268章 青训营1

    “安静一点，还没到出发的时间。”他沉声道，窃窃私语立刻噤声。

    凌俊达已经坐在飞机上了，有点儿坐立不安，时不时看向窗外，似是在等人。

    “你在想欧阳如玉为什么没到吗？”坐在他一旁的杨麟忽然问。

    凌俊达颇为不自在地转过身子，“没有，我不是在关心她！”

    杨麟：“哦，我还以为你跟我一样都很好奇欧阳如玉。”

    凌俊达梗着脖子说：“她一个野生的武者我为什么要关注她？等等，你刚刚刚说什么来着，你也在观察着欧阳如玉？”

    他说到最后声音又挑高了起来，感觉无比稀奇，杨麟怎么会认识欧阳如玉？

    身为世家子弟的一员，凌俊达虽然不怎么接触杨麟，但多多少少也听到过他的事迹.

    这家伙天生剑心，在剑道一途拥有出色的天赋，是古老世家杨家的宝贝。

    跟凌俊达所在的凌家还没抉择出年青一代的领军人物不同，在杨家，在杨麟出生的那一刻，他就注定是杨家的年轻一代的风云人物。

    杨家世世代代习剑，不管有没有练剑的天赋，他们每人都会有一把属于自己的本命飞剑，只要拥有出色的剑道天赋，就能迅速在家族里崭露头角。

    听说杨麟的父母都没有什么练剑天赋，是属于被驱逐出去的普通人，没想到生出的儿子天赋惊人，凭借儿子鲤鱼跃龙门，一下成为炙手可热的杨家主管。

    为了不给儿子添堵耽误他的修炼，杨麟从小就一直是跟杨家的长老一起练剑，所以培养了他一副通明的剑心。

    何为通明？

    不受外物困扰，坚定自己的本心，心之所指，剑之所在。

    但这有个缺点，说好听点这是心思坚定，说难听点这就是一根筋，为人不懂圆滑。

    跟杨麟接触过的世家子弟都说杨麟一根筋，这消息传得有板有眼，凌俊达跟杨麟虽然为第一次接触，但下意识也带入了杨麟一根筋的形象了。

    “我认识她很奇怪吗？”杨麟那双黝黑的瞳孔看着他，疑惑地问。

    凌俊达也反应到自己有些过激了，小声地说：“毕竟你是世家子弟，她只是一个野生武者，两者差天壤之别，我以为你们根本不会认识。”

    更为关键的是，欧阳如玉是什么性格，杨麟又是什么性格，两种完全不一样的性格，竟然能聊得下去？！

    “之前我参加一次任务，有幸跟欧阳如玉一起出任务，从她身上学到了很多东西，受益益良多。”

    杨麟想起上次摸到欧阳如玉的那柄剑，眼里划过一抹艳羡之色，那是把好剑！

    他这个爱剑之人一看就心动了！

    可惜他知道欧阳如玉是绝对不会把剑让给他的，而他也没开口说想要这把剑。

    练剑之人嗜剑如命，开口要别人的剑就如杀人父母，这是万万不能的，能把那柄剑拿来给他看看就不错了。

    “你跟着她，受益良多？”凌俊达忍不住问，等等，他们认识的是同一个人吗？

    “嗯，如玉对事对人自有一套评判标准，这是我要向她学习的地方，有些事我没她看得透彻。”

    凌俊达彻底惊了，瞧瞧，这是一个拥有剑心的人说出的话吗？这还是个无比坚定自己信念的人吗？

    “你认可她的行事准则？”

    杨麟皱了皱眉，“为何不认可？

    虽然以前我认为不是修炼者就皆是蝼蚁，但被她批评了之后我发现普通人照样也伟大，他们在另一个我们从来没踏足过的领域奋斗着，他们也同样值得尊敬。

    我回家思索了许久，甚至询问了我的长辈，他们都很认同如玉的观点，这样的人完全值得深交，难道你不这么认为？”

    凌俊达被问的哑口无言，他觉得，他们讨论的是完全两个不同的人。

    杨麟口中那充满着光辉形象的人，绝对不是欧阳如玉！

    “你不觉得她赖皮，不觉得她阴险狡诈，不觉得她……”凌俊达都有些词穷了，“她……根本不像是一个修炼者而像是一个商人？”

    杨麟皱眉：“你跟我说的是同一个人吗？”

    “对于这个问题，我跟你抱有同样的疑惑。”凌俊达道。

    “我嗅到了一股八卦的气息，你们两个该不会是都被人骗了吧，哎哎，多说一点关于欧阳如玉的消息啊！”

    一道轻佻散漫的声音插入进来，穿着一身白色练功服的男子笑眯眯地说。

    凌俊达和杨麟抬头看去，忽然插入话题的人是章武，这个人出自情报收集无比的章家。

    章武这人在章家里名气不大，凌俊达搜集过他的资料，只知道他的父母是谁，其他生平大事一概不知。

    但往往这样才是最恐怖的，因为未知，你对他没有了解，而依照章家的尿性，怕是所有参加青训营的年轻武者资料都被搜集了。

    “这是个危险人物！”凌俊达心里一凛，一句话都不说了。

    而杨麟则没这么多心思，他保持沉默不过是跟章武不熟。

    至于会主动跟凌俊达搭话，那是因为有共同话题。

    “哎哎，你们继续说啊！别不说吗，我正听到兴头上！”章武继续嚷嚷着，但没有一个人理他。

    飞机上待着的年轻武者全保持沉默，哪怕现在青训营还没正式开始比赛，他们就已进入戒备状态了。

    还剩十分钟！

    还剩五分钟！

    还剩一分钟！！

    就在那短短的一分钟内，欧阳如玉运用起虎步从大楼底部狂飙而上！

    不是走楼梯，走楼梯太浪费时间了，她直接从光滑的楼面开始走！

    如玉也不知道自己能不能走，但如果不这么做她就要赶不上了！

    使劲一咬牙，别怂就是干！

    “等等我啊，我来到了，等等！！”欧阳如玉如只猿人泰山，喊着嗓子从远处飞跃而来！

    楼顶上等候的众人只听到一阵声音，但却怎么也找不到传来声音的人，左顾右盼地看了好一会儿，才发现这股声音是从下方传来。

    李正贤嘴角抽了抽，怎么也没想到如玉是以这种方式登场！

    如玉刚飞快爬到顶楼，就看见一架直升飞机缓缓挥舞着扇叶，飞机开始升空。

    艹，已经起飞了！

    “等等我啊！”如玉一声大吼，从楼顶那儿一跃而起，腿部力量100%覆盖，如颗炮弹般轰然射出，咻地飞向空中。

    砰――

    她的身子砸中了飞机！

    ：。：

 第269章 青训营2

    飞机在空中歪去一边，有些不稳地晃了晃。

    如玉抓住机会，手紧握着飞机用来踏脚的横杠，就这么在空中一步步爬了进去。

    “欧阳如玉！”身子刚进入飞机，从下方传来一阵怒吼，这声音有些熟悉，好像是老李的声音。

    如玉不由瑟缩了下身子，探出个小脑袋去看，就看见个迎面飞来的拳套！

    如玉一把伸手抓过。

    “这是你的武器，给我好好打！”李正贤无比嘹亮地喊。

    欧阳如玉心里一塞，她记得老李跟她说过会尽可能地帮她申请一件魂器来用，以此来弥补世家子弟的差距。

    她只当老李是说说，并没有放在心上，没想到竟然真的帮她申请上了。

    她用手握紧着全套，朝下方挥了挥手，话不多说，她会用行动去证明的！

    “这丫头，一定要给我好好干啊……”李正贤看着她那不停挥舞着的手，带着担忧和期待喃喃自语。

    “就是这出场方式未免太拉风了点，把人吓一跳。”

    ……

    如玉一回头，面对的是十几双注视的目光，或冷漠或凌厉或好奇……

    她面不改色地朝他们微微颔首，走入了飞机内部。

    这幅淡定的姿态让人眼前一亮，机长冷漠的瞥了她一眼，没说什么。

    凌俊达将自己缩在座位上，恨不得如玉没看见自己，只可惜……

    “凌兄，好久不见啊，士别三日当刮目相待，不知道你的武功是否又精进了？”

    如玉拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说。

    比起凌俊达那一脸生无可恋，坐在对面的杨麟无比自然的接话，“好久不见了，欧阳如玉。”

    如玉看过去，这古装cosplay的小哥有些眼熟，脑海灵光乍现，“哦，你就是那位面瘫！”

    嘎嘎嘎――

    此时仿佛有三只乌鸦从空中飞过，徒增凄凉伤感。

    “哈哈哈，对，杨麟就是一个面瘫，小姐姐一语就说到了点子上，妙，妙啊！”

    “你是？”

    “鄙人章武，是华山章家子弟。”

    “华山？就是那全球论剑，希夷老祖与赵匡胤下棋赢华山，沉香劈山救母的那个华山吗？”

    章武一副见到知己的模样，竖起大拇指：“欧阳小姐非常有见识，就是这个华山！”

    “那你们耍贱很厉害吧？”

    “耍剑？不不不，虽然我的家族建立在华山，但不是以比剑而闻名，要说用剑，还是得看杨家的。”

    “章武兄弟这是谦虚了，你家族在华山里头也是一个大世家了吧，怎么可能不会用剑？你是不是不想说啊？”如玉撇了撇嘴，摆明不信。

    “没有没有！”

    章武心里一个咯噔，脸上一阵苦笑，“华山虽然剑道比较出名，但我家族不是以剑闻名，绝不是要故意欺瞒你。”

    杨麟这时出声：“我对华山向往已久，章家乃华山五大世家之一，也是唯一一家不以剑闻名的世家。”

    章武连连点头：“你看，我说的没错吧？”

    “虽然不以剑闻名，但并不代表他们不练剑，我早年跟随长辈上访华山各大家族论剑，见识过许多家的剑，却从来没见识过章家的剑，颇为好奇仰慕。”

    章武额头冷汗涔涔，“跟杨家比起来，我们章家的剑自愧不如。”

    “这可不一定！”如玉饶有兴致地说，“好歹也是在华山立足的世家，文化底蕴悠久，哪怕不以剑术为生，也一定在剑道上拥有独特的造诣。

    或许你们家的剑道并不差，只是在某些地方太过厉害从而掩去剑道上的锋芒。

    趁这次青训营交流会，我们都要好好比划，了解自己的不足之处。”

    如玉看向杨麟：“你说是不是？”

    杨麟点头：“深表赞同。”

    凌俊达听出了点不对，怎么感觉如玉在联合着杨麟共同坑章武啊？

    看看四周，那些人虽然表面上目不斜视，但心底里可都竖起个耳朵偷听呢！

    章武是大世家子弟，就已经让人很谨慎对待了，而他们又从他嘴里套出，哦，不是套出，而是判断章武一定会练剑，这下章武在他们心目中的危险等级只会更高。

    他们会更加防备章武，这不利于章武在青训营里寻找一起对敌的伙伴。

    “你给我让让，别装死。”如玉拍了拍凌俊达的肩膀，用上了点力道，拍得怪疼的。

    凌俊达揉着胳膊爬向了里头的位置，把外面的空位让了出来。

    交友不慎，交友不慎啊！

    “你怎么刚刚才出现，没提前到达吗？”凌俊达咕囔着问，害他都担心她要赶不上。

    咦，不对不对，她赶不上不是更好吗，少掉一个竞争对手！

    如玉的实力如何，他全看在眼里，并不会比普通的世家子弟差，就连他自己都没有把握能打过如玉。

    如玉不好意思地拍了拍身后的背包，她从万界博物馆里完成任务后，看还有两天的时间，而博物馆又给她奖励了些通用点，就开了间修炼室来用用，巩固自己的实力。

    没想这一修炼就修炼到了第二天，沉迷修炼不可自拔，连闹铃响了都不知道，一直在修炼当中。

    等回过神来，就已经来到了第二天了。

    如果从万界博物馆里直接出来到武者工会，也不会有什么问题，偏偏如玉在路上看到了一个好装备，她一个弱女子立刻就心动了。

    跟老板软磨硬泡了许久，才用了赊账的方式将她看上的装扮给搞到手，她也是不容易啊！

    “为了买这些好家伙，所以我迟到了，还好终究是买到手并且赶上了。”如玉拉开背包的拉链，露出了里面的作战服。

    “这不是――”

    “放心放心，不是军用作战的战斗服，而是民间自主研究开发的。

    虽然没有军用的功能齐全，但也很好了，有防震、温度调节等功能，还能挡子弹！”

    “这是身外之物。”杨麟道。

    “你敢说你们身上就没有长辈赐予来保命的东西？我们武者工会穷嘛，跟你们世家的资源不能比，拼命给我争取到的就只有一双拳套，没有防御工具，所以我不得不做些准备。”

    “只要运用真气，物理上的防御不会有任何效果。”杨麟道，凌俊达跟章武都点头赞同。

    “你们就不能让我有点心里安慰？”

    这个理由没法接，所有人都是-_-||。

    “所以你都跑去哪里训练了？”凌俊达状似不经意地问。

    如玉眼角的余光扫了周围一圈，虽然都没有把目光看过来，但那紧握的双手，紧绷的身子，微微前驱的姿势……都将他们偷听的紧张和心虚暴露的一干二净。

    她轻轻一笑，意味深长地说：“我啊，在做一个很残酷的特训，真的真的特别残酷，如果完成不了她们的要求，我就会死。

    所以去到青训营以后，你们最好都别跟我对上。现在的我，发起飙来连我自己都害怕！”

    如玉说是这么说，但有多少人听进去了，那就不是她能知道的事了。

    “我们是要去哪里？“如玉看了看窗外，问道。

    “不知道，青训营的地点，我们都是不知道的。

    有可能是去北方的某个地方，也有可能是西方、东方或者南方，亦或是一个不会在地图上出现的板块。”凌俊达道。

    “那大概要飞行多久时间？”如玉问。

    “不知道。”凌俊达耸了耸肩膀，将头看向飞行员那儿，“我们还得等他讲解规则。”

    “那这样看来，我们只知道要去青训营参加比赛，但它在哪里，要多长时间才能到达，比赛又是以何种方式进行，我们全都不知道？”

    “对，不知道。”

    杨麟淡淡道，“不知道也好，能保证一些的公平，谁也打探不了青训营地点。

    以前曾经出现过比赛地点泄露导致邪魔入侵的事，自那以后华国政府就加大力度，对各种重要比赛进行了隐瞒。”

    “像青训营这种面对年轻武者的还好，我们的武力层面都比较低，那些高级邪魔哪怕入侵都瞧不上我们这种赛事”

    凌俊达话语一顿，眼里划过一抹羡慕，“那些五年一度十年一度，面向中坚力量的大型比赛才是天才云集的场所，我国政府也会加大力度去维持秩序安全。

    什么时候我也能像他们那样，代表华国政府去参加全世界年轻武者的赛事，那才值得炫耀呢！”

    章武默默在一边看着，暗地里分析欧阳如玉的性格，出乎意料的一句话也没说。

    原本他是爱看热闹爱讲话的性格，似乎所有从章家出来的人都是这种性格。

    毕竟你不爱好八卦，又怎么能搜集得到信息？

    章家的人从家族中出来，全都是从小小的情报收集员开始做起。

    你嘴皮子不利索，那就连基本的套话都做不到！

    但之前被欧阳如玉一上来整这么一出，所以章武不敢轻举妄动，怕一不小心又被她兜进了坑里。

    章武终究比较年轻，才从家族里出来没几天。

    论打探人底细、套人的手段，还真的比不上从小游走在市井之间，泼皮赖脸用尽各种方法去维持生活的欧阳如玉强。

    这也是一技之长，有的人哪怕什么都不会，但天生就能靠忽悠人吃饭。

    唉，没办法，世界上傻子太多了……

    飞机缓缓行驶着，不一会儿两个小时就过去了，而欧阳如玉等人也结束了寒暄，看向窗外难得的沉默了起来。

    窗外蓝天白云，一片祥和，飞机里则是一片寂静，只有外边扇翼划过云层带来的呼呼风啸声以及飞机马达的转动声。

    在这安静的氛围里，如玉莫名感觉到了一股肃杀。

    那是飞机上坐着的年轻武者所散发出来的无形气势，不同种气机交汇在一起，互相对抗、试探、警惕！

    如玉感觉自己的心无比鲜活的怦怦直跳，眼里划过一抹期待。

    第一次，她看见这么多同龄人和她拥有同样的水平。

    华国年轻一代的武者，到底是怎样的？

    如玉微微握了握拳头，从心底里升起一抹战意，她已经开始期待跟他们互相碰撞了！

    她想要看看，在万界博物馆里训练的她，跟这些拥有深厚底蕴的世家子弟又有多少差距！

    私底下，如玉并不认为自己会比他们要差！

    “对了，你知不知道这次驱魔工会也派人过来了？”

    凌俊达随意瞄了眼在场的年轻选手，忽然看到了一个人，转头问向欧阳如玉。

    他一问出口，又自言自语地说：“不对，你都没有赶回来，你当然不知道。”

    如玉朝他翻了个白眼，“废话，我当然是……”

    话语一顿，“不知道啊！”

    凌俊达：“……”如此理直气壮，好像你知道似的。

    “派谁来了？”如玉左顾右盼。

    “前面右上方穿白色衣服的那个，连头发也是白色的，皮肤也白的要命，整个人都雪白雪白的。”

    如玉看过去，登时就羡慕了：“这个人怎么这么白，皮肤比女孩子还要好。”

    杨麟忽然蹦出了一句：“光合作用。”

    “哈？”欧阳如玉、凌俊达和章武都对他投以疑惑的目光。

    杨麟沉吟，“我只是在想，他有晒过太阳吗？”

    “肯定有啊！刚刚他不就迎着阳光走来的吗？在太阳底下浑身仿佛都在发着光。”

    杨麟：“所以我们在阳光底下晒太阳是真正的晒太阳，而他是在进行光合作用。”

    66666，这推理逻辑给满分，以前她怎么没意识到杨麟是个人才？

    “啧啧，不行，不是老娘的风格。”如玉盯了好一会儿，摇头。

    凌俊达吐槽：“得了吧，就算你想要成为这样的你也做不到。”

    章武附和：“对，做不到。”

    此话一出，其他三双眼睛都目光灼灼地盯着他。

    章武一个咯噔，不好的预感快速闪过，身子往后退，“你、你们干嘛看着我？”

    欧阳如玉：“听说章家的人都非常擅长搜集情报？”

    凌俊达：“不是听说，那是我说的，这件事是公认的事实，所有人都知道。”

    杨麟：“所以你为什么说欧阳如玉做不到？”

    章武嘴角一抽，怎么也没想到自己是“祸从口出”！

    他还在负隅顽抗，奋力挣扎地伸出一根手指头：“他、凌俊达也说了！”

    推荐都市大神老施新书:

 第270章 青训营3

    欧阳如玉：“凌俊达是凌俊达，你是你，我比较想听你的解释，为什么我做不到？”

    杨麟：“深表赞同。”

    凌俊达：“言之有理。”

    章武：“……要，要收、收――”

    如玉一把揽住他肩头，笑眯眯地说：“章武，我们是兄弟吧？”

    章武眼睛一瞪，想说话却被勒着无法说话，只能拼命摇头。

    如玉笑眯眯地看向其他两个人：“看看，这孩子都激动地拼命点头了，你们说是不是？”

    凌俊达和杨麟选择保持沉默。

    如玉再次看向章武：“你说呢？”

    章武吞咽了下喉咙，沉默了半晌，见没有一个人前来帮助自己，心里留下悔恨的泪水，脸上无比“诚实”地点了点头。

    如玉重重拍了拍他的肩膀，满意道：“这才够兄弟嘛！”

    收什么费，是兄弟就别跟我谈钱~

    ……

    “那个白皮肤的人是南城驱魔工会的杀手锏，从小被驱魔工会培养，当做秘密武器来用的。”

    章武揉了揉脸颊道，精神有点儿恍惚，他在想自己是怎么沦落到这种地步的。

    “秘密武器？秘密武器就用在这儿？”如玉疑惑地问。

    凌俊达跟章武略微有些怪异地看着她，章武道：“不用在这那要用在哪儿？”

    如玉愣了愣，不好意思地吹了吹额头上的刘海：“我以为是拿去执行秘密任务什么的，好钢要用在刀刃上嘛。”

    “执行秘密任务需要强大的武力，我们这样子的还够不上秘密任务等级，现阶段都是以培养为主。

    基本把我们培养到离武者还差临门一脚，就得让修炼者自己外出去寻找资源了。

    世家子弟还好说，世家能够供给我们资源到成为真正的武者，可是像驱魔工会跟武者工会这样的民间组织……”

    “这些民间组织没有能力把他们供到去上武者，在初期打基础的阶段就得让他们自己外出寻找修炼资源。”这句话却是杨麟说的。

    “世家子弟有多少人，占华国人口多少，国家几乎将所有优质资源都给世家子弟，会不会有失偏颇？”

    欧阳如玉有些不明白，世家子弟的崛起有它的理由，从上古流传至今的练武世家，他们当中只要有一人获得卓越成就，就可以保一家门荣宠不衰。

    但这样的家族绝对是很少的，比得上人口庞大的华国？

    “享受的权利有多大，责任就有多大，我们比普通人修炼资源要好很多，但也面临更多的危险。”

    章武淡淡道：“如果以后有机会，你会知道我说的是什么意思。”

    “驱魔公会这次派来的人叫做石寒松，传闻他一出生就天赋异禀，虽然没有引动天地异象，但他的身躯异于寻常婴儿。”

    如玉眼睛一亮，“你的意思是，他那身光合作用的皮肤是天生的？”

    章武被“光合作用”这四个字噎了噎，“对，石寒松拥有特殊天赋体质，叫做光华体，在天赋体质里能排到第99位。

    他的父母是驱魔人，看见自家孩子出生时皮肤一片光滑雪白，还以为他被邪魔入侵。

    原本想要杀死他但最后下不去手，于是交给驱魔公会，这才认出石寒松拥有特殊体质，石寒松因此保下了一条命，被驱魔工会秘密培养着。”

    欧阳如玉注视着石寒松的背影，前方的石寒松似是注意到了什么，回头一看，刚好跟如玉的眼神互相对视上，双方皆是愣了愣。

    石寒松朝如玉微微一笑，如玉下意识回了一礼。

    “这家伙长得挺帅的嘛，还以为是哪个小鲜肉。”她嘀咕道。

    另外三个，哦，不，两个男人都以一种怪异的眼神去看着她，杨麟除外。

    “据我所知，他在你们普通人的世界里是一位名气很高的男团成员。”章武道。

    “以前我没有出来过也不太清楚，但这几天待在武者工会里都会刷刷你们的新闻消息，娱乐板块上我时不时会刷到他的脸。”凌俊达道。

    如玉被他们俩一脸看外星人的眼神搞得有些郁闷，撇了撇嘴，“我又不是什么追星族，哪会关注小鲜肉啊？

    顶多看见个帅哥，口头调戏一下也就算了……喂喂喂，你们看我那是什么眼神？”

    如玉撸了撸袖子想要抄起拳头，结果临到头才发现她的衣服根本撸不起袖子。

    尴尬……

    “咳咳，所以光华体就是能让他的皮肤进行光合作用吗？”她赶紧道。

    “哎，你们怎么总在说光合作用，跟光合作用明明扯不上关系！”章武忍不住吐槽了。

    “光华体是让身体变得圆润无暇，达到道家所说的不漏之身，能让自身精气不外泄出去，形成一个完美循环。

    这种体质在修炼的时候非常有用，我们在修炼过程中吸收能量的同时，也会往外散发出能量，就好像人无时无刻散发着热能维持体温一样。

    这种散发能量是自然进行的，是身体对于外界变化进行调整，光华体能将外散的能量聚集起来，重新加入微型循环。”

    章武见欧阳如玉一脸懵懂，轻轻摇了摇头，野生武者就是野生武者，连武者界的基本常识都不知道，真是太南了。

    好人当到底，他继续科普，“所以光华体也被称为‘省料体’，拥有这种体质的人所消耗的修炼资源，比其他武者要少很多。

    在资源匮乏的当今世界里，资源问题越来越严峻，而这种体质本来是排不进特殊体质前100名的。

    但近年特殊体质重新评选，光华体也被评选进入100名内，资源对于我们来讲太过重要了！”章武略微感叹。

    谁说世家子弟就不需要竞争资源的，世家里规则比现实世界更要残酷。

    物竞天择，适者生存，弱者一分都不会给你，资源永远集中在强者手中。

    “不漏之身，省料体吗？”如玉眼里划过一抹沉吟，道：“那他外在的皮肤变成这样子，是在进行能量封锁吗？”

    “对，光华体初级阶段最为显露的特征就是修炼者的肌肤，人体内有许多个气孔，无时无刻都在散逸着我们体内的精气，其中最为密集的分布在皮肤上。”

    如玉嘀咕：“所以说他的皮肤在进行光合作用，也没错啊！”

    “光华体是靠什么能量对散逸出去的精气进行封锁？”趁章武要跟她讨论光合作用跟光华体区别之前，如玉先抛下一个问题。

    “不知道，如果这股神秘能量被破解出来，那人人都可以变成光华体。

    那些特殊体质之所以被评为特殊体质，不是单单能用科学去解释的。

    每一种特殊体质都有它的属性天赋，而光华体的特殊之处是把修炼者打造成不漏之身。”

    如玉还想问些什么，忽然这时飞机遭遇到了一股强气流！

    飞机连同人都在剧烈震动着！

    还好大家都是修炼者，而且事先也扣上了安全带，没有因为这个突发状况出现人员伤亡。

    “怎么回事？我们是遇到了风暴吗？”

    “天，你看窗外，窗外有一条龙卷风！”

    有的修炼者发出了一声惊呼，如玉赶紧转头看去，眉头紧拧，真的有一条超大型的龙卷风！

    飞机的下方是一片蔚蓝的海域，而这片海域里，凭空升起了一道水柱，远远看去就有一条魔龙在狂飞起舞，

    “你们看另外一边，又有一条龙卷风！”

    “天啊，这里也有一条。”

    “东南方向也有一条，一共是……四条！”

    所有人都回过神来，他们所在的海域竟然刮起了4条龙卷风！

    4条龙卷风刚好对应四角，组合成了个正方形，而他们飞机就在正方形里面行驶着，被这4条龙卷风锁在里头。

    身子被安全带很牢固地绑着，欧阳如玉无法将4条龙卷风都观察到，从她这个方位只能看到两条龙卷风――

    一个在前，一个在后。

    后面那条龙卷风距离飞机挺远的，飞机一早就经过了那条位置，但他们飞机飞了这么久，只是在刚刚才感受到了一股强烈震感。

    如果是碰到了龙卷风才会遭遇这些强气流，导致飞机震的厉害，那这就说明后边那条龙卷风在飞机飞过时是不存在。

    不然他们早就震来震去了。

    也就是说，起码有两条以上的龙卷风就是在刚刚形成的！

    如玉眼里划过一抹暗光，这也太巧合了吧。

    “那个是什么？”有人惊疑不定地出声。

    如玉顺着那人的目光往后看，什么也看不到，这个人坐在另外一边，如玉这一排的武者往后看都看不到。

    “天啊，那、那个是……正在形成的龙卷风？！”

    如玉眉头一皱，不再迟疑地解开自己的安全带，跑向另外一边看向窗口，眼里瞳孔微缩，的确是正在形成的龙卷风！

    蔚蓝的海面上凭空升起了一道水柱，水柱由小变大，由矮变高，在某种不知名的力量下逐渐成型，开始旋转，如一条怒吼咆哮的水龙！

    砰咚――

    好不容易稳定下来的飞机又是一阵颠簸，此时海面上空已经有五条龙卷风了！

    飞机在摇晃的同时也在驶证，速度虽然有所下降，但还是缓缓的飞向距离最近的那条龙卷风处。

    还好飞机上坐着的都不是普通人，要不然早就惊声尖叫一团乱了。

    修炼者们哪怕再怎么慌张害怕，也努力地保持镇定。

    有一位修炼者高声道：“我们得想一下安全降落的方法，龙卷风的吸力非常恐怖，飞机靠近到一定的距离，就会被龙卷风给扯过去。

    到时候飞机会跟其他物体互相旋转碰撞，那样子我们就真的无法逃脱了！”

    “趁现在飞机距离那些龙卷风还有一段距离，不如我们就在此下降吧？”有的修炼者道。

    这话一出，立刻有人反驳，“怎么下降？飞机必须得在平面下降，而这周围都是海域！

    一旦往下坠落那可是坠海，从这么高的高空往下坠入到海底，足以能达到深海处，我们所有人都会被淹死的！”

    “对，”别的人也跟着附和，“不说在深海处我们要怎么生存下来，就说坠落在海面那一瞬产生的重力，就能把我们所有人都压垮。

    而且在坠落时，没准飞机已经先会四分五裂了，飞机都承受不起的压力，我们还没有成为武者，更加承受不起。”

    “要不我们现在就……跳伞离开？”

    一个任务者站了起来道，“我上来的时候观察过飞机里头的安全设施，看到有降落伞还有浮水衣。

    只要控制得好，降落伞打开的时机把握住，我们就能安全的落在水面上！”

    “这个方法，好像还可以？”

    “这么一想，用降落伞去跳海是可以。”

    其他人眼睛一亮，不由点了点头.

    如玉轻声说了两个字，凌俊达隐约听到，看了她一眼。

    刚刚欧阳如玉说的是:“笨蛋”。

    “你们就没有考虑过龙卷风的问题吗？”一阵清冷的声音传来，是驱魔公会里的石寒松开口了。

    “龙卷风不会坐着不动，它不停地旋转也在不停地移动。

    哪怕我们在龙卷风移动过来之前成功降落在海面，但又如何让自己迅速从海面脱离？”

    众人不由一片沉默。

    “前后左右都有龙卷风，只要我们想离开这片海域，就绕不过龙卷风。

    龙卷风可是从水底下产生的，它不仅仅会吸空中的东西，水面上的东西照样也吸，到时候我们也逃脱不了被龙卷风折磨的命运。

    而且降落伞这么轻薄，恐怕我们在降落的过程中一打开降落伞，可就会被龙卷风给吸过去。”石寒松淡淡道。

    在场的世家子弟都知道是石寒松跟欧阳如玉的身份，他们两人是南城里唯二被民间机构推选参加这次青训营的。

    某种方面而言，也算现有名气了，可惜不是武力方面的出名，而是八卦方面。

    世家子弟自有其傲气，这是与生俱来的，天生高人一等从骨子里散发出的傲气。

    石寒松一语惊醒梦中人，但这些世家子弟却不肯承认自己之前的错误，而是嗤笑地问：“那你又有什么办法？”

    “呵呵。”

    石寒松没有回答，欧阳如玉就先笑了起来。

 第271章 青训营4

    “你们这些世家子弟一出生就享有修炼资源，比起我跟石兄而言见识更广，手段更多，所学的功法也比我们要好。

    怎么，你们这些出色的世家子弟，还要向我们这种普通野生武者求助吗？”

    如玉摊了摊手，甩锅甩得很轻松：“我们想不出来方法是正常的，你们世家子弟想不出来方法那才不正常。

    有问题，自己想去呗！”

    “你这人怎么说话的啊？”

    “就是，大家都是在同一条飞机上的，出了事情谁都不能幸免。”

    “凭什么就我们出谋划策，你不用啊！”

    如玉眨了眨眼睛，一脸无辜：“因为你们都比我强啊。”

    众人：……说的好有道理，他们全都无言以对。

    不对不对，哪怕是个弱者，也要做个有志气的弱者好不？

    所谓输人不输阵，怎么放在欧阳如玉这儿就秒怂了呢？

    身为武者的风骨哪去了？！

    “那我们现在该怎么办？”有的修炼者忍不住问道，情况危急，容不得在此刻还开玩笑。

    飞机上分出了两拨人，一波人有些着急的看着周围，那一波人则安安稳稳地坐在椅子上，闭目养神，脸上神情淡然。

    如条泾渭分明的楚河汉界，将众人的神情姿态化作两个阶层。

    石寒松跟欧阳如玉没在讲话，这些问题根本就不该由他们去解决。

    他们是去青训营的路上，这群世家子弟不会天真的认为飞机上只有他们这些年轻的修炼者，而没有其他强大的武者存在吗？

    如果连这层都想不到，只能说他们太年轻。

    “所以我们到底该怎么办，留在这等死吗？”有的修炼者见气氛一阵沉默，又是着急开口。

    “不，我要下去，我现在就要跳下去！”别的修炼者忽然道，站了起来疾步走去放置降落伞的地方。

    而这时飞机又是一阵忽上忽下的颠簸，有好几股超强气流袭来，所有人都感觉似是在坐过山车。

    哦，不对，准确来说这只是如玉的感觉，毕竟这群人里有很多都没玩过普通人的娱乐项目。

    正当有的修炼者穿戴好了浮水衣跟降落伞，飞机前舱的门忽然被打了开来，一位身姿雄壮的武者从里走出，冷漠地瞥了那些修炼者一眼。

    这眼神就如一头散发着寒芒的巨兽，一股强大的气机瞬间锁定着他们，让他们在这一瞬动弹不得，就连呼吸心跳也仿佛停止下来。

    迫人的压力拼命涌来，额头跟背部冷汗涔涔，去拿降落伞跟浮水衣的这群人最为直观的感受到了这股压力。

    他们毫不怀疑，只要男人想，就可以在那一瞬间轻而易举的杀死他们。

    “给我滚回去。”男子淡漠道，将目光移开。

    这些毛头小子如梦初醒般立刻返回自己的座位，如玉观察到一位返回来的修炼者，就坐在自己后边。

    路过她这儿时，她能看到别人脸上的慌张，以及那一直紧紧握着的拳头，这是警惕紧张的表现！

    “看来这个男人不简单。”如玉看着前方站着的男子若有所思。

    在她爬上飞机来的时候，就跟这个男子有过对视。

    当时机舱内有两位男子，那两个男人带给她的感觉都是极度危险，但她的能量感应里却一无所获。

    这已经不是他能量感应第1次出错了，之前也有过，明明是很强大的生物，但她却一点也观察不到他能量的庞大，差点被当成是普通人给瞒了过去。

    好在她对危险的精准预感，也就是传说中的第七感还是很灵验的。这也是她爬上飞机之后，没敢跟这两位男子对话的原因。

    不是一个层面上的，她怕贸贸然讲话会得罪对方，所以她干脆连自己为何迟到的原因也不向他们解释。

    从机舱内爬过来到里面，跟这些同龄人对视，她才感觉到一丝轻松。

    “全部都待在飞机里，系好安全带。”男子说了这么一句话后，转身重新返回机舱驾驶座位上，顺带将门给关了。

    这个男子一走，那迫人的压力也缓缓消散，如玉听到一阵长长的吐气声。

    其他人面面相觑，都乖乖地回到原来的位子，听话的将安全带都系上。

    但也有些修炼者止不住地担忧，窃窃私语，无不是问他们会怎么做，接下来要怎么办等等毫无营养的话题。

    “你是怎么发现的？”凌俊达看向她，问。

    “嗯？”

    “你是怎么发现，飞机不会有任何危险？”凌俊达知道如玉明白他的意思。

    如玉笑了笑，摇了摇脑袋，“没有，我什么都没发现，我是看你们这群人好端端地坐着一点也不慌张，所以我也不慌张而已。”

    “你骗人。”凌俊达不相信这个理由。

    “爱信不信。”如玉笑眯眯地说着，只是这语气怎么听上去那么欠扁。

    “天，龙卷风向我们这边移动过来了！”有修炼者发出了一声惊呼。

    如玉立刻看向窗外，紧紧地盯着。

    她很好奇，那两个男子要用什么样的手段去解决这种情况。

    飞机颠簸的越来越严重了，忽上忽下忽左忽右，但却怎么也不来一个360度托马斯回旋。

    也是因为飞机还没彻底失控，所以如玉相信他们能有逃脱的方法。

    砰――

    一股剧烈的碰撞声响起，飞机似是撞到了什么，所有修炼者的身子都不约而同的往前倾又在下一秒往后砸！

    通过观察窗外，欧阳如玉发现飞机正在急速下降，根本无法升空。

    “我艹，不会真的失控了吧？”

    脑海刚升起这抹想法，飞机又在下一秒缓缓升了上来，下坠的颓势渐渐被止住，只是坐在飞机内的修炼者都不好受就是了。

    【警告警告，照明系统出现故障！】

    【警告警告，供氧系统出现故障！】

    【警告警告，恒温系统出现故障！】

    ……

    一连串警告声划过，紧张又刺激。

    如玉觉得自己又在一次面临末日危机的开局，而且还是不能暴露实力无法反抗的那种！

    跟末日危机的开局不同，末日一开局是能凭借实力力挽狂澜，但这里下方就是万丈高空和大海。

    哪怕她身体素质再强壮，跳下去也会有极大的生命危险！

    龙卷风正缓缓靠近，飞机内出现的故障也越来越多，修炼者们都紧张地看向窗外，欧阳如玉此时竟然看到窗户玻璃出现了一丝裂痕，嘴角不由抽了抽。

    在这紧张时刻，她突然有心情戳了戳凌俊达跟杨麟的肩膀，指了指窗户那丝蛛网般的裂纹，“你们确定真的没有任何问题？”

    还好这两人都无比坚定地朝她点了点头，不然她真有一脚踹上玻璃，把玻璃打碎自己跳穿下去的冲动。

    贼TM刺激！

    近了！

    越近了！

    飞机接连不断地响起尖锐的警报声，提醒着修炼者们某某某配件出现损坏，这次就连扇翼也崩掉了一个！

    因为供氧系统失灵，恒温系统也损坏了，所以飞机内的温度急剧下降，冷的人直打抖擞，飞机外的窗户都出现阵阵冰霜。

    这次飞机再也控制不住地下坠，还出现了欧阳如玉惊恐的大旋转。

    “啊啊啊！！”飞机内再强装淡定的修炼者忍不住尖叫起来，一些心理素质脆弱的当场哭了。

    就连欧阳如玉也忍不住咒骂了一句，要不是看凌俊达，杨麟跟章武虽然脸色苍白，但依然无比镇定，她真的有种跳机的冲动。

    自己跳下去，也好过跟飞机困在一起，一同沉浮在大海里死亡好啊！

    ……

    “嘿嘿，感觉差不多了，程鹤你悠着点，可别一不小心玩脱了！”

    黎岱坐在飞机驾驶舱内，看着前面一个屏幕里的画面，上面记录着那些年纪小小的修炼者惊慌失措的表情。

    青训营的比赛考核，从那些年轻的修炼者踏上飞机起就开始了，他跟程鹤就是考官之一，负责飞机这部分的考核。

    而刚刚出去训话，让那些孩子们不要乱动的是程鹤，现在驾驶操控着飞机也是他。

    龙卷风近在咫尺，仿佛下一秒就会跟飞机撞上，但程鹤跟黎岱丝毫不紧张。

    孩子们惊恐的尖叫声透过舱门而来，就如恐怖片里的背景音乐，黎岱还有心情在那自说自话――

    谁的哭相太难看了，谁尖叫的声音太响亮，谁太不经逗了……

    “这届年轻武者的心理素质太差了。”程鹤看了眼屏幕，淡淡道。

    “把武者两个字去掉，本来就是一群有点修炼天赋的小屁孩，连真正武者的大门都没踏上，何谈武者？”

    黎岱饶有兴致地看着那几位沉稳不动的小孩，“而且也不是所有世家能培养出优秀后辈，世家子弟也分三六九等，从小接触的修炼资源跟环境都不一样。”

    他伸手摸了摸下巴，“比如这几位，从大家族里出来的孩子就是不一样，你看其他孩子，都吓得快要屁股尿流了，这几位仍不动如山，安静如风，高材生预定候选人。”

    “哎，要不要来打个赌？”他碰了碰程鹤，“我觉得这五个人都可以进入前50名。”

    黎岱指着屏幕，欧阳如玉跟石寒松也赫然在内。

    程鹤眼眸微闪，“有两个都是民间工会组织，你这么看好他们？”

    “实力如何我不清楚，但这心理素质的确不错，有培养的潜力。

    毕竟我们要的，不是实力强大但遇到大恐怖就会畏惧的人，而是实力不管如何，遇到困难也临危不惧，勇于挑战的人。”

    “评价挺高的，不赌。”程鹤面无表情地说。

    “啥？”孩子们尖叫的声音太响亮了，黎岱有些没听清。

    “我说――不赌。”

    话语一落，程鹤伸手按上了前方最为醒目的红色按钮。

    砰――

    轰――！

    飞机突然一个急停，下坠的势头超出科学能解释的范围，突兀的停止下来。

    年轻的修炼者们都看到自己的身体不受控制的往上抛，被安全带死死勒着然后又迅速往下落。

    身上传来一阵剧痛，身体内的器官都仿佛扭曲在一起，所有人脸上都出现了一抹痛苦之色，凄惨的尖叫声转换成微弱呻吟。

    如玉身体素质强大，这种程度的冲撞还不至于让她如此痛苦，她看了看窗外，发现飞机已经没有往下坠落了。

    迅速靠在窗户边，她观察到飞机的表面闪烁着一圈圈金纹，仔细一看，这些纹路仿佛拥有生命，如水般不停旋转流动着。

    如玉眉头一皱，脑海里划过一抹熟悉感，她好像在哪里见过类似这样的纹路。

    “郭圣杰？对，炼丹师郭圣杰，他的衣服上也有这种类似纹路！”

    毫无疑问就是这些闪闪发光的金色纹路，让飞机拥有滞空的奇效。

    为了上飞机，她曾经跟飞机有过亲密接触，但她都没发现飞机有这些纹路。

    有如此厉害的手段，却没在第一时间显露出来，难道是为了考验他们临场应变的能力？

    如玉眼睛一转，将身子转了回去，学着杨麟凌俊达那样，正襟危坐起来。

    “停，停止了？”有的修炼者喃喃开口。

    “是阵法！是阵法救了我们！”

    “我就知道我大命，不会这么容易去死的！”

    ……

    在一片激动声中，如玉不动声色地收集着消息。

    更加出乎意料的情况发生了，不仅仅是飞机忽然停了下来，就连前方逐渐移动的龙卷风也停了下来，在修炼者眼前凭空消失了。

    “这、这是怎没回事？”

    “故意的，人为制造的？还是默默保护着我们的大能出手了？”

    如玉瞥了眼凌俊达等人，发现他们哪怕看见龙卷风消失了，也很淡定，仿佛早有预料。

    “你们早就猜到了？”她问。

    凌俊达知道她想问什么，摇头：“我从不知道参加青训营还要经历这一关，这一届的青训营跟我调查到的青训营很不一样。”

    “我看你们那么淡定，还以为你们早就知道了。”

    “不然呢，也学他们那样大惊小叫？”章武眼里划过一抹鄙夷，“飞机上的人武力值哪怕相差很多，但也不会有能控制飞机失事力挽狂澜的人，慌张是不会有任何改变的。”

    “而且着龙卷风来的很蹊跷，你们不觉得吗？”杨麟淡淡道。

    他一般不讲话，但一讲话都会直指重点。

 第272章 青训营5

    如玉脑海灵光一闪，“你认为这是人为的？”

    “不是认为，而是绝对是人为！应该跟飞机现在运用的手段是一样的。”章武后面说的含含糊糊，他不能说的太过清楚，免得被人攻击泄露考题。

    如玉恍然大悟，龙卷风也是阵法制造出来的！

    怪不得机舱里坐着的那两个男人一点也不慌，恐怕这些都在他们预料当中。

    “接下来还会出现状况吗？”如玉意有所指地问。

    其他人皆是摇了摇头，“不清楚。”

    如玉看了眼窗外，瞳孔骤然一缩，窗外的景象变了！

    明明刚才他们还在一望无际的大海里，被五个龙卷风前后夹击，飞机差点坠落在海里殉葬大海，要不是关键时刻开启了阵法保护，恐怕飞机里无人能够生还。

    但此刻，欧阳如玉眼里的景象却是一片黄橙橙的沙漠！

    之前还是大海，下一秒怎么就变成沙漠了？！

    这反差也太大了吧！

    比起如玉的惊讶，凌俊达等人依然无比淡定，如玉看向他们：“你们知道是怎么一回事吗？”

    “从一片地方忽然变到另一片地方，也就只有空间阵法能够做到了。”杨麟道。

    章武脸色微微有些凝重：“而且这空间阵法必须得高级，才能悄无声息地进行空间置换不被人发觉，刚刚我完全感觉不到空间移动，没有任何不适感。”

    “或许是那片大海里就藏有一个大型空间阵法，龙卷风是守护阵法所做的手段。”凌俊达提出假设。

    “很有可能。”章武跟杨麟二人均表示赞同。

    “如果空间阵法是设立在飞机上的，那不可能，飞机进行瞬间移动的动作不会这么轻，哪怕做了优秀的减震处理，也会让我们感受到颠簸感。

    只有大型阵法才能让人丝毫没有察觉，安安全全地过渡到另外一片空间。”

    章武说着，眼里闪过一抹兴奋，“都已经在进行空间置换了，恐怕青训营的目的地就快要到了吧？”

    如玉不了解阵法，有一大堆的东西听不明白，但并不妨碍她默默记下来。

    现在也不是科普询问的好时候，等她真正踏入世家的视线里，被他们所重视甚至刮目相看，这些知识自然有人送上门来给她。

    她问道：“所以我们现在在哪里？”

    “不知道，之前龙卷风的所在范围还能判断一下，但被传送阵一搅和，谁知道现在是南是北还是之前的反方向？”

    “你们不能通过地形判断出来吗？”如玉问，“比如现在下面是一片漫天黄沙，世界上沙漠地带就几个，要么是撒哈拉要么是――”

    话还没说完就被凌俊达给打断了，“判断不出来，在普通人的世界里沙漠是有限的，但在我们的世界里沙漠是无限的，随便走到一个特色小镇就有一片沙漠。”

    “等等，你说你们的世界？”如玉听得有些迷糊，什么你们世界普通人世界的，不都是同一个世界吗？

    凌俊达、杨麟跟章武面面相觑，章武无奈道：“现在我终于相信你是从偏远地区出来的修炼者了，真的什么都不知道啊！”

    “我该知道什么？”如玉追问，末了又补了一句，“别跟我说到时候就会知道了，现在就是到时候了。”

    其余三人又是互相看了看，你推脱我我推脱你，最后还是杨麟开口：“既然你已经被入选参加青训营，你的实力得到组委会的认可，也算是半只脚踏入我们的世界，现在告诉你也没什么。”

    他缓缓道：“我们的世界跟你们的世界并不一样，你们生活的地方是一个较为偏远的地区，虽然也有修炼者，但很少有武力强大的人踏足，灵气贫瘠，滋养不了天才地宝，我们称之为――蛮荒。”

    如玉一时有些无法理解，“蛮荒？好吧，不管你们是叫蛮荒还是什么，但我们都是生活在水星上吧？”

    “都？我想你弄错了一点，不是指某个地区为蛮荒，而是整个水星都被称之为蛮荒。”

    “什么？”

    “作为从小生活在蛮荒里的人来讲，接受着现代科技知识长大，是很难相信除了蛮荒之外，还有其他星球适合人类居住，所以你觉得不可置信也是对的。”

    章武道：“我们世家子弟从小生活的地方跟你们不一样，所得到的修炼资源超出蛮荒太多了。

    世家子弟成年之后才可以进入蛮荒历练，也是为了不给你们带来影响，毕竟成年后我们心智成熟了许多，不会像小时候这么莽撞。”

    如玉的太阳穴一鼓一鼓的，有些脑阔疼，从小生活的地方是蛮荒，这几乎推翻了她的认知。

    但她到底是万界博物馆所选中的任务者，已经经历过博物馆这等离奇的事情，对蛮荒的接受能力非常良好。

    再怎么夸张，也好过博物馆那儿每次做任务，都能传送到不同的任务世界里。

    不就是区区的星球不同吗，有什么好慌的？

    她眉头微皱，在一片混乱中敏锐的找出不同，“既然我所在的地方被称之为蛮荒，那为什么你们成年之后都要过来历练？

    青训营的考核既然不是在水星上进行，那干脆在你们所在的地方接送你们啊，何必大张旗鼓花费人力物力去蛮荒接呢？”

    这就说到点子上去了！

    蛮荒，也就是水星，到底有什么好，才会让那些高傲的世家前赴后继的送人过来？

    送的还不是歪瓜裂枣，一个个都是根正红苗资质优秀的。

    水星上到底有什么资源值得这些世家觊觎的，如玉无比好奇。

    “不知道。”杨麟摇了摇头。

    其他人要是说不知道，欧阳如玉还会怀疑一番，但杨麟说不知道，如玉就真的相信他是不知道。

    杨麟的性格摆在那里，他不屑于说谎，比起凌俊达跟章武靠谱一点。

    “我也不知道，曾经我问过家族这个问题，并没有得到回答，只说有些东西我还无法接触。”凌俊达神情略微有些凝重。

    他也不是傻子，那么显而易见的事情还猜不出来，水星肯定有世家眼馋的东西，但他们这个层面接触不到。

    “我曾经问过我家老太爷，结果被我老太爷踹了一屁股，叫我别花什么心思在这上面，好好的去蛮荒历练，总不可能会亏了我。”章武摸了摸脑袋，不好意思地说。

    如玉只能将疑惑埋在心底，继续观察着窗外的景象，来到了另外一个世界，青训营的比赛结果未知，但现在起码她要看够本来。

    前面机舱的门再次被打开，另外一位武者走了出来，比上一位武者看着要平易近人一点，因为这武者脸上挂了一抹笑容。

    黎岱笑眯眯地说：“飞机会一路向南，里面的应急装备一应俱全，预计接下来还要行驶两天，还请大家做好准备。”

    可能是他看上去平易近人，有的年轻人大着胆子问：“大哥，我们这是要去哪里啊？”

    “青训营的比赛内容是什么，中途还会不会出现什么意外？”

    “飞机缺了一个扇翼，确定能够好好飞行吗？”

    ……孩子们七嘴八舌地问着，黎岱都没任何不耐，而是默默听着。

    在他们全都问完之后，他笑眯眯地回了句：“我知道你们都有很多疑惑，但一切的疑惑在你们到达青训营之后就明白了，接下来的旅程多多注意安全，就这样。”

    这说了等于没说嘛，如玉有些弄不明白黎岱怎么忽然出来跟他们说这番话。

    “你们听出了点什么吗？”如玉问，其余三人皆是摇了摇头。

    一天后，欧阳如玉终于明白，之前黎岱为什么会突然走出来嘱咐他们那一番话。

    原来是接下来的旅途不会是一帆风顺，照样也危机四伏！

    “接下来的旅途多多注意安全”――黎岱这一番话闪烁在如玉的脑海里，她不由骂了句粗口，黎岱他们一定是提前知道了！

    【警告警告，供氧系统出现故障！】

    【警告警告，恒温系统出现故障！】

    ……又是熟悉的警告声响了起来，飞机突然之间颠簸的厉害，忽上忽下，不一会儿朝地面下坠，还晃起了惊天大旋转！

    “怎么又来了，没有龙卷风也没有海呀，下面是一片树林！”

    “不怕不要慌，那两位大人会救我们的！”

    “靠，飞机上的阵法失效了！”

    在飞机行驶了一天之后，他们又再次面临着之前在大海上遇到的情况，非常突然，没有任何预兆，飞机就这么失灵了。

    在知道飞机上的阵法失效后，如玉就没有镇定的心情了，她心里划过一抹不好的预感，直觉告诉她出了大事。

    瞥了眼凌俊达等人，他们的脸色也一片焦急，没有之前大海上看到的淡定。

    都说高手往往会在危险来临前出现心灵感应，不知道他们的想法是否跟如玉一样。

    “不要慌，我们会得救的，或许那两位大人正在更换飞机上的阵法！”

    “对啊，大家继续坐回位置上，系好安全带不要乱跑！”

    “飞机正在旋转，大家抓紧周围可以抓住的事物！”

    一声声镇定的声音将那些惊慌的声音给压了下去，年轻的儿郎们努力维持着秩序。

    之前在大海上的慌乱实在丢人，这次再遇到紧急情况，他们希望能比之前更要临危不惧。

    如玉心里那抹心悸越来越重，她从来不是把自己命运寄托在别人手里的人。

    飞机往下坠落的速度越来越快，让她的身体都有些轻微的向上飘，如果是按照之前海面上龙卷风的情况，这时候那两个人也应该打开舱门维持秩序了。

    但是他们没有！

    如玉凝视着沉默的舱门，忽然解了安全带径自往里走。

    “如玉，你去哪里？”凌俊达注意到她的动作，连忙问。

    “去确认一件事。”她淡淡道，顶着飞机下坠的巨大压力一步步往前走去。

    飞机是成倒立的姿态，他们也是成倒立的姿态，解了安全带还想要安安稳稳的走路，对身体要求极高。

    如玉的身体素质远超普通的修炼者，这点对她而言没有任何困难。

    杨麟盯着她的背影，忽然也解了安全带。

    “等等，杨麟你要去哪里？”凌俊达大声问。

    “我觉得有点不对劲，想去前面看看。”

    杨麟一走，凌俊达脸上表情一阵变化，也狠狠咬了咬牙解开安全带。

    “我去，凌俊达你又要去哪里？”章武的身子倒立在空中，脸红耳赤地问着。

    凌俊达跳落在地面，调整着自己的呼吸，看章武倒过来的头轻轻拍了拍他的肩膀，“他们两个都走了，我作为一员也该走了，兄弟你继续支持啊！”

    “哎，你别走啊，你别走，给我回来！”章武大声喊着，凌俊达头也不回地摆了摆手。

    “靠！”章武骂了句脏话，也立刻解开了安全带跳了下去。

    跟这几个人虽然认识只有两天，但他们给章武的印象都不是无勇无谋的人，会离开座位肯定是察觉到了不对！

    他们都走了，自己还继续待着不就说明自己什么都感觉不出来么？

    不行！

    必须得跟着一起走，哪怕是为了个莫须有的面子！

    少年意气一时涌上心头，章武稳住身子后就跟了上去。

    “你们几个要干什么？还不快点回去座位上坐着！”

    “别拖后腿连累了我们，你们赶紧回去啊！”

    “你们这样非常危险，万一飞机一个急停，都要撞到天花板上了！”

    不断有人劝着欧阳如玉离开，如玉都不为所动，见她没反应，好言好语的相劝变成恶语相向，少年们用自己能想象到的最恶毒的脏话咒骂着她。

    偏偏他们也就只能在如玉身上逞威风，后边来的杨麟，凌俊达跟章武，他们只是愤恨地盯着，一句话也骂不出口。

    砰――！

    飞机似乎与什么撞上了，所有人的身子来了个大倾斜，如玉的身子不受控制地倒向一边，关键时刻她抓住了前方在门柄。

    【警告警告，飞机左翼受损！】

    【警告警告，飞机左翼受损！】

    ……

    之前是右翼受到了伤害，现在是左翼，现在可好了，飞机的两个翅膀都被折断了，而这群人还在想着那两位厉害的武者能够出手相助！

 第273章 青训营6

    如玉紧紧握着门柄，她心里非常不对劲，总觉得黎岱之前说的话是话里有话！

    或许这是一场，真正的需要他们自救的灾难！

    如玉狠狠一咬牙，手部运用起力量，“砰”的一声把门柄给弄断了！

    门被重重推开，里头出现的是――

    空无一人！

    跟在如玉身后的三人眼睛微睁，竟然什么都没有，人呢？之前出现的人呢？？

    那两位强大的武者跑哪里去了？

    如玉身体一个激灵，脑海里再次闪过之前黎岱说的话――

    【飞机会一路向南，里面的应急装备一应俱全】

    她倏地转头看过去，大吼：“快，快用逃生装备进行逃生，那两位武者不见了，他们不会再庇护我们！”

    “快，快逃！！”

    如玉一喊完，就赶紧跑到放置逃生装备那儿，迅速穿上应急装备，其中也包括之前一直念叨着的降落伞

    凌俊达和杨麟等人有样学样，他们已经判断出这次不会在像上一次那么好运了。

    好在这次的境遇也比上一次要好得多，上一次是大海，又有龙卷风这样的恶劣环境，哪怕跳伞下去也会被龙卷风的吸力给卷走。

    但这次下方是一片树林，他们有把握能够安全降落！

    见如玉等人都纷纷穿上逃生装备，其他少年们也立刻反应过来解开安全带，迅速去换装备。

    越来越多的人看见舱门里空无一人，知道那两个武者已经离开，喊着其他人也赶紧下来，不要做无畏的希望挣扎。

    “他们已经抛弃了我们，我们必须得想办法进行自救！”

    “快点下来，没有所谓的阵法，谁也救不了我们，我们只能自己就自己！”

    ……

    其中有个似乎对阵法钻研颇深的修炼者跑去舱门那儿，观察着阵法有没有打开的余地。

    如玉等人已经穿好了求生装备，门还没有完全打开，就等着这位修炼者，看看能否再救一次。

    如果阵法能够开启保护好飞机安全下降，那他们自然不会选择跳落求生这种明显更危险的方式。

    “不行，阵法已经被完全破坏了，我，我修补不了，我不行的！”一分钟后，那位修炼者冷汗涔涔地说，声音带着丝慌张。

    如玉脸色微沉，走过去拽起他的衣服，这人也已经穿好了求生设备了。

    “到底是你无法修补，还是修补需要时间？”

    其他人心里一惊，怔怔地看着这一幕。

    “我，我，我无法修补，我做不到，我做不到在短时间内就进行修补完成，起码的给我半个小时！”那人紧张地说，到了后面几乎是吼着出来的。

    如玉盯着他好一会儿，似是在确认他话语的真实性。

    她放开了这位修炼者的衣服，“抱歉，我不是故意的。”

    那位修炼者伸手抹了抹额头上的汗，脸上带着强烈的不甘，紧握着拳头，低垂下头一语不发。

    如果平常时他学习阵法再用功一点，再努力一点，再熟悉一点……那么今天他完全可以在短时间内修补好飞机上的阵法，让飞机安全的降落下去！

    而不是每个人冒着危险去跳伞，这明明是可以弥补的事情！

    好不甘心，真的很不甘心！

    飞机仍在高速下降着，但因为身处高空落在地面上还需要一段时间。

    大家都是修炼者，在这种低温急速下降的环境里，勉强能够适应下来。

    飞机上很多功能都被破坏，但也有一些基础功能还没有破坏完全。

    比如那大显示屏里显示着距离地面还剩下多少米，那串鲜红的数字飞跃下降，无时无刻不在提醒着他们时间的宝贵。

    如玉不知想到了什么，重新转头看向刚刚在钻研阵法的那位修炼者，沉声道：“你再去尝试一下能否修补飞机上的阵法，能做多少就做多少，哪怕无法修复完全也没关系。”

    “可、可是……”

    “只要有一线生机，我们就不要放弃希望，你不是不会修补这阵法，你是需要时间。

    运用你所能，用最大的努力去修复它，不管结果如何，起码你已经努力过了！”

    “可是这有用吗？”其他修炼者发出一声疑惑，他们认为这是白费功夫。

    别说半小时，不到5分钟他们就必须得跳机打开降落伞，哪怕飞机上的阵法修复了一半也没用！

    “不用也得有用，不行也得行！”如玉铿锵有力地说着，坚毅的表情看向那位还没取得初级阵法资格的菜鸟阵法师，“努力大胆勇敢的上吧！”

    那位修炼者心里忽然涌起了一股豪情，往脑门子一冲，响亮地应了声，“是！”

    还剩下5分钟不到的时间，紧迫有限，所有人都尽自己最大的能力去做自己能干的事。

    反正最后都要跳伞，如玉倒是不紧张，没有待在门口，而是待在舱门那儿看这位菜鸟阵法师是如何修补阵法的。

    因为这位阵法师也是新手，为了掩饰自己的紧张，所以他边修补边念念有词。

    这有助于清空脑子里混乱的思绪而专注于眼前的事，让如玉听到了好些关于阵法基础入门的知识。

    还剩三分钟！

    还剩两分钟！

    还剩最后一分钟！！

    如玉一把抓住修炼者的手，缓慢且坚定地说：“可以了，你已经努力过了，不用再去琢磨了，去大门那儿准备跳伞降落吧。”

    那位修炼者知道时间紧迫，越修补到后头额头上的汗也出的越来越多，把自己逼的脸红耳赤，在如玉让他放弃了那一刻，他甚至是哭了出来。

    “我、我……”

    如玉感觉到他心理状况出了点问题，安抚着说：“可以了，你已经做得很好了，现在你需要的是――深呼吸，放轻松，迎接下一个挑战。

    不要慌，你是世家子弟，优秀杰出的传人，这点困难对你来说没任何问题，深呼吸，放轻松，记住这个节奏，你可以的！”

    如玉拍了拍他的肩膀，率先一步走去舱门那儿，时间已经在倒数了，某一刻，她道：

    “开舱门！”

    砰――！

    舱门被打开，从外界涌来一股巨大的风力，修炼者们都用力抓紧身边的栏杆，身子控制不住地要往外飞。

    如玉看了看手表，心里默念着时间。

    另一边，在她旁边的杨麟忽然道：“你是不是故意的？”

    他的忽然出声把如玉吓了一跳，“什么故意的？”

    “我在舱门里看到了录制设备，我们的一举一动都被录了下来，哪怕那两个人已经不见了，但不确定我们的临场反应会不会观察下来。

    你给那位阵法师表现的机会，就是为了给他尽可能的表现加分吧？”

    如玉：“……不，你想错了。”

    她这么伟大，她自己怎么不知道？

    “那为什么给他表现的机会？”

    “如果我说就是想让他试试，你会信么？”

    杨麟别过头去，明显不信。

    唉，果然，这年头说假话都不会有人信，但她也不能说真话呀。

    一束光亮从远处飞速而来，如玉等人来不及看清是什么东西，就全都跳下了飞机。

    深呼吸，保持镇定，看准时机，开伞！

    如朵艳丽的花在空中升腾而起，又像是个小小的蘑菇云，如玉在风速的影响下飘去未知的远方。

    飞机上的众人都被分散了开来，这是无可控制的。

    砰――

    降速，落地，疾跑，如玉干脆利落地完成一系列过程。

    她在空中就找好了进行掩护的落体，一落下就飞快跑去，不一会儿她爬在了一颗树上，观察着周围的环境。

    映入眼帘的是一颗颗树木，眼里能看到的视野内没有一个人存在，有可能跟她一样都藏起来了，也有可能落在别的地方。

    如玉保持高度警惕，没有掉以轻心。

    她缓缓趴在了树木上，跟树木融为一体，静止不动，仔细观察着周围的动静。

    忽然，一声轰隆大响从后边传来，如玉转头看去，只能看见一片灿烂至极的尔雅的博士笑眯眯地说：“有可能是手表出现了损坏，哪怕勇敢牌质量再好，也不能应对所有突发情况的。”

    博士转头看着其中一位教官，“过去看看。”

    “不管怎样，他们已经被淘汰了。”那位上校头也不回地说。

    博士笑意一如既往的温和，“那也要弄清楚才行。”

    上校不置可否，扫了屏幕一眼就转身离开。

    他离开后，在场的研究人员都不由松了口气，那位上校的气场太过强大了，就连武力也强的要命。

    只是站在那儿都能给人带来极大的压迫感，跟他们负责研究的文职人员完全不同，那是经历过尸山血海而磨炼出来的杀伐之气！

    “只是一个小小的青训营比赛，怎么会惹得这等大人物莅临？”李亚旁边的研究人员低声道。

    李亚眼镜闪烁一抹森冷的光，“我们不也被派来监督了，这次的青训营恐怕不太简单，你们都要加强戒备，保护好每个青年武者的生命。”

    “哇！”忽然从后方传来一声惊呼，“这个参赛者忽然得到了很高的分数，而且分数还在不断上涨中，它是踹了马蜂窝吗？”

    李亚抬头看去，在一片毫无动静的屏幕中，只有那一块屏幕疯狂闪烁着跳动的红色数字。

    “离开赛都过去五分钟了，这才发现蹊跷，太慢了。”李亚眉头一拧，并不对这个成绩感到满意。

    上层的意思年年都变，去年还认为得多给点年轻人培养的空间，但今年下大的指标变得残酷很多，完全是择优录取，把中层也淘汰了。

    这种形式让李亚嗅到了一股风雨欲来的味道，为人处世越发警惕。

    赛场上，那片原始森林里，欧阳如玉仍是向南飞奔着。

    被万界博物馆磨炼出来的经验，她对时间非常敏感，在不确定有多远的距离时，她会用尽全力奔跑向南，找到青训营地点。

    途中不是没遇到对他产生敌意的生物，但都追赶不上如玉的速度，被她甩着甩着就脱离追赶了。

    只有那么一个――

    如玉大踹了口气，转头郁闷地看着一直追着她跑的雄鹰，“这鹰怎么就一直锲而不舍呢，难道是本姑娘长得太好看了？”

    “停停停，别追了啊！”如玉见又要被它追上，又夺命狂奔起来，边跑边喊。

    这只鹰生的高大威武，比她在荒岛世界看到的雄鹰也不遑多让，应当是开了灵智听得懂人说的话。

    论比持久力如玉是不怕的，连续奔跑几天几夜没问题，但她得停下来跟人打探消息，互相交流获取情报。

    因为这只老鹰，她已经错过三次跟人交流的机会了，都是在路上碰到的但却无法打交道。

    那些人看她身后跟着一直威武雄壮的大鹰都避之不及，哪会主动跟她同生共死？

    凡事事不过三，如玉真心觉得不能再这样下去了！

    她主动停下脚步，转身看着后方的大鹰，慢条斯理从储物空间里拿出拳套，一根手指头一根手指头的对孔，套入，捏着手做热身运动。

    将拳套完全戴好，老鹰也抵达如玉所在的地方，巨大的翅膀挂出阵阵旋风，忽而一声长啸向下疾冲！

    如玉不退反进，100％力量全覆盖，跟老鹰的尖喙对轰！

    砰砰――

    浓烈的烟尘散去，两人的身子都不约而同地退去，老鹰倒飞在空中，而如玉也倒退了三四步。

    她低头看了看自己的拳头，眼里划过一抹兴味，没有然和损伤，对轰那一瞬间造成的剧烈冲击波被拳套所吸收，保护了拳头。

    “虽然老李挺不靠谱的，但难得给我找了件靠谱的武器。”如玉勾起嘴角轻轻一笑，目光直视前方，大喊：“再来！”

    老鹰目光一片赤红，也被激起了一阵血性，长啸一声往下冲。

    砰砰砰――！

    烟尘散去，如玉周围出现了一个深坑，她站在坑里眼里满是战意，主动跳了出去飞射到空中跟老鹰战做一团。

    老鹰不敌如玉，翅膀和喙上都出现了伤痕，但它也是倔，硬是跟如玉对拼不逃避。

    “再来！”如玉又弹射出去。

    几分钟后――

    “再来！！”如玉再次飞出去跟老鹰打做一团。

    跟鹰这种生物对战她也算是有经验了，知道必须得用超强的耐力才能打到它们服，途中露出一丝怯弱，就跟熬鹰一样。

    它强，你要比它更强，才能把它降服打跑。

    快穿之万界博物馆

 第274章 青训营7

    战事正酣，来来回回碰撞了七八次，欧阳如玉的战斗服终于出现了损坏，两手臂衣袖均出现不同程度的撕裂。

    老鹰也没好到哪里去，落魄的很，精神有些萎靡，眼睛本是赤红一片，现在看去更像是如血一般的鲜红。

    它的翅膀羽毛被打落了些许，露出了光秃秃粉嫩的肉壁，如拔了一些毛大鸡。

    噗，鸡！

    如玉一时被自己的想象给逗笑了，发出一声轻嗤。

    这声嗤笑彻底惹怒了老鹰，它仰天长啸一声，忽而往下疾冲，掀起凌厉的气势，如阵旋风，这才是雄鹰应有的真面目！

    “来得好！”如玉不惊反喜，拳头互相并拢碰撞，身上独属于炼体的气血之力全力催发，整个人都染上了抹红澄澄的艳色，就如个人型老鹰。

    砰――！

    霎时烟尘弥漫，发出山崩地裂的声响，两人互相碰撞在一块，最终有一抹残影在一片烟尘中倒飞出去，落在地上微弱地叫着，是那只鹰落败了！

    在纯粹的力量比拼下，如玉不畏惧任何人，包括开了灵智的兽类。

    强大的真气和出色的炼体，二者结合唯一，带给如玉一种同阶无敌的信心，也是秉持着这个信念，才让欧阳如玉屡屡在绝境当中突破自我，找到生机，此为同阶――无敌的气势，也是蓄势！

    如玉虽然不懂何为蓄势，但她误打误撞之下，已渐渐走上了这条道路。

    如玉瞄了眼手表，跟老鹰的战斗已经花去了她两个小时，时间紧迫，收拾好战场得赶快离开。

    她刚走过去，忽然耳朵里传来一丝声响，眼睛一转，悄悄找了个地方躲了去。

    “咳咳，咳咳！这里的烟尘怎么这么大啊，难道真的是有猛禽在这儿打架？”

    一穿着金色衣服的少年郎走了出来，他头上戴着金玉冠，脚踏金色的貂裘靴，衣服是金色坠着流苏带子，带子上的挂饰也金光闪闪。

    细细一看，竟然是由纯金打造而成的金珠，在不算猛烈的阳光照射下依然散发着迷人的色泽。

    土豪啊！

    这才是所谓的人型土豪！！

    他身后跟着一位穿着黑衣的少年，打扮低调，相貌也很低调，融入人里面完全看不出来的那种。

    黑衣少年落后了几步，隐隐以金衣少年为仆。

    “少主，红石小心一些为好。”常禄提醒道。

    常德摆了摆手，刷地打卡手中那柄金光闪闪的扇子，“我们过来的时候打斗声已经消停了好一会儿，想来那两位猛禽打架胜负已分，前来查探也好捡一个漏。

    我听说那些猛禽的鲜血都是经过灵气滋养，寻常修炼者只是吃一个就为大补，不仅血肉能滋筋活络，就连那尸骸也大有用处，筋骨可为打造利刃，有些还是上等的灵材。”

    “如此说来，这里的猛禽个个都不简单啊！”

    “自然不简单，也不看看这儿是什么地界，这儿可是鼎鼎大名的迷雾森林！”

    话一出口常德就察觉不对，大叫一声：“常禄救我！”

    在他大叫的时候，常禄已有动作，手中的剑柄咻地打开，一缕雪白剑光迅速而至――

    叮！

    一丝清脆的声音传来，如玉嘴角噙着一抹笑意，手中已不知何时拿出了霸天剑。

    身为曾经的名剑，哪怕失去了剑灵，霸天剑的威力依然不可小觑。

    只是一碰撞，就把对方的的剑弄出了一小个缺口！

    常禄眉头紧皱，正要继续发起攻击，忽然被常德大叫一声拦住了：“好兄弟，别别别，熟人，都是熟人！”

    “熟人？”如玉手上握着的剑对准着常德，气氛剑拔弩张，饶有兴致地问。

    常德肉嘟嘟的脸极其明显地抖了抖，这幅怂样也是如玉第一次在世家子弟里见到。

    她所遇到的世家子弟，哪个不是骄傲至极鼻孔朝天，哪怕有礼仪的，面对平辈时态度也是桀骜不驯，哪会像这人一看见她就害怕仿佛要屁股尿流。

    “自己人，的确是自己人。”常德往下拍拍手，让常禄将手中的剑给放下，“这位小姐姐，你有所不知，我跟你们南城武者工会可是熟得很。”

    “哦？愿闻其详。”如玉手中剑仍是对准着常德，要是他的回答不能令她满意，一场争斗是少不了的。

    如玉知道自己的名字和来历，甚至是实力，在一些世家子弟眼里都不是秘密，世家嘛，凌驾于普通人之上，想要调查一个普通人手到擒来。

    不过一般而言，世家是不会调查普通人的，谁叫她跟这些少年天才一同参加了青训营，入了他们的眼，引起了他们的兴趣。

    常德老成持重地朝她做了个稽首，难为他对着个剑尖也得故作谈笑风生，“此事说来话长――”

    “那就长话短说。”如玉笑眯眯地打断。

    常德话语一噎，深吸一口气道：“武者工会欧正明长老的爷爷的叔叔的弟弟的外甥的姐姐，正是我常家爷爷的弟弟的外甥的妻子！

    你是欧正明长老看中的弟子，也就是说，我们两个是隔了好几辈的徒子徒孙关系啊！”

    如玉嘴角一抽：“……”

    常禄：“……”

    隐藏在暗处不知做何打算的宵小之徒：“……”

    “欧阳如玉师姐！”常德望着她眼含热泪，仿佛找到了失散多年的亲戚。

    如玉恶寒地抖索了下胳膊，不对不对，她在乱想什么了，她怎么可能拥有这么一个不要脸的师弟？？

    “别别别，这一声师姐我可担待不起。”

    “师姐！”

    “你好好说话。”

    “师姐！！”

    “你这小子在不好好说话我就砍你了！”

    常德略微恐惧地看了眼如玉手中的霸天剑，委委屈屈地应了声：“哦，欧阳如玉小师姐。”

    “哎你这人――”如玉不耐烦地举了举手中的剑。

    常德秒回：“欧阳如玉我错了！”

    如玉：……

    你这人就不能有点出息！！

    俗话说的好，人不要脸，树不要皮，天下无敌，更何况如玉本来就没有对他动杀心。

    在撇去那一系列荒唐至极的“认亲”之后，如玉跟常德才能好好说上话，交流着附近的消息。

    “迷雾森林啊，特产是迷雾草和迷雾花，不过草比花难得，花很容易辨认出来，但草形同杂草，有混迹在杂草当中，让人难以辨认。”常德打开那柄金光闪闪的扇子扇了扇，左顾右盼道。

    “原来这片地方叫迷雾森林，还有迷雾草跟迷雾花这等天才地宝，怪不得这片地方看似灵气不多，但生长的猛禽却如此厉害，跟荒岛世界里也不遑多让。”

    如玉暗暗点头，“那你知道青训营的地点在哪里吗？”

    “向南啊，一路向南就是了，你们教官没给你们留下提示吗？”这下换成常德惊讶了。

    他不相信以欧阳如玉的智商会猜不出这个提示，很明显的。

    “提示了，我也也一直在向南跑，只是一直没跟其他人聊一聊，有些不敢确定罢了。”

    如玉这才将霸天剑的剑柄给收进剑鞘，常德和常禄都不约而同地松了口气。

    如玉瞥见，忽然将剑移过去，“怎么，很怕它？”

    “哎哎哎！”常德吓得往后跳了一大步，“别别别，别靠近我！”

    “不会吧，小胖子，你这么怂啊！”如玉吃惊地笑了。

    要是对着个剑尖害怕就算了，怎么收入剑鞘还这么怕。

    常德退到他自认为的安全距离，才长舒了口气道：“你有所不知，我们常家最为得意的一个能力便是鉴宝，能够感应天生灵物的气息。

    虽然我功夫不怎么到家，但还是能感应到你手中的那把剑是柄好剑，是一柄真正的杀伐之剑，剑上戾气重的很，一靠近就让人瑟瑟发抖，阴风阵阵，小弟实在怕的紧。”

    话语一顿，常德有些认真地道：“哪怕是戾气极重的杀伐之剑，但终究也是柄灵剑，欧阳小姐姐还是找一个好剑鞘为好，这样多少能封存住它的戾气。”

    如玉若有所思地看了眼霸天剑，转而问：“距离青训营大门还要多久。”

    常德看了眼常禄，常禄低垂着头道：“还差一刻钟就到了。”

    “还差一刻啊，什什么，还差一刻？才一刻？！”

    如玉再次看了看手表，距离飞机被炸不过是过了三个小时，而一刻为十五分钟，她等下就要抵达青训营的门口了？

    “等等，这么快就到了，那为什么给我们这么多的时间，怕迷路？”

    常德跟常禄一脸怪异地看着她，常禄不知想到了什么，有一脸恍然之色，“你不知道也正常，毕竟没经历过这种比赛，以后等你经历得多就知道了。”

    “欧阳小姐姐啊，你弄错了，把我们放在迷雾森林里关键不是找到青训营的门口啊，向南出发，不会有人连最低级的方位都认不出来。

    之所以给我们半天12个小时的时间，其实是为了让我们尽可能的采集天才地宝和灭杀这里的猛禽。”

    常德扬起自己的手表，上面不仅记载着时间还有分数。

    如玉一脸懊恼，“好你个老李，竟然什么都没告诉我。”

    如玉也不想想，哪怕想要告诉，如玉有给李正贤告知的时间吗？

    “分数有什么用？”

    常德耸了耸肩：“不知道，不过肯定是越多越好的，不然弄个计分是为了什么。”

    如玉拍了拍手，“有道理！”

    忽然自天空传来一声熟悉的鹰啸声，如玉等人仰头看去，那被打在深坑里的老鹰不知不觉恢复了些体力，第一时间逃跑了。

    常德眼睛一亮，正要追上，被如玉给拦住：“穷寇莫追，我跟它也没什么生死大仇，算是互相切磋了。”

    常德看了她一眼，“你这观点倒是新鲜，杀只动物也要讲理由的么？”

    如玉总不可能跟他说自己也养了一只鹰，所以不想杀鹰吧。

    在说了那只鹰都还没孵化出来，也是她的底牌，自然不能透露出去。

    她笑呵呵地回了三个字：“你管我。”

    常德跟如玉走了一路之后就分道扬镳，常德说待在她身边压力太大了，不好发挥实力。

    这话是真是假如玉不知，不过分开对两人都好，她一直在忌惮着常德，不好发挥自己的全部实力。

    “少主，就这么放过那柄宝剑了？”看着如玉消失的背影，常禄低声问。

    他们不是被打斗声给吸引过来的，而是被欧阳如玉手上的那柄灵剑所吸引过来的，常德没有说错，他们有个能力叫做鉴宝，不仅如此，还会寻宝。

    寻宝的能力，跟鉴宝可是不相上下。

    常德开启寻宝能力，原本是为了找出隐藏在迷雾森林里最厉害的宝贝，没想却找到欧阳如玉身上。

    “她手中那柄剑极为不寻常，我怀疑已经摸到了灵气的边缘，一旦能成功诞生孕育出来，一品灵气是少不了的，纵观我们整个常家，一品灵气也不过是两件罢了。”

    “那这更要――”

    “不行。”常德摇了摇头，神情一片凝重，“你觉得能被如此宝贝所认主，它的主人会那么简单吗？

    如果是无主之物，我还愿意争上一争，但它已经有了主人，万一打斗时激起了那柄凶剑护主的心性，你跟我绝对无法抵抗它的威压。”

    忽然想到了什么，常德轻轻一笑，意味深长地说：“宝剑已经现世，鉴宝术其他人也有，可不是只有我们这一家能察觉的出来，总有人会按捺不住的，静观其变吧。”

    另一边，欧阳如玉这儿，在青训营的地点之后，心里就放下一块大石头，兴致勃勃地寻找天才地宝。

    在一处清澈的山涧里，忽然一阵咕噜噜的气泡从水下冒了出来，紧接着是一个圆溜溜光滑的脑袋，那正是欧阳如玉！

    她身上脱下了防护服，换上了轻便的衣服，之前的防护服在跟老鹰对战时已经损坏大半，重要功能缺失，继续穿着显得累赘，便干脆换了下来。

    她踏上了厚厚圆润的青石，独属于少女傲人的曲线毕现，可惜无人欣赏此等美景。

    如玉甩了甩身子，在高速震动下连同头发一同被甩干，清清爽爽。

    她低头看了看手里拿着的迷雾花，与此同时手上戴着的手表也出现了“10”分，眼里划过一抹沉思。

    “还好没听那死胖子的话而是开启了能量感应，不然等我花一两个小时爬上了山顶，可能一朵迷雾花都找不到。”

 第275章 青训营8

    常德说，迷雾花多生长于高山险峻之处，在鲜有人踏足的地方生长，取日月之精华，以吸收地下的迷雾而形成表面犹如云朵般氤氲的迷雾花。

    这森林叫做迷雾森林，但迷雾却不是作用在森林表象，而是藏在森林的地下。

    每当晚上来临，迷雾就会从地气喷发上涌来到地面，形成一片片厚重的迷雾，等夜晚过去阳光降临，迷雾又会自发从上而下钻入到地底，隐去不见。

    因为迷雾的存在，有人猜测迷雾森林有一片巨大的地下城或者迷宫，但一直都没有被人发现。

    如玉扫视了眼山涧，在她眼里这片地区已经没有任何特别的能量了，于是去往下一个地方。

    她对迷雾森林不熟，所以先漫无目的的随便转悠，运用自己的能量感应，哪里感应到的能量多就往哪里去。

    能量感应也不是很灵验，它无法分清天才地宝的能量跟猛禽的能量，有好几次都把欧阳如玉带去了猛禽的巢穴。

    幸亏如玉及时反应过来，在发现不对后赶紧撤离，没跟那什么猛虎蛇兽碰面。

    比起和这些动物打架，如玉对天才地宝更感兴趣一点，也更愿意在寻找路上多花一些精力。

    打架？嗯哼，那是野蛮人才会做的事情！

    不知不觉间，她被能量感应带到了一块平坦的草原，入目远眺皆是青山绿水一片好景象，没有能藏东西的地方。

    如玉吹了吹挂在她头上的草屑，“奇怪，明明过来这儿的时候感应到了一片密密麻麻的能量，虽然能量都不算庞大，但胜在量大，怎么一来这儿什么都没有？”

    如玉再次感应了下，确定是这个方位没错，而且能量就在她眼前的……地下？

    难道是成了精的蚂蚁？

    如玉低头一看，没从草堆间发现什么蚂蚁，更不用说那些细小的生物了。

    等等，草……难道是迷雾草？

    “不会吧，这一片全部地方都是迷雾草？哇，运气来了怎么挡也挡不住啊！”

    如玉搓了搓手，带着小红手的虔诚敬畏，伸手摘了摘地上的小草。

    小草一离开土地，就现出了原本真面目，一片若有若无的白色云雾弥漫在草叶上，跟迷雾花一个特性。

    “迷雾花是一眼就能看到的，而迷雾草却是能隐匿在普通杂草当中，只有采摘下来才能看到特性。

    所以迷雾草并不珍稀，但也让人难以寻找，小红手小红手……”

    欧阳如玉嘴里念念有词，不停采摘着地上那堆“杂草”，手表上的分数也在不断增加，五分五分的跳。

    将这堆杂草采摘完毕，如玉的分数也突破了三百大关。

    虽然迷雾草的分数低，但胜在量多，如玉尝到了甜头，干脆就往能量感应成片的地方走，又被她遇到了好几个伪装起来的杂草堆。

    另一边，观察室里，如玉忽然暴涨的分数吸引了一些人的目光。

    此时观察室里不仅仅有记录分数的人，还有一些世家中人，他们想要看看年轻人们的表现。

    青训营比赛原本就有考校之意，组委会也不忌讳被人观看，只是一些小朋友的小打小闹，能能闹出什么不能给人看的事？

    “这个人能分得清迷雾草和普通杂草的区别，这鉴宝能力了得啊！”有人惊讶道。

    常家的人看过去，不由点了点头：“看她目的明确，专挑草的地方走，将辨认这一优势发挥到最大，可以培养，不知是哪家门生？”

    “呵，不过是从蛮荒过来的人，会一些小伎俩罢了。”有人轻嗤一声，满是不屑。

    “哦，竟然是蛮荒过来的人。”常家的人闻言微微有些惊讶，没想到蛮荒的人能做到他们世家子弟很多人都做不到的。

    “兴许是术业有专攻，蛮荒山穷水尽，灵物稀少，为了获得修炼资源，必须得眼里好啊！”有人道。

    “这你就说错了，我倒觉得这个欧阳如玉不简单，她之前能跟大鹰对抗不落下风，也算有点本事。”

    常家的人沉吟片刻，“跟大鹰对抗，那实力也算勉强到达中等水准了，只是这次青训营非同小可，她或许还出不了线。”

    “嗤，此等蛮荒之人，能给她一次过来见识的机会就不错了，还真想着她能跟我们世家精心培养的弟子相提并论？痴心妄想！”

    “是啊是啊，怎么可能跟我们世家子弟相比？”

    常家的人笑呵呵地制止了他们的谈话：“不管如何，且继续看下去吧。凌家和杨家的小子的表现也很不错。”

    “章家的也可以，还有郭家的……”

    迷雾森林里，欧阳如玉在能量感应的帮助下，以飞快的速度掠夺迷雾草，不一会儿分数就已经突破九百大关。

    她感觉迷雾森林里积攒下来的存货都似乎要被她摘走了，储物空间都放不下了，她转而做了个树叶背包，将迷雾草放进去。

    一个大大的包袱裹在她背后，远远看去就如个绿色的可移动靶子。

    “喂，你是谁？”一蓝衣少年跑了过来，神色桀骜地说。

    如玉瞥了他一眼，“你又是谁？”

    “我乃风家子弟，名叫风莫尘，你呢？”

    “欧阳如玉。”

    “那是哪家子弟……哦，我记起来了，你是蛮荒的人！”

    如玉继续往前走，不搭话，风莫尘倒是缠上了她，“喂，你背包里装的是什么，那么多？”

    “喂，你怎么不说话啊？”

    忽然风莫尘抓住了她的背包往外一扯，如玉反应过来立刻拉回来，但一瞬间还是被风莫尘看到了里面盛满了云雾的小草。

    “竟然是云雾草，你是怎么认出它们的，难道你把漫山遍野的杂草都给拔光了？”

    如玉一副看白痴的眼神看着他，“你地上踩着的也是杂草呢。”

    风莫尘：“喂，你给我停下，只要你把辨认云雾草的方法告诉我，我就不会泄露出你有很多云雾草！”

    “喂，我喊你停下！”风莫尘又是拉拉扯扯，如玉一把抓住他伸过来的手，皮笑肉不笑地说：“不好意思，无可奉告。”

    “你、你会后悔的！”

    如玉脚步一顿，转头若有所思地看了他一眼，“你这样倒是提醒了我一件事。”

    风莫尘嗤笑了一声，双手环胸抱着剑，“识相点就把辨认迷雾草的方法告诉我，不然我就把这消息传出去，到时候一大堆世家子弟上门来找你麻烦，我看你能怎么办？”

    如玉朝他笑了笑，往前走了几步，“来来来，我悄悄告诉你。”

    风莫尘信了她的话，靠了过去。

    “迷雾草的秘密就是――”

    一个拳头忽然砸过去，把风莫尘砸的头眼昏花，“记住了你欧阳大爷的名字，下次看见我就绕道跑，不然看你一次就打你一次，你个渣渣！”

    如玉最看不惯这种实力不行还要拿家世来压人的，家世好了不起啊，家世好就可以为所欲为啊，家世好就活该得让其他人卑躬屈膝？

    呸！

    风莫尘伸手捂着脑袋，恨恨地看着如玉离开的方向，眼里闪过抹恨意。

    从小到大，他是第一次被外人揍的这么狠，欧、阳、如、玉！

    如玉循着能量感应的指引，发现了一处隐蔽的山谷，这片地方的能量也是密密麻麻的，但里面生长的却不是迷雾草。

    如玉踏着滑滑的岩石，警惕地看着周围阴暗的洞穴。

    “吱吱――”角落里似乎传来一阵声音，如玉脚步一顿，见没听到声音，继续往前走。

    “吱吱――”又是一阵细微的响声发出，她立刻顿住了脚。

    能量感应告诉她，她已经被密密麻麻的不知名的动物或者植物包围了，然而她还是什么也发现不了。

    一抹湿润的液体从上滴落，如玉伸手摸了摸，感觉这缕液体有点儿黏，便抬头往上一看，那是一片密密麻麻的蝙蝠！

    她进来这个洞穴时并没有看到这些蝙蝠，它们全倒立在洞顶，靠着黑色的表皮来伪装，可能是如玉走动的声响惊动了它们，有一些睁开了那双猩红的眼睛，这才让如玉认了出来。

    被密密麻麻的红眼注视着，饶是胆大的如玉也感觉有点惊悚。

    “小可爱，红宝石，它们全是小可爱，全是红苹果红宝石……”

    如玉心里催眠着自己，努力让自己放轻松，屏住呼吸。

    有些蝙蝠飞了过来，跟如玉的头发擦肩而过，又继续倒立在空中静止不动。

    见这些蝙蝠断断续续地闭上了眼睛，如玉重新小心翼翼地往里走。

    “这些蝙蝠少说也有几千只上万只，这个洞穴有这么偏僻，走进来话了好大一番功夫，难道是有什么宝物在里面？”

    如玉决定继续探一探，走着走着，她就卡住了，准确来说，是她身上背着的背包被岩石卡住了。

    与往里走，岩石就越来越多，道路越发陡峭，如玉不得不拖了背包，依依不舍地继续往里走。

    忽然一个脚滑，她摔倒在了地上，被滑滑的道路往前推，滑进了一处更加幽深的偏僻小洞里。

    咚――

    如玉屁股着地，倒吸一口凉气，她抬头看了看周围，有些僵住，眼前是一片更加密集的蝙蝠，就连她脚上也踩着蝙蝠！

    这群蝙蝠像是已经死亡了，但如玉摸了摸其腹部，发现还有微弱的呼吸，更像是冬眠状态。

    奇怪，蝙蝠也会冬眠吗？

    这般想着，如玉这才察觉这片地方冷的厉害，但因为她气血旺盛一时察觉不来，还是看到自己呼出来的气都冒着白烟才发现的。

    她继续往前走，不可避免地踩着蝙蝠，小声说了句“见怪莫怪”，又把紧紧贴在墙上的蝙蝠扫下来，露出了墙壁的真面目。

    一颗颗闪闪发光雪白雪白的珍珠被印在墙壁上，珍珠形态各异，并不全是圆润之态，有的菱形有的方形，无一例外入手寒中带暖。

    也不知道是怎样的天才地宝，文盲玉表示都要哭了。

    明明很冷，但却能在冷中带着温暖，只要度过初次那股寒冷，自能在冰天雪地中感受到那一抹暖暖的温情。

    暖玉她听过，带上去自动发热，而这冷珍珠带着暖意的却是第一次见。

    文盲玉再次有着被扎刀的感觉，没文化，真可怕啊啊啊！

    事不宜迟，先把珍珠都给收起来，一颗寒中带暖的珍珠，手表就判定为三十分，比迷雾草价值大得多。

    这还只是一颗，目测正面墙壁少数都有几百颗，这下是真的发达了。

    如玉的分数再一次迎来暴涨，以汹涌姿态飙升到了全场第五名，这飙升还没有势头，隐隐有问鼎第一的趋势。

    “这……”分析观察室内，有的人忍不住看过去，同样也看到了那大片的寒暖珠，脸色惊疑不定。

    “寒暖珠虽然不是什么珍贵的天才地宝，但受女修喜欢，价格一直虚高，还一直上涨而没有降低，这欧阳如玉真是好运气啊，迷雾森林里竟然有寒暖珠的孕育场所。”

    “迷雾森林是是谁的领地？”

    “哈哈，正是常某，在上个星期前才跟炽风尊主完成了交易，本来想要改造它为一个旅游胜地的，没想这里竟然有寒暖珠。”

    常某笑着摸了摸胡须，这些年轻人发现的宝贝越多，他就越开心。

    年轻人能带走的宝贝是有限的，而宝贝是可持续发展的，他们有的是时间和方法催生一批批宝贝出来，难的是寻找到宝贝所在地罢了。

    世间天才地宝何其多，人在这片空间占领到的领域不过是沧海一粟。

    但也只是这沧海一粟，就有无穷无尽的资源有待挖掘。

    “呵，寒暖珠也不过是个低级零材，有啥大不了的，至于这么大惊小怪吗？

    再说了，她能够发现，也得有命拿得出去啊。”有人讥讽道。

    他们是局外人，看得一清二楚，欧阳如玉已经被包围了。

    危机降临，杀机四起，而如玉一无所觉。

    将所有寒暖玉都从石壁上翘了出来，这种宝贝比迷雾草值钱，占地面积又不多，如玉便从储物空间里扔了些迷雾草给寒暖珠腾位置。

    寒暖珠外表散发着寒气，一直让这间洞穴常年维持着低温，比外面大洞穴的温度还要低很多，现在一被撬走，温度逐渐回升。

    “吱吱――吱吱――”

    如玉刚走出洞穴口，听到声音回头一看，就看见密密麻麻红宝石般的眼睛。

    如玉：“……”

 第276章 青训营9

    “啊！！”伴随着一声压抑的惊呼，如玉开启了疯狂逃亡之旅。

    她用手压着自己的嘴，不让自己发出声响，但蝙蝠们依然能够靠超声波来找到她，组成了阵黑色旋风朝她涌来。

    “快点，再快点！”如玉心里着急，忽然想到了戒指里放有一件小玩意，赶紧扔了出来。

    “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火……”

    一只两指大小的小猪边唱边闪光外加卡卡卡地走着，忽然发出的音乐声让这群蝙蝠为之一震。

    如玉心里刚松了口气，又发现由下而上的来了一批蝙蝠，跟她撞了个对面，糟糕，这些都是被音乐声所引过来的！

    伏虎拳！

    轰！

    如玉操起拳头往下打了一拳，勉强打出了一条仅能她一人通过的逃生通道，一路滑行，有的蝙蝠翅膀噗嗤噗嗤地拍打在她身上，都破不了她皮肤防御。

    眼前出现一抹微光，正是她之前所在的地方。

    都说人为财死鸟为食亡，可不就是这个理，被一大堆蝙蝠围着的如玉还能在一片慌乱中寻找自己之前留下的背包。

    手表上的计分是有故障的，它连着曾经拥有过的天才地宝也被算进去，哪怕后来这些天才地宝被搞丢了，又或是被人抢走了，分数依然会被保留。

    同理，那些原本在别人手中的天才地宝如果被抢走了，抢走的那人抢过来后也会被加入分数，这就导致这个分数计算出了个bug――

    修炼者可以互相交换天才地宝用于刷分！

    如玉返回去拿迷雾草不是为了刷分，而是好拿出去售卖，也不知道这个世界的货币体系是怎样的。

    山洞外的一处坡地里，一群人无所事事地躺在地上进行埋伏，姿态松散，没个正行。

    “不就是对付一个从蛮荒过来的武者，风莫尘你至于喊这么多人过来吗？”

    “就是，我一个人就能搞定了！”几个少年不耐烦地说道，无聊地摆弄地上的草屑。

    他们都是在路上遇到风莫尘的，对他口中迷雾草的鉴定方法很感兴趣，尤其是知道这个方法竟然是出自蛮荒人手里就更加感兴趣了。

    来到目的地后他们才发现被骗了，原本以为只有几个人，没想到竟然来了十几个人。

    那么多个世家子弟围剿一个蛮荒人，简直是暴殄天物，有好几个当即想走，都被风莫尘给劝了下来。

    风莫尘低垂头讨好地说：“这个蛮荒人粗鲁无礼，行动狡诈，擅长蛊惑人心，多点人来也好有个照应。

    大家同为世家子弟，迷雾草的鉴定方法拿出来一起分享，也不是什么坏事。”

    “嗤，不就一个蛮荒人，我们还会怕了她？倒是你，你脸上的伤不是蛮荒人大的吧，啧，丢人啊！”

    “哈哈，要不是因为迷雾草，我还不屑于跟个蛮荒人动手，说出去多丢面子！”

    少年们的讥讽声叽叽喳喳，衬得风莫尘的脸色有些难看，他拳头紧紧攥着，一语不发，将这一切都归结为欧阳如玉的错。

    忽然，一阵噼里啪啦的拍打声传来，抬头一看，就见一女子急忙向他们这儿奔跑，眼睛睁得大大的，似是不清楚为何这儿有这么多的人。

    “各位公子，快点逃啊，这些蝙蝠咬人可厉害了，快点逃！”

    如玉一声惊呼，一马当先地冲入了人群，死道友不死贫道，只能拿他们来挡挡了。

    她也不是故意的，谁让这群人挡在她逃亡的路上呢？

    阿弥陀佛，善哉善哉。

    少年郎们都有些搞不清楚状况，下意识拿起手中的武器进行回击，跟蝙蝠战了起来，年轻人心高气傲，怎愿意像如玉这般夹着屁股地逃跑？

    更何况他们是男人，女子向来娇弱哭哭啼啼的，他们男子可不会呢！

    被他们这群人阻了阻，如玉顺利地脱离了这群蝙蝠。

    没了了山洞这等地利，其实蝙蝠也非常不适应，交战起来战斗力大大损耗。

    风莫尘眼看她就要逃走了，大喊：“刚刚来的人就是欧阳如玉，她身上有鉴定迷雾草的方法，不能放跑她！”

    如玉身子一个趔趄，怪不得这群人在这儿集合，原来都是来围堵她的！

    她转头看了风莫尘一眼，好你个小子，没想这么阴险，早知道当初就该把他收集到的天才地宝都给缴了！

    如玉眼睛一转，忽然道：“风莫尘，我不过是看你生的俊朗所以跟你讲了几句话，你怎么如此小心眼，还叫这群人来围堵我，你这个渣男！”

    风莫尘怔了怔。

    “行行行，我是蛮荒人，我配不上仰慕你，以后见到你都躲着你，或者你干脆对我视而不见总行了吧，渣男！”

    她啜泣道：“我一个孤苦无依的蛮荒人来到这儿容易么，好不容易凭借自己所学知道点迷雾草的鉴定方法，你恩将仇报，竟然叫了一大堆人来堵我。

    你们这些世家子弟要啥没有，何必来觊觎我这个蛮荒人的生存手段，我就只能靠迷雾草来获得分数了，你们还能靠别的方法，我就一弱女子，你们不觉得欺人太甚么？！”

    欺人太甚？

    到底是谁欺人太甚了？！

    风莫尘感觉一口血都要被吐了出来，信口雌黄满口胡言！

    有的小伙伴转头过来眼神古怪地看着他，那表情要多复杂就有多复杂。

    “你们别听她的话，她说的都是假话，假的！花言巧语巧言令色，她在蛊惑你们！”

    如玉高声道：“不管我说的话是真是假，但我就一蛮荒来的弱女子，自知不是各位世家公子的对手，只能靠捡点迷雾草来混分数。

    我也想突破自我，努力奋进，虽然我是从穷地方过来的，但我也有自己的梦想，希望能像你们这般厉害，朝着梦想一步步前进，奋斗！

    我知道我这是异想天开，但人嘛，总要有点理想，只要我一直在进步，哪怕只是一点点，我都很开心，希望各位公子看在我求道之心如此诚恳的份上，能给我一次拼搏的机会！”

    此话一出，一些世家子弟的脸上都露出迟疑之色。

    “假的，全是假的，你们别信她的话！”风莫尘气急败坏地说。

    “风莫尘你这个渣男！”如玉一声高呼又盖住他的声音。

    如玉身形瘦弱，眼睛瞪得红红的，清水素面，五官精致，初初一看颇有种“我见犹怜”的气质。

    这姿态，这五官，也不比那些世家贵女差了。

    少年郎们观其相貌，下意识把她话信了七八分。

    “假的，都是假的！”风莫尘气的跺脚。

    “我说你跟个女孩子叫什么劲儿啊，懂不懂怜香惜玉啊？”

    “就是，人家从一蛮荒过来的，都已经很可怜了，迷雾草又不是什么珍稀的灵材，论功效还比不上迷雾花，会辨认也没什么大不了的。”

    “算了，别跟一女孩子计较了，我还以为是个男孩子呢，没想是个女的，好男不跟女斗啊。”

    “你们、你们――”

    风莫尘被噎的说不出话来，你们当初一听到迷雾草的辨认方法，可不是这么说的！

    “走吧走吧，这些蝙蝠真多，杀得也没意思，散了吧。”

    “嗯，还有八个小时，就快要到晚上了，我们找个地方先露营吧。”

    不一会儿，风莫尘周围的人就散了七七八八，蝙蝠也是走的七七八八，徒留他一个人恍恍惚惚。

    夜幕降临，如玉找到了一位置好的山洞打算就这么过了，不一会儿她挑中的地方来了一群人，其中有一个女子三个男子。

    他们小心戒备地靠近山洞，欧阳如玉早就听到他们的动静，远远地看着，认出了这群人是下午围堵她的人之一。

    眼睛一转，她故作大方地从洞里走了出去，伸了个懒腰，装作没看到埋伏在洞口附近的人。

    其他人见到她，皆是一怔，进也不是退也不是，有个男子一时不察，身子露了出来。

    “谁在那里？”如玉警惕地问。

    其他人见此，也纷纷露出了身形。

    如玉怔了下，礼貌地朝他们拱了拱手，她发现这些世家子弟都很爱做这些虚礼。

    礼仪做到位了也不代表那人内心是真的尊敬对方，但哪怕只是表象也给人一种赏心悦目之感，仿佛世界礼仪孝重生活大和谐。

    “深寒露重，这里有天然山洞，是安居露营的好地点，能否一同借宿一晚？”

    双方互相对视了半晌，还是如玉主动问有什么事吗，才站出一个人来犹犹豫豫地说着。

    如玉朝他们爽朗一笑，“当然没问题。”

    这抹笑容如冰雪初消春回大地般温暖迷人，如阵微风划过，哪怕是静静地看着也是一种享受，少年郎们有些不好意思，如玉这幅皮相是真的好。

    在加上如玉英姿飒爽不拘小节，很快就跟他们混熟了。

    四人人当中唯一一位世家贵女，颇为好奇地看了她几眼，被如玉捕捉到视线，朝她微微一笑。

    刘初瑶的脸立刻红了，害羞地低垂着头不敢与她对视。

    如玉看着有趣，这不是故作姿态的害羞，而是真的害羞。

    山洞里，在男子们外出寻找木柴点火时，如玉借着微弱的天光，主动拿出迷雾草来递给她：“想要看看迷雾草吗？”

    刘初瑶小脸又浅浅的红了一片，细若蚊蚁地“嗯”了声，接过迷雾草，“谢谢。”

    “想要看看迷雾花吗？”如玉见她目不转睛地盯着迷雾草，似是很好奇，又递给了她一朵迷雾花。

    刘初瑶伸手接过，好奇地看着草跟花上都弥漫着一层云雾氤氲，这外象挺有仙家气派的。

    刘初瑶伸手戳了戳云雾，云雾立刻溃散，露出草跟花原来的面目，不一会儿云雾又重新聚拢起来。

    “怎么看着都是一样的。”她喃喃道。

    “嗯，什么一样？”如玉问。

    “不是说迷雾草跟杂草一样吗，怎么也有一层云雾？”

    跟如玉待了一会儿，刘初瑶胆子大了点，话也多了点。

    “没摘下来时跟杂草无异，但一旦摘下来就会显露出真正面目，这是天材地宝自我保护的一种手段。”

    如玉拂起一根迷雾草，“它们跟可以藏在深海里的迷雾花不同，裸露在外跟杂草一起生长，像杂草那样的外形不过是为了自保。”

    刘初瑶怔怔地看着她，如玉跟她想象中的蛮荒人一点都不一样，温和有礼貌，还不会像其他世家贵女那般一看就不喜她。

    她性子害羞腼腆，在一众彪悍的贵女中格格不入，偏偏又很有男人缘，所以那些世家贵女都不怎么喜欢她。

    有那么几个倒是没不喜她，但也跟她不熟，只是点头之交罢了。

    如玉看她走神，在她面前打了个响指，“你没事吧？”

    刘初瑶反应过来，连忙摇了摇头，低垂着脑袋一句话也不肯说了。

    这时外出找柴火的男子们回来，洞穴里升起了抹火焰，驱散了夜晚的寒意。

    他们都去过蛮荒，也是从蛮荒那儿被飞机接来参加青训营的，对如玉的好奇仅仅只是她如何修炼而已。

    如玉笑嘻嘻地说：“我有点练武方面的资质，武者工会就整天让我闭关，尽力给我准备好充足的丹药，一闭关就是十天半个月，修为就这么上来了。”

    “哇，十天半个月啊，这换做是我绝对待不住。”其中一个男子惊讶道。

    “你总是在闭关，修为是提升上来了，但战斗经验会不会不足啊？”

    “会啊，因为怕我战斗经验不足，所以每次闭关结束，武者工会都会派人跟我练招。偶尔会把我扔在一片荒山野岭里，里面也有很多猛兽，我跟那些猛兽对抗。”

    “原来如此，怪不得我听其他人说你武力也很厉害，能跟雄鹰对战不落下风，看来是跟猛禽对战已对战出了经验。”

    众人皆是点了点头，刘初瑶有些佩服地说：“我们的条件比你好很多，但你向武的意志力也不会比我们差。

    从蛮荒这种简陋的地方走出来，你也是很不容易了。”

    “不过是运气好罢了，不值一提。”如玉风轻云淡道，这幅姿态都让其他人高看了她一筹。

    聊得正火热，却异变横生，一只浑身发青，牙尖利嘴的小动物冲入了他们的洞穴之中，遇到人就扑到他们身上咬！

    如玉眼疾手快，用一枚地上的石子打落了这只动物，这只动物的出现仿佛是个信号，越来越多只小动物都冲入他们的洞穴。

 第277章 青训营10

    大家拿起手中的武器慌忙应对，欧阳如玉刚要拿出霸天，不知想到了什么又放弃了这个年头，改为赤手空拳的作战。

    她技艺最深的拳法是苍天白鹤拳以及伏虎拳，一门已经修炼至大成，一门还停留在第三阶段，这两门都立足于拳，再加上李正贤给她的魂器拳套，打的虎虎生风。

    拳头挥舞过去，一缕劲气发出，受到这股冲击波的小动物们都倒飞出去！

    其他四人的剑法也不容小觑，剑芒凌厉，还未与剑接触动物就被剑芒扫在地上，再也爬不起身。

    如玉边打着拳边观察着周围，看看这些世家子弟的实力，而世家子弟也暗中观察着欧阳如玉，看看这位蛮荒人有何本事。

    这一观察，双方所做的结论都不尽相同，有所收获。

    如玉挥退一只近身而来的动物，手中的拳劲一收，大喊：“涌进来的动物越来越多，体型也越来越庞大，拖下去对我们并没好处！”

    “那该怎么办？”刘初瑶手里祭出了一件法宝，那是一面护身铜镜，悬挂在她的头上，偶有动物栖身而上，都被铜镜的金光阻挡在外。

    有了铜镜的保护，她才能拿着手中的剑一心一意的杀敌。

    “撤！冲出去，好过困在山洞里被人来个翁中捉鳖，顺便看看到底发生了什么事，这些动物是受到什么驱使，去哪儿不好怎么偏偏就瞄中了我们！”

    “不，我不出去，男子汉大丈夫，就该奋勇杀敌，迎接敌人！”

    “笨，你怎知外面的动物没有里面的多，万一有个大boss在背后操控，你是杀喽喽有成就感点还是杀大boss有成就感点？”

    “这……”

    “快，我轰出一条道路来，你们随我一同出去！”

    如玉大喝一声，手中劲气四起，打出了苍天白鹤拳的整套拳法，最终召唤出了白鹤虚影，跟以往的白鹤虚影不同，这抹虚影更显轻巧灵动，而且也更大，体型更结实。

    白鹤一声鹤唳，所过之处让动物尽皆退避，一个回转，又将周围吸引过来的动物给清空了，霎时洞穴一片空荡，所有人都有些惊讶地看着她。

    “竟然能够领悟出武道真意，发挥出武技所有威力，召唤出了武道之灵。”刘初瑶喃喃道。

    欧阳如玉立刻往前跑，跑了一会儿忽地一顿，转头恨铁不成钢地看着他们，“愣着干什么，还不快跑？”

    “哦哦，跑跑跑……”

    一群人冲出了洞穴，发现外边并不是漫山遍野都是小动物，这群小动物都是从一个东南方而来。

    “那里一定有驱使着动物过来的源头，过去看看。”如玉道。

    其他人连忙跟了上去，一路杀向东南方，同一时刻，迷雾森林里许多地方都出现这样的景象。

    分析观察室里，屏幕上都是修炼者遇到这种情况的反应。

    有的进行撤退逃离，而有的则是像如玉他们那样迎难而上，从源头上调查这起案件。

    一穿着白衣的男子手里拿着剑，面无表情地用剑光挥退这群动物，一人一剑，抵得上千军万马。

    其他同行的修炼者在他的英姿下只能沦为受庇护者，偶有表现都不及这白衣男子的十分之一。

    一穿着黑色衣服的男子，头发根根竖直，看着就脾气火爆，穿着一身潮牌，跟这群动物打斗时动作间都带着股挥洒自如的不羁。

    他一人冲入巢穴，在密密麻麻的动物里游刃有余，躲闪步伐非常出色，身法已经甄入入微境，辅以灵识就能发挥出奇效。

    一穿着玄色衣服的男子的隐匿在同伴之中，他的武力并不是最出色的，但他有无双的智力，总能在关键时刻带人破局。

    还有一位男子，孤身奋战，没有同伴没有队伍，就一人冲进动物里杀个痛快！

    他身上的衣服已分不清原来的颜色，被沾染了一片血红，唯有眉间的一点白芒格外引人注目。

    ……

    每个人都在奋斗着，遇上困难的形式不同，但带来的磨砺大体都是一样的。

    欧阳如玉在另外几人的掩护下，冲入了危机四伏的动物巢穴，白鹤虚影再次升起，替她打开了一个缺口，清出了一片空地。

    她往里一探，竟然看到了一朵立在巢穴中央的紫花！

    这抹紫光跟这些动物的眼睛里的紫光有点像，这些动物发狂地往她们这儿攻击，哪怕是打断了腿等四肢，嘴巴依然会啃咬，完全超脱了正常生命的范畴。

    就如被操控的傀儡一样，不畏生死，不惧困难，为了完成任务，一条道的走到黑。

    “这朵花身上的紫光跟动物眼里的紫光一模一样，难道这就是操控动物的罪魁祸首？”

    如玉心想，决定将这朵花采摘下来。

    白鹤虚影已经溃散，密密麻麻的动物朝她包围，如玉左右看了看，将目光放到了头顶上。

    这里没有飞行的动物，可从头顶那儿过！

    如玉往地上轰了一圈，借用冲击力让自己的身体漂浮起来，这一招她玩的炉火纯青，不会出错。

    一晃儿，她就跳到了紫花所在的地方，毫不犹豫地伸手一抓。

    “啊啊啊啊――”

    一抹凄厉尖叫从她脑海里传了出来，如玉松开了手，这抹叫声就瞬间消失不见。

    “难道是精神层面的攻击？”她皱着眉头，手再次碰上花朵，又是一抹凄厉叫声传来。

    如玉狠狠一咬牙，用力抓着这朵花，顶着嘶吼终于将其拔下了！

    情况危急，她拿出了霸天剑横扫围攻过来的动物，然后迅速撤退。

    其他人见她出来了，也护着她一起撤退，没有恋战。

    大家都看出如玉的脸色不对劲，担心她的安危。

    将如玉带到一个相反的方向，这儿没有动物的侵扰，如玉也适事宜地睁开了眼睛，呻.吟.了声：“真是痛死我了。”

    “巢穴里面有什么东西，你看上去状态不对劲。”刘初瑶担忧地问。

    “我从巢穴里拿出了这个。”如玉从怀里掏出了紫花。

    其他人不由退了几步，惊道：“傀儡葬魂花！”

    “傀儡葬魂花，这是什么宝贝？”如玉好奇地问，还伸手戳了戳。

    “别动，别戳！”其他人立刻告诫道，“这花很怪异，还是小心谨慎点好。”

    “傀儡葬魂花，这朵花虽然只是低级灵材，但属于低级中较为珍稀的，它只对我们这种层次的武者起作用，多见于人工培植，野外难寻。”

    “傀儡葬魂花可以操控低级未开灵生物进行攻击，已经有点灵智的动物可以自行摆脱它的控制。”

    “这么说来的确有点鸡肋，只能操控未开灵生物，那为什么你们都那么紧张？”如玉问。

    刘初瑶忧心地说：“傀儡葬魂花有一个特性，会向靠近它的人发起灵识攻击，没防备之下很有可能神魂受损，而像我们这种层次的灵识，暂且抵抗不了傀儡藏魂花的攻击。”

    “灵识攻击？”原来她之前脑海里响起的啸声，就是灵识攻击。

    “你既然把它给摘下来了，应该有所感触吧，身体还好吗？”另一人问道。

    如玉眨了眨眼睛，伸手摸了摸额头，虚弱地说：“有点儿头痛，我摘下来的时候脑海里听见一阵凄厉的叫声，差点心神不稳死在了里面。

    还好关键时刻我咬了咬舌尖，刺激我脑海恢复一丝清明，所以才死里逃生。”

    “也就是说，你在傀儡葬魂花的灵识攻击下活了下来？”刘初瑶惊讶道。

    如玉含糊道：“不完全是，傀儡葬魂花终归是低级灵材，威力有限，它一方面要操控傀儡去攻击你们，另一方面又得防着我，发起灵识攻击时它已经很弱了，所以我侥幸逃脱而已。

    换做是你们，也能够从它手里逃生的，而且不会像我这么狼狈。”

    “那倒是，虽然我们奈何不了傀儡葬魂花，但保命手段还是有的。”一位世家公子笑嘻嘻地说。

    葬魂花已被摘下，无法继续操控着动物当傀儡，小动物全趴在地上好一会儿，又重新站了起来，恢复本能。

    这一次它们都散去了，没有专门针对如玉这儿走，大家见此，都不由松了口气。

    “回之前的山洞吧，好好休息，应该不会在发生危险了。”如玉提议道，其他人连连点头。

    离开时她看了看自己的分数，傀儡葬魂花的获得让手表加了一千分，一朵花就顶得了她一天的收入。

    山洞里，接着火光，如玉盯着手中的葬魂花怔怔出神。

    刘初瑶想了想，走到她身边：“为何一直盯着藏魂花看？”

    如玉摇摇头：“没，我只是在想葬魂花怎么刚才就在那儿，是不是人为的。”

    “葬魂花在野外并不常见，现在流通在市面的多半是人工培植，我记得，在野外，葬魂花多生长在死尸骸骨上，你进入那处洞穴可有尸骸？”

    “没有，中央是一片水池，池水干净，我进去后并未看到任何尸体，洞穴里面还挺干净的，一点也不脏。”

    “那这花就是人工培植的咯。”柳立辉插嘴道，这四个世家子弟中就属他最活泼。

    “估计是组委会不想看我们过的轻松，所以故意设下障碍，趁着夜晚让我们放松警惕时来发作，增加难度。”

    “照你的意思，不仅是我们这一处，其他处也有傀儡葬魂花？”

    柳立辉点了点头，“是啊，制造难度嘛，肯定得公平，怎么可能就我们遇到这破事？你们说对不对。”

    “对，我也这么觉得的。”

    “也不知道其他地方是不是放傀儡葬魂花，还是放其他古灵精怪的东西。”

    如玉倏地站起往外走，刘初瑶忙问：“如玉，你去哪儿？”

    “去调查其他地方的怪异之处！”

    “我也要跟着一起去！”刘初瑶想也不想地跟上了。

    柳立辉连忙道：“哎，我也要去，别扔下我啊！”

    她们这几人一早，另外两人也没心思待下去，跟着一起走。

    很快他们就来到了另外一处，发现了一批动物傀儡的踪迹，应付的队伍不强，只有三人。

    在面对庞大的傀儡狂潮，这群队伍选择撤退。

    趴在潮湿的地上观察着另一支队伍动静时，柳立辉爬了过来小声地说：“你在想什么，我们已经解决了一朵，过关了，你还要过来帮其他人解决，这么圣母啊？”

    如玉瞥了他一眼，压低着声音道：“谁说我是过来帮忙的，我是过来刷分的，一朵葬魂花你知道加了多少分吗，足足一千分！”

    “嘶――”其他人当即倒吸一口凉气。

    柳立辉喃喃：“这可比打动物也爆赚啊。”

    如玉掏出怀里的葬魂花，“来来来，你们都来摸摸，刷刷分，没准这分数关乎我们青训营里的考核呢？”

    “这，可是……”

    柳立辉和其他世家子弟面面相觑，他们从小被长辈教导自力更生，对“刷分”这种作弊行径是很不赞同的。

    如玉能想到刷分bug，其他人也能想到，但想到和做到完全是两回事，世家子弟中很少会互相结合着刷分。

    “有什么可是的，你们长辈不想要你们获得一个高分数？人要懂得变通，再说了我们这是合理利用规则，又不是规则不允许。”

    如玉举例：“就如你面前放着一把木刀和一把铁刀，你们从小习惯用木刀，所以也一直用木刀。

    但铁刀杀敌更快，别人用铁刀，也无可厚非啊！”

    “这……”好像有那么点儿道理，又好像完全没有道理。

    “行了行了，要是你们长辈有什么不满，那就全推到我身上，反正我是蛮荒人，干出些什么来都不奇怪。”

    如玉将傀儡葬魂花塞入了柳立辉怀里，柳立辉的手不小心碰到了花，手表上立刻增加了一千分。

    如玉这时冲了出去，在一堆动物中突出重围，寻找起第二朵葬魂花。

    刘初瑶见此，也不再犹豫了，接过葬魂花刷刷分，也冲了出去。

    “看我干什么，都是同一条船上的，快点刷，刷好跟上。”柳立辉将葬魂花扔给了其他世家子弟，也冲了出去。

    在如玉的带领下，他们这一支队伍一晚上都在刷分，不仅见识到了葬魂花，还见识到了其他厉害的花。

    其中有朵花名为“迷情”，一出现它所在的范围就会让人陷入幻觉，神不知鬼不觉的中计。

    就连欧阳如玉也着了道，还是刘初瑶的法宝护主让她恢复神智，大家才不至于被这朵花拖下去吃了。

    而这朵迷情，给她们加了两千分。

    推荐都市大神老施新书:

 第278章 青训营11

    中午，烈日炎炎，所有参赛者均从别的地方赶来，集合在青训营的大门前。

    青训营又叫《乘风阁》，取名于“阁下何不乘风起”，同理还有一个地方叫做《扶摇阁》，取名于“扶摇直上九万里”。

    《乘风阁》用于考校，《扶摇阁》则用于奖赏，在《乘风阁》里表现优异者，能够进入《扶摇阁》获得赏赐。

    不仅会赏赐特别之物，单单是进入《扶摇阁》接受封赏，就是莫大的荣耀。

    当然，这些欧阳如玉都是不知道的，她又不是世家子弟，这些规矩她都不懂，不过并不妨碍别人跑过来告诉她。

    美女走到哪儿都有特权，如玉也不是第一天就得到这个待遇了。

    擅用美貌而达到自己的目的，从一开始的唾弃到后边的安之若素，那是如玉的成长。

    生来就是这幅相貌，就如同人的家世，不管好坏，都要去接受。

    家世好的人从小到大的教育环境就注定比普通平凡人要好，那她又何不利用自己的美貌来达成目的呢，干的又不是什么坏事。

    “不知这位兄台得了多少分，分数很重要吗？”如玉向一位主动靠近的世家子弟问道。

    “不清楚，每年青训营的规则都不一样，这届有些不同寻常，总前面几届的热身运动不会搞得这么刺激，我得了一千分，你呢？”

    如玉沉吟不语，那人道：“一千分算是不错了，你要是没拿到这种分数，也不必自责。”

    如玉仍是沉默不语，她怕说出分数来会把人给吓死……

    昨晚上的收获，他们足足刷了五千分！

    如果一千分已叫不错，那五千分是什么，怪物吗？

    “蹬――！”

    悠扬的锣鼓被敲了起来，吸引在场人的注意，一穿着白色衣服，背影翩然若仙，然正脸坑坑洼洼，满脸褶子的中年人走上高处，摸着山羊胡道：

    “《乘风阁》比试规则之一，可互相抢夺他人分数，被夺走后分数会自行下降，可自由猎取分数。

    《乘风阁》比试规则之二，可单打独斗可结伴而行，不忌武器手段，不得故意伤害他人。

    《乘风阁》比试规则之三，驱逐邪魔为第一之急。

    《乘风阁》比试规则之四，”话语一段，“生死不论！”

    大家一片哗然，不可置信。

    “怎、怎么会这样，又说不得故意伤害他人，但又生死勿论？”

    “以往都没如此直白的说出生死勿论啊！”

    “等等，你们听到了吗，驱逐邪魔，组委会竟然放了邪魔进来！”

    欧阳如玉碰了碰柳立辉，“怎么，你们没打过邪魔？”

    柳立辉急道：“当然打过，但我们这种层次能打的了什么邪魔啊，那些根本不配称为邪魔，水星上的邪魔跟我们这儿的差远了。

    而且青训营从来没有在比赛过程中放出邪魔来的先例，更加不会生死勿论……我懂了，难道是邪魔很强大，与邪魔对战的过程会出现损伤？”

    如玉撇了撇嘴：“自然是这个意思，当前面说的‘不得故意伤害他人’是空话吗？”

    她看了看四周，心道：“我还以为所谓比试就是分组对抗晋级，没想竟是实战的形式，就是不知道驱逐邪魔能不能加分，上一轮得到的分数又占比多少。”

    “蹬――！”

    又是一声锣鼓敲响，《乘风阁》朱红色的大门被打开，露出了里面原始森林的外貌。

    同样都是森林，但《乘风阁》里给她的感觉比迷雾森林要压抑得多，不知是否因为里头有邪魔的缘故。

    “比赛，正式开始！”

    众人立刻抢着跑入《乘风阁》，如玉在人群中央，几乎被推着跑进去。

    所有人一进入，《乘风阁》的大门自动关上。

    进去之后如玉才发现，《乘风阁》的大门与其说是门，不如说是城，还是一座围城。

    城门绵延数里，站在树上远眺一眼望不到头，将一座原始森林给困在其内，真是大手笔啊！

    如玉跃跃欲试，闭上眼睛开启了灵力感应，立刻感受到了一股汹涌的恶意，就在她的正前方！

    她在树上跳跃，飞快地赶过去。

    “不过一头邪魔化的孽畜，大家不要怕，我们一起杀上去！”一位世家子弟道。

    “冲啊，杀！！”

    蛇头，马身，鱼尾等拼凑起来的怪物冲着这群人吼叫，放出来的音波让他们前进的身子一震，阻了阻身形。

    这怪物冲了过去，用那变形的强劲鱼尾抽打着他们，一会儿就将几个人打飞！

    有人反应过来，用剑去戳，剑光在青色的鳞片上划过，迸起零碎火星，破不了邪魔兽的防御，反而还激起了邪魔的愤怒，又是冲着他们吼叫。

    “啊！”大家不由捂住了耳朵。

    如玉在一旁悄悄观察着，发现这头邪魔其实威力不大，它的鳞片看似坚固，但只要划上几刀就会出血。

    头是弱点，每次收到攻击时都会把头往后缩，只有在吼叫时头才会昂起来。

    “它的音波有异，不能听它的声音！有没有修炼音攻的？”

    众人面面相觑，皆是摇头。

    音波攻击说好听点是冷门，说难听点就是旁门左道，没有一套很厉害的体系，终归无法走到正途，只能在武力低微时派上一点用场。

    他们有的是功法和武器，自然不会花心思在这上面。

    熙熙攘攘的一群世家子弟，竟然无一个能破解这头邪魔话孽畜的音波！

    “吼！”又是一阵吼声，大家纷纷祭起护身法宝，各种攻击手段一窝蜂地往前砸。

    轰轰轰！

    烟尘散去，有人喃喃：“应该死了吧？”

    然而下一秒，又是一阵邪魔吼声传来――“吼！！”

    “还没死，这么抗打？”如玉眼里划过一抹疑惑，那些世家子弟咬咬牙，决定先暂时离开此地。

    他们立刻的飞快，孽畜状似跟在后面追了几下就停下了脚步。

    如玉这是才察觉出了不对劲，它身上的鳞片光泽无比暗淡，尾巴也渗出了血迹，只是之前烟尘颇多看不清楚罢了。

    只要多来一次，那些世家子弟就能破了它的防御将其轰杀成渣！

    “原来是只凶巴巴的纸老虎。”如玉从树上跳了下去，落到孽畜面前，在孽畜昂起头时就立刻拔出霸天剑！

    凌厉的刀光划过，蛇头偏了偏，躲过了这一击。

    如玉得势不饶人，连绵不断地发起攻击，剑芒锋锐，哪怕没真的砍在身上，它的鳞片也被打落了好几块，鲜血淋漓。

    孽畜被连连打断吼声，心里也恼了，竟然硬抗如玉过来的攻击让自己受伤更重，也要让自己发出音波攻击！

    “来的好！”如玉不惊反喜，手中的剑落下的力道加大，面上也张了张嘴，蓄势！

    伏虎拳第三式――虎啸山林！

    “吼！”

    “吼！！”

    两道吼声传来，一道微弱中气不足，一道则嗷嗷待哺仿佛刚刚出生。

    两道音波攻击在一起，互相抵消了对方的威力。

    如玉的虎啸山林刚刚入门，正愁没人给她练招式，眼下就是个好机会。

    这一打，就从白天打到了黑夜，到了最后，如玉干脆不攻击它，就让它不断地吼叫。

    等她在实战中有所感悟反应过来时，这只孽畜就被她有所收获的虎啸山林给反震而死了。

    如玉看了看手表，上面的分数再次往上跳，加了五百分。

    她看了看天色，舒展着身子：“还没有我去摘天材地宝加的分数多，不划算啊。”

    她伸手摸了摸喉咙，好在也不算没有收获。

    这片地方有邪魔化的魔兽，是她锻炼此招的好机会。

    ***

    “柳立辉，将你身上的分数交出来，我们就不跟你打了！”

    “是啊，柳立辉，你不过是一个低等家族子弟，拿这么高的分数不是讨人嫌吗？”

    “柳立辉，将分数全都交出来！”

    ……

    柳立辉捂着胸口往森林深处跑去，一语不发。

    身后喊打喊杀声络绎不绝，都是眼馋他手里的分数而来。

    “不好，赶紧拦住他，他要往邪魔那儿赶！”

    “这邪魔连我们都不好对付，他一个人进去岂不是送死吗？”

    身后那群人顿了顿身子，眼睁睁地看见柳立辉跳入一个山洞中，犹豫不定。

    “我们还要不要继续追了？”别的修炼者问道。

    领头的那人眼里划过一抹厉色，“追！为什么不追？下面山洞观其气息也就只有一只邪魔，我们有六个人，还会怕了邪魔不成？

    只要得到柳立辉的分数，平均下来一人加八百多分，要杀多厉害的邪魔才能获得这个分数？还得单人击杀的那种！”

    财帛带人心，柳立辉实力跟家族都不怎么样，也难怪被人给瞄上了。

    柳立辉不甘心被人平白无故地拿分数，于是主动跳入了邪魔之气很浓的洞里，他一进去就听到一阵低沉的嘶吼声，似是老虎的声音。

    柳立辉小心脏跳了跳，有点儿慌。

    他小心翼翼地走过去，绕过一处地方时，面前忽然出现了个一个头颅！

    “啊！！”柳立辉大叫一声。

    “别怕，是我，你这么一叫反而还把我吓着了！”如玉笑眯眯地拍了拍他的肩膀。

    柳立辉惊魂未定地说：“你在这里干什么？”

    如玉往后撇了撇，“没看到吗，我在降服邪魔啊！”

    在她身后，一只断气了的邪魔躺在了地上，已经毫无声息了。

    柳立辉怔了怔，“我之前进来的时候，还感受到一股很浓郁的邪魔之气……”

    “嗯嗯，它是刚刚才死的，身上的邪魔之气没这么快消散，不过――”

    如玉好奇地打量了他一眼，“你来这里干什么？”

    柳立辉正要回答，从洞口处忽然传来一阵喊打喊杀声――

    “柳立辉，你出来！”

    “柳立辉！”

    如玉挑了挑眉，“你在被人追杀？”

    柳立辉下意识摇了摇头，但很快他又点了点头。

    如玉眼睛一转，眼里划过一抹笑意，往前走了几步，被柳立辉赶紧拉住，“你要干什么？”

    “不干什么，帮帮你。”

    如玉放开去她的手，张了张嘴，一声虎啸从她嘴里传出，有如惊天动地之能！

    “吼！”

    “吼吼！！”

    这吼声不是单单声音响亮而已，还带有震慑之能，针对人进行神魂攻击。

    听到此种声音的修炼者都感觉一阵头昏脑涨，不敢再往里走。

    “到底还追不追？”有人退却了。

    “追！”领头的那人咬牙刚说出来，就又传来一阵猛烈的嘶吼声，这吼叫声比之前的威力更大，凶悍之气扑面而来！

    那些人被吼的身形都有点站立不稳了。

    “我，我我才刚想起来有件事没做好，我先走了啊！”

    “我，我也是，瀚海兄，我先走一步！”

    古翰海见大家都走光了，也赶紧跑了出去，不敢与此等凶兽作对！

    听到外面没动静了，如玉转头看着蹲在地上闷闷不乐的柳立辉，问：“怎么回事啊，那么多人追你一个？”

    柳立辉叹了口气，“还不是分数惹的祸。”

    “分数？”

    “我手表上的分数太高了，今天忽然被通报到了其他人的手表上，还有定位，虽然分数的获得者是匿名的，但通过定位一下子就能被人辨认出来。

    在通报的时候，我的手表也会发出红光，怎么遮都遮不住，所以就被人给堵了。”

    如玉觉得好笑，环了环手：“《乘风阁》里那么多邪魔不杀，他们就专门盯着你的分数，想要来个渔翁得利啊？”

    “《乘风阁》里的邪魔有多难杀你又不是不知道，柿子都挑软的捏，他们肯定会挑好对付的呀！”柳立辉丧气地说。

    “哎，等等，你的分数跟刘初瑶的相同，你被通报，那她也会被通报？”

    柳立辉摇了摇头，“不知道。”

    如玉看着自己的手表，奇怪了，怎么她的没任何反应，难道是坏了？

    “别看了，在看也不会变出朵花来，你的分数比我还高，是看不到我被通报了，只有分数比我低的看到。”

    如玉拽起柳立辉，“走。”

    “干嘛啊，我才刚逃出虎口，你别又把我送进狼窝啊！”

    “找刘初瑶。”

    “找她作甚，刘初瑶是上等世家出身，哪怕被人围住了，他们也不敢轻举妄动的！”

    “切，我怜香惜玉不行吗？”

    柳立辉：“……”此话显得他特别不像是个男人。

    哦呸，欧阳如玉才不是个男人！

 第279章 青训营12

    奔走途中，柳立辉的手表红光闪烁不定，着实害人，有好几次都被别人发现了，幸亏如玉等人逃脱得快。

    柳立辉逃命本事没有如玉的好，大多数都是被她拖着走的。

    “你把这个给穿上，看能不能遮点红光？”如玉从储物空间里扔出了那套破破烂烂的练功服。

    大天朝什么都引人异议，唯有做出的东西结实度和耐受力是当之无愧的高水准，比原版货还要耐用，哪怕是个仿版，它们也是最物美价廉的崽。

    “不行，我连可以驱逐邪魔气的衣服都遮不住，你这民间的衣服有什么用？”

    柳立辉咕囔着，穿是绝对不会穿的，用这件衣服来套套手还差不多。这一套，却发现了玄妙之处，竟然真的能遮掩手表上的红光！

    “所以啊，别瞧不起民间的货，可比你们那些红艳艳的袈裟厉害的紧。”

    “呸，你说什么袈裟呢，我又不是和尚，这是我们家的家徽――火烈鸟，你有看见火烈鸟是其他颜色的吗？”

    柳立辉的衣服是火焰的红色，远远看去就如一团烈火，能不引人注目么？

    大概行至两个时辰，柳立辉手表上的红光不再闪烁了，如玉便让他转点分数给她，借柳立辉的手表来追查其他高分之人。

    柳立辉的分数原先是五千分，刘初瑶的分数与他相同，这次他分数一下降，手表就立刻显示出了一个定位，在他们的西南方向！

    西南方，大漠孤烟，黄沙漫天，刘初瑶被逼到了滚滚狂沙区域。

    这片区域非常热，却是围剿的好地方，周遭没有障碍物，也没有其他外力能够借力的，刘初瑶暴露在大家的眼皮子底下，戴在手上的手表闪烁着红光。

    “刘初瑶，把你手表里的分数交出来，我们不为难你！”

    “刘初瑶，虽然你家世深厚，但这里是比赛，战场无家世，别怪我们不给你留情面！”

    “我们也不欺你，会给你留一千分下来的！”

    刘初瑶看着这群人慷慨激昂自以为名门正世的嘴脸，低垂着头沉默不语。

    她跟这些人原本是一路杀邪魔，但自从手表能够发出分数定位之后，一切都变了。

    之前的红光定位离他们很远，再加上领头的人认为抢夺他人分数不是正途，劝慰了其他人决定仍是继续杀邪魔。

    没想等这抹红光到她的手表上，他们就立刻变了一副嘴脸，所有人都要她交出分数，就连领头的那人也推翻了自己之前说的话。

    周旋了一个时辰，刘初瑶还是静止不动，而游说的人却烦躁了起来。

    他们是看在刘家的面子上好言相劝的，谁知刘初瑶竟然是个木头，任他们如何说都不肯交出分数，这是拿准了他们不敢对付她吗？

    其中一女子皱着眉头大声喝道：“刘初瑶，你身上的分数太多了，就算我们不抢夺你的，也会有其他人前来抢夺，何苦在这里被我们围着呢？”

    “废话什么，干脆强抢，我就不信刘家一名望世家，会因为在比赛里抢夺刘家人的分数而去找我们的麻烦，这是比赛，不是小孩过家家的玩闹！”

    此话一出，一女子手里拿着柄剑向刘初瑶飞射而去，在空中划过一抹音啸之声！

    刘初瑶头上的铜镜金光大作，将这人的攻击给抵挡在外。

    这人的攻击仿佛是个信号，其他人也按耐不住地发起了攻击。

    枪打出头鸟，如果只是一个两个人攻击，他们还不敢对刘初瑶动手，但多人一起围攻，胆子就壮大了。

    欧阳如玉跟柳立辉赶到的时候，就看见刘初瑶被人围攻，嘴角吐血，只凭借着防御法宝来进行抵御。

    明明大家同为人类，都有邪魔等大敌，就因为区区一个分数，这些人竟然对自己的同胞下狠手，把她当成邪魔那样去打！

    岂有此理，岂有此理！

    如玉刚要冲出去，手臂却死死被柳立辉抱着，“你不能过去，你一过去他们会杀了你的！

    你不是世家子弟，没有背景，杀你如杀只蚂蚁有什么区别？你别看刘初瑶被欺负的很惨，但他们终究是不敢杀她的！

    只要忍耐一下，忍耐一下就好了……”

    “你还是不是男人，就任由他们去欺负一个女孩子？”如玉气道。

    柳立辉反驳：“我没他们武力高，我没他们有背景，我能怎么办，我要是过去救，会把自己的分数也暴露出来。我去了，不会对刘初瑶有任何帮助，反而会害了自己！”

    “没分数又如何，杀多点邪魔就行了！有些事不能忍，一旦忍了，你这一辈子也就这样了！

    人不轻狂枉少年，我要救便是救了，其他人，其他事，管那么多作甚？”

    如玉挣脱了他的手臂，混迹在人群里喊打喊杀地冲了出去。

    柳立辉跺了跺脚，脸色涨得通红，他狠狠一咬牙，从储物空间里拿出了两枚烟雾弹，嗖地往人群里扔去！

    “啊，是谁在摸我？”

    “靠，谁动了我的刀？”

    “滚滚滚，别靠近我！”

    在一片白茫中，欧阳如玉来到刘初瑶面前，“是我，赶紧跟我走！”

    刘初瑶认出了如玉的声音，立刻放开了禁止，不再催动铜镜，任由自己被如玉拽出去。

    出去时又引发了一场不大不小的祸事，如玉凭借能量感应，知道那些人的位置，故意摸过去拍拍这个踢踢那个。

    那些人看不到，原本就很慌张，在察觉到异动之后，就越发风声鹤唳，其中一位女子也不知被如玉拍到了哪儿，大声尖叫地骂了句“色狼”，公然动用了武器向着四周围轰！

    这引发了连锁反应，被白茫围住的人稀里糊涂地各自对战了起来，但他们连“敌人”都分不清是谁。

    逃出生天，如玉等人在一处山涧里修整。

    “好你个小子，身上竟然藏有这么个好宝贝，怎么不早点拿出来？”

    柳立辉没有多乐观，蔫蔫地说：“我们柳家擅长制作工艺兵器，我么这一代的家主更加喜欢钻研旁门左道，制作许多稀里古怪的作战器具。

    我放出烟雾弹，他们第一个怀疑的绝对是我，完了完了，本来我不想暴露的，这下也隐藏不了了。”

    “啧，这你就不对了，擅长这些有什么不对？这是你们的一项本领啊，日后到了战场上，只要能杀退敌人，谁会管你是用什么方法杀的呢？

    所用手法不同，但只要是向善的，那都是好的手法。”如玉道。

    “只、只是旁门左道并非正路，我……”

    “嘁，这你就不明白了，何为正路，何有为邪路？多年以前，御剑飞行也不是正路，但现在已经成为了正统，路，还不是由人一步步走出来的？

    我觉得你们就该像仙侠小说里写的那样，专门以技艺器具走出一条道路来，法宝多了，也是能砍死人的！”如玉兴致勃勃地说。

    柳立辉听得一脸茫然：“仙侠小说？”

    如玉：“……你别告诉我，你从来没有看过。”

    “那是什么？”刘初瑶同样一脸茫然。

    欧阳如玉：“……”神啊，救救这些可怜枯燥的孩子吧！

    时间一晃儿来到了三天后，他们在欧阳如玉的带领下游山玩水，专门挑邪魔来练手。

    命运也比较眷顾着他们，在此期间手表发出的定位都不是他们的，而是其他人。

    在如玉的“调教”下，这两人的对敌方法也有很大的长进，不是一昧的对轰，多了点套路，也就是灵动狡黠。

    柳立辉的烟雾弹已经全部用完了，但他开始自制烟雾弹，如玉好奇，看着他做，不知不觉也模仿地做了几个出来，论品色，不会在柳立辉之下。

    “真不知道你是怎样一个怪物，武力高强也就算了，其他方面还如此出色，原来人跟人真的是不同的。”

    柳立辉看着手上的烟雾弹，又看了看欧阳如玉做的银色闪光弹，叹道。

    “哎，不好意思，这是打从娘胎里带出来的，真要论的话，从你还没出生时就已经输了。”欧阳如玉毫不避讳地在柳立辉伤口上撒盐，大言不惭。

    柳立辉道：“不是说你是个孤儿吗？”

    欧阳如玉：“我这么聪明，没准我爸妈是传说中的绝顶高手，特意把我放在水星上磨炼的呢？”

    柳立辉跟刘初瑶听得认真，皆是点了点头，“有道理。”

    “噗――你们还真的信啊！哈哈哈哈！”欧阳如玉笑的眼泪都流了出来。

    “我跟你说，这种话我十岁后就不信了，因为收养我的院长隔一个星期都要跟我讲这样的话，终归到底都是骗人的。”

    如玉耸了耸肩，“我也不知道我的父母是谁，不过很有可能就是个普通人吧，谁会那么狠心把孩子扔在大街上呢，一点东西都不留，连名字也不会娶一个。”

    刘初瑶沉默了一会儿，“那你的名字。”

    “院长姓欧阳，如玉是我自己取的，怎样，还好听吧？”如玉笑嘻嘻地说。

    柳立辉：“那、那个……”

    “行了，别磨磨唧唧了，我感觉前面有一只邪魔，快点结阵去对付邪魔。”

    说起结阵所用的阵法，是刘初瑶贡献出来的，当时欧阳如玉杀邪魔的手段太过粗糙，为了前期消耗邪魔的能力，各种不要脸的手段都使出来了。

    远程攻击，嘴炮攻击，躲闪攻击等等应有尽有。

    刘初瑶看不过眼，于是就教他们结阵，其中用手做符使用真气来结阵的有，而用剑结阵的也有。

    但欧阳如玉手里的那柄剑太过厉害，按柳立辉的话来说，那就是开挂，这件明明在一些世家家主手中才有，不应该出现在如玉手里。

    他们两人也千叮咛万嘱咐，让如玉不要把霸天显露于人前，以免惹得杀身之祸。

    两个人的剑无法结阵，所以他们都是用真气结阵，对敌手段又添了一种。

    走过去察看，却发现这个邪魔有点儿异于普通邪魔，那不是动物的形态，而是偏向于人型！

    欧阳如玉等人追在后面远远观察着，神色凝重。

    “人形态的邪魔，邪魔一定附身过在人类身上，而且还非常有可能，就是从人类转化成邪魔的。”如玉道。

    柳立辉握了握手：“《乘风阁》里除了参赛者没有任何人，所以邪魔一定是附身在了世家子弟身上，现在失去控制，已经是彻底堕入邪魔化了……”

    如玉“啧”了声，“够狠啊，拿你们世家子弟来做实验，当诱饵，考验你们的心智。”

    刘初瑶也有点不敢相信，小脸有些苍白：“不应该出现在这种比赛里的，危险程度已经超过我们能承受的范围了。”

    邪魔人类形态，那必定得附身在人类身上才能够做到，而邪魔如何附身？

    只能是人类心智不稳，听信了邪魔的话被入侵了思维，最后由身到心都导向了邪魔阵营，让这些子弟彻底邪魔化！

    对于世家而言，世家子弟被转化成了邪魔，这是一种侮辱！

    世家子弟从小得到的修炼资源和修炼条件要好很多，斩妖除魔的信念更是从小就被灌输，几乎是当做人生信条来行事的。

    在这么坚定的条件下，还能被邪魔所蛊惑，不是在打各大世家的脸吗？！

    欧阳如玉从中嗅到了一股血雨腥风，比刘初瑶和柳立辉想的更多，这场青训营，怕是背后的博弈不会如此简单！

    同一时刻，越来越多被邪魔化的武者出现了，他们有的是落单一个人前去驱邪，然后被邪魔抓住有机可趁，侵入了身体。

    有的是在团队里与团队成员发生仇怨，愤而离开团队，被邪魔抓住了这一点进行攻击，导致心神不稳。

    而有的，正在被邪魔入侵而悄然无觉，一步步被邪魔给蚕食，更有少数者，被邪魔给找上了，立刻察觉出来，找了个偏僻地方开始闭关，与邪魔互相争斗。

    而与邪魔争斗并胜利的人，能够从中获得巨大的财富。

    另一边，观察分析室里，各大世家与观察分析记录分数的情报员起了剧烈冲突。

    “邪魔本不应放入青训营的考核之中，而且你们放入的是能迷惑人心智的中等邪魔，一旦被瞄上，性命不保！”

    “是啊，从来没有给低级别的弟子做过这样的训练，你们也没提前告知，这不是拿我们世家子弟当试验品，当炮灰吗？”

    “这事我必须要上报家族，请族中长辈上报中央找一个说法！”

    (//)

    ：。：

 第280章 青训营13

    李亚面无表情地站在原地，在他面前的屏幕上出现了好几个邪魔化的人类武者，无一例外全都是世家子弟。

    “前几天，当你们发现有损人心智的邪魔出现，不第一时间提出异议。

    等发现此等邪魔太过恐怖强大了，世家子弟做斗争失败，你们才在那儿谴责，是否太晚了？”

    “不管如何，放置邪魔进去有违青训营建立的初衷，他们还太小，连一名真正的武者都称不上，这样对他们过于残酷了！”

    “哦，那请你告诉我，青训营建立的初衷又是什么？”李亚忽然反问。

    各位世家之人均话语一噎！

    “当年我们人族势微，只能勉强开化，借用妖魔图腾来强身健体，那时候的我们，别说是成为武者了，就连小小的野兽都得合力才能打赢。

    先辈发展到现在，几千年的文明才摸索出了一套完整的武道体系，青训营的初衷，就是为了让少年郎铭记以往那段血腥昏暗的日子，不要忘了吾辈大敌和曾经被妖魔鬼怪所奴役的耻辱！”

    李亚一字一句道：“青训营的建立，从来不是为了让各位世家子弟的履历上好看一点，更加不是小孩子过家家前来游玩一翻，长长见识！”

    “如果你们还有然和异议，那现在就能推出，从此中央举办的任何比赛，你们也不用去参加了，这――”

    “不仅仅是我的意思，也是中央的意思。”李亚拂了拂袖，儒雅的气质此刻竟露锋芒！

    在场世家中人无一人感答话，推出的后果太大了，他们不能自己做主。

    “容，容我在考虑一会儿。”

    “此等大事我们不好一个人商量，需禀回家族多多考虑。”

    “踏出了这个门，你们就别想要再次进来。”忽然一个人推开大门走了进来，声音锋锐道。

    是中央派来监察的上校！

    他穿着战袍，凌厉的眉眼扫视着众人，眼里的刀光凛冽唔一人敢与其对视。

    “中央不养废物，当今丞相给你们争取到的利益，不是为了养出一团烂泥的世家！拿着优越的资源，却没有相对应的实力，只会死的更快。”

    上校沈知危锋冷冷地盯着他们，“这是我的意思，同样也是中央的意思。现在，是你们做出选择的时候了。”

    “这、这……”其他世家之人面面相觑，不知如何是好。

    《乘风阁》内，欧阳如玉等人结起阵法，困住了这头人型邪魔。

    如玉遇到过人类被邪魔化的样子，狰狞恐怖而且还很有手段，她低声道：“注意安全，怕是困不来多久。”

    这头邪魔脸色青紫，背生双翼，手臂粗大，人类的红色肌肉全都覆在外边，就如经过特殊改造的生化人！

    它咆哮着，发出兽类的吼声，在阵中撞来撞去，每一次冲撞都会让其余三人身形一震。

    柳立辉被震得吐血，倒退几步，这阵法就被破坏了，没了阵法的阻碍，这头邪魔一跃飞到他们身边，拳拳劲风袭来。

    如玉笑了笑，不惊反喜：“我最不怕就是跟人来贴身对战！”

    她双手成爪，使出了伏虎拳！

    轰！

    两者对轰，均退了几步，邪魔更是被翻倒在地。

    但邪魔令人害怕并不只是如此，他们表情狰狞恐怖，出色的邪魔更是不畏疼痛、火焰和阳光，除了将它们的身体弄碎，否则会被永远纠缠下去。

    这种邪魔就是悍不畏死的冲锋者，不过有一点好，没有神智，只能听命于本能，所以攻击不够灵活！

    在如玉和邪魔缠斗的时候，柳立辉和刘初瑶也放置了法宝，悄悄结阵做杀招。

    如玉眼角余光瞄到刘初瑶做出的手势，将这头邪魔引去了他们那儿。

    砰！

    邪魔触动了一根恍若透明的细线，引爆了之前预设好的陷阱，好几样法宝瞬间爆发出威力轰在了邪魔身上。

    以防万一，如玉还补了一刀，朝着邪魔的方向打了一招猛虎出击。

    此招迅勇无比，凌厉非常，一头栩栩如生额生白眼的老虎被召了出来，冲着邪魔所在的方向与其颤抖撕咬。

    半晌，老虎将邪魔咬碎成两半，又飞奔到如玉身边，低垂着头默默看着她，这目光似乎还透着点……孺慕？

    如玉：……

    她伸出一只手，慢慢地放到老虎的头上，摸了摸。

    老虎眼睛微眯，那神色看上去还有点儿享受。

    不得了啦，不得了啦，召唤出来的武道真意还能成精不成？

    之前召唤出来的苍天白鹤也是如此人性化，但白鹤看上去没多少攻击力，如玉也挺喜欢的，所以没有多想，然而现在这个……

    “咳咳！”柳立辉吐出了一口淤血出来，感觉身心通畅，好奇地看着她们，“你们都愣在原地干什么？”

    刘初瑶跟欧阳如玉回神，如玉挥了挥手，武道真意自动退散，缓缓消失。

    她看着前方那位已经毫无气息的邪魔：“能辨认的出这是哪家世家子弟吗？”

    刘初瑶用袖掩鼻，上前查看，摇了摇头，“认不出来。”

    她是上等世家出身，熟悉的也是其他上等世家子弟和所穿的衣服，来参加青训营的子弟有的穿了族中衣服过来，而有的没穿，更添了辨认难度。

    “这是……古翰海？”柳立辉忽然道，伸手揉了揉眼睛，希望自己认错了。

    “他是谁，哪家子弟？”

    “古家的二公子，古家是今年才升上的三等世家，刚好我们家族近年又被降了一等，由二等退步到三等，跟古家比邻而居，古家总是暗地里欺压我的家族子弟。”

    “这次在青训营里，他一发现我的手表闪烁着红光，就立刻集结了一批人想要围堵我，让我交出分数来，前几天我才跟他碰过面，逃过一劫，没想到……”

    柳立辉脸色怅然，虽然他们两家互相看不顺眼，也打过架，但都涉及不上生死之争，这等碰撞要是闹到大人那儿都会没脸。

    如此鲜活的一个人，就这么变成邪魔了？

    欧阳如玉垂了垂眸，淡淡道：“心思不正，邪风入体，意志不坚，早晚会出事。”

    “手表上的分数忽然加了三千分！”刘初瑶惊呼，发现了异样。

    欧阳如玉低头看了看手表上的分数，的确是加了三千分，这是他们三人平摊的结果，如果一个人就能斩妖除魔，可得九千分之多！

    如此分数，比找天财地宝还要划算啊！

    如玉眼里划过一抹玩味，“看来比起妖兽邪魔化，这儿更讨厌人类邪魔化，怕是接下来的狩猎是以妖魔化的人类为主。”

    还会成为香饽饽，所有人都抢着要！

    欧阳如玉等人离开后，古翰海身上，他的一根手指忽然动了动，一缕黑气从指尖弥漫而出，隐藏在空气之中。

    又过了四日，欧阳如玉等人没再碰过人类邪魔化，倒是碰过好几个被邪魔话的妖兽，有小有大，均被欧阳如玉等人全部斩杀。

    柳立辉跟刘初瑶出力不大，全靠欧阳如玉压制，他们才好布置出绝杀陷阱。

    柳立辉每每杀完一个邪魔后，都会用羡慕嫉妒恨的眼神看着如玉，这到底是怎样一个怪胎，不是世家子弟却比世家子弟厉害。

    “她的实力，已经能够排入五十名之内了吧？”柳立辉自言自语，被刘初瑶听了去，她摇了摇头，言简意赅：“不止。”

    “喂――这边这边！”欧阳如玉在前方摆着手，笑眯眯地道。

    又过了四五日，她们来到一处小镇。

    这座镇子没人居住，城门残破，枯枝落叶没人打扫，偶尔还能看到一滩陈旧发黑的血迹。

    这里被参赛者当成是聚居地，有屋子哪怕再怎么残破，也好过以天为被以地为席，居无定所流落在外。

    欧阳如玉走进去，发现这里的人脸色都不好，隐隐发黑，眼底下有抹青紫之色，这是休息不好睡眠不足导致的。

    如玉好奇地拉了一个参赛者问：“你们怎么精神都不好啊？”

    那位参赛者穿着白色的衣服，姿容相貌也算上等，瞧着温和有礼，被如玉忽然拉住也不恼，拱了拱手道：“这位小姐，你有所不知，镇子已经连续三天闹邪魔了。”

    “连续三天？！”柳立辉音量微大，“连续三天你们还不把它给灭了，留着等过年啊？”

    “兄台有所不知，我们何尝不想灭了这等丧心病狂的邪魔啊，只是我们每每循声过去，都发现不了邪魔的踪迹，但一回到镇子里，过个十几分钟又能听到哭诉声，苦不堪言。”

    另一参赛者路过插嘴说：“有的人还连夜守在城门，一有异动格杀勿论，偏偏那邪魔贼精，有人在城门守着它就跑去别的地方闹，等人赶过去了，邪魔早已经跑了。”

    “挺聪明的啊。”如玉道。

    “可不就是，我们都要考虑是否换一个镇子作为聚居地了，你们来得早，要是来晚那么一两天，或许看不到我们了。”

    “既然那么怪异，那你们干嘛还待在这里？”柳立辉好奇地问。

    “唉，我们也不想的啊，待在一起人多啊，要是组队去野外，碰上了被邪魔化的人怎么办？

    一旦邪魔化，他们的战斗力就成倍飙升，非几个人合力就能拿下的。”

    柳立辉跟其他人套话的时候，欧阳如玉也拉着刘初瑶小声道：“你教给我们的阵法是不是来历很大，教给我们没关系吧？”

    欧阳如玉和她们一路杀邪魔，也觉得过于轻松，以前她面对王海亮的邪魔化，不是几十分钟就能搞定的。

    像他们最近入刷怪般的一路横推，绝无仅有。

    不用多说，一看就知道是阵法的功劳。

    柳立辉不会阵法，说阵法的学习需要一定的知识，而他也不感兴趣，因此分辨不出来阵法好坏，如玉是切身体会过好处，才能作下判定。

    瞧瞧这镇子上的修炼者，论精气神，容光焕发，又有哪个比得上她们呢？

    刘初瑶笑笑地说：“没关系的，这是我自己创的阵法。”

    “哦，原来是你，你――你自创的阵法啊？！”如玉懵了，她遇到的是一个阵法天才吗？

    “怎么了吗？”柳立辉听到她的说话声，以为出了什么事，赶紧过来问道。

    “没，我只是在思考人生。”如玉抬头望天。

    柳立辉：……深井冰！

    落坐在一间残破的客栈，里面的人都在谈论要去往哪里，或如何驱逐这里的邪魔，其中有一人高声阔论道：“洪家公子今日过来此地，他一定有办法！”

    “可是那位洪洛辰公子？”有人惊讶地问。

    “正是，我亲自听到的消息，赵家的人今早已经派人去洪家公子那儿，请他出手驱逐邪魔，大家可放心！”

    “如果真能请到洪家公子，那我们也不用愁了，就怕是请不到啊。”

    “有赵家出马，应该没问题，寻常世家洪公子可以不卖他们面子，但赵家可不同……”

    如玉喝了口茶，吃着从储物空间里拿出来的花生，闲情逸致地听着消息，如果不是都知此处是什么环境，柳立辉和刘初瑶都要以为她是过来游玩的。

    柳立辉拿起一颗红花生剥着吃，花生是熟的，咸香适当，“你储物空间里都放了什么，怎么什么都有？”

    如玉不答，以她非人的智商，储物空间里的布局，岂是柳立辉这等寻常人能够猜出来的，看拿出什么东西就猜到，这就不好玩了，反问：

    “赵家和洪公子是什么来头？”

    “赵家不该问我，我也不太清楚。”他看向刘初瑶。

    刘初瑶道：“赵家是上等世家之一，旗下门生众多，其实我也不太熟，他们擅长炼丹，赵家的武力值在各大世家里不算强大，炼丹却是一把手。”

    “这洪公子嘛，我倒是知道一点，你们应该都没买过选手分析资料，我买过。”

    柳立辉说着，从储物空间里拿出一沓手册，不等他翻，就被如玉给拿了去，翻了翻：“妙啊，竟然有这种好东西，我怎么不知道？”

    柳立辉道：“你能知道才奇怪，你不是世家子弟，哪怕想要购买也没有买的渠道，这可花了我一百珠玉买的。”

    欧阳如玉看到了著者，竟然还是章武这厮！

    嘶――

    亏她还把他当做自己人，连这么好的东西也不告诉她，果然很贱！

 第281章 青训营14

    不一会儿，如玉就翻到了洪洛辰的资料，书中云：

    【天降异象，祥瑞加身，诸邪退散，百毒不清，天资聪颖，潜力上等。】

    后头还有几个划红线大写的字：【从小就被中央栽培，不可招惹！！】

    此外，下方还有几行密密麻麻的小字，讲的是洪洛辰的背景资料，不知看到了什么，如玉眼里划过一抹精光。

    “我怎么感觉章武是洪齐天的狂热脑残粉呢，评价也太高了。”再翻过其他人的资料，都没看到一个和洪洛辰一样高的评价。

    偶有好评，也不及洪洛辰。

    柳立辉压低着声音小声道：“毕竟是是从中央来的人，要给几分面子，况且洪洛辰出生时天降异象，一看就是天赋异禀，给个好评不为过。”

    欧阳如玉又翻了翻自己的，【孤儿出身，天赋中等，今年崛起，以往未知，可小心观察。】

    不得不说，真敷衍。

    不过他们这些世家子弟向来是瞧不起蛮荒而来的人，这么一想，如玉也就释怀了，扮猪吃老虎，才是属于她的风格啊！

    “洪洛辰来了，洪洛辰来了！”屋外传来一声呼喊，如玉立刻向窗外眺望，想要看看在世家子弟里评价颇高的，毫无家族势力背景的“素人”洪洛辰到底是何方神圣。

    少年身姿颀长，头发只用一条白色的发带束着，他穿着古典的儒服，宽大的衣袍不好让人觉得邋遢，而是尽显儒雅气质。

    如果杨麟的古装让人感觉是个风流侠客，那么洪洛辰的古装则让人感觉是个……国师！

    他虽然还很年轻，但给人的气质已经脱离了青葱书生的范畴，有着一股由岁月沉淀带来的厚重。

    观气质如观人，真是奇怪，明明都是年轻人，为何洪洛辰给她的感觉如此老辣？

    洪洛辰似有所觉，抬头看了眼，刚好跟如玉的目光所对视，双方互相打了个照面。

    洪洛辰朝她点了点头，如玉也微微颔首，当做还礼了。

    坐在如玉周围的是好几位世家贵女，都脸红心跳地说：“洪公子是不是在看我，他还朝我打招呼了！”

    “我感觉看我才对，他还朝我笑了！”

    如玉低声问：“这洪公子不是没有世家背景吗，怎么那么受欢迎？”

    柳立辉撇了撇嘴，“虽然没有背景，但能力出色，是许多世家拉拢的对象，长得人模人样的，换句话说，就相当于你们蛮荒世家的明星吧。”

    如玉了然：“你嫉妒他。”

    柳立辉：“呸，我才没有嫉妒，你血口喷人！”

    “没嫉妒你激动个什么劲儿啊，不知道的人还以为你被戳中把柄了呢。”如玉悠悠道。

    “你――”

    论吵架，柳立辉怎么也不是如玉的对手。

    晚上，三更天，正是人们睡得最熟的时候，忽而从窗外传来一阵如泣如诉的哭声，欧阳如玉立刻睁开眼睛，从窗户边跳窗而出，循着声音追去！

    在夜幕下行动的不止她一个人，刘初瑶跟柳立辉也破窗而出，大家都打了个照面。

    着几天的除魔他们也养成了默契，没有多说，不约而同地跟随着如玉的脚步。

    暮暮夜色下，还有好些修炼者在行动着，去的方向都是一致的。

    等他们来到城门后，发现城门口已站了好些武者。

    “没有发现，又被邪魔给逃了！”

    “你们就在城门口守着，什么也发现不了？”

    “对于你们来讲，声音传出的方向是城门，但我们听到，声音分明是从门内传出，过去追查一番，仍是一无所获。”

    “难道是……幻觉作祟？”一人提出疑惑，立刻被其他人给反驳了。

    “不可能是幻觉，我们这么多修炼者，难道全都是中了幻觉吗？”

    这也太看不起他们这些修炼者了！

    “你怎么看？”刘初瑶小声地问。

    如玉沉吟，“的确不是幻觉，想要将我们全都中计，没那么简单。”

    柳立辉紧皱眉头，“那会不会是……不止一只邪魔？”

    “好说好说，如果不止一只，那应该更加容易抓住，为何一直找不到他们的踪迹？”一道笑嘻嘻的声音传来进来，抬头一看，原来是章武这厮。

    不仅仅是章武，杨麟和凌俊达也来到了这儿。

    如玉瞥了章武一眼，现在没闲工夫计较他把自己写的不符事实，而是看向另外二人：“你们怎么也来了？”

    凌俊达道：“拥有活力的镇子，就只剩下这一个了。”

    “什么意思？”柳立辉惊道。

    杨麟：“我们白天赶路，想要寻找一处地方休息，途中经过好几个破败不堪的村子，都没有人的踪迹，有的只是一滩滩血迹，还有些野兽的尸体。”

    他略微沉重地说：“那些血迹是人类的，可怕是凶多吉少，我们找不到他们的尸体，也不知道是不是全都被邪魔给上身了。”

    凌俊达想起白天的惨象，也面色凝重：“着急赶路，我们没在那些镇子上停留，快马加鞭地赶来了这里，所幸你们也没什么事。”

    “那岂不是……《乘风阁》里，就我们所在的镇子里有修炼者，其他镇子，都被灭掉了？”柳立辉艰涩地说。

    杨麟等人齐齐点头，凝重道：“怕是如此。”

    如玉紧皱眉头，“我怎么觉得，邪魔是故意把我们修炼者驱赶在一起的？”

    “故意？它们为什么要这么做？”刘初瑶道，“邪魔的智慧应该没有这么高级。”

    “不，这你就不懂了，”如玉摇头，“能够迷惑你们世家子弟堕入成为邪魔的，本身就非比寻常，不能拿低级的邪魔去看待他们。”

    “或许也不是故意，此等邪魔遇上落单的修炼者，一碰死一个，其他人也不是因为邪魔难以对付，所以想要聚在一起共抗难关吗？”

    “只是这样做有个弊端。”如玉道。

    “哦，什么弊端？”洪洛辰见他们这儿聊得火热，主动走了过来。

    柳立辉是真看洪洛辰这小白脸不爽，在加上他是世家子弟出身，傲气占了上风，没好气地说：“还能有什么弊端，将我们所有修炼者都聚在一起，一旦发起攻击，好来一个一网打尽啊！”

    说曹操曹操到，忽然又有一阵如泣如诉的哭声从镇子里传来。

    大家连忙朝着哭声追去，只留些人在门口守着。

    果真如其他人所说的那样，追着追着，这缕哭声又停了，完全看不到邪魔的踪影。

    周围店铺林立，都是空店，没有客栈，风呼呼地吹着破烂的布牌在门口旋转着，这景象也无讶于电影里的诡片了。

    【性感邪魔在线变身，性感道长在线驱魔】――如玉脑海里忽然飘来了这么一句，自己先笑了起来。

    在一片紧张的氛围里忽然笑出声听诡异的，好在柳立辉等人都习惯了她不定时的抽风，见怪不怪了。

    “我们一路跟随着声音追到这里，要么，声音传来的方向我们追错了，要么，邪魔就一定还在这里！”凌俊达道。

    “说的轻巧，谁不知道啊，你倒是把邪魔藏身的地方给找出来。”柳立辉嘀咕地说。

    凌俊达哼了声，“这有何难，一个个地搜。”

    “没用的，我们之前搜过了，完全发现不到踪迹。”其他修炼者道。

    这时又有一阵声音传来，又是那熟悉的令人烦躁的哭声！

    其他人连忙去追，柳立辉等人都已动身了，但却看见如玉在原地不动，不由停下脚步。

    如玉垂眸看着地面，道：“地下有异。”

    在如玉眼里，一缕缕黑气通过地下排水管道缓缓往上漂浮，只是单纯地看向地面，是发现不到任何踪迹的。

    由上延伸而下的排水管道，才让她看出了一点端倪。

    柳立辉恍然大悟：“难道邪魔都藏身于地下？”

    这也能解释，为何每每追踪过去都找不到邪魔，如果真藏在地下的，只是搜寻地面，自然找不到！

    有些修炼者还没走，闻言便道：“是真是假，挖开地面就知！”

    论驱魔捉邪，修炼者们可能稍有逊色，大家都是年轻人，年轻人心性不稳，极其容易被邪魔有机可趁，但论破坏力，这些人可不会比其他人差。

    打烂地面的打烂地面，挖开碎石的挖开碎石，结阵警戒的警戒……一切都有条理有秩序。

    欧阳如玉也在此看到了世家子弟的风采，跟完结博物馆里的任务者不同，世家子弟展现出来的不仅是超常的武力，还有对能力的娴熟运用以及沉稳。

    万界博物馆里的任务者都是从刀口舔血，他们一举一动的进攻性十足，不想世家子弟风度翩翩，活力十足。

    如玉眼眸微闪，对两者明明有能力却不同遭遇有些感叹。

    万界博物馆，到底是什么来头？

    已经挖出了足有三四米的大坑，周围挂起的风越来越大了，寒意很重。

    世家子弟将驱邪符点燃扔入了大坑之中，忽而在一瞬间挂起猛烈的狂风，将所有人的衣服都吹得猎猎作响。

    而那在坑底孩子燃着的符，橙黄色的火光霎时变成了惨淡的绿色！

    呼――呼――

    风凛冽，犹如之前听到的哀嚎，世家子弟都围在一起，警惕地看着这个大坑。

    如玉打开了能量感应，能看到越来越多的紫黑雾气聚拢，眼看就要幻化成一个强大的邪魔，然而这时，这缕雾气忽然冲向他们，缠绕在一个世家子弟身上！

    “不好，都散开，它要让他成为邪魔！”如玉喊道，其他人都退了一步，这下哪怕是看不到邪魔的公子们，再迟钝也明白发生了什么事。

    他们手无足措，不知道怎么办。

    攻击了，会影响这位世家子弟对抗邪魔的心智，但若是不攻击，万一被转化成了邪魔，会非常难缠。

    如玉主动走到这位世家公子身边，朝他背部拍了一掌，“鬼见愁”技能发动！

    这位世家子弟当即吐了口黑血，脖子上青筋密布，脸色一阵黑一阵红，显然是在做着剧烈增长。

    如玉见有效，打算继续给他一掌，一飞刀射来，阻止了她哪一掌拍下。

    “你――”

    “你够了，你在做什么，想要还了紫金兄让他堕入邪魔吗？”那射来飞刀的公子恶人先告状，急严令色地喝道。

    “什么害不害的，这还不是为了别人好，你没看她拍了一掌下去，他压制住邪魔吗？”柳立辉不服气地说。

    “紫金兄这副样子还叫做压制邪魔？之前没拍她，他不好好地站在原地，哪会像现在这般表情恐怖？”其他人道。

    “嗤，这你们就不懂了，没看过被邪魔附体的人的表现吗？像他这样子的，才是跟邪魔抢夺身体的控制权，要是什么反应都没有，十之八九已经被邪魔给拿下了！”柳立辉双手抱着剑，就差把“没见识”三字给说了出来。

    “你，你胡说！”

    “我是不是胡说，有本事你让邪魔上身一趟，给大家看看，跟邪魔战斗是不是就得这种表情？”柳立辉哼道。

    “怎么不是你让邪魔上身？”

    “好了好了，别吵了，我听的脑袋都大了。”如玉让他们都冷静冷静。

    她道：“我有一掌法，名为‘驱魔掌’，被我一掌拍下的人呢，可以在邪魔斗争中取得上风，你们刚刚都误会我了。”

    “谁知道你说的是真是假？”最先射出飞刀的董承道。

    如玉耸了耸肩，“信不信由你，我是真的为了这位紫、紫色兄好啊！”

    她走过去，伸出了手装作又要给那紫色兄弟拍一掌，其他人都对她怒目而视。

    如玉眼睛一转，又将手给放了下来，笑嘻嘻地说：“不拍就不拍，我有时候也觉得驱魔掌太暴力了，要是能够轻轻地摸一下，像这样拂拂肩膀就能起作用，那该多好？”

    如玉轻轻地将手放在紫色兄弟的肩膀上，又立刻松开。

    下一秒，紫色兄弟又吐了一口黑血，身上黑气涌现，乌鸦鸦的一团暴露在人前。

    紫色兄弟睁开了眼睛，观其神色，已无大碍。

    “紫金兄你怎么样了？”有人立刻上前去扶他。

    罗紫金摇了摇头，踉踉跄跄地朝着欧阳如玉作了个稽，“多谢这位女侠出手相助，不然我恐怕斗争不过邪魔，从此沦落为邪魔中人，无颜面对家族啊！”

    柳立辉嗤道：“你这声道谢我们可承受不住，别人还以为我们是在害你呢。”

    推荐都市大神老施新书:

 第282章 青训营15

    其他人神色一滞，他们从来不知道还有“驱魔掌”这种武功，各大世家的武道路法他们都是知道的，但从字面意思来看，“驱魔掌”也太俗了些。

    “小心！”如玉喊了声，半空中的邪魔之气似乎不满大家对它的忽视，又一次发起了冲撞，这次大家早有预备，纷纷拿起护身法宝抵挡。

    就在这时，从另一条街道传来一阵嘈杂的声音，是另外一批人马赶过来了。

    那些人还搞不清楚发生什么状况，连忙跑了过来，来到之后才发现头上那团浓重的邪魔之气。

    又有人不小心中招了！

    欧阳如玉如法炮制，给了中招那人好几下驱魔掌，成功将邪魔给逼了出去。

    邪魔被逼出好几次后，放弃了附身在这些世家子弟的想法，转而发起凌厉的攻击。

    一团又一团黑气四面八方地攻击着其他人，无孔不入，又没有实体，遇到攻击立刻退散，让人头疼。

    大家各自应对，各种刀光剑光闪烁，但只有零星一些攻击是真的打到黑气上。

    战局在洪洛辰出手的时候发生变化，他手里拿着一柄剑，剑气一挥，黑气还没近身就被剑光扫的全部退去。

    别人的剑光只是样子好看，实则并无多大作用，而洪洛辰的剑光则是实质的剑气，发挥的威力跟真剑相比有过之而无不及。

    黑气瞬间被清出了一大片，赵家的人也下场参战了，他们武器独特，不是用剑等锋利的物件而是用丹！

    赵家闻名于丹，不仅会炼丹救人，更会有丹杀人。

    赵家先祖曾经因为炼丹术高超但武力低下而受到迫害，专门被人抓去炼丹，没有权利拒绝。

    虽然很快就被放了出来，但这也成为赵家先祖的奇耻大辱之一，所以回去闭关了十年，创下了“毒丹术”。

    丹药，不仅救人也可杀人，此举让赵家从附庸里解脱出来，彻底自成一派，无人敢欺！

    赵星文将弹丸藏于手中指缝，在邪魔靠近的时候在扔过去，淡淡白雾升腾，这些白雾对武者没有任何伤害，但对于邪魔却是烈性毒药。

    有他加入，又是清扫出了一大片空间。

    欧阳如玉用拳应对，拳风扫过挥退片片黑雾，没有召唤出武道真意，招式比在场其他人都用的朴实很多，但效率也很高。

    看手表上的分数飞快往上涨就知道了，低调的发育捡漏。

    邪魔被打的节节败退，眼看他们武者就要胜利的时候，所有邪魔之气都放弃了攻击而是聚拢起来，在空中幻化成了一个超大的邪魔体。

    由无穷的怨气和恶意组合而成的巨型怪物，仰天咆哮一声，阵阵音波呼啸而过，掀起狂风，拍的周围店铺的木门轰隆作响，所有修炼者的精神都不由有瞬间失守。

    “凝神静气，守住心神，这个音波能蛊惑人心！”

    如玉听到音波心里咯噔了下，音波攻击冷门，属于小道，正统的世家子弟都不怎么学习，能应对方法也少之又少。

    如玉脑海灵光一闪，有了！

    她翻腾了个身子，用手砸向地面，也是爆发出了轰隆之声，这缕声音和邪魔的音爆声碰在一起，竟然互相抵消了。

    音波攻击有个缺点，修为没高深到能把音波修成“心音”――哪怕闭耳也能传到内心去的地步，都可以采用外力去破坏这股音波。

    要么遮住耳朵防止声音传入，要么就是制造另一种噪音互相抵消。

    其他人见此，也纷纷效仿如玉的做法，制造乱七八糟的声音去对抗音波。

    有些武功不擅此道的，站在原地手无足措，不知该如何是好。

    如玉飞跃过去，拍了拍他们的肩膀：“唱歌会不？”

    “啊？唱歌？”

    “难听点也没关系，选首劲爆的歌曲，重要是声音要大，鬼哭狼嚎也行。”

    其他人愣了愣，如玉不耐烦道：“你们还想不想斩妖除魔了？”

    其他人：……

    不一会儿，几首歌手听了会哭其他人听了会摇头的“邪曲”上线。

    “逆战逆战狂野，王牌要发现，啦啦啦战平世界啦啦啦……”

    “死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，噔噔噔噔，噔噔噔噔……”

    “拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡，不达目的不放弃……”

    如玉打了个响指，就是要这个feel，这个feel倍爽~~

    邪魔的音波攻击彻底破了，洪洛辰等人趁此发动自己强有力的攻击手段，同时也号召其他人将最强一击给使用出来。

    欧阳如玉动作慢了几下，发现有好几个人都召唤出了武道真意，她不算扎眼，也就光明正大的用出了伏虎拳。

    邪魔身上的黑雾散了很多，又在空气中召唤一些邪魔之气过来，从镇子外看，这座镇子此时已被黑气围绕，怪异森森。

    如此又来三四次攻击，修炼者跟邪魔也到了强弩之末的时候，这时候就要比拼毅力了，体力不支的世家子弟自有丹药可以补充消耗。

    僵持了三个小时，空中的黑雾渐渐消失，邪魔的力量也越来越弱，胜利天平在望，正在此时，欧阳如玉手上戴着的表却发出了一阵红光！

    这是……

    欧阳如玉身上的分数被暴露了，其他分数低于他的人手表都在定位她！

    如玉这下真不知道该哭还是笑了，都要杀掉邪魔了还来搞她？

    如玉扫视了其他人一圈，有好几位武者都躲闪了她的目光，怕是心里蠢蠢欲动。

    洪洛辰手中剑光一斩，道：“先齐心协力拿下这个邪魔！”

    其他人连连点头，将攻击都对准邪魔。

    欧阳如玉则缓缓收手，暗中寻找机会逃脱。

    现在还是在青训营的比试中，哪怕互相打过邪魔，但彼此之间依然是竞争对手，她不会对此抱有侥幸的。

    兄弟为了争夺家产反目成仇的戏码屡见不鲜，更何况只是一同对敌呢？

    如玉脚步一转，使用虎步迅速脱离战场，然而偏偏有人不让她离开。

    她才刚动身，就有人大喊：“欧阳如玉要跑了，快抓住她，足足上万的积分啊！”

    瞬间，有好几道攻击向欧阳如玉射去，没有对准邪魔。

    不一会儿，又加入了好几道围攻欧阳如玉，随着如玉逃跑，有少部分人也跟着脱离战场。

    围攻邪魔的力度少了很多，让邪魔有了丝喘息的机会，调动起了笼罩在镇子上的所有黑雾，一下子又庞大了起来。

    剩下的人，怕是无法压制住这个邪魔了。

    就在欧阳如玉就要逃出镇子时，空中传来一股令人心悸的能量波动。

    只是刚一出现，欧阳如玉的心脏就不受控制地跳了跳，脚步也踉跄了下，其他人也是如此。

    抬头一看，一穿着金色战袍的坚硬男子出现在大家面前，他的面容被一层缥缈的白雾笼罩着，看不清面容，只能让人看到一双冷漠至极的眼睛。

    他漂浮在空中没下来，只是一个眼神，把大家费尽心思都没除去的邪魔给灭了，连丝嘶吼咆哮都没能发出，风一吹，邪魔彻底烟消云散。

    一道冷漠又不失威严的声音从这方天地响起，“比赛结束，取手表上的分数进行排名。”

    就这么结束了？

    欧阳如玉看着天边那遥不可及的人影，忽然有种恍如隔世的感觉，很快又消失无踪。

    万界博物馆里对任务者都进行了划分，低阶任务者很少会在任务途中碰到更高级别的任务者。

    她有幸碰到过几次，但那些任务者带给她的感觉都没有眼前这个男人如此危险。

    只是一个眼神，就让人兴不起反抗的念头，犹如……第一次进入万界博物馆里所看到的失乐者，那个小丑，同样给她带来强大的颤栗感。

    原以为组委会有其他评分标准，没想到就是单纯的用分数来评定，无比直接。

    手表微微闪烁，不一会儿就将自己排名统计在内，出现了一个数字――

    “3”

    第三名？

    欧阳如玉有点儿愣，她的分数的确是厉害，但好像也没有达到第三名的地步啊。

    查询分数，发现手表把最后一头邪魔的得分也计算进去，那头邪魔让她在原本的分数上加了一万分！

    柳立辉和刘初瑶走了过来，好奇地问：“你的分数是多少？”

    如玉给他们看了看，同样也知道柳立辉和刘初瑶的分数，都比她少，但却也进入了前十名。

    柳立辉知道自己的排名时除了震惊还是震惊，他清楚自己的斤两，在那么多世家子弟中只能排到五十名上下。

    这次一跃进入了前十，毫无疑问是沾了欧阳如玉和刘初瑶的光了！

    之前所杀的邪魔，因为三人都有出力，不管出力多还是少，都被平均计算分数。

    “太好了，这样我们可以一起进入学院了！”柳立辉激动地握紧着剑，“我还以为只能上二等学院，没想到考入了一等！”

    “学院，这是什么？”如玉好奇地问。

    柳立辉：“你不知道？哦，对了，你的确不知道，估计也没有世家子弟会告诉你，青训营的评选历来有个规矩，会取前十名进入一等学院，也就是择优录取的意思。”

    “进入五十名之内，都可以被学院招收进去，但不像前十名那样能够被一等学院录取，而是被动给一等、二等和三等学院挑选，往年也有进入五十名内却没被学院看中的，那只能无缘更进一步的学习了。”

    “前十名，则是能被一等学院挑选，一等学院必须录取，而前三名，可以直升一等学院中排名最优等的学府，恭喜你，欧阳如玉！”

    柳立辉笑着撞了撞她的肩膀，这厮经过这几天的相处，已经完全不把如玉当女人看了，欧阳如玉就是一爷们，比他还要彪悍的爷们。

    如玉道：“竟然还有学院这回事，怪不得老李一定要我取得好的名次回去。”

    考取功名，衣锦还乡，虽然没有得到第一，但第三名捞了个探花郎当当，她不算辱没武者工会对她的栽培。

    一旁的董承见他们嘻嘻哈哈，脸上闪过抹不忿之色，热血上涌，竟然当中质疑天空上的人的决定。

    “我不服，手臂上的评分不代表一个人真正的战力如何，一些能进入前十名的人胜之不武！”

    此话一出，其他世家子弟也隐隐有些躁动，他们也不服。

    论武功，谁都不觉得会比谁差，除了遥不可及的那几位，大家都是同一水平线上，怎么别人的分数排名就比他高呢？

    一阵悉悉索索间，如玉也看向了凌俊达和杨麟。

    此行凌俊达在飞机坠毁没多久就跟杨麟遇上了，双方结伴而行，杨麟为攻凌俊达为守，前期他们就捞了很多分数。

    进入了《乘风阁》后，他们依然结队，一路刷风，章武在后面跟他们一起组队，沾了许多光。

    所以这三人同样也进入了前世，杨麟排在第二。

    凌俊达曾经说过，他的实力属于中上水准，现在跃到第十名，可见靠手表上的分数计分，会让人遗漏很多东西。

    所以这才有五十名之内的都能被学院挑选，要真是好苗子，一等学院也不会放过。

    开口说话的董承恰好在51名，这怎么能让他甘心？！

    沈知危居高临下地看着这群他们，黝黑的眸子锋锐冷冽，“刚好，我也觉得手表的评分不好，既然大家都提出质疑，那么――”

    “在比赛过程中，不猎杀邪魔而是向同类下杀手获得分数的，统统清零！”

    嘀嘀几声，手表上的分数和排名又变了变。

    不过如玉手上的没有任何变化，前十名的人都聚在一起，他们的手臂都没变。

    其他修炼者目瞪口呆，不是说不公平的事情吗，怎么又扯到了攻击同类上。

    沈知危冷冷道：“武者，斩妖除魔，天经地义！

    辛苦栽培你们，不是为了让你们把刀对向同类。要是所有人在大敌当前还勾心斗角，今日邪魔死而复生，差点杀死了其他人，就是明日你们之下场！”

    “任何，在我面前不明是非的武者，都没有培养的价值。”沈知危锋锐的眼神扫过各位修炼者身上，犹如一座大山压在他们心中，逼得他们有些喘不过气。

    一片死寂。

    沈知危踏着天上祥云拂袖离去，欧阳如玉维持着仰头的姿势，眨了眨酸涩的眼睛，感叹：

    “今儿的风，甚是喧嚣啊！”

 第283章 锦衣归1

    《乘风阁》外的迷雾森林不仅以“迷雾”植物闻名，更因风景美轮美奂而出名。

    但这美轮美奂不是景区内能体验到的，而是得漂浮于景区空中。森林里那朦胧的让人束手束脚的白雾，搁在空中看便幻化成了一个个图案，比天空的白云还要善变。

    如玉坐在回程的飞机里，难得体会了一把美妙的风景。

    她目不转睛地看着，很认真专注，一旁讨论声见她如此，都不由小了很多。

    最后还是如玉觉得太静了，转头看着他们，发现那些人都在看着她，不由汗了汗，“你们在干嘛？”

    刘初瑶温婉一笑：“见你看的这么认真，都不好意思打扰你了。”

    如玉轻晃了下脑袋：“美景再好，也不过是烟花之盛，总有落幕的那一天，只有长长久久的永存，才能看遍人世间的风景。”

    “又是一哲学家，我文化少，没接触过你们蛮荒上的教学，难道你们的培养方向都是悲伤秋怀的诗人吗？”柳立辉撇了撇嘴。

    如玉笑了笑，“哪能比得上你们侠义封存的世家子弟啊，诗人只能用笔，你们可是能用拳头。”

    杨麟道：“这次再见，下一次见面怕是学院开学的时候了。”

    如玉奇道：“不是说你们到了一定的时间要去蛮荒历练吗，怎么，历练结束了？”

    杨麟：“嗯，刚刚接到通知，这次直接返回家族，不去蛮荒。”

    凌俊达：“我也接到了回去家族的通知，这次青训营考核取得的成绩很好，家族有意加大力度培养我，这次回去，我可能会在祖地里修行一番。”

    杨麟脸上表情不变，“在此先恭喜凌兄了。”

    刘初瑶、柳立辉和章武也一同拱手向凌俊达道贺，唯有如玉不明所以。

    “祖地是什么地方，很重要吗？”

    凌俊达神情严肃道：“祖地是家族的起源，是传承最古老的地方，是家族诞生也是我们族中所有人的湮灭之所，非常非常重要。”

    杨麟补充：“祖地也是一个家族最后的底牌，哪怕家族被灭，只要祖地没被发现，那也有东山再起的机会。”

    如玉恍然，也拱手向凌俊达道贺。

    能进入祖地修行，不仅是种荣耀，也是被家族真正的接纳到“自己人”的范畴里。

    凌俊达看向如玉，庄严肃穆地说：“我在青训营里表现出色，也有你的帮助。没进入青训营之前，你和我的对战让我得到了许多灵感，身法也因此突破了，若是你以后有什么困难，尽可来族中找我。”

    如玉笑了笑，吊儿郎当地说：“我能有什么需要你帮助的，你能帮我的我都能自己解决，而我不能解决的，怕是你也爱莫能助了。”

    凌俊达默了默，“也是。”

    欧阳如玉在《乘风阁》里大发神威，得到了第三的好名次，哪怕她是蛮荒出身，也能得到很好的待遇。

    他们凌家虽然为中等世家，但进入了学院后，世家子弟多如牛毛，就连皇亲国戚也在学院就读，凌家的力量弱不可闻，能帮的了如玉什么呢？

    比起以后会遇到什么麻烦，如玉现在更好奇一等学院是个什么地方。

    只是所有人的回答同意都是――“不好说”。

    他们没有进入学院，家族也不会特意跟他们讲学院的事，只知道学院是武道圣地，只要进去了，就能在武道上走的更加顺畅。

    家族以血缘关系为枢纽，凝结着世家子弟，而学院跟家族是完全不同的地方，有的只是院校之间的区别，弱化家族，强调个人能力。

    只是家族之间的矛盾不可调和，学院里哪怕制度不同，也很难能禁锢世家子弟。

    这就导致了学院的争斗不仅是院系学生之间的争斗，还带有鲜明的世家色彩，竞争会比单纯的学院更要激烈。

    在这一点上章武倒是比他们要了解得多，道：“学院虽然是武学圣地，但每一个学院在招生时各有侧重，会有特殊政策，也就是会倾向某些世家。

    一等学院还好，因为太过重要，每位世家都想要插手进去，这就导致了世家林立，反而没有一个讨得了好。

    一等学院中，以六大上等世家为首，每一个学院都有他们的身影，而在二三等学院里，又以赵家和杨家跟聂家扎根最深。

    我记得二等学院中有一间以剑闻名的学院，叫做剑院，其中以杨家子弟表现最为出色，而剑院的风头跟趋势隐隐有跻身成为一等的迹象。”

    杨麟不置可否，道：“如无意外，我原本也会在剑院里修行，”

    在青训营里取得第2名的好成绩，算是个不大不小的意外。

    章武略微同情地拍了拍他的肩膀：“英魂学院也有好几位成名已久的剑师，也不算比剑院差了。”

    一个学院的考核是要看综合实力的，而不是看某一方面特别突出。

    当然，能够成为一等学院中最优等的英魂学院，是每一方面都很优秀的，只是再怎么优秀，它终究是面对多样的学生开设多样的课程，不比剑院这种以剑道为生，纯粹剑修的院系。

    杨麟道：“说起来，我还没有领悟过章兄您的剑法，华山以剑论道，章家哪怕不以剑闻名，剑道也应别有一番特色。”

    章武脸色微变，正想要打个哈哈拒绝，而如玉这时候又拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻地说：“说起来，章兄，我也有一事不明。”

    她从储物戒指里拿出一本手札，翻到了介绍自己的那一页，“我想要向你请教请教，【天赋中等】这四字，你到底是如何评判的？”

    章武：“……”

    他现在改还来得及吗？

    ***

    其余世家子弟都在这一个世家落下，只有欧阳如玉还要返回蛮荒，所以到最后飞机里明面上的乘客只有她一个人。

    只是欧阳如玉一直感觉到一股肃杀感的氛围，在杨麟等人还在飞机上的时候，这缕感觉并不明显。

    他们下飞机没多久，这丝危机感就立刻加重了，仿佛有个猛兽在盯着她一样，不是全神贯注的那种盯，而是若有若无随意一瞥。

    但就是这抹“随意”，让如玉警惕万分。

    她不清楚危机的来源在哪里，这已经超出了她能感应到的范围。

    甚至，她觉得这抹危机感是“那人”故意泄露出了一丝气息让她感应到的，“那人”完全能做到让她无法察觉。

    继续飞了五六个小时，飞机降落在南城武者工会的上方，门被打了开来。

    “嘿，接住！”这次送她回来的依然是程鹤和黎岱，黎岱扔了个布袋给她，“你获得第三名的凭证，回去要给老家伙复命用的。还有你的奖励也一同放在里面了，这个布袋算我送给你。”

    黎岱朝她眨了眨眼睛，“虽然样式不好看，但里头的空间应该比你现在用的这个好，对了，你代卖的迷雾森林特产所获得的珠玉，也在里面。”

    他挥了挥手，向她致意：“下次再见了，第三名新生，期待你更精彩的表现！”

    欧阳如玉愣了愣，一股风力自动把她往外推，她调整着身子，稳当当地落在武者工会的天台上。

    天台上没有人，武者工会并没有收到她返回的消息。

    再者她所在的水星被称之为蛮荒，一个灵气隔绝产生不了高手的地方，此行去青训营参加比赛，蛮荒中无一人能够过得观战资格，所以武者工会这儿也得不到青训营比赛的消息。

    其他世家派人督查青训营，对家族子弟的动态实时了解，欧阳如玉这儿落得清闲，回来了也无人问津。

    她注视着飞机离去，才打开黑色的小布袋，这是乾坤袋，取自“袋中另有乾坤，称‘袋中天’，应有尽有，取之不尽”之意。

    这乾坤袋的确比她的储物戒指要大的多，唯一不好的地方在于不便隐藏。

    里头装有几个朴素大方的木盒，还有一张纸，欧阳如玉将纸拿出来卷起来，大摇大摆地从天台下去。

    此次参加青训营比赛过了一星期，回来却发现武者工会又多了许多新面孔，气氛比以往更要肃杀了。

    欧阳如玉想往老李的办公室里走，还被陌生的守卫人员拦住，“止步！你是谁，为什么不穿武者工会的会服？”

    如玉眼睛一转，笑笑道：“我是新考核加入的武者，初来乍到不懂规矩，别人让我找李正贤长老领取身份铭牌和资源令牌。”

    那两位守卫人员半信半疑地说：“没有证明？”

    如玉恍然大悟，“有有有，我通过测验得到的大师证，这算吗？”

    亏的她有随身携带家当的习惯，这身份证件也是重中之重，怎么会忘，不然跑路买个车票都费事。

    守卫人员接过登记，疑惑地说：“欧阳如玉，这名字有点耳熟。”

    “我这名字的重名率其实挺高的，你别看有四个字。”如玉顺嘴地说。

    “好像……好像我们的公会里也有一个叫做欧阳的，也是个女的，叫做欧阳什么来着，名字里好像也有个玉字。”

    “啧，这可真稀奇了，难道是我失散多年的姐妹吗，等登记好之后我得好好找那人聊聊。”

    “哈哈！”如玉这话把两人都逗笑了。

    登记好后，这两人才把如玉给放进去。

    如玉身份上登记的是武者工会招聘人员，其他的一概全无，他们也看不到她是如何入会的。

    只当真如她所说的那样，是新来的招聘员工，这次过来拿福利。

    如玉进去之后，那两位守卫还饶有兴致地讨论：“难得看到如此漂亮的女武者，长得跟明星似的。”

    “名字也很稀奇，居然是4个字――欧阳如玉。”

    一路过的工会人员忽然脚步一顿，转头问：“等等，你们刚刚说什么来着，哪4个字？”

    “欧阳如玉啊。”

    “欧阳如玉？！我擦，那不是我们那光宗耀祖扬我南城武者工会之威的大师姐吗！”

    “纳尼，大师姐？！！”

    ……此间种种所引起的一系列激动，就不在此复说了。

    扣扣！

    “进来。”

    推开门走进去，李正贤正低垂着头处理着公务，欧阳如玉见此，非常自觉地给自己冲一杯茶喝，用的还是老李珍藏的上好茶叶。

    李老头处理了一会儿事情，感觉不对，抬头一看才发现了欧阳如玉，眼睛一瞪：“你你你！”

    欧阳如玉悠悠地说：“我才离开一个星期，怎么，连我的样子都不记得了？”

    “你不会是因为表现太差所以被提前遣返回来的吧？”李正贤的话语紧随其后。

    “噗――”欧阳如玉一口茶水喷了出来。

    “咳咳、咳咳……”好一会儿，她才从将手中的纸砸向李正贤，“放大你的眼睛看看，我有这么差劲吗？”

    李正贤看到那张纸上的内容，眼睛又是一瞪，“你不会怕表现的太差怕回来受到批评，所以伪造了一张出来吧？”

    “噗――”如玉表示这次是吐血三升！

    “哈哈，正贤，多给年轻人一些信心，她比你想象中还要出色。”门外，欧正明长老神采飞扬的声音传来，李正贤跟欧阳如玉都恭恭敬敬地鞠了一躬。

    欧正明摸了摸花白的胡子，笑眯眯地看着欧阳如玉：“小丫头取得的成绩比我预想的要好很多，大大出乎我的所料。”

    如玉忽然叹了口气：“可惜没得到第一，也无法替武者工会在争一个青训营的名额。”

    青训营的名额关乎到学院的录取，关乎到一个人的武道路途，虽然学院录取有很多种方法，但其他世家对青训营都较为看重，自然有其道理。

    如玉猜测，青训营的背后，不仅仅是跟参赛者的武道路途有关，背后还有其他博弈，这是她多方观察总结出来。

    欧正明挑了挑眉，以往如玉说要拿第一，他都当笑话去听，但在第三名的成绩下，他有的也只是遗憾了。

    仿佛只要再努力一点，着第一名就唾手可得。

    “哪怕得了第一，你也不一定能获得一个新名额，以后你去更高深的世界闯荡，做出点成绩来，区区青训营的名额又有何难？”

    欧正明长老看了看李正贤，李正贤心领神会，先行告退。

 第284章 锦衣归2

    办公室内只有两人时，欧正明才道：“以往我对你还处于考察阶段，你虽然年轻，但心性不足，我也不知道你能否承担大任。

    你在青训营里勇夺第三，扬我武者工会之威，不仅仅是南城武者工会，全国各地的武者工会都受到了惠泽，我这一生，除了斩妖除魔外，最挂心的就是武者的推动与发展。”

    “没有武者，就无法抵抗邪魔的祸害，一旦邪魔彻底进攻人类世界，那留给我们的时间会更加迫切。在这里，我要跟你说一声谢谢！”

    欧正明长老给如玉深深一鞠躬，如玉连连摇头，也鞠躬下来。

    受之有愧啊！

    这一声谢谢其他人说都可以，但绝绝不能是欧正明长老说，如果不是欧长老的提携，也没有她参加青训营的份了。

    如玉记得别人对她的坏，但更记得别人对她的好。

    不管如玉如何阻止，欧正明是实实在在地鞠了一躬下去，他直起身子，正了正脸上的神色：“接下来，我要跟你说几句题外话。”

    ……

    欧正明长老离开后，她没有第一时间离开，而是低头看着自己冲的茶叶发呆。

    李正贤说这是上好的毛尖，平常时她尝不出来，这次更是尝到了一股苦涩的味道。

    “怎么，被消息吓傻了？”李正贤的声音响起，坐在了如玉对面。

    他到了一盏茶，喝了一口就皱着眉头咽了下去，重新将茶壶里的茶倒掉，当看到茶壶里的茶叶时，他的脸皮细不可察地抖了抖。

    终究涵养功夫了得，他重新沏了壶茶，刚要倒入茶杯，如玉伸手横过，将他的茶壶抓住，对着茶壶口咕咚咕咚地喝了起来。

    味同爵蜡，还是一如既往的苦。

    李正贤气的胡子都翘了起来，直呼：“浪费浪费！粗鄙！俗人！”

    如玉喝完抹嘴，“我本俗人逍遥红尘，奈何红尘不留我。”

    李正贤翻了个白眼：“你就在那吹吧。”

    如玉摩挲着温润如玉的茶杯，低声道：“邪魔的情况真这么严重吗？”

    一回来还没放松几小时，欧正明长老就告诉她之前的盗墓，拍卖会上出现的魂器，包括是忽然出现风靡许多群体的APP，背后都有所预谋，全是邪魔策划的。

    邪魔的动作如此之大，欧正明长老神情凝重地跟她讲，很有可能在不久的将来，就会全民参战。

    全民参战！

    这是最糟糕的结果！

    不限武者群体，连普通人也包括在内，将邪魔公之于众，芸芸众生中普通人这么多，一旦面对邪魔，很难有还手之力。

    而如玉在这则消息背后，看到了无比严峻的形式，邪魔这次来势汹汹，水星这次，怕是危机重重了。

    如此严峻的形式，也就只有上次一大尊者跟邪魔对战，造成大地震的动荡可以比拟。

    如玉也提出了如果水星真到形式危急的时刻，隐藏在另外一边的力量不会坐看不管。

    她提的很隐晦，不知道欧正明长老是否知道这个世界还有另外一番天地。

    欧正明也没正面给她肯定，只说外力都是靠不住的。

    “害怕了？”李正贤悠悠地问。

    “害怕，怎么可能！”如玉想也不想地说。

    “既然不是害怕，那还有什么好担心的，你只是一个武者，武者做武者能做的事，其他不是你应担的责任，就别往身上揽。”

    李正贤重新沏了壶茶，“其他的事情，有别的人回去考量，不管是公开还是奋力抵抗，都不是你能左右的，人贵有自知之明。”

    话语一转，他道：“你知道我最不喜欢年轻人什么吗？”

    如玉愣了愣，怎么忽然聊到了这个？

    李正贤摸了摸胡子，优哉游哉地说：“我最不喜欢的是他们好高骛远，别人是走一步想一步，他们是走一步想五十步，人呐，哪有这么多是可以预料到的。”

    如玉神色微凛，低声道：“是我魔怔了。”

    她的层次太低了，在时代的浪潮中只能做一朵随波逐流翻涌的浪花，而做不到时代的弄潮儿。

    不管是公开还是抵抗，都不是她能左右的。

    李正贤：“总之，先做好备战的准备吧，你之前上缴的所有魂器已经鉴定好了，亏了你的福，南城武者工会得到了魂器的优先使用权，还捞了几件当做镇店之宝。”

    他扔了一张纸条过来，“有空就去锻炼锻炼，有些辅助魂器对我都有效果，非常难得。”

    如玉点点头，继续跟李正贤沟通了青训营的后续，就离开武者工会。

    “嘿，如玉！”赵晓雪的声音爽朗传来，抬头一看，她在公会门口等着自己。

    “好你个小子，突然消失了一个星期是去干啥呢？不对不对，我足足有半个月都没看见你了，又是去哪里抓邪魔了？”

    晓雪将手搭在她的肩膀上，拽了拽她的身子，如果不透露点消息出来，今晚是很难摆脱她了。

    如玉微微一笑，早有准备地说：“这次是替武者工会办事，内容保密，要是你想知道，就去问李大哥。”

    一听到是官方办事，晓雪的神情立刻蔫了，嘀咕地说：“李大哥表情这么严肃，就你在他面前能够嘻嘻哈哈，我可不敢。”

    她迅速换了个话题，“我的真气已经出来了，你要不看看？”

    她的真气不是靠武功修炼而来的，而是靠外界刺激激发，所以真气威力并没有同等级别的大师厉害。

    此时双手比划发出真气，在空中造成的效果也不过是吹了吹风。

    嗯，就是前额刘海丝轻拂动的吹了吹。

    欧阳如玉：“……”此真气威力之小还真是平生所见，绝无虚言。

    赵晓雪兴致勃勃地说：“如玉如玉，怎么样，我的真气还可以吧？”

    欧阳如玉：“我不想昧着我自己的良心。”

    赵晓雪：“G？”

    如玉：“其实你的真气还是蛮不错的。”

    赵晓雪兴奋地跳了起来：“对吧对吧，我现在觉得自己是个天纵奇才了！”

    如玉终究是昧了自己的良心，阿西吧。

    当天晚上，如玉就把从万界博物馆带来的淬体功法给了赵晓雪，神情严肃地叮嘱她好好练习，并且不可外传给其他人。

    赵晓雪真气激发是在几天前的事情，但她一直记得如玉让她不要那么着急的挑选主修功法，所以没有立马确定。

    这下如玉送来功夫，她就能无缝衔接修炼了，不过武者工会对每位大师都有补贴，可以免费让大师们挑选一门功法去钻研。

    欧阳如玉是特殊情况，被武者工会所重视，所以她在里面学什么功法都没问题，但赵晓雪还是得按部就班的来。

    商量了一番，赵晓雪最终选择了苍天白鹤拳，这门功法武者工会里主修的人最多，遇到什么问题也最容易能解决。

    最为关键的一点，能延年益寿不伤身！

    第二日，如玉去了校园一趟，过上了一天属于学生的悠闲生活。

    修炼讲究劳逸结合，有松有驰，从博物馆完成任务出来，她就马不停蹄地去参加青训营的比赛，这中间都没好好休息过。

    习惯忙碌的修炼和打打杀杀战天下的生活，欧阳如玉回到校园里竟让有些不适应，她看着窗外那些活泼的学生们，总觉得这样的日子不是属于她的。

    窗外的树木抽的很高，阳光落下，透过树叶的缝隙撒了点斑驳在如玉的桌面上，一圈一圈霎是好看。

    如玉有那么一瞬间的恍惚。

    在没有被万界博物馆里挑选进去的时候，她也是如操场这些人一样，可能不会笑的那么开心，但一样在享受悠闲的学生时光。

    一切都变了呢。

    “如玉。”赵晓雪轻轻碰了碰如玉的肩膀，将她恍惚的神智给唤了回来。

    往前一看，发现秋文思扭扭捏捏地站在她面前，手紧紧地攥着衣摆，唇色苍白的厉害，似是想要说什么，但又极难开口。

    她不敢注视着如玉的眼睛，不然怕连说话的勇气都没有。

    如玉看了看赵晓雪，赵晓雪撇了撇嘴，对秋文思没有什么好脸色，“之前你不在的时候，她天天都站在我面前，赶也赶不走，我说了我也不知道你在哪里，她才离开。”

    话是这么说，赵晓雪还是让出了位子，让她们两人独处。

    秋文思头低低的，细若蚊蚁地说：“对、对不起……”

    如玉将头别过看向窗外，“你对不起的不是我，而是你自己，嫉妒蒙蔽了你的双眼，终日将目光放在我身上，害的只是你自己。”

    秋文思身子微颤，话语苍白无力：“对不起，对不起，我、我也不知道自己是怎么回事，我知道这样是不对的，但我控制不住，对不起，真的对不起。”

    如玉道：“你的生活太无趣狭隘了，接触更多的东西，多开拓自己的眼界吧。”

    地板上出现若有若无的水渍，“对不起，真的很对不起，对不起……”

    如玉等她说完了，才淡淡道：“你该庆幸你诅咒的人是我而不是其他人，还有，没关系。“

    秋文思怔了怔，泪水再也控制不住的哗哗流出，痛哭流涕，“对、对不起……”

    ***

    晚上，如玉回到公寓，忽然察觉到了一抹异样，她特意放在门口处的示警头发丝不见了。

    这跟头发丝所放的位置是她特意调整的，刚好处于不会被风，哦，不对，走廊没开窗，不会有风，而是只要没人走到门口，就不会移动位置的方位。

    如果头发丝有移动了，她还能因此判定她家门口曾经来了多少人。

    头发丝细微纤薄，最不起眼的东西也最不让人在意，这招别看普通人都能用，但偏偏很多高手都没防到。

    “头发丝移动几毫米，算作一个人，现在直接飘走不见，绝对来了有五个人以上，亦或是来了个武力高强的人，走路自带劲风。”如玉心道，面不改色地拿出钥匙打开公寓门。

    进去后，没有任何变化，也没有察觉到有生人的气息。

    低头看了看地板，头发丝飘到了里门口十厘米的地方。

    “来者不善！”如玉眼眸微垂，这处地方恐怕是不能要了。

    还好她有随身携带全部家当逃命的准备，哪怕有人过来搜查了屋子，也不会发现任何不对的地方。

    如玉收拾了几件衣服，两手空空再次走出了公寓，搭乘地铁来到了南城武者公会。

    公寓那儿是不能回去的了，别人能来一次，就能来第二次，甚至在暗地里还监视着她，不知道也就罢了，但知道了绝对不能忍。

    来到武者工会，已经是晚上十点了，李正贤早就下班了，只有零星几个上夜班的武者守着。

    恰好守着的人认识如玉的，一见到她就嘹亮地吼了一嗓子：“大师姐晚上好！”

    如玉点了点头，忽又顿住脚步，“等等，你刚刚我说什么？”

    那人摸了摸脑袋：“大师姐啊！”

    如玉：“我什么时候成为了大师姐，我怎么不知道？”

    那人不好意思地说：“他们都这么叫你，你的画像在我们武者工会都传了个遍，你是我们南城武者工会史上最年轻的大师，也是天赋和潜力最高的，派去参加华国青年交流会还勇夺第三，大师姐您就别谦虚了。”

    “华国青年交流会”就是青训营交流会，这是武者工会对外的官方说辞，如玉取得这么好的成绩，必须得表扬啊，但没有名头，怎么表扬？

    于是他们就弄了这么个名头出来。

    然如玉的关注点不在这里，好奇地问：“我的画像，你们还有我的画像？”

    “对对对，大师姐在战场上英姿飒爽风流倜傥，小辈我特意买了五张回来，就挂在床头上日日夜夜的激励自己，向大师姐学习！”

    如玉嘴角抽了抽：“一张卖多少钱？”

    “不多不多，大师姐的画像有镇宅安家激励人心的功效，一百块一张，已经物美价廉物超所值了。”

    欧阳如玉咬牙道：“谁卖的？”

    “就那个、那个……”

    岂有此理，做为肖像的贡献者，她还没分到一分钱呢，必须得追债！

    如玉就这么在武者工会里住了下来，第二日她一大早就去找了李正贤，报告了自己的发现。

 第285章 大师姐威武

    李正贤无比重视，神情凝重地说：“可能是你参加青训营的事情被有心人知道了，所以暗地里的邪魔和人类都坐不住了。”

    如玉皱眉：“人类？”她以为只有邪魔才会对她有兴趣。

    李正贤冷笑了声，“总有些心思不正之徒，为了能活命和变得强大，什么都干得出来！”

    人类有邪魔需要的东西，同理邪魔也有许多人类需要的东西，两者互相交换资源，各取所需，可不需要一定得偏向哪方才能做到！

    “这件事情武者工会会帮你处理，在事情还没有查清出来的时候，你就一直在武者工会里住下，我就不信了，那些人敢在武者工会里安插人手！”

    他语气锋锐，眼眸划过一抹冷光：“宁可错杀，不可放过！”

    如玉见此，没有多说什么，这些事情不是她能够参与的，哪怕她已经入了一些大人物的眼，但终究只是一枚小旗子。

    自此她在武者工会里住下，将所有心神都放在了魂器修炼上。

    魂器虽为邪魔所制作和使用的器具，但不是人类就不能使用了，也不是所有魂器都是攻击人类的武器，有些魂器还能做辅助用途。

    魂器经过多年的滋养，某种程度上也不亚于人类武者所用的灵器。

    这些魂器还没转化成魂器之时，本来就经过了岁月的沉淀，充满灵性，只需一个契机就能脱去凡胎。

    邪魔利用了这点，偷偷将许多历史珍藏品给转化成魂器，而这次查获的结果，也让高层反应了过来，开始着手制造灵器。

    李正贤感叹：“我们的先辈智慧都用在了别处，很少人走研究器物的道路，要是有许多人去研究，也不会有邪魔大批量制造魂器这件事了。”

    如玉想了想，道：“现在知道也不晚，我国博物馆内还存有很多藏品，其他国家也是如此。”

    借用这些藏品，没准也能催化出几件威力强大的灵器。

    灵器制造难度是魂器的好几倍，一旦制造出来，威力也是魂器的好几倍，古时往往有一件灵器吊打几件魂器的事迹。

    李正贤轻叹：“但愿如此吧。”

    武者工会拿回来的辅助魂器里，就“曜变天目碗”对她的作用较大。这碗最大的作用在于“变”字，使用此魂器修炼，能够变化出自己的分身，自己跟自己对战。

    分身数量最多变出三个，每个起码能保留百分之九十的力量，分身毕竟是死物，模仿的再像，也无法做到像人那么灵动。

    但就是这百分之九十的力量，也非常让本尊头疼。

    人不是机械性的死物，能做到分毫不差，在打斗的过程中总会因为一些无意义的动作而消耗体力。

    许多修炼者借用曜变天目碗修炼时，都会发现往往自己体力已经耗尽了，而魂器里第二分身还保留那么几分体力。

    如玉拿到了曜变天目碗的一星期使用权，这一个星期都泡在里面，查缺补漏。

    自从学会力量控制后，她无时无刻不要求着自己用最省力的方法去做更多的事情，把全身力量精细到1%的地步，刚好分身也是死扣着力量来用。

    如玉可以借此印证，自己还有哪些方面做的不好。

    这一进去修炼，就真的用了一个星期。

    魂器里，欧阳如玉面对的是三具分身，每一具都有她90%的力量，不仅是肉身的力量包括体内真气也分毫不差。

    她在这一关卡已经卡了有三天了。

    在许多修炼者还停留在和第一具分身缠斗的时候，他就以雷霆手段迅速解决了第一具分身，并且势如破竹的又解决第二具分身，只有三具分身齐齐上才给她造成了很大困难。

    第1次，在三具分身的围攻下，她只坚持了5分钟。

    第2次，坚持了10分钟。

    第3次，坚持了半小时。

    每一次她都有所收获，不知不觉间，她自己跟“自己”已经斗了有五个小时，身心俱疲！

    如玉躲闪着攻击的同时也在想着解决方法，“这些分身的攻击手段跟我都一样，出招路数和躲避也也是一脉相承，想要从她们手里逃脱，就必须得制造一些没有见过的新奇玩意，打个措手不及！”

    只是，到底是什么新手段呢？

    如玉搜刮着脑海里的记忆，她还有什么拳法路数没有用出来？

    答案是无。

    在之前对招的时候，她已把自己暴露的干干净净。

    除非……自创武功，或者是糅合已经学到的知识！

    脑海灵光一闪，欧阳如玉眼里仿佛出现了一副画面，那是伏虎拳里前三式的连贯动作，在运用虎步的同时打出猛虎出击，再糅合虎啸山林！

    武功要活学活用，不能很死的一招对一招，纵观如玉之前所用的招式，哪怕召唤出了武道真意，理解了那一招的武道精髓，将那一招的威力百分之百发挥出来，但她却很少运用组合的招式去对敌。

    武道真意的理解，看个人天分，而组合招式，并不看天分，只要脑子灵通想得到，人人都能做到！

    如玉手上的动作缓缓变化，寻找着糅合的突破点。

    修炼室外边，李正贤长老神情肃穆地站着，询问工作人员，“可否发生异常？”

    已经过了如玉所设定租借的七天，但如玉还没出来，这不得不让人担心她的生命安危了。

    魂器使用时无法安装摄像头，用任何电子产品都会失灵，但他们有别的手段能够监察得出内部是否安好。

    工作人员查询了一会儿，松了口气道：“按照检测得出的波动，内部是没问题，欧阳女士还在里面使用魂器中，波动程度巨大，交战应该比较激烈。”

    李正贤脸皮抖了抖，“还很激烈？”

    “对，此波动是我见过的最剧烈的波动，也不知道她开启了多少档的试炼。”工作人员语气有点羡慕。

    李正贤走了出去，迎面有别的人过来问：“怎么样，欧阳如玉该不会是在里面睡着了吧？”

    此人职位跟李正贤相同，是工作上的竞争对手，这人在工作上和李正贤总是不对头。

    因为挖掘出了欧阳如玉，下次晋升怕是给李正贤了，这人看李正贤就越发不顺眼了，事事都要唱反调。

    “她正在使用魂器中，没有出现任何异常。”李正贤道。

    “都用了一个星期了，还不够啊，叫她出来，该我用了。”那人道。

    “你何必为难一个小辈，她要用给她用就是了，免得她正在修炼关头却被你吵着出来，对你怀恨在心，日后反过来给你穿小鞋。”李正贤无语地说。

    那人脸色闪烁不定，最后臭着张脸说：“为了魂器的使用，我可是参加了好多次大型任务，申请了五天才排上号的，不是故意要针对谁。”

    “切，你这话谁信啊，你去跟如玉说，要她信才行，去吧，你有本事你就把她叫出来。”李正贤唯恐天下不乱的怂恿着。

    那人犹豫了好久，最后还是臭着张脸没有动作，但他也不走了，就跟李正贤在修炼室守着。

    他要看看，欧阳如玉到底是真的在修炼，还是耍着他玩。

    不一会儿，修炼室里的消息被人传了出去，武者工会里的人反应都不一样，甚至因此惊动了一位长老。

    那位长老亲自检测，发现如玉开启了三具分身试炼，修炼室的波动才会如此剧烈，魂器一直在使用着，那就是还在试炼中。

    过了一天，大家都是抱着玩笑的心态猜猜如玉要多久才能出来。

    过了两天，大家又神情凝重地探讨如玉是否能破了曜变天目碗的试炼。

    过了三天，大家都不猜了，心里只有敬佩，不管欧阳如玉是否能通过魂器的试炼，在三具分身的幻象下能待这么久，就很有本事了！

    已经用过魂器的人都知道，别说三具分身，在一具分身下都要人命，从来没有人在一具分身下待过超过三小时！

    武者工会所有人都在期待着，期待如玉可以创造出奇迹！

    五天后，尘封已久的修炼室大门被打开，欧阳如玉的身影缓缓出现，衣衫凌乱，头发缠在一起，略微狼狈。

    她额头满是汗水，正想找个地方歇息，看到这么多人怔了怔，问：“你们在干什么？”

    其他人互相看了看，并不说话，而是朝她奔来，如玉眼睛一瞪，“喂喂喂，等等，就算死也要给我一个明白的死法吧！”

    “大师姐万岁！”

    “大师姐威武！”

    “大师姐武功第一！”

    这些年轻人二话不说地把欧阳如玉架起来抛上天去，兴奋地喊着口号，神情激动。

    如玉感觉如坠梦中，虽然挺好的，但她又做了什么惊天动地的大事让他们这么激动了？

    她怎么不知道！

    直到如玉被放下来，听着其他人七嘴八舌的讨论，她才直到原来她在魂器里待了这么久。

    “所以，大师姐，你破纪录了吗？”一武者工会的年轻人好奇地问。

    “我破不破记录你们还不知道？”如玉反问，敢情这些人都是瞎抛的？

    那人腼腆地说：“不知道啊，他们说你能在里面待这么久就很了不起了，不管有没有破纪录都值得赞扬，是我们学习的榜样。”

    如玉伸手摸了摸下巴，“这个倒是，只要奋斗过，都是值得赞扬的。”

    “所以你――”

    如玉微微一笑，手伸出来狠狠一握，“自然是破纪录了，三具幻像分身，全部攻略。”

    “欧耶，大师姐威武！”

    “大师姐万岁！”

    “大师姐武功天下第一！”

    于是欧阳如玉又被他们激动的再抛了一次。

    李正贤特意看了看身旁的人，笑眯眯地说：“罗大头，要不要去打一声招呼，刚好我让如玉把多用的时间挪出来补回给你。”

    罗大头脸色微变，勉强挤出一抹和蔼可亲的笑容：“不用麻烦了，不过是小小的修炼嘛，哪有破纪录来的重要，相信不仅是我，所有人都会理解的。”

    不知不觉间，如玉于无形之间搞定了一个潜在的威胁。

    武者工会专门整理了一间大房子给如玉，里头设施均采用豪华配置，沐浴露等日用品全都添加妥当。

    对于这位能制造名声出来的金馍馍，不用李正贤交代，其他人都迫不及待地想要跟她打好关系。

    第二日，如玉从悠闲的学习回来，打算接点任务活动筋骨，实验一下自己这几日的修炼所得，路上遇到了简旭然和耿乐天。

    三人碰面，明明距离上次见面都隔不了两个月，但双方都有种好久没见的感觉。

    “恭喜欧阳小姐姐，旗开得胜，替武者工会拿下好名次。”简旭然抱拳做了个稽，油嘴滑舌地说道。

    如玉也抱了抱拳，一片淡然，“你们又不是不懂我们跟普通武者的区别，赢得了这些人算什么。”

    没等如玉说完，耿乐天就无比耿直地打断：“李大哥跟我们说了，你不是跟普通的大师对战，而是跟华国很出色的青年武者对战，你不用谦虚。”

    简旭然无奈地朝如玉摇了摇头，大家都知道耿乐天的性子，有些较真。

    如玉沉默了一会儿，语重心长地说：“乐天，你不该跟我比较，每个人的目标和顶点都是不一样的。摆脱我，或许你会更进一步。”

    耿乐天道：“连你都超越不过，我又何谈下一步目标，你跟我年纪相近，我也只认识你这么个天才，我会努力追赶上你的。”

    如玉心里轻叹，只可惜，他们之间的差距怕不是“努力”二字就能做到的。

    修炼一途，法财侣地不可或缺，耿乐天和简旭然能在亿万中被完结博物馆选中，可想而知有运气，天赋也过得去。

    只是跟她比起来，奇遇还是差了很多的。

    但在这时候也不好泼凉水，如玉便淡淡道：“我不会停下来的。”

    简旭然感觉气氛有点僵硬，眼睛一转，说：“如玉，你要参加双十一活动吗？”

    “双十一？”

    “对！”他将她拉到一个无人的角落里，小声地说：“万界博物馆也搞双十一活动，据说在今天参加任务，完成任务后奖励会随机翻几倍呢！”

    如玉还真不知道万界博物馆竟然如此与时俱进，昨天她才从修炼里出来，都没时间挑选物品清空，自然就没参加双十一了。

 第286章 我是宁彩臣1

    简旭然神秘兮兮地说：“我跟乐天刚交完武者工会的任务，打算去看看。

    据说这次博物馆准备了很多彩蛋，特定时间还会派发红包雨，抢到多少就抵得了多少通用点，就连售卖的天才地宝都有减价打折，还有满减优惠啊！”

    如玉嘴角抽了抽，确定这套流程不是抄袭某猫宝吗？

    不知想到了什么，她恍恍惚惚地说：“只是双11有日期限定吧，我们今天参加任务，又不可能今天就完成任务。”

    耿乐天：“所以博物馆这次延长了活动时间，整整三天。”

    简旭然补充：“但有一点不好，确定参加活动得博物馆派发随机下达任务，不能自己选择。”

    他眼睛弯了弯，犹如一只狐狸，“不过也有一点好，可以组队。”

    如玉以为上次组队一同跌落荒岛世界，任务难度显著提升，虽然大家都收获颇多，但都是用命博出来的，他们两人不敢再跟她组队。

    只是见这两人跃跃欲试又期待的目光，如玉试探地问：“那……我们一起？”

    简旭然拍了拍手：“中！”

    耿乐天也点了点头：“一直很想跟你一起出任务。”

    如玉将手负在身后，什么都不用拿，全身家当都随身带着，意气风发道：“事不宜迟，现在就出发吧！”

    来到万界博物馆，博物馆里头的装扮都很应景的换成了双十一的风格，和外界宣传双十一的广告牌有异曲同工之妙，只是最后的解释权都改成万界博物馆所有了。

    广告打的飞起，但佣兵大厅却没有多少人，被双十一所蛊惑着的任务者，都已经进入了任务世界迫不及待的做任务。

    少数还在大厅里停留的，不得不佩服他们不受外物蛊惑的坚定意志。

    如玉等人打卡任务选项，前方自动弹出“是否参加万界博物馆双十一活动”的界面。

    她和简旭然跟耿乐天已经租好了队，如玉作为队长，代表全队人员神情郑重地点了“是”。

    “叮咚”一声，在他们的耳边响起，紧随而来是一股机械音。

    “欢迎编号012参加双十一活动，检测到您已组队，您的队伍将与你一同参加任务，正在随机分配任务中……”

    几秒后，缪斯又道：“任务已确定，将进入人妖殊途《倩女幽魂》任务位面。

    任务要求：改变聂小倩的命运。

    任务完成时间：一年。

    任务奖励：未知（双十一活动中途会掉落随机红包和任务奖励翻倍等，详情请了解万界双十一活动规则）”

    现在了解是来不及了解了，如玉在被博物馆所形成的黑洞吸进去的时候，还在想着这次她的储物空间能不能带进去。

    结果是……不能！

    欧阳如玉降落在了一片荒山处，这片地方荒无人烟只有杂草喜欢光顾，草都长了有半米高了。

    她刚想动身查看周围的景象，是否有异样之处，却发现自己浑身衣衫褴褛比现实中的乞丐还要可怜。

    现实中的乞丐好歹穿的是就旧衣，脏是脏了点但起码能也不至于衣不蔽体，而她穿的则是一块破布，还是一块被各种布料拼接起来的破布！

    布就算了，也不给她留个全身！破布有许多地方撕碎成一条一条，露出了光滑的大腿和若隐若现的腹部。

    脚上穿的是烂了一个脚的布鞋，旁边是一个书箱，头发全都束了起来。

    找了处勉强还算清澈的湖面看到自己的样子，如玉差点以为自己是个男叫花子！

    惨，实在是太惨了！

    欧阳如玉借着湖水，扶了扶头上明显歪掉的帽子，将破烂的小草帽给正了正。

    不管如何，绝对不能低头，否则王冠会掉啊……

    如玉朝着湖水里的自己做了个鬼脸，心想她好歹是初级VIP权限，怎开局如此凄惨？

    看了看自己的任务面板，万界博物馆没给任何提示，这个世界的一切都需要自己摸索。

    她一进来就是赶考穷书生的模样，或许她在这里的身份有所帮助？

    如玉不知想到了什么，嗤笑了声，总不可能给她安排宁采臣的身份吧？

    一路疾行，风餐露宿，如玉在两天后找到了一处叫做“温县”的镇子。

    她先是去当地的告示板看看这儿的通缉犯为何人，必要时得抓通缉犯来赚第一桶金，然后打算多去茶馆转溜转溜，打探下消息。

    既然来到了《倩女幽魂》的世界，而她的装扮又是穷书生，哪怕她不是宁采臣，但身份怕是跟宁采臣也差不多。

    如果想要改变聂小倩的命运，那她也是做成书生的打扮去接近更为容易。

    俗话说得好，百无一用是书生，除了会读点书，什么都不会干，还有比“书生”更容易骗的人吗？

    “江湖人称马大刀，额头有一处长长的刀疤，嘴角下方有一粒大黑痣，犯下五桩命案，通缉白银五百两！”

    如玉微微点头，这个好，好认！

    “辣手摧花柳风流，马脸，吊三角眼，瘦削，身高八尺，犯下采花十宗，罪不可赦，通缉白银一千两。”

    如玉眼睛一亮，这个更好，有钱！

    “寻人启事，家有一子，名曰幻翎，身材瘦削弱不禁风身体孱弱，于五日前从家里失踪，留下书信一封说要浪迹天涯，没带任何盘缠只带了一书箱，悬赏白银一两。”

    欧阳如玉再次点头，这个好……好穷！

    当看到告示下面贴着的画像时，她脚步倏地顿住，这这这……这不就是她吗？！

    虽然样子画得要抽象英气一些，但那不羁的笑容，特别露出的两颗门牙，跟古代气息截然相反的气质，画像上的“自己”还特意的比了个V！

    要是如玉这还认不出来，那只能说明眼瞎了。

    “让开让开，别阻着本大爷发财！”两穿着粗布麻衣带着钢刀的壮汉凶神恶煞地走来，眉毛桀骜的几乎飞起。

    其他人都不由让开了一条道路，只有如玉傻乎乎地还站在告示前。

    “其他人都动了只有你不动，难道你心里有鬼你是通缉犯？”那两位男子二话不说就把刀架在如玉的脖子上。

    如玉懒得理这两个连真气都没修炼出来的凡人，正想使用个“眼神杀”让他们乖乖退下，结果他们一看到她黑不溜秋的脸就自动放开了。

    “嘁，死乞丐，快点滚开阻挡本大爷发财了！”

    “咦，身上的味道好难闻啊，都多少天没洗澡了。”

    不一会儿，围绕在欧阳如玉周围的人散了个七七八八。

    如玉：“……”

    咳咳，没事，她就是如此自带猪脚光环万邪退避的女人！！

    这两人将通缉犯的告示都撕了下来，唯独没有撕寻人启事，如玉趁此撕了下来，拿着画像来到一处卖符咒的小贩这儿。

    “这位客官，我看你才高八斗玉树临风风流倜傥乃王侯将相之相，只是眉宇发黑，恐怕几日后有血光之灾，要不要来张符咒驱驱邪呀？”

    小贩露出了光洁的两排牙齿，热情推销着他的符咒。

    如玉摆了摆手：“不用了不用了，这些驱邪符没用，你说给我来几张美女艳遇符还差不多。”

    小贩激动地抓住了她的手：“客官果然是同道中人，深得我心啊，来来来，我给你看看我的珍藏！不对外售卖我自己研发出来的‘见阴符’，此符能开天眼让你看见那些美艳窈窕动人的女女女――咳咳，客官你知道的。”

    小贩抛来一个贱兮兮的眼神，至于知道什么，自行体会。

    如玉立刻get到了他的点，眼睛瞥向小贩藏在衣服内襟里的鬼画符，恍然大悟，“你你你――”

    “哎，不必说，什么都不必说，也不必问，问了就是买它！”小贩将如玉伸出来的手给包起来，真挚诚恳地道。

    如玉玩味地笑了笑：“要我买，也不是不可以，不过――”

    她拉长着调子，在他面前打了个响指，带有蛊惑意味道：“你先回答我几个问题。”

    小贩眼神有些恍惚，看着前方怔怔道：“哦，回答问题。”

    “这寻人启事里的幻翎，可有印象？”

    “那是宁家的傻小子，从小就痴傻，看着与常人无异，一开口就犯花痴，逢人就叫小哥哥和小姐姐，抱着人不放，撵也撵不走。

    要是抱着个男子也还好，但他男女不分，那么一抱女子，那姑娘家的声誉还要吗？后来他被宁家的人关了起来，就没在见过他了。”

    如玉道：“关了起来。”

    小贩回：“自然是要关的，不然留着让他出去祸害其她姑娘家吗？”

    如玉脸色有些古怪，“宁幻翎，是男的？”

    小贩：“带把的货真价实一男的。”

    如玉扶额，这万界博物馆给她安排的身份，还真的是……罢罢罢，男子就男子，她又不是没扮过。

    谁说女子不如男、安能辨我是雄雌，唧唧复唧唧，木兰当％＆＊￥乱七八糟狗屁不通等等等，如玉在心里勉强把自己给安慰好了，抬手打了个响指，小贩的眼神恢复了一片明亮。

    抬头一看，欧阳如玉已经走了几步出去，小贩在背后大喊：“哎哎哎，公子，你到底要不要啊！”

    如玉在身后摆了摆手，悠悠道：“那么好的东西，还是你自己留着吧！”

    “哎，公子，你别走啊，价格好商量，你不要走啊！”小贩着急喊道。

    “不要走？”

    “不要走！”

    光明正大搜查着百姓的大汉听到这句话，不由眼神一亮，“不要走”，难道是抓到人了？

    “不要走在哪里？”

    小贩吆喝：“不要走！”

    “不要走在哪里？！”

    小贩仍在吆喝：“不要走！”

    好几队人马被这一声“不要走”给吸引了，纷纷聚到一起，大吼：“谁是不要走，不要走在哪里？”

    小贩是第一个怀疑对象，被大汉抓起来仔细一看发现不是，才将他放手，其他凶神恶煞的人碰在一起，皆怀疑对方就是通缉犯。

    霎时，剑光闪动，嗖嗖嗖，紧张局势一触即发。

    而欧阳如玉此时，已经晃悠悠地来到了宁家的住宅。

    宁家不是高门大户，而是普通的平民之家，所住着的地方是跟其他住宅互相连接在一起的，这片都是有名的贫民窟。

    不过比起穷到日子紧衣缩食连吃饭都要斤斤计较的人家相比，宁家的日子又好过很多。

    宁幻翎的爸爸是一位能工巧匠，专门替大户人家修房子，做工出色，靠这一手艺就足以养活一家人。

    宁幻翎的母亲是当地有名的织女，擅长织衣，也提供私人订制，由她做出的衣服款式独特，受当地许多贵女的喜爱。

    单凭这一进项，又是一家子的支柱，而这两人唯一的儿子，就只有宁幻翎一人。

    按理来说，这两人强强结合，又只有一个儿子，不求宁家过得富贵，但也绝对能摆脱贫民窟住进独立的院子，偏偏坏就坏在宁幻翎上。

    宁幻翎是痴傻儿，不求上进就罢了，还经常被人利用，当地一些二赖子总是缠着他进入赌坊，为此欠下了一堆债务。

    实在不忍家中孩子继续惹是生非被人利用，所以宁幻翎才会被宁家给关起来，而关起来的这几年，宁家也在努力还赌债。

    眼看就要还完了，这么个宝贵儿子竟然又自己跑了！

    为了寻找这个儿子，宁家二老什么手段都用上了，还求到了县衙上去。

    为了让县衙的人加入搜捕，其中投入的银子又哪是一两白银能够搞定的？

    这寻人启事，是宁家最后最迫不得已也最不看好的手段，而里面的一两白银，也是他们目前能拿出来的最大家当了。

    如玉原本想要洗洗脸再进去，但如果洗的太干净了被人认出来借此拿了赏银怎么办？

    于是乎她就维持着乞丐装敲了敲宁家的大门。

    过来开门的是一位仆人，简旭然打着哈欠，睡眼惺忪地打开门：“谁啊？”

    如玉听到熟悉的声音，抬头看了看，简旭然这厮虽然是仆人打扮，但衣物比起她的乞丐装好了不知多少倍，她不由悲从中来，没好气地回了句：

    “你大爷！”

    简旭然咕囔着：“我大爷还不知道我在这儿呢，等等，你是――”

    “如如如――”

    “如你个头哪，我是你的少爷宁幻翎！”如玉赶紧接话。

    “对，幻翎！幻翎少爷回来了，幻翎少爷回来了！”简旭然醒悟过来，立刻喊道，给了如玉一个“你懂我懂大家都懂”的眼神。

 第287章 我是宁彩臣2

    “幻翎？幻翎回来了？”一妇人穿着曼妙的纱裙踉跄地跑了出来，虽年纪已大但风韵犹存，五官依稀可见年轻时的美貌。

    如玉心里涌起了一股复杂的情绪，她穿越过来是真身穿越而不是夺舍别人，这些是万界博物馆替她的伪造身份，但一见到妇人，她就自然而然地喊：“娘！”

    并立刻上前扶着她。

    苗栩其实没认出眼前这个黑不溜秋的人是宁幻翎，只是一声娘亲，就让她先入为主的以为孩子回来了。

    她们是穷人家，哪怕想碰瓷也是碰那些高门大户，何必来碰贫民窟的人呢？

    “我的儿啊，你怎弄成这幅样子，我，我――”苗栩激动地一口气提不上来，竟是晕了过去，只是那手还紧紧抓着如玉的破袖子。

    如玉将她接住，府里另一个小厮跑了过来，那是耿乐天。

    如玉边搀扶着苗栩边道：“你们两个比我命好，一过来就能安居乐业，哪像我是醒在深山老林里的。”

    简旭然虚虚地摸了把汗：“还好你回来了，不然我们俩再过几天就要被辞退了。”

    耿乐天和简旭然穿越过来都是小厮身份，设定是照顾宁幻翎这位小少爷。

    哪怕宁家再穷，也没有穷孩子，把宁幻翎可劲儿地宠，像那些世家公子哥一样，出行都得带几个仆人。

    一方面，是宁幻翎好面子，另一方面，也好看着宁幻翎这痴傻儿别做出什么惊天动地的事。

    将苗栩扶去大厅里刚坐下，她便幽幽转醒过来，紧紧抓着如玉的手：“我的儿，这几日你去哪里了，没受伤吧，我的儿啊！”

    苗栩泪眼汪汪地抹着眼睛，手拍着胸脯直喊疼，如玉最听不的人哭，听了她心烦。

    如果是其他人，她大可不理会，但苗栩是她在这个世界的娘啊。

    打，打不得，骂，也骂不得，如玉愁着的时候，脑海灵光一闪，道：

    “娘，我得的癔症被人治好了！”

    苗栩怔忪了许久，惊喜来的太过突然，她几口气都没缓上来。半晌，才声音很轻地道：“你说，你的癔症被人给治好了？”

    欧阳如玉轻轻地“嗯”了声。

    苗栩再问：“你的癔症真的被人给治好了？”

    欧阳如玉一把跪了下来，在地上磕了三个响头：“娘，我的癔症好了！我出去后迷迷糊糊地走到一个山洞中，那洞里有仙人骸骨，我不懂，笨手笨脚地抓住了仙人的手，还在它旁边睡着了。”

    “当天晚上，仙人就入了我的梦里，谴责我目无尊长，不懂礼数，后发现我灵智有失，又原谅了我之前的无礼。仙长说我能遇到他是缘分，就顺手帮我治了癔症，自此以后，我什么都懂了！”

    苗栩剧烈喘息着，手抓的更紧了，仿佛在抓着一个如真似幻的梦，“那位仙人，仙人……”

    “等我第二天醒来，就在一处山坡上，怎么找也找不到之前进入的洞府，也看不到仙人骸骨，迷路了好久，才找到回温县的路！”

    简旭然见缝插针地说：“许是那仙人跟你缘分已尽，所以不愿在见你了。”

    苗栩赞同地点了点头，“你能被仙人治好癔症已是天大的福分，怎好要求再多？”

    说完她小心翼翼地看着她，这个孩子是她的宝贝疙瘩，从小都捧在手心里哄着，因为生来痴傻，她看着都心疼，时常抹泪。

    幻翎现在好了，圆了她多年心中的梦想。

    怕是做梦，她到现在都不敢大声说话，怕惊扰了这场美妙的梦境。

    “回来了就好，好了就好，娘不求你考取功名光宗耀祖，只要这辈子无病无灾安安稳稳的，娘哪怕现在去世，也死而无憾了！”苗栩抽泣道。

    多年的心结一朝揭开，说完这句话话后，她又再次晕了过去，可把如玉吓得以为她真就此撒手人寰！

    还好只是郁结于心太久，而她忽然回来母亲心中大喜，所以激动的晕了过去。

    欧阳如玉扶着苗栩回房休息，不一会儿宁父也回来了，相似的场景又重新上演了遍。

    过了三四日，宁家附近的贫民窟都知道了宁家小儿发生了一件奇事。

    这宁幻翎出去一趟，风餐露宿又没带银两，几天后不仅安然无恙的返回家中，就连痴傻的癔症也被治疗好了！

    尤其是宁幻翎对宁家父母解释的那一番话，更被绘声绘色的传了好几个版本，每个版本都有细微偏差，传的也越来越玄乎，但不管如何，都离不开五个字：

    傻人有傻福！

    字都不识，路也不认，还能安全返回来，除了有福气庇护，还能是什么？

    因“被仙人治好”的缘故，宁家这几天还招待了好几个大户人家，这些有的是曾借钱给宁家的，有的是宁幻翎被人坑了欠钱的债主，也有的是之前宁幻翎抱过的女子家庭……

    他们上门来都是特意看看宁幻翎，此时的宁幻翎好好梳洗了一番，褪去脏污，不仅人模人样还带有几分英气，以往呆滞的目光灵动而深邃，他们都不由信了这个传言几分。

    此行他们上门，都是为了结清宁家的欠款和债款。

    有这么个被仙人指点的儿子，他们哪还敢收宁家的钱啊，也不怕这钱拿了折寿！

    宁家左右推辞，好不容易才劝阻了他们把之前还的钱都返回来，已经偿还出去的断没有收回来的道理。

    至于后续还没偿还完的，无论宁家的人怎么说，他们都是不肯要了！

    送走了最后一批客人，耿乐天小厮打扮的跟在如玉身边，忽然道：“走的时候，那位姑娘家看了你好几眼。”

    如玉嘴角抽了抽，那姑娘家就是宁幻翎曾经祸害过的姑娘，她这幅身子抱了人家好久，把人家的清誉差点都弄没了只能嫁给宁幻翎。

    好在最后这件事还是解决了，不然如玉是真的不知道要怎么去面对这位“未婚妻”了。

    她是女儿身，不喜欢百合啊！

    “没有的事，你看错了。”如玉转过身子道。

    耿乐天：“的确看了你好几眼，眼神有点奇怪，很复杂。”

    如玉：“所以呢？”

    耿乐天迟疑地说：“或许你再抱一次，她不会拒绝。”

    如玉咬牙，声音从齿缝里挤出：“抱你个大头鬼！”

    简旭然噗嗤一笑，“乐天，你这不是让我们的‘公子’为难么？”

    “我看你们两个就是闲的没事干，还不快点给我去刷茅厕！”

    此话一出，两人都蔫了。

    宁家不是什么高门大户，宁家两老又很勤快利索，不需要别人伺候，而简旭然和耿乐天的身份虽说是宁幻翎的小厮，但不代表他们只需要照顾宁幻翎就行。

    家里有什么需要帮忙的地方，他们两人都是现成的人手，小厮是男子，能做到的事可比丫鬟多得多了。

    简旭然这不怕死的经常打趣如玉，也就经常被如玉使唤做杂事。

    耿乐天身为简旭然的兄弟，哪有见死不救的道理，于是这对难兄难弟经常一起被罚。

    有时苗栩看到了，还会让他们两人不要做，只需要照看好宁幻翎就行。

    宁幻翎好了是这几天的事，但之前痴傻是十几年的事，有些习惯刻在苗栩骨子里很难迅速抹去。

    哪怕到了现在，她也常常会拿过去的标准去对待幻翎。

    也就是：含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了！

    只是如玉都会盯着简旭然和耿乐天，阴森森地说：“你们敢让我母亲干脏活累活？”

    后面还有一句话没说出口，但简旭然和耿乐天都get到了如玉的意思，给他们一百个胆子，也不敢在老大的家人头上动土啊！

    哪怕这只是个“假家人”，但他们还是灰溜溜地滚去干杂事。

    又是过了两日，等镇上关于她的风波传闻平息了下来，如玉也终于能上街喘口气。

    她一出去，就立刻往茶肆里走，打听关于“兰若寺”的消息，再不济“聂小倩、宁采臣”的也可以。

    古代交通运输极其不发达，消息滞后且互相隔绝，消息只有在相邻的几个镇子上流通，甚者有时无法出镇子，只能在镇内流传。

    如果她在这里打探不到“兰若寺”的消息，就必定要跑去其他地方了。

    那是个漫漫路程，如玉得早作打算。

    “兰若寺？这是什么地方，从来没听过啊！”

    “难道是佛寺，但佛寺不会取这种名字吧？”

    “我们镇上最有名的寺庙是清风寺，可有名了，你说的是这个吗？”

    ……

    在得到许多乱七八糟的回复后，如玉放弃寻找。

    她印象中有个镇子提起”兰若寺”人人闻风色变，在当地很有名气，绝不会是现在这样一无所知，除非不在这里。

    如玉摸着下巴沉吟：“这就有点棘手了，难道我要效仿宁采臣去进京赶考，和小倩来一段偶遇？”

    只是――

    聂小倩的命运到最后都会被燕赤霞和宁采臣所救，不管是被世人改编版的《倩女幽魂》还是它的前篇《倩女离魂》，都是好结局。

    那改变小倩命运，莫非还得把好结局变成坏结局？

    如玉这般想着，将疑惑压在心底，虽然很不想辣手摧花，但任务无分好坏，只希望不是她想的这么糟糕吧。

    回去的时候，欧阳如玉特意路过一间衣坊，很认真地挑选了一套女装，还是适合青葱少女穿的那种。

    如果不是知道宁幻翎的痴傻癔症被治好了，那卖衣服的人以为她又要疯了。

    如玉此举另有深思，简旭然和耿乐天不明白她为什么忽然挑选女装，但如玉本就是女子，挑女装也很正常，所以并未多问。

    回到家中，苗栩拉着她的手嘘寒问暖，问她有哪儿不舒服的地方吗，如玉回答一切安好。

    她也看见了如玉手里拿着的女装，眼眸微闪，特意挥退了其他人，拉着她的手语重心长地说：“你的痴傻症也好了，有些事也该知道了。”

    如玉低眉颔首：“娘亲请讲。”

    苗栩感叹道：“你生下来的时候，天降异象，血红的云洒满天边，温县也遭遇了前所未有的暴雨，许多人房子都被淹没了，还出了几条人命。

    那时有人言，在温县那天出身的女娃都是异类，不详！我为了保你性命，就对外说你是男娃，让你穿男子衣服打扮。

    但哪怕是这样，也瞒不了很久，还是你被大夫诊断出为天生痴傻，这样的人连打架的能力都没有，更何论去害人呢？

    所以你是那天唯一一位留下来的孩子，县中有许多德高望重的老人，都知道你是女儿身。”

    苗栩摸了摸她的脑袋，目光温柔如水：“以前你不开慧，当个男儿也好，好歹不会被欺负的狠，要是做个女孩，那得多艰难啊。”

    欧阳如玉眼眶微红，低头拽着苗栩的手，真情实意地喊了声：“娘！”

    “好孩子，既然你已恢复清明，那也不必像男儿那样束发裹胸了，想穿什么就穿什么，娘亲给你买！”苗栩欣慰地说。

    欧阳如玉眼睛一转，眼里的光芒狡黠而灵动：“不，我觉得还是男儿方便，娘亲，先让我痛痛快快的做个男子吧！”

    苗栩伸手点了点她额头，笑骂：“你个鬼灵精！”

    知道兰若寺不在这儿，如玉却不好迅速离开，她在这个世界有疼爱她的爹娘，哪怕知道她们的记忆全都是博物馆捏造出来的，但如玉还是无法割舍。

    她想要这个世界她所在的宁家能够安安稳稳的过日子，哪怕没了她，也要开开心心，而这开心的第一步，就是要赚钱。

    没钱寸步难行，如玉过过穷日子的时候，十分清楚没钱是什么滋味。

    那是冬天体会不到温暖，挨饿只能画饼充饥，在别的小朋友开心的买这买那时，只能默默地蹲在某处角落里看着。

    宁家不能只有她一个孩子，也不能只靠她而活，她得给宁家积攒一笔财富，好好调理苗栩的身体，让他们有另外一个孩子。

    这，也算是她在这个世界为人子女尽孝道能做的事了。

    她终究会离开的，不想让这里的爹娘沉浸在失去她的悲痛之中。

 第288章 我是宁彩臣3

    赚钱发家第一步，要以小博大，就一个字：赌！

    赌，是尽量别去沾的，但那是对于同样都是古人而言。

    如玉是现代人，仗着会的一些小技巧，也能轻轻松松的玩转赌坊。

    钱无法捞太多，到了一定地步就得收手，否则就会跟赌场结下仇怨。

    如玉专门挑了个好日子，趁家中无人，揣着全部家当――三个铜板，光临赌坊！

    简旭然贼眉鼠眼地看着，有些心痒痒，他比如玉还要有钱一点，有十个铜板。

    如玉衣食住行全都是宁家父母提供，没有什么能用钱的地方，但小厮就不一样，府上提供的有限，每个月他们还得抽出时间去采买一趟。

    而且一些小厮还有家人，他们得把月例拿去给家人。

    好在耿乐天和简旭然在这个世界并没有家人，不然如何安置又是头疼。

    赌坊虽小，但人声鼎沸，让人很怀疑这么小的空间是否要被汹涌的人群给挤垮了。

    如玉等人运用点特殊步伐，在人群中飘逸的穿梭，观察个周围的环境。

    简旭然和耿乐天在这儿有种酒味的现代感，经过漫漫岁月，但赌这一东西却流传了下来，赌法跟规则都没有大改变。

    “买大买小，买定离手！”伙计大声吆喝着，“下注了，快来下注！”

    如玉脚步一顿，随意地下了个大，压了全副身家三个铜板。

    伙计挥舞着身子，手拿着骰盅哐当哐当地摇了十几秒，开出来是――大！

    如玉身家翻了一倍，现在有六个铜板。

    简旭然和耿乐天都跟如玉一起玩过【末日游乐园】位面，见识过她的本事，知道她是个信奉数学概率的，压得肯定是赢得概率比较大的。

    简旭然见如玉连续压了三次，三次全中，身家暴涨到了24个铜板，忍不住问：“你是怎么计算的？”

    “什么计算？”如玉观察着周围，漫不经心地回道。

    “计算概率啊，教我一手！”简旭然磨刀霍霍地说。

    如玉转身给了他一个爆锤，“你还真信在这种鱼龙混杂的地方，可以给你算概率啊？”

    “你要是说现代拉斯维加斯的赌场，那我也无法说什么，但这儿，可不是数学那样非黑即白分的一目了然。”

    如玉抛了抛身上的铜板，“有一种好东西叫做‘骗术’，专门坑骗新人和老人，像是古代这样的小作坊，更是鱼龙混杂骗术的鼻祖。”

    见简旭然听得茫然，如玉摇了摇头，伸手指了指其中一个人，那人是主持买大买小的伙计。

    “仔细观察人家的动作和眼神，眼睛是不是微微下移了，而在下移之前，他的眼神又是向什么地方看。”

    简旭然观察了好几次，还真看出了些门道，惊道：“他们在对暗号！”

    “可不就是在对暗号，不然你以为是什么，真当他们靠运气啊？”

    如玉心道：如果靠运气也就罢了，现代数学对每种赌术内容都做了分析，虽然达不到胜负五五的地步，但六四的概率也绝对是有的。

    真按运气，宁幻翎这傻小子之前也不会欠下那么多赌债啊！

    她是被那些二流子使用计谋给坑了，而二流子跟这赌坊里的人也有一些关系。

    坑人，是要做两手准备的，一个巴掌拍不响，其他人不配合，这个局也做不下去了。

    简旭然察觉出了其中的规律，有点儿了无兴致地说：”那我不玩了，没什么好玩的，一切都是骗局。”

    耿乐天吐槽：“你以为回到现代的赌坊就好玩了吗，照样也是骗局，只是骗的不明显而已。”

    简旭然：“……”看来得找个机会将赌这东西彻底说再见了。

    如玉不管他们内心是多复杂的想法，津津有味地观察着，然后寻找好下手的猎物。

    她不能在同个地方待太久，不然很容易被人看出她一直赢。

    她也不能一直维持着赢的胜率，得偶尔失手输几把。

    渐渐的，如玉的钱袋子越来越鼓，资本也迅速积累到了一两银子。

    在感觉赌坊里有人暗地里注意着她的时候，如玉见好就收，拉着两位小厮离开了赌坊。

    街道上人来人往，赌坊的位置也不偏僻，如玉进去和出来的时候都被许多人看见了，甚至因为她被仙人救治过的传说，受到的注目礼更是成倍瞩目的。

    简旭然看着那些百姓议论纷纷的样子，低声问：“公子，我们每天都要来赌场吗？”

    耿乐天：“备受瞩目，得不偿失。”

    欧阳如玉打开了手中的折扇，端着好一派风流倜傥的模样，手轻轻拂了拂额前的秀发，“长得帅，就是这么苦恼啊。”

    她哪不知道简旭然和耿乐天的意思，赌坊去一两次就可以，想要快速赚大钱不能靠赌，而且还容易与人结下仇怨。

    不义之财，岂是那么好得的？

    “这只是初始资金，还得想想其他办法。”如玉摸了摸钱袋子，寻思着。

    回到家中，苗栩没有想以往那样第一时间走出来看看她是否安好，来到院落里，听到大厅传来悉悉索索的交谈声，如玉才知道原来家里来客人了。

    稀奇了，宁家就一小门小户，除了她的病被仙人治好后迎来了一阵来访热潮，还没有其他人在别的时候登门拜访的。

    如玉没有进去，而是站在墙角处听了起来，简旭然个耿乐天无奈，也不得不和她一起听墙角。

    “姐姐啊，你一定要帮帮我，我这女儿性子倔，认定的事情十头牛都拉不回来，如果她一定要跟那罗家公子私定终生，那我家的脸还往哪儿搁啊！”

    “呜呜呜，我的命好苦啊，虽然我家是贫民，但宁为农家妇不为贵人妾的道理还是懂的，清清白白的女子，为何就一定要去做妾呢？”

    “在说我们与连家的人一早就定下了婚约，两人青梅竹马两小无猜，怎知去趟县城回来，我儿就变成了这样！”

    如玉听了个大概，大抵是她这位未曾谋面的表妹背信弃义，迷上了一位富家公子，在跟富家公子出逃未果被抓住，所以她母亲想要把表妹带来这儿住。

    住……那是没问题的，他们家房子大，收拾几间空房出来可以，但想白吃白喝的住，那是不可能的。

    那位妇人十句里有八局都要加上一句命苦，那他们家从小摊上宁幻翎这样的痴傻儿，难道就不命苦吗？

    “姐姐，你看看我这孩子，问什么都不回答，双眼无神，吃饭了才会动动，敲着像是得了失心之症，我听闻幻翎的癔症被一位得道高人给治好了，那能否……”

    “且慢！”如玉走了进来，“小姨，这可帮不得。”

    妇人怔了怔，看着宁幻翎的模样有些认不出来。

    这，这还是当初看见只会对人笑着流口水的痴傻儿吗，完全不像啊！

    “小姨，我的癔症是被治好了，但那仙人嫌我惹了他的情境，第二天就把我扔了出来，在之后我怎么找路，都找不回仙人所在的洞府了。”

    妇人喃喃：“你，你就是幻翎？找不回是怎么回事？”

    “对，我是幻翎啊，找不回就就是找不回，一切自有缘法，这种事情无法强求的，再说了，我骗您对您又有什么好处呢？”

    如玉笑了笑，若有所思地看了那位仿佛得了失心症的表妹一眼，“我们是亲戚，打断了骨头还连着筋呢，我不会害了表妹的。”

    妇人哭了出来，紧紧地抓着苗栩的手：“姐，这可怎么办啊，难道我那闺女就一定要做妾侍？”

    听到“妾侍”两个字，那位没什么表情的表妹才微微动了动眼珠，只是目光呆滞的很。

    如玉进入门后一眼就发现她的不对，在这位表妹身上有着浓浓的邪魔之气，怕不是认死罗家公子，而是被人下了咒，邪魔附体，不得不认死！

    “不如这样，先在我家小住一段日子，我带她上上我们这儿镇上有名的清风庙，没准能解开表妹的心结呢？只是――”

    如玉狠狠地皱了皱眉，表情做的很形象生动，幅度巨大，妇人忍不住问：“只是什么？”

    “只是……”如玉叹了声，“我看表妹穿金戴银，我们家寒朴素，因我以前的痴傻还欠了很多债务，怕是表妹住在这儿会受委屈了。”

    妇人此时还能不明白如玉的意思，脸红红地低声道：“我们会给银两的。”

    这话苗栩就不爱听了，虽然出嫁后她和妹妹都没有来往，但逢年过节都会互相送东西，哪怕幻翎的病没治好也是如此。

    那么多年的交情，又是亲戚，不过是小住几日，哪能收银子啊！

    苗栩瞪了如玉一眼，呵斥道：“小孩子家家的，大人讲话你一边去！”

    这是如玉来到这个世界里，苗栩讲的最重的一句话，如玉低垂着头，一言不发地赶紧离开。

    她的娘亲怕是不知道，这位小表妹的病情，恐怕不是住几日能解决的，一个弄不好，可得月余了！

    宁家两老虽然有本事，但之前都被宁幻翎给拖累了，家中没有继续存款。

    把宁幻翎一个人精养，他们还能承受得起，但要在多加一个人，怕是父母两人就得省着巴巴过日子。

    有一点如玉也没说错，哪怕是精养，这位小表妹戴在身上的装饰品，宁家也买不起。

    “爹娘都比较好面子，但家中无存粮，还是得我出出力才行。”如玉走到一处偏房里，忽然顿住了脚，又往外走。

    简旭然和耿乐天一头雾水，连忙跟上：“公子，你要去哪儿，公子？！”

    且说苗乡带着她那失心的闺女出来，打算今晚就让她住入宁家。

    宁家虽然家徒四壁，但宁幻翎命好啊，先天的痴傻都能治好，可见是个有福之人。

    走到半路，就听到不远处传来一阵挖土声，走进去一瞧，便看见了宁幻翎指挥着两个仆从在挖土。

    “快，东西挖出来没有？”

    “唉，少爷啊，你这东西都埋了一年了，或许都被地下的虫子吃了！”简旭然哭戚戚地说。

    “绝对不可能，我特意用木头包好的！在快点，那是我去年过生日时我娘在寿喜坊给我买的桂花糕，我特意留了三片下来就等着今年过生日时吃，现在表妹来了，我要提前拿出来招待我表妹！”

    耿乐天扑哧噗嗤的挖着，叮的一声，还真的挖到了一件木头！

    苗乡和苗栩面面相觑，一个是惊讶宁家竟然如此之穷，一个则是羞愧，被当着妹妹的面揭老底。

    “姐姐，寿喜坊的桂花糕……”半晌，苗乡道。

    苗栩赶紧说：“误会，全都是误会了，因为我们家不常吃糕点，所以也没怎么买。”

    恰好此时，如玉的声音传来：“我很喜欢吃糕点，央求了娘亲好久才给欧迈的桂花糕，你们一定要轻拿轻放，小心点知道吗！”

    苗栩：“……”

    苗乡朝她尴尬地笑了笑，“不说这些，我们先去看别的东西吧！”

    等这两人走后，简旭然和耿乐天才停止了挖坑，脸不红气不喘，摸了把头上的水。

    他们体质好，简单的挖坑不会出汗，这亮晶晶的汗水都是率先往脖子上淋的水。

    “这样做就能让她们给钱？”简旭然问。

    “什么叫给钱，亲人之间哪能够说给啊，这叫提供人道主义的援助关怀。”如玉哼了声，心想，如果脸皮不是很厚，彻底赖上她们家，有点羞耻心的话，都不会好意思白吃白喝白住。

    如果真的什么也不给，那她也有别的办法能让她们出财，只是那时候手段就没有现在这么温和了。

    “叮――”的一声，耿乐天还在挖着东西。

    简旭然道：“老耿，别挖了，我们都要把坑洞给埋了你还在挖？”

    “叮叮叮――”耿乐天默不作声，仍是继续挖着。

    欧阳如玉上前一看，眼睛微瞪，好家伙，这地下还真的有东西，而不是她临时抱佛脚滥竽充数的桂花糕！

    这地下埋着的，是森森白骨！

    耿乐天将白骨挖了出来，这是一根人类手骨，股价纤细，应是女子。

    如玉扫视了眼这片小池塘，神情凝重：“难道这里以前是乱葬岗？”

    不然为什么会出现一些白骨？

    简旭然吞咽了下喉咙：“从来没听说温县有什么乱葬岗，我们该不会是扯到什么谋杀案里头了吧？”

    耿乐天问：“还要不要继续挖？”

    如玉眼里一片冷凝，“挖！”

    (//)

    ：。：

 第289章 我是宁彩臣4

    整个宁家就这么点人，如玉封锁小池塘还不是一句话的事。想-免-费-看-完-整-版请百度搜-

    宁父还没从做工里回来，苗栩又得招待上门请求帮忙的妹妹，就这么被如玉误打误撞毫无阻碍的从小池塘里开挖。

    简旭然和耿乐天并非凡人，之前为了演戏才控制自己挖土的速度，一旦不用演戏，土壤纷纷被挖出，如漫天洒下了黄泥土，只是过了半个时辰，这片小池塘几乎就要被挖空了。

    而如玉，也从土里挖出了一副完整的人类尸骸。

    她低头看着躺在地上被东拼西凑的骸骨，脑海里回想起这些骸骨所在的方位。

    被埋下的骸骨不是同一片地方挖出来的，有的在东边有的在西边，很显然是死者被人分尸所埋，而这埋的方位不同，也是想要不被人发现。

    观其尸骸大小，这应该是个女人的骨架。

    自家小池塘挖出了一具骸骨，事情绝对不能善了隐瞒下去，所以如玉拍耿乐天去通知苗栩。

    这厢，苗栩刚送走自己的妹妹，替方潇潇整理房子，她妹妹命好，嫁给了临镇一位富户方家。

    这门亲事，当时还是苗乡自己主动赖上人家的，说是与对方有了肌肤之亲，好在方家公子对苗乡也有些许好感，明知她在撒谎也应承了下来。

    对此，苗栩也不知道说些什么，不过看方潇潇的穿着打扮，也知道她们的生活过得极好，这次实在是走投无路了，才上门求助与她。

    苗乡走时想要给苗栩一些银两，但苗栩坚决不肯要，再说下去她都要发火了，苗乡这才作罢。

    “潇潇啊，你就在大姨这里好好住着，不要怕生，大姨这儿山清水秀，比起你在的洛县要好玩的多。”

    苗栩摸了摸这孩子的脑袋，有些心疼，这也是个命苦的孩子，小时候她出生的时候她还抱过她呢，如此粉雕玉琢一姑娘，怎么就成现在这样了？

    方潇潇的症状是失心，跟宁幻翎之前的痴傻不同，方潇潇什么都听得懂，但她就是拒绝和其他人沟通，只沉浸在自己的世界里，对其他事不闻不问。

    就为了一个男子，值得变成这样吗？

    苗栩轻叹了口气，谁不是从那个年纪过来的，但也就是从那年纪过来的，才知道怎样做才是对孩子好啊！

    “潇潇，你别怪你娘，你娘也是疼你，所以才不忍你做如此傻事，父母之命媒妁之言，早就应承好的东西哪有说改就改的道理？

    再退一步说，哪怕你真与那青梅竹马无缘，退掉这桩婚事也就罢了，你又何必上赶着去做人的妾呢，那位公子如果真有这么好，也绝对不可能勾你去做妾的！”

    苗栩语重心长地说，希望这一番话方潇潇能听进去。

    如果她喜欢的人家是高门大户也就罢了，去做妾也不会太过委屈，偏偏那户人家跟方家的条件差不多。

    方潇潇嫁过去，那是能做正室的，何须做妾？

    方家人和那家人谈不拢的原因也是如此，自甘为妾，那是自甘堕落，不仅那家的人会瞧不起方潇潇，也会瞧不起方潇潇的家人！

    世人都好脸面，真让潇潇以妾侍身份嫁过去，那方家的人也不用在洛县里生存了。

    方潇潇仍怔怔地看着前方，对她的话没任何反应。

    见此苗栩也不再多说什么，继续整理着被子，结果理着理着却从被子里摸出一块金锭。

    她们家没有继续，赚多少就用多少，日子紧巴巴地过着，哪有金锭？

    毫无疑问，这块金锭是她妹子悄悄塞进被子里留下来的。

    苗栩又是重重一叹，手紧紧地摸着金锭，“我妹何须如此？”

    她看着一言不发怔怔出神的潇潇，脸上满是愁容，这下好了，原本只是想顺手帮帮，都得变成尽力去帮了。

    都怪幻翎那孩子，闲来无事在池塘那儿挖什么东西啊！

    “夫人，不好了，夫人，不好了！”简旭然慌张的声音从门外传来。

    苗栩赶紧走了出去，大惊：“出了什么事，怎如此慌张？”

    “夫人，幻翎少爷他，幻翎少爷他……”

    “幻翎？幻翎出事了？！”苗栩自动脑补，一口血气从心口涌上脑门，手拍这胸脯，看着竟是要晕过去！

    简旭然暗道不好，装过头了，急忙道：“不是不是，幻翎少爷他在池塘那儿挖出了一具女尸！”

    “女尸？！”苗栩眼睛一瞪，一被吓得口气喘不上来，这下是真晕过去了。

    在简旭然扶着苗栩的时候，床上坐着的方潇潇目光微动，站了起来往外走。

    一个时辰后，一堆官差围在宁府的池塘左看右看，其中一位文人打扮的人手里拿着登记簿，上面记载了这间房子的出租记录，似是想要从中看看能不能找到女尸的身份。

    “你们这间屋子是丁卯年被你们租进来的，而在此之前空置了好多年，也不算空置，期间还是租出去过，但不到一星期那些人就退租了。”文人摸着八字胡道。

    “为何退租？”宁父拱手问。

    文人摆了摆手：“好说好说，因为这儿闹诡啊。”

    诡？！！

    苗栩刚醒来就听到这句话，又是被吓得再次晕了过去。

    文人下一句才悠悠传来：“不过你们放心，这诡已经被清除了，你们住在这儿都要二十年了，不都好好的吗？”

    “在空置的时候，听过温县的一侠士听到这儿有诡，特意上门来除诡。”

    文人回忆着，神情满是憧憬：“那天晚上，夜黑风高，狂风大作，那侠士如雷霆般怒斥了一句：孽畜受死！顿时从天上毫无预兆的降下一道惊雷，噼里啪啦吵个不停，仿佛有人在跟这雷霆相斗一般。”

    “我们的捕快不敢靠近，等鸡打鸣了，天亮了才敢进去，侠士已消失无踪，而这间屋子也恢复正常了。”

    宁父松了口气，随后又皱眉问：“那我们池塘里的这具女尸？”

    文人将登记簿给合上，“不知。”

    “啊？”

    “有可能这具女尸就是当初闹诡的真凶，也有可能是故意被人抛尸埋在这儿的，既然被挖出来了，那就找个无名坟地入土为安即可。”

    “大师且慢，小弟我还有一事不明。”见文人要离开，欧阳如玉立刻挽留。

    她道：“我想问问，除了我们和那几位短租的之外，这间屋子上一任主人是谁？”

    文人翻看了下登记簿，“是一位叫做何若兰的女子，这位女子行踪成谜，被登记成为失踪人口，不过你放心，这具尸体骸骨不是她的，因为何若兰在上百年前就已经失踪了。”

    “看这具骸骨的成色，死的在久，也不可能是死了上百年，几十年还差不多。”

    文人说完，头也不回地离开了。

    欧阳如玉看着地面的骸骨若有所思，何若兰，兰若寺，这两者会有什么关联吗？

    “哎，放假小姐快放下，这污秽物不是你能碰的！”耳边传来一声惊呼，如玉转头一看，就发现方潇潇竟然抱着一堆骷颅在胸前。

    她还是那副不问世事的样子，但手里抱着的骷髅却抱得很紧。

    简旭然还要费一番力气，从能把骷髅从她手中拽出来。

    耿乐天好奇地问：“这失心之症，难道也会让人智力下降，变成痴傻儿？”

    如玉摇了摇头，眼里一片深思，她看不见得。

    这一夜发现了骸骨，就不会有个美妙的夜晚。

    宁父也陪着柔弱的宁母，而如玉也回房中休息，今晚在大厅里守着骸骨的简旭然和耿乐天这两人。

    这两人已经有淬体三重的实力，别说是区区一具骸骨，就算真的来什么魑魅魍魉也不再话下，如玉让他们守着，自然是放心的。

    只是到了半夜，她忽然一阵心悸，从床上躺了起来，左思右想也寻不到心悸的来头，就被思绪放在今晚发生的事情上，难道……

    如玉立刻穿衣起身，往大厅正堂走去。

    正堂一片灯火通明，因为守着一具尸骸，虽然简旭然和耿乐天都很有把握，但还是没胆大到黑漆漆的守着。

    烛光给了他们很大的安心感。

    此时夜黑风高，万籁俱寂，如玉悄悄走入了大堂，印入眼帘的是简旭然和耿乐天昏昏欲睡的模样以及……

    一个背对着她的女子！

    如玉心里一凛，一步步走到女子那儿，伸手拍了拍。

    女子毫无反应。

    “这人不是邪魔，不然被我诡见愁给拍中不会没反应，但也绝不是正常人，正常人被拍中可不会一点反应都没有。”

    如玉再往前走了几步，来到了女子正面，那赫然是方潇潇！

    方潇潇正抱着一根骷颅在那儿默默垂泪，陷入了自己的思绪中，无论如玉在她面前做什么都毫无反应！

    一阵劲风从简旭然和耿乐天脸边划过，他们登时一个机灵，毛孔缩紧，被一股强烈厉害的气息给吓醒了！

    简旭然声音都是抖着的：“你你你你――”

    如玉轻嘘了声，将目光放在另一边，似是在问：怎么回事？

    简旭然和耿乐天眼里瞳孔倏地放大，这里什么时候混入了一位女子进来？！

    耿乐天眼睛微眯，忽觉这个女子的装扮有些眼熟：“方潇潇？”

    如玉压低着声音说：“我有点不放心，过了一看，就看见她已经在这儿了，你们是怎么看门的，不知道她过来？”

    简旭然和耿乐天两人是在大厅的外头，而风潇潇所在位置，可是进入了内庭了。

    想要进入内庭，就必须得经过外头，这么大一个活人在简旭然和耿乐天眼皮底子底下经过，还不让他们察觉到，本身就很突兀。

    “我，我不知道，我一直守在这儿，渐渐的就觉得困了，所以眯了一下。”

    耿乐天点了点头，“我也是，忽然觉得有些困，所以靠在这儿睡了一觉。”

    如玉皱了皱眉：“不对劲，你们都不是普通人，几天几夜不睡觉都精力充沛，怎么会忽然感觉到困？”

    简旭然脸色大变：“你的意思是，有人在暗算我们？！”

    耿乐天想也不想地说：“不可能，就凭这个女子来暗算我们？”

    如玉淡淡道：“的确不是她，我探查过方潇潇的身体，她是没有任何武功的普通人。”

    之前看她，还能发现她身上有邪魔之气，这次在看，她身上的邪魔之气已经消失了。

    邪魔之气不可能无缘无故的消失，要么是被人灭了，要么是被转移到了其他地方。

    自从方潇潇出现后，她很克制地保持距离，以防自己的体质吧她身上的邪魔气息给灭了。

    简旭然和耿乐天两人看不见邪魔之气，也不可能会主动除去方潇潇身上的东西，所以只有一种可能！

    邪魔之气自行转移了！

    那……又会转移到哪里去呢？

    如玉将目光放在了中央漆黑的棺材上，棺材家里就有，这儿每家每户都会给准备一口棺材，是当地的风俗。

    事有轻重缓急，虽然宁家很不情愿，但还是把自己的棺材先给这具无名女尸安置了。

    棺材被推开了一点，方潇潇从里拿出了一根骷髅。

    如玉走到棺材这儿，一掌将棺材全都推开，露出了里头的森森白骨。

    这些白骨上有阵阵黑气缠绕，黑中带着点儿白，无比诡异，这是如玉所看到的。

    而简旭然和耿乐天所看到的，则是觉得这具白骨变漂亮了！

    之前白骨苍白，而现在则晶莹玉润，有点流光溢彩，吸引着他们想要靠近。

    “清醒点，这不是什么美女！”如玉一声大喝，简旭然和耿乐天这才回过神来，发现他们不知不觉走到了棺材这儿，离的很近。

    他们一片冷汗，刚刚竟然被诱惑了，好诡异的能力！

    “果然是你搞的鬼！”如玉一掌往下拍，手还没摸到骷髅，聚集在骷髅上的邪魔之气仿佛感应到了什么，纷纷散去。

    而方潇潇这时也晕倒在了地上，手里拿着的骨头滚落在地面。

    如玉捡起这跟骨头，重新抛入了棺材里将其合上，扶着方潇潇回她的闺房。

    简旭然在后边喊着：“我们还要怎么做啊？”

    如玉头也不回地道：“继续守着，这次要是再睡觉，连我也救不了你们了！”

    ……

    第二日一大早，宁家急忙把这具骸骨拿去安葬，就葬在鼎鼎有名的清风寺这儿。

 第290章 我是宁彩臣5

    /

    清风寺背后有一片坟墓，都是用来葬无名无姓之人，有点像是乱葬岗，但比乱葬岗好得多，起码葬在这儿的人都有一口棺材，而且每日都会有高人给他们念经超度。

    那些乱葬岗没人打理，很容易聚集厉鬼恶鬼，危害人间。

    如玉没有一同前往清风寺，她倒是想去，但被苗栩坚定的不能带去，她要留下来负责看着表妹。

    如玉没有将昨晚方潇潇走出闺房的事告诉宁家父母，不然恐怕宁家父母也不愿意让她跟方潇潇待在一起。

    如玉看了眼往外望的方潇潇，道：“你还记得昨天的事吗？”

    方潇潇怔忪不语。

    如玉：“回去吧，”她语气微冷，“别让我说第二遍。”

    许是受到了威胁，也知道这里的人没她父母疼爱她，方潇潇这才慢吞吞地转过身子。

    简旭然和耿乐天抽空过来问她，“骸骨的事情就这么算了？”

    他们两人至今还弄不明白昨晚到底发生什么事，那具骸骨肯定有问题，但好像在没酿成大祸的时候就被如玉给灭了，到现在他们仍一头雾水。

    “骸骨的身份没有确定，想要调查也找不到方向，这是倩女幽魂位面，我们的重点要放在兰若寺、聂小倩上，比起骸骨，我更加感兴趣何若兰这个女人。”

    如玉抬头看了看天边炙热的太阳，不容置疑地说：“先去查查何若兰的身份来历。”

    骸骨的事就这么被搁置下来，它像是路边一颗普通的石子，轻飘飘地荡在水中掀起一圈圈涟漪，在大家有所默契的情况下克制着不提，很快就被人遗忘。

    自从那具骸骨被埋入清风寺后边的坟地里，方潇潇就没有再做出其他异常举动。

    如玉观察了她好几天，发现她并没有夜游的习惯，而那晚上之所以会出来，许是受到了蛊惑。

    再结合方潇潇之前身上冒着的邪魔之气和她那失心之症，恐怕这个女人身上也有很多奇异之处，但她发现不到。

    怕是得像那日一样，来一具骸骨放在她面前，才能够逼逼她。

    日子就这么不咸不淡的过着，如玉想尽办法给宁家攒下银子谋求别的生路，打上了赌石的主意。

    同样为赌，这赌石头可比赌坊那些骗术好得多，关键看个人眼力是否老辣，但同样的，一旦沉迷上了赌石，倾家荡产也是分分钟的事。

    如玉很意外这里竟然有赌石，而且对于玉质划分已经有了个清晰规划，除了一些石头的颜色古人还无法接受之外，跟现代的赌石没有别的不同。

    这里的石头又蕴含灵气，灵气可以为她所用，她先是用能量感应察觉这些石头上所蕴含的能量有多少，再砸钱去赌，基本次次都能赌中，但不是次次都能收获巨大。

    石头里蕴含了棉絮，外观看是个残次品，不受人们喜爱，但这类的蕴含能量比普通的玉石要多得多。

    经过十几次的摸索，如玉也差不多把握了那个度，要挑能量不大不小的玉石，才有机会开出世人所接收的残次品。

    其次之外，他们可以通过吸取玉石里所蕴含的能量来进行修炼，这给了如玉等人很大的便利。

    《倩女幽魂》位面里的真气浓度并不高，比起寻常打坐获得的真气，肯定是吸收石头里的要快。

    如此过了一月，欧阳如玉赌石的名头也打了出去，宁家从一开始害怕给她赌石，到现在已经完全放手让他挥霍家当去赌了。

    自家孩子果然受天人保佑，不仅被仙人治好了癔症，还获得了一身赌石的好本领，用“慧眼如炬”来形容也不为过。

    欧阳如玉在这段时间疯狂给宁家积攒财富，宁家也能够脱离贫民窟换上了好的宅子，隐隐有成为富户的趋势。

    其实他们家的资产累积起来已经能够成为富户了，不说是镇子上最有钱的人家，但排入前5也是绰绰有余。

    但宁家父母都比较低调，不往外宣传，所以大家也不清楚宁家真正的底蕴如何，一提起宁家，大家都会夸赞宁幻翎。

    从如玉穿越到这个世界的第二个月，她实现了弱者到强者人生巅峰的逆袭。

    “听说宁幻翎又开出了个天价的石头啊，可真是了不得！”

    “宁幻翎这身本事一定是仙人传授的，要知道两个月钱，他也只是一个痴傻儿啊！”

    “运气好，真是运气好，宁家辛苦了这么久，有这么个好儿子，也算翻身了！”

    当然，这也不是没有贬低的风评，但宁家风评很好，富贵了也不忘以前对它伸出援手家族和贫民，那些人受了宁家的恩惠，绝不会说宁家的好话，而且还一力制止恶评发生。

    古代百姓就是这么正直友好~

    很快，就来了泼水处邪节这一日，而如玉也等着这一日来等了很久，她决定彻底解决方潇潇身上的异状，然后踏上进京赶考的道路。

    这一日，宁家的人又请了一位名医上门来诊断方潇潇的病情。

    “唉，这方家小姐得到的是失心之症，非是药石之力可治！恕老夫无能为力啊！”

    老大夫摸了摸花白的胡须，感叹道。

    苗栩愁眉苦脸地说：“就没有其他办法了吗这传说中的失心之症得如何治疗？”

    “唉，不是我不想给你治疗，而是这失心之症本就无解，她是病者自己郁结于心，得病者自己想得通，想明白才能够走出来啊。”老大夫道。

    实际上老大夫说的这些话，他们已经听了不下十遍，每一位请上门来的医师不管是名医还是庸医，都是这一手说辞。

    欧阳如玉都怀疑他们是不是看的是同一本医书，教他们的都是同一个老师，不然这话怎么能这么统一呢？

    欧阳如玉再问：“真的无药可解？”

    如果排除中了邪术等影响，她认为方潇潇患的类似是抑郁症之类的精神疾病，在现代精神疾病都可以通过药物去治疗，古代应该也有应对的方法。

    这位老大夫沉吟了一会儿，欲言又止。

    苗栩见此，连忙问：“大夫无须顾虑，知道些什么尽管说出来！”

    大夫道：“我这的确不知道能够治疗的药材是什么，但曾经看过治疗失心之症的方法，那就是要找对源头才好对症下药，心病还需心药医，从哪儿引起的就从哪儿解决。”

    苗栩怔怔地松了松手，攥着的帕子都都掉落在了地上，“难道，真的要她和那位罗公子成亲才行？”

    如玉低声道：“不是成亲，成为别人的妾侍是不可能明媒正娶抬进来，只能走后门，还不能有红色的轿子。”

    古人对礼数极为看重，不能做什么就不能做什么，能做什么的也绝不会越矩。

    老大夫道：“这些事你们好好商量，老夫只是提个建议，方小姐身子衰弱，在这么下去怕是撑不住几月。”

    大夫离开了，徒留苗栩和欧阳如玉面面相觑，不知如何是好。

    最后，还是苗栩开口道：“我今晚就给你小姨修书一封，跟她讲明潇潇的情快，她们才是潇潇的爹娘，婚事也只能由她们做主。”

    如玉在这时候也道：“明天我带表妹去清风寺游玩，看看能不能拜见传说中的得道高僧净空大师，或许能从他那儿得到些指点。”

    说起来，她来到这个世界也有两个月了，总是能听到清风寺的名头，但却没有机会上寺庙。

    清风寺虽说是在温县里，但距离特别远，还要上山，而宁家父母又恰好都没空，不能带她一起前去。

    而他们也舍不得这好不容易回来的宝贝孩子离开几日，于是就这么搁置下来了。

    欧阳如玉提过几次要去清风寺看看，但当时都有各种各样的原因没有去成，现在表妹的病迟迟无法好转，又提供了一个理由，而宁家父母也觉得不能再耽搁下去，想要借助其他力量，终是答应了。

    与此同时，何若兰的寻找也有了一丝线索，这还是问周围住的比较久的老人知道的。

    简旭然眼里亮晶晶的，闪烁着八卦的光芒：“说起来这还得多亏公子你名声远扬，各位相亲都明里暗里的想要跟你提亲，好沾沾你那被仙人救过的好运和仙气。”

    耿乐天总结：“有户贫民跟我们打听你的消息，我们顺便问了她知不知道何若兰这个女子。”

    简旭然接着：“那位前来打听的女子不知，但她回去之后问了家中长辈，发现了一些线索。”

    耿乐天：“何若兰虽然在上百年前失踪，但有一些长寿老人对她印象深刻，他们认为何若兰并没有失踪，在之后的十几年里，何若兰还断断续续的回来过。

    他们甚至清楚的看见了她的身影，跟她沟通过几句话，问她去了哪里。

    但因为官府并没有看见过她的面容，所以并没有把乡亲们的信息记录上去，仍是把何若兰登记成失踪人口。”

    如玉问：“那些人跟回来的何若兰聊天，何若兰有答话吗？”

    “有。”简旭然道，“我问了好几户老人，他们说跟没失踪前的行为是一样的。”

    “哪些行为？”如玉敏锐地问。

    “洗洗衣服，晒晒太阳，喜欢爬树看向远处的群山。”

    如玉皱眉：“喜欢看山？为何？”

    “不知。”简旭然和耿乐天一同答道。

    或许只有何若兰自己，才清楚吧。

    宁家已经搬出了之前的贫民窟，但贫民窟的那座房子宁家还是选择了续租，没有转卖给其他人。

    那是如玉还认为这座房子有用，所以不想给其他人租去，而他们也不差那点钱。

    现在，就是直觉派上用场的时候了。

    夜幕降临，如玉借着夜色来到贫民窟那座房子，简旭然和耿乐天一同穿着黑色的紧身衣，在挨家挨户的砖头上走动着。

    偶尔不小心踩空，发出一声咯吱声，在安静的夜里有些响，索性没人察觉。

    比较蛋疼的是有些人家的房子屋檐破败，得补瓦，要是没遇上下雨什么事都没有，但一下雨绝对会水漫金山。

    昏黄的烛火就顺着残破的屋瓦钻出来，还伴随着莺莺燕燕的声音，好一地春光乍泄，想让人不听都不行。

    尴尬……

    如玉自动屏蔽掉，偶尔心烦就在心里默念给清心咒，再不济道家的六字真言也是可以的。

    一路疾行来到了贫民窟所在的居所，之所以不选择白天来看是因为白天没空。

    “怎么感觉像是做贼似的。”简旭然嘀咕了句，双手搓了搓手臂有点儿阴森森。

    耿乐天忽然道：“夜探亡魂。”

    “咦啊啊啊！乐天你不要忽然说出这样的话，吓死我了！”简旭然抖索了下身子，没好气道。

    如玉转头看着他们，“嘘，你们听到什么声音了吗？”

    简旭然吞咽了下喉咙，左右看了看，他们在屋顶，只能看见下方有万家灯火，朦朦胧胧照耀着远处的景象。

    “哪，哪里有听到什么声音啊？”他发颤道。

    耿乐天表情一肃，“我也听到了声音。”

    “哪、哪里啊？”简旭然往后看，什么也没看到。

    “就在――这里啊！”如玉忽然重重拍了拍他的肩膀，简旭然被吓的浑身汗毛直立，大叫了声身子不稳地从屋顶跌下来。

    砰――

    头着地，跌的真结实。

    如玉嘴角抽了抽，“胆子这么小，你和他是怎么做任务的？”

    耿乐天义正言辞地说：“所以我们从来没有碰什么幽灵位面。”

    “不对啊，我记得上次他跟我说很想去《倩女幽魂》里头看看聂小倩的。”

    如果很害怕这些东西，也应该不会对这位面感兴趣吧。

    “有句话叫牡丹花下死，做鬼也风流。”

    如玉默默地竖起了大拇指，不愧是她看中的队员，用生命去追求美女。

    如玉从屋顶跳下来，屋檐不高，简旭然摔下来一点儿都没有，还在那儿装胆气地说这儿什么都没有。

    如玉不知想到了什么，“你那么害怕这些东西，应该也很害怕邪魔吧？”

    简旭然摇了摇头，“两者是不一样的。”

    如玉没再问下去，每个人都是不同的评判标准，只要简旭然不害怕邪魔就行了。

    简旭然的心里，一直奉行着一个准则：诡不一定要死，但邪魔必须死！

 第291章 我是宁彩臣6

    贫民窟既然是给穷人住的地方，院落就不会很大，欧阳如玉这处宅子算是贫民窟里条件不错的了，前前后后种了有二十颗树。

    耿乐天问：“那么多棵树，一颗一颗找要找到什么时候，而且没准上百年前栖息的那棵树已经被砍掉了。”

    如玉：“这倒未必。”

    她仔细观察着院落，“古人没有砍树的习惯，相反树越粗壮越好，就如家族根系，人多茂盛，枝繁叶茂，越来越庞大。

    很多人说何若兰生前最喜欢的就是站在树上看着远处的山，那么树的方位一定是正对着山的。

    院落的格局不会大改，何若兰的行为被许多人都看到，由此可见这棵树一定是靠近大门。

    大门常常打开，从门外往里一看，不就能看到她在做些什么……”

    这么一分析，符合条件的大树就只有那么几颗了。

    如玉是爬树小能手，一颗一颗的爬上去，调整着角度眺望远方，看是否能见群山。

    百年时间还不至于让群山夷为平地，沧海桑田那都是需要千年的时光。

    简旭然和耿乐天也在四处观察着，忽然上方传来如玉的声音：“找到了。”

    如玉坐在一棵粗壮的大树上，背对着简旭然和耿乐天，她平视着视线所看的方向正是一座座恢弘的群山。

    这棵树木并不难找，它是距离门最近，几乎矗立在院子正中央的大树。

    简旭然和耿乐天纷纷爬了上去，看着远处的群山。不知道这儿看过去的山和以往那些山有什么不同。

    许是月色太浓，暮色太重，以他们二人的眼力，只能看到影影绰绰被云雾所遮住的远方群像。受距离限制，他们看到对面是一片树木所组成的黑黑阴影。

    这抹阴影比天上的夜色还要更浓几分，犹如一滴浓墨铺开渲染。

    “清风寺。”如玉忽然道。

    简旭然愣了愣，“什么？”

    耿乐天眉头一皱，再次朝着远方眺望，“你的意思是这座山里头有座寺庙，正是温县鼎鼎大名的清风寺？”

    “有座寺庙？”简旭然惊疑，伸手揉了揉眼睛，“我一点儿都看不出来。”

    就那黑乎乎的一团，欧阳如玉是如何看出有座寺庙的，难道寺庙也像寻常百姓家那样到了夜晚就会灭灯？

    不对啊，印象中的寺庙一直都是亮灯的，不是有好多人喜欢夜夜游寺庙在那吃斋修身养性吗？

    欧阳如玉的金骨还差一半就能炼成，正式踏入淬体第六重，这一层次几乎是简旭然他们两倍。她所拥有的能力自然比他们还要厉害。

    站得高，看得远，在简旭然他们眼里远处是一团黑漆漆的浓墨，而在欧阳如玉眼里则是无比清晰的树木。

    只要她想，她可以细致到观察每一棵树与树之间的距离，自然也能看到那远处群山环绕着的清风寺。

    清风寺当然有点灯，只是这灯火微不可闻，被浓重的夜色所掩盖，他们俩人看不出来而已。

    第二日，泼水除邪节这天。

    宁家父母带着欧阳如玉和表妹方潇潇，一同踏上了去清风寺的路程。

    温县并不大，但清风寺却离他们很远，温县被群山环绕，它能够提供人居住的面积只有一点，周围都是群山资源。

    清风寺刚好处于温县的地界边缘，那儿道路崎岖，山路很不好走。如果能修出一条好路，一个小时不到他们就能抵达。现在兜兜转转足足花了两个时辰(四小时)，清风寺才若隐若现。

    欧阳如玉抬头看了看近在咫尺，庄严朴素，古老厚重的寺庙，又转头看了下身旁脸色苍白气喘吁吁的方潇潇。

    今儿她倒是有力气，不用人搀扶，拄着根拐杖就能走，不哭不闹，令人省心。

    以往苗栩担忧方潇潇的身体，又怕她想不开，都会将注意力集中在方潇潇那儿，许是今日方潇潇恢复正常了一点，就将火力对准了欧阳如玉。

    苗栩不厌其烦地对如玉她们叮嘱寺庙上的规矩，重点是说给欧阳如玉听:“不可大声喧哗，不可惹是生非，不可与男子眉来眼去，不可勾搭外男，不可胡言乱语，不可对供奉的神像大不敬……

    欧阳如玉记忆出色，哪怕不想去记也不得不记了下来。

    苗栩一开口，她脑海里接下来都能替她想到下一句要说什么，心里略微烦闷的同时，就对着这些不可不可生气。

    不过是一个小小镇子上的寺庙，没想整规矩如此之多，都能过比得上某某某家族的3000条家规了。

    “娘，我看表妹脸色苍白，似乎有点喘不过气，要不就先歇歇吧？”欧阳如玉温声细语的说。

    拿方潇潇当挡箭牌极好，苗栩的注意力一下子就被吸引过去，连忙问潇潇身体如何？

    虽然大家都知道方潇潇不会回答，但苗栩仍然把她当成是正常人那样去问答，给她十足的尊重，哪怕方潇潇从来没给过她一丝一毫的尊重。

    宁父这时开口了:“距离寺庙没几里路了，还是一口气上山进入寺庙，寺庙清新安静，更有利于休息。

    外边热头毒辣，即使在树下能够乘凉遮荫，也总不是办法。有道是一鼓作气，再而衰三而竭，不要把这剩下几里路拖到半个时辰才能走完。”

    自从宁家变阔绰了，宁父那书生派头就显露了出来，在他没有当匠工之前本是读书人。奈何读书成绩不行，一直没有考取功名。

    但这改变不了宁父喜欢读书的兴趣。

    以前是工作繁忙，回家也是深夜，无法读书，现在自家孩子有出息，替宁家攒下了一大笔基业，他的工作也减少很多。

    有空就在家喝茶逗鸟读读书，要么约几个三五好友去钓鱼下棋，生活好不快哉！

    苗栩看他这样子，都说他不要得了富贵病，以后若是穷苦了那就改不过来了。

    不过对此欧阳如玉跟宁父都看得很开，穷人有穷人的活法，富人也有富人的活法。

    穷的时候可以艰苦耐劳朴素，努力挣钱，但当有钱的时候，照样也可以学着富贵老爷去做那些闲情雅致的事。

    而且宁父还有一点好，他从来不会出去花天酒地，在古代找这一个对自己妻子一心一意的男子是有多么不容易？

    宁父的父母早亡，宁家没有其他长辈，宁父也没有压力。

    在欧阳如玉时不时的暗示想要一个弟弟或妹妹时，宁家父母也在认真的考虑这件事。

    偶尔晚上她爬出房门夜探其他地方，经过宁家父母的屋檐，会听到些不可名状的声音，如玉对此是非常欣慰的。

    继续顶着太阳咬牙走了几里路，清风寺正式出现在他们面前，揭开了神秘面纱。

    宁家一行人都气喘吁吁，唯有欧阳如玉和她的两个仆从神态自若。进入寺庙就忙前忙后的跟主持方丈沟通，给自家父母和表妹安排住宿等事宜。

    泼水除邪节是一年一度的节日，对于寺庙来讲，算是比过年之外最隆重的节日之一。

    宁家这一行人不仅要参加节日，还得在这住宿两天，看看能否遇见那位净空大师。

    寺庙上的普通房子已经被租住一空，但有几间大房还是空着，宁家不缺银子，欧阳如玉大手一挥，就将最大的一间房给租了下来。

    “这位施主，在你们来之前，这最大的房子已经被租了下来，不如换其他大房？”

    如玉从房子里出去的时候，经过走廊转角，就听到一群人跟一位穿灰衣的小道士起了争执。

    “是哪家住了我们家想要的大房，跟他们说我们出两倍的价格，让他们把房子空出来！”一女子娇蛮道。

    “这，这恐不妥。”小道士畏畏缩缩的说。

    “有何不妥，你知道我们是哪户人家吗？！你不让我找那大房的住户，难不成是你们私吞的那间大房，不想给其他人住，所以才抛出有人住的说辞？”

    女子不依不饶地说:“清风寺的大房价格高昂又不紧俏，怎么可能会有人住，除了我们赵家还有谁住得起？”

    小道士支支吾吾，他是刚刚招进来的，处理这些事情完全没有经验。前来清风寺的客人哪位不是温声细语眉目和善，怎会这般咄咄逼人？

    如玉听墙角听的差不多了，走了出去，装作偶遇。

    “赵叔叔，赵姨，赵大小姐，赵二小姐，那么巧刚好碰见了你们。”如遇笑眯眯的说。

    她还是一副男子的装扮，因为痴傻症被治好，平添几分俊俏潇洒，而她本是女子，肌肤自是不必说，光滑嫩的如同刚出生的娃娃。

    乍一看去，略微有点像是年画中画者的迎春福娃。

    赵家长辈看见她缓和了几分脸色，那赵二小姐，也就是之前被宁幻翎抱住轻薄的小姐，在痴傻症被治好后她们已见过一次面，现在又见一次。

    赵二小姐小脸升起一阵薄薄的红晕，看见如玉后又立刻移开目光。

    唯有那赵大小姐看了如玉之后仍是没有好脸色，冷哼了一声，但倒是没对她牙尖嘴利。

    如玉印象中，这位赵大小姐每次看见他都要骂他一句小傻子。

    看人被“仙人治疗好”的名头果真不一般，她想出这一步的计划讨了很大的巧，古人对仙人向往且尊敬。

    “是发生了什么事吗？”如玉关切地问。

    赵大小姐娇蛮地道：“也不知道是哪家住了我们赵家每次来这儿都会住的大宅院，要被我知道了我非要好好上门理论理论。

    我们赵家也算是清风寺里的老顾客了，每个月都要来一次，谁不知道我们是住那儿的？”

    如玉略微窘迫地说：“可是甲品一等房？”

    赵大小姐横了她一眼，“就是这间，你别说你不知道。”

    如玉弯腰拱手，“说来惭愧，我们家好久没来清风寺了，这几年都是第一次来，所以并不知道赵家常年住一等房。”

    话语一顿，她尴尬道：“这间房是被我租住的，因为普通房子没有了只有大房，所以就……”

    赵大小姐瞪了她一眼，“我道是谁胆大包天住我们家承包的房子，原来是你！”

    欧阳如玉连忙道：“不是故意的，我们是真不知道啊，要不这样，我们现在就把房子给让出来，反正我家进去也没一刻钟，不碍事的。”

    “那还不赶快――”

    “娇娇！”赵伯父的词严令色的声音响起，“怎么跟宁家公子说话的，你的大家闺秀风范去哪儿了？”

    赵娇娇嘴唇微张，似是想要说些什么，但被赵阿姨抢先一步给拉住了。

    阿姨慈祥和蔼地说：“房子就是用来住的，我们事先也没跟寺庙打招呼要承包这间屋子，你们都住进去了，哪有出来的道理？”

    “不要拘谨，除了这间屋子还有别间屋子，我们能住别间就可以了，等下泼水除邪，你可有事，没事的话和我们一起去泼水吧？”

    欧阳如玉礼貌地说：“无事，但不知家母是否另有安排。”

    赵姨伸手拍了拍脑袋：“是我糊涂了，都忘了这件事，等下去吃斋饭时遇到苗栩，一定要好好跟她说道说道。”

    如玉来的恰好，退的也恰好，进退有度地说先行离去。

    赵家这行人目送着如玉离开的背影，赵母有些唏嘘感叹：“被仙人治疗过就是不一样，这风度都能赶得上世家子弟了。”

    赵父略微沉吟：“我听闻，宁家的生意都是由宁幻翎接手的？”

    赵母忙道：“对啊，宁幻翎那身赌石之术不知从那儿来的，几乎没有看走眼的时候，奇了！不愧是被仙人治好的人啊，这是个有福气的！”

    赵娇娇哼了声，双手环胸撇了撇嘴：“我看也就这样吧，没什么出奇的。”

    赵母又是拉了拉赵娇娇，赵娇娇才勉强改口：“好吧，这小傻子是有点儿不一会了，我承认他挺有男子气概的，就一点点。”

    赵父瞪了她一眼，“要是宁家公子相中了你，我倒要担心是否家宅不宁了，还是你妹妹赵怜好。”

    看来就连自家父亲都有点儿嫌弃大女儿泼辣的性子。

    赵二小姐，也就是赵怜听此，连忙低垂着头不敢吭声。

    赵娇娇跺了跺脚，又看了看装可怜的赵怜，心里大为不爽，哼了声扔下她们自己独自走了。

    欧阳如玉还不知道赵家有要跟自己接亲的意思，她出去住宅后左顾右盼，找到了之前的小道士。

 第292章 我是宁彩臣7

    “小沙弥！”

    小沙弥左右看了看，啊咧，没找到人？

    “小沙弥！”

    小沙弥往上下看了看，啊咧，还是没找到人。

    “嘿，这位小施主，你就不会往后看看吗？”欧阳如玉神不知鬼不觉地出没，轻拍了下小沙弥的肩膀，笑眯眯地说。

    小沙弥受到惊吓地跳了跳，不好意思地道：“施主说笑了，您才是施主。”

    面对这位老实的小沙弥，如玉没有故作姿态，笑眯眯地说：“你新来的啊？”

    “不新不新，已经来了有一个月了。”小沙弥双手合十，阿弥陀佛。

    “那你知道你们寺庙里大名鼎鼎的净空大师吗？”如玉问。

    小沙弥摇了摇头，“净空大师乃得道高僧，哪是我想见就能见的，只有有缘人才能见到。”

    如玉眼睛一转，道：“你是寺庙的人，比我们寻常人肯定容易见到，这样，要是你知道净空大师的去向，你偷偷跑来告诉我如何？”

    “使不得，这可使不得，非有缘人才能――”

    “只要我见到他，就属于有缘人，至于我是用什么渠道见的，佛祖看在我心诚的份上，也绝对不会怪罪我，你说是吗？”如玉笑着打断道。

    小沙弥仍是摇头，“我不可违背规矩。”

    “是你们主持方丈特意告诉过你，不能把净空大师的行踪给泄露出去？”

    小沙弥迟疑地摇头，“虽然没有，但……”

    “那又是你们主持方丈跟你说，别人泄露净空大师的踪迹，寻上门去就不是有缘人？”

    小沙弥有些被绕晕了，“这，倒是没有。”

    主持方丈只说，能够看见净空大师的就是有缘人，有缘自能相见，无缘一辈子就见不得。

    “那不就得了，我也不瞒你，我有一表妹得了失心之症，苦寻良医都不得治。

    家人怀疑是有邪祟上身惊扰其心智，但普通的佛家子弟看不出来，只能寄希望于传说中的得道高僧净空大师。”

    如玉劝着小沙弥：“小施主，救人一命胜造七级浮屠，此乃大功德一件，如果你在寺庙中看见了净空大师，将其行踪透露给我，又有何难？

    我知道净空大师的踪迹是一回事，但我赶过来能不能见到他又是一回事，你都说了，见面不可强求，有缘人自会相见。

    如果我是那无缘之人，哪怕我知道净空大师在哪，我也不会见到他，而我若是有缘之人，迟早都能见到净空大师，你要是给了我线索，不过是把我这见面的机会给提前了而已，不必有心理负担，”

    如玉头头是道的分析着，成功把人给绕晕了。

    她再次拍了拍人家的肩膀，笑声如银铃般悦耳，“就这么说定了啊，小沙弥！”

    不等小沙弥反应过来，如玉就先离开了。

    小沙迷怔怔地看着她，恍惚了好久的神，脑海里都在想着如玉说的话。

    觉得很有道理，但又好像没有道理。

    半晌，他暗道了声怪哉，这位施主的口才真是好生了得！

    他摇了摇头，只是不知道为何，有点儿男生女相。

    如玉来到苗栩这儿，正好赶上了斋饭，男女不可同席，打了声招呼她就跟宁父落座，赵家的人跟宁家人一同坐下。

    赵宁两家关系并不热络，起码在如玉印象里，赵家的人跟父亲关系一般，两家的交情还是在宁幻翎“轻薄”赵二小姐时结下的。、

    此行撞上，赵家的人未免热切过头了，如玉心想，不着痕迹地看了看与宁父攀谈很开心的赵家叔叔，又看了看不远处与苗栩攀谈很开心的赵姨。

    斋饭吃完后，大厅里的所有人有序退出，宁家一行人先行回到住处里，等泼水等事宜准备好了才出去。

    大房舒适，有分正院偏厅等等，如玉被苗栩拉到了厅里的小角落，少见严厉地告诫着：“你少跟女子接触。”

    如玉一头雾水，“我没跟女子接触啊。”

    苗栩不知想到了什么，叹了口气，“罢罢罢，也不是因为你，不对，就是因为你。”

    “娘，到底出了什么事？”

    苗栩惆怅地说：“你是不知道这几日我收到了好多家的拜访请帖，邀请我去坐坐，还有许多聚会的帖子，她们啊，都在打你这小子的主意。”

    如玉刚开始听，还想说去坐坐也没什么，多认识一个人就等于多结交一条人脉，结果到了后头她就有点懵了。

    “什么叫打我的主意，不会是我想的那样吧，”

    苗栩重重点了点头，“就是你想的那样，他们都想跟我们家结为亲家，想要把女儿嫁过来。”

    如玉瞬间起了身鸡皮疙瘩，“别别别，我可不行！”

    “我也没说你行！”苗栩道，“可能是你被仙人治疗过的名头太过响亮，他们都认为你有大福气，跟着你能享福。

    再加上你回来之后的确给宁家提供了很多帮助，让咱家一下摆脱了赤贫，所以他们对你更加心切了，”

    如玉愁道：“那该怎么办，我真实的性向现在不好暴露。”

    古代女子很少有抛头露面在外行走的，哪怕不加面纱遮挡，但也绝对不可能像个男子那样与人谈生意。

    她靠着神奇的赌石之术侵吞了好多家珠宝店，成为了许多店铺的少东家，要是他们知道自己追随的东家是个女子，恐怕会有许多人辞职不干。

    这不是看不起女子不会经商，而是古代女子注定就做不了像男子这般自由，如玉现在的行，为可谓是离经叛道！

    她的行为不被世人所接受，就连当初苗栩和宁父知道事情的真相时，都过了好久才勉强能接受。

    这样来看，公开与不公开都是死路一条。

    “这件事再来想办法，以后看见别家女子，尤其是赵家的，一看见就要转身跑，知道吗？”苗栩叮嘱着说。

    看来赵家的人在斋饭上说了令母亲很担心的事，不然也不会特意点出逃开赵家了。

    泼水除邪节，顾名思义这一日是要泼水的，而这水往哪泼呢？

    那是往身上泼！

    寺庙在这一日会特意准备除邪水，用竹叶轻点里头的水，再由主持接过往头上轻点几下，让水珠落在脑袋上，就意味除掉你身上的邪祟。

    这一环节过去了，下一环节才是重中之重。

    年轻人们会在一条小河小溪里互相朝对方泼着水，嬉笑打闹，正意欲着自己这一年无病无灾，快快乐乐。

    而且最为关键的是，这一条河流是不限男女的，男女都可以下河，所以清风寺上的这条小河有一个雅致的别称，叫做“姻缘河”。

    青葱的竹叶在头上晃悠，细碎的水煮有些还迸射到了如玉的眼睛里，她不由闭上了眼。

    “泼水除邪，无病无灾，平平安安。”耳边是主持方丈温厚的念叨声。

    一声“礼成”过后，如玉睁开眼站了起来，往别处走去。

    她并没有往姻缘河那儿走，现在她要对这些东西避之不及。

    走到一处僻静无人的角落，尾随其后的简旭然和耿乐天走了过来，低垂着头道：“找到清风寺后山那片墓群了。”

    清风寺的后山的墓群不予开放，属于禁地，但越是这样就越勾起如玉的好奇心。

    如玉道：“你在前面带路，我去看看。“

    简旭然和耿乐天点了点头，三人的身影很快便消失了。

    清风寺的后山严格说并不属于温县地界了，是邻镇谭华镇的地界。

    因为这片山头实在是太大了，与温县相邻的镇子都几乎有这片山头的地界划分。

    所幸也只是山，无法利用，如果是一片平地能被人所利用，那这片地区也不会那么好划分。

    “我和乐天赶过去的时候，正好听到一阵诵经念佛的声音，循着声音传来的方向走，就来到了墓地，看到有几个和尚从墓地里出来。”

    如玉奇道：“看来世人所说的清风寺会替亡魂超度是真的，那葬在这儿的孤魂野鬼有福了。”

    只有超度，才能去转世投胎。

    “说是这么说，但我听到一位离去的方丈说，这片坟地怨气越来越重，得想办法去解决。”

    如玉沉吟道：“除此之外还说了些什么？”

    耿乐天道：“另外一位方丈说之前的怨气并没有如此浓重，只是这几天不知怎么回事，怨气变得越来越浓，隐隐有镇压不住的趋势。”

    简旭然：“必要时刻，我们得请净空大师出手。”

    怨气不会无缘无故增加，一定有什么地方出了问题，如玉没有在这方面细想下去，转而问：“找到我们之前送来的那具骸骨所在地方吗？”

    简旭然和耿乐天皆是摇了摇头，只道：“你往里走就知道了。”

    走进坟地，一个又一个墓碑从她眼前掠过，有的墓碑上写了亡者的生辰名字，而有的墓碑却是一片空白。

    细细一看，一片空白的墓碑比有字的墓碑还要多！

    宁家人送骸骨过来时，也并不知道骸骨的名字，所以很有可能分到的是一座无名墓碑。

    简旭然和耿乐天也是这么想的，所以看到那么多座无名墓碑并没有寻找，而是回去复命了。

    如玉扫视了这里一圈，无奈道：“死马当作活马医，先从有名字的开始找起吧，或许那墓碑上会刻有某某日被土中发现的字迹呢？”

    三人不断深入，这时候才发现这片坟地出乎意料的深幽纵长，走走停停了半个时辰，他们终于来到坟地的最后。

    耿乐天突然看到了什么，紧皱眉头：“何若兰？这里竟然有她的坟墓？”

    如玉看过去，这片墓碑上果真写着“何若兰”的名字，还把她的生辰和死亡日期也写了上去，乃酉时时分，为日落傍晚之时！

    而何若兰的死期，距离现在也有100多年。

    “何若兰在登记簿上被登记为失踪，原来她的尸骸在一百年前就被人找到了还送来了清风寺超度！”简旭然惊道，倏地转头看向如玉。

    之前他们还认为从小池塘里挖出来的尸骸就是何若兰的，但现在真正的尸骸已经出现了，那他们挖出来的又是谁的？

    “不对。”如玉凝视着墓碑，道。

    “什么不对？”

    “墓碑不对。”如玉抚摸着墓碑，“如果这座墓碑真有一百年的历史，它不会如此新和光滑。”

    一百年，经历了许多次雨打风霜，墓碑所刻的字迹也会有所脱落，不可能这么光滑如新。

    这块墓碑，哪怕你说是新刻上去的，也绝对有人信。

    新刻上去，新刻，等等！

    如玉脑海灵光一闪，这墓碑下所埋葬的尸体，难道就是他们家送过来的那具？

    “几位施主为何会在此处？”一道幽幽声突兀传来，欧阳如玉等三人立刻转头看去，神情戒备。

    入目是一位穿着红色金丝袈裟的方丈，手里拿着一柄金色圆球的佛杖，这位方丈眉宇轩昂，身材高挑，哪怕人到中年给人的气势仍威风凛凛。

    “你是谁？”如玉问。

    方丈双手合十，念了声阿弥陀佛，“这句话应是我来询问施主。”

    欧阳如玉笑了笑：“我们只是寺中的游客，清风寺实在是太大了，我和我的仆从在寺中游玩，不小心闯入了这片坟地，看着颇为好奇。”

    方丈淡淡道：“寻常人看见坟地都会心生畏惧，这位施主倒是好雅兴。”

    如玉脸上依然嘻嘻哈哈的模样，但她全身都在紧绷着，只要这位和尚有一丝不对劲的地方，她就会向他发起攻击！

    方丈似是什么都没感觉道，只说：“几位施主还请离开，太阳就要下山了。”

    如玉眼睛一转，道：“这片坟地在清风寺的后面，清风寺得道高僧如此之多，其中净空大师更是大名鼎鼎。

    哪怕是下山了，又有什么好害怕的？死人终究是死了，魑魅魍魉再如何作祟，也会畏惧我们的！”

    方丈幽幽道：“净空大师不过是一凡人，再如何法力高强也是凡身，他也有很多事情无法拯救过来。”

    “你又不是净空大师，你怎知他有拯救不来？”简旭然顺嘴地回了一句。

    那位方丈正要说些什么，忽然神色微变，道：“很快就到酉时了，你们快点过来，不要进入这片坟地里！”

 第293章 我是宁彩臣8

    简旭然又是道：“你说出去我们就出去啊，这片地方我们根本不怕！”

    就在此时，他身后的墓碑颤颤动了起来，把倚靠在上的简旭然也跟着抖了抖，他一点点回头卡去，眼睛一瞪――

    “妈呀，有诡呐！”

    当下就拽着如玉和耿乐天往外跑，只是已经太晚了，不仅仅是何若兰的墓碑在动，其他墓碑也在动，有什么东西从土里钻了出来，拦在他们前进的道路上。

    是一具具阴森森的尸骸。

    如玉发现蹊跷之处，忙道：“走阳光能够晒到的地方！”

    现在太阳还没完全下山他们就敢出来，还真以为能吓死他们不成？

    他们又不是普通人！

    白骨想要抓着他们的脚踝，不自觉跟随到了有阳光的地方，顿时惨叫一声，骨头升起了尿尿白烟，不一会儿就化为了一滩臭水。

    太阳西斜，阳光越来越少，有的地方还出现了断层没有阳光，简旭然和耿乐天不得不踩着这些骷髅过去。

    出来的骷髅力气不大，一脚下去就能被踩得粉碎。

    坟地很大，冒出来的骷髅越来越多，他们还没走出去，就遇上了一堆骷髅大军，这些骷颅冲过来的气势悍不畏死，可惜一遇到阳光秒怂。

    欧阳如玉不知从哪儿掏出了一面铜镜，镜子很小，像是护心镜，找准角度把阳光射出去，登时把骷髅射的成堆成堆地倒下，化为一滩臭水。

    “卧槽，有点厉害啊！”简旭然唯恐天下不乱地叫道。

    耿乐天一片沉默，不过那表情放松了不少。

    只是没高兴几分钟，太阳就完全下山了，欧阳如玉等人终于走出了这片坟墓，但出乎意料的是，这些尸骸不仅仅是在墓地里移动，还往外走！

    穿着鲜红袈裟的主持挡在他们身边，一脸严肃地说：“你们先离开，这里有我对付。”

    简旭然：“你行不行啊，要不我们留下来帮帮你。”

    “你们都是普通人，帮不了我的。”

    简旭然还要说些什么，被欧阳如玉一把拉住了，她给了他一个眼神，然后道：“我们现在就走，能帮你做些什么。”

    “跟我师弟，也就是寺庙里的主持方丈说后山有异动，让他率领所有子弟过来除邪，还要带上驱魔除邪水！”

    “可以，”如玉想也不想地应道，“我们撤！”

    返回途中，耿乐天忽然道：“刚才那个人说主持方丈是他的师弟。”

    简旭然没察觉不对，“师弟师哥不是很正常的吗？”

    耿乐天再到：“这里不是按照年龄讲辈分，而是按照能力来讲，寺庙里的主持方丈人人称颂，发力无边，而能成为他师哥的，必定师哥比他更厉害的人。”

    欧阳如玉察觉到了什么，脚步微微一顿。

    而这时，耿乐天的话也到了：“所以刚才我们看见的人，就是传说中的净空大师。”

    简旭然一脸讶异：“净空大师，那你的表妹？”

    如玉低声道：“救人要紧，先去传话吧。”

    聪明来到客栈，如玉向小沙弥询问了主持方丈所在地，主持正在给百姓解签，平易近人。

    如玉等人凑过去，将净空大师的话带到，这位方丈神情一凛，说了声谢谢，就立刻离开这片地方着急弟子了。

    寺庙里有专门处理杂事的弟子，这些弟子法力低微，就算到了后山也没有用，所以就被主持方丈留下来安抚人心。

    有的游客好奇主持方丈去了哪里，想要寻他，都被这些杂事弟子用不同的理由给劝说了。

    不一会儿，这些弟子又要求所有人集合到一起，不要外出行走，今日是除邪节，一切都得注意点。

    “真奇怪，以前的泼水除邪节没有这项传统啊。”

    “每年都有不同的惯例吧，我记得上次泼水节还允许我们外出放灯笼呢，但要带上特制的竹叶。”

    “房间虽大，但人多了，好闷，我们还是出去走走吧。”

    有游客想出去走走，但走到门口就被沙弥们拦了下来，语气温和，行动严肃地让他们不能出去。

    最后，这些杂事弟子更是道：“今日的泼水除邪节非同凡响，邪魔作祟的厉害，大家不能出去，以免受到伤害。”

    宽阔看的大厅里，这边苗栩正拉着如玉讲话，让她不要到处乱跑。

    之前泼水过后苗栩找宁幻翎，怎么也没找到，要不是跟在幻翎身边的两个仆从也没找到，知道他们三人应该是待在一起，不然苗栩早就心急地叫人去找了。

    如玉态度诚恳地应着，苗栩见此，微微放下心，转头拿着交代其他人一些事，如玉趁此道：“娘，我去趟如厕。”

    苗栩说：“那把仆从也戴上，让他们保护你。”

    “好的，娘。”

    大厅里有如厕，位置偏僻，有一部分是跟外头相连的。

    而如厕这儿并没有沙弥把守着，这三人扯上临时不知从那儿找到的黑布，将脸一蒙，从地上跳到了屋檐。

    “还得去后山一趟啊，我有点儿发怵，那些尸体怎么会从地里出来呢？”简旭然心儿颤颤。

    “你就不好奇何若兰的尸体是不是我们挖出来的那一副？这有什么好害怕的，那些不都是被邪魔所控制的。

    你以为他们不想安息在土地里而留恋人间啊，有许多已经被超度净化过，留在那儿的就只是一副毫无意义，普普通通的骸骨罢了。”

    “邪魔？”耿乐天皱眉问，“这件事是邪魔操控的？”

    “不然呢，人类与邪魔斗争了这么多年，只能是邪魔在作祟。”

    简旭然立刻变了副脸色，正气凛然地说：“邪魔必须死！”

    “你不怕了？”

    “怕什么怕，斩妖除魔乃武者天经地义该做的事！”

    啧，这变脸！

    小心翼翼来到了后山的坟地，一阵阵五颜六色的光芒交错而行，就好像是在放烟花。

    和尚们都用自己修炼的力量去对付从坟地里爬出来的骸骨，这些骸骨不会痛，不会死，也丝毫不怕受伤害。

    将人的手骨、头骨等踩碎了，它的身子还是会动，是世界上最强大出色的冲锋兵，用尽全力都要给你制造麻烦。

    除非是将头、双手、双腿都给踩碎，只剩下一排排的胸腔肋骨，它只能在原地蹦跳个不停，而无法前进一步。

    “不行，净空大师，我们就快要撑不住了，灵力陷入枯竭！”

    “我这边也是！”

    “我这边也是！！”

    屋檐上，耿乐天有些按捺不住，问：“要不要下去帮忙？”

    如玉不动声色地说：“先等等，那位净空大师还没发挥出本事呢。”

    她的火眼金睛看的一清二楚，净空大师都先让和尚出手，就连他的师弟主持方丈也没有出手。

    和尚们撑不住了，净空大师往前踏了一步，他的师弟同是如此。

    如玉以为他们强强联手使出什么大招，将这片墓地的骸骨一次清空一大片，没想他们两人竟是双手合十，闭上眼睛念咒！

    如玉皱眉，耳朵里传来细碎的念咒声，脑袋有种眩晕感，不适只是一瞬，很快又恢复过来。

    “般若波罗蜜般若波罗蜜般若波罗蜜……”

    简旭然和耿乐天受不住这股眩晕的冲击，纷纷捂住了耳朵，“和尚念得什么，竟然连人都能影响。”

    如玉面不改色道：“这是梵文，他们念得是心经。

    你们不用勉强去理解它的意思，也不需要记住，心静有佛，守住心让其宁静，就不会受到心经的影响。思绪越是烦闷，就容易被影响。”

    《般若波罗蜜多心经》又称《摩诃般若波罗蜜多心经》，简称《般若心经》或《心经》，是般若经系列中一部言简义丰、博大精深、提纲挈领、极为重要的经典，为大乘佛教出家及在家佛教徒日常背诵的佛经。

    在各大影视剧中，尤其是涉及到魂魄幽灵等元素，这部心经出现的频率也是非常高的。

    只是此时场上的形势有些严峻，他们作为人都受到了些许影响，但那些骸骨仿佛没有听见一样，仍是悍不畏死地往前冲。

    眼看那些骷髅都要来到两位大师面前，伸手抓向他们，忽然大师身上迸射出了一股璀璨的金光，照的这方天地恍若升起了一个小太阳！

    啊啊啊――

    骷髅们仿佛都哀嚎了起来，大片大片的骷髅化为一滩臭水，一片的白白的水如地里涌泉冒出来的，如果忽略那恶心的臭味，其实也不算难看。

    这两位大师不再守着坟地入口，而是以身涉险亲自进入坟地，所过之处，天清地明，徒留一片椰子汁！

    简旭然小声地说：“这两和尚简直开挂了，我们还打不打，再不打都要被清空了！”

    耿乐天极为赞同地点头。

    如玉翻了个白眼，“打什么打，打打杀杀成何体统，我们都是斯文人，要做的是以理服人，而不是动手动脚。”最后才说了一句真话，“他们能解决的事，我们就不用动手了。”

    只是真有这么简单？

    “何若兰，你已死了上百年，死后还作恶多端，这要如何往生？！”

    “嘶――！”

    一具尸骸屹立在由骷髅铺成的王座上，俯视着这两个和尚，朝他们嘶吼尖叫。

    这尖叫声在所有人心底里响起，已然到达了“心音”的地步，如玉都能自动脑补这具骷髅女王想说什么：

    你们这群死秃驴，干你们何事，为何要妨碍我！

    有许多人无法抵挡这抹心音，心神激荡被受控制地往前走，这时净空大师一声大喝：“紧守心神，念诵心经！”

    这道声音如雷霆在耳边轰隆作响，把其他人的神志都扯了回来，和尚们脸色苍白，纷纷闭上眼睛念诵心经。

    简旭然和耿乐天也有点儿控制不足，按他们淬体三重的功力，应是能抵挡这波心音的攻击，但心音胜在奇诡，很少有人做这样的攻击手段。

    所以简旭然和耿乐天是第一次接触心音，很快就中招了。

    和尚中招不过是踏入坟地，简旭然和耿乐天要是中招，那是得从屋檐上直挺挺地摔在地面啊！

    清风寺的屋檐不像寻常百姓人家这么矮，开阔大气建得极高，这一摔下去，哪怕没有生命危险，但脑袋开个瓢也在所难免。

    如玉一手抓着一个，再给他们一人一巴掌，这是她所想到最快唤醒神志的办法。

    “啊咧，一巴掌下去还恢复不了神志？”如玉惊道，又是反手给了一巴掌。

    “啪、啪！”两声，简旭然和耿乐天迷迷糊糊地看着欧阳如玉。

    “算了，有点意识也可以，起码不会跳楼就行。”她自语道，又凶巴巴地对着两人说，“跟我念心经，不念我把你们从大楼那儿扔下去！”

    耿乐天和简旭然还是有点迷糊，但也能做出判断，连忙点了点头。

    “般若波罗蜜般若波罗蜜般若波罗蜜……”

    “般若波罗蜜般若波罗蜜般若波罗蜜……”

    如玉哪会念什么心经，她又不是出家人，也没兴趣研究这些，来来去去只会这五个字。

    但也仅仅只是五个字，就足够让简旭然和耿乐天恢复清醒的意识，抵抗骷髅女王那诡异的心音！

    “这是何若兰？我看是混世魔王还差不多，魔王都没她厉害啊！”

    “之前我们把它挖出来的时候，它还没有这般厉害，怎么现在却……”

    嘶――！

    思索间，又是一股心音袭来，欧阳如玉让他们紧守心神，赶紧去念那五个字，保持心思清明，才能心静有佛！

    “何若兰，我那天资聪颖的六师弟已经被你害死了，他早已投胎转世，你又何必来为祸人间？！个人自有个人的志向，他志不在你，你清楚的！”

    “何若兰，今天我就替六师弟报酬，收了你这妖孽！”主持方丈一声大喝，“形神如箭！”

    从他手里出现了一柄金色大剑，这是凭空用意念生成的剑，意念越强，剑的威力就越大！

    骷髅女王似是被两位和尚的话语所激怒，又是一堆骸骨从地里冒出，比以往更要坚硬，更要难缠。

    “师弟，快点解决，不然后面的子弟有危险！”净空大师道。

    “师兄助我！”主持方丈喊道，净空大师立刻用法术替他清出了一条通往骷颅女王的道路，方丈冲锋跑过去。

 第294章 我是宁彩臣9

    “那些和尚有危险，不去救他们吗？”简旭然看着都着急了，新召唤出来的骷髅已经往入口那儿冲。

    如玉无比淡定地吐出了两个字：“不急。”

    这群和尚修为不到家，但之前调息过，恢复了几分力气，勉强抵挡这群骷髅大军。

    忽然，有位和尚一不小心摔跤了，他面前就是一句骷颅，危在旦夕！

    如玉快速地抛了个石子下去，恰好打中了骷颅的脑袋！

    不仅如此，这颗石子沾染过如玉诡见愁的气息，骷髅一碰到就迅速化为一滩臭水。

    说来也是巧，如玉所救下的人，就是今天她拉着打探净空法师行踪的小沙弥。

    小沙弥被救了过后，主持方丈在净空法师的帮助下也接近了骷髅女王那儿。

    “何若兰，死人不能复生，你又何必执迷不悟！”

    主持方丈一声大喝，何若兰那具骷髅没有说话，只是不断发起心音攻击，而心音在另外一堆和尚念经下，很少能起到作用。

    佛家真言最为克制魑魅魍魉，只要给那些和尚们准备的时间，就能克制这批骷髅大军。

    形式目前看上去勉强是势均力敌，在主持方丈跟骷髅缠斗的时候，如玉就盯着骷髅大军，见有什么突破了和尚的防御危害和尚就用石头暗中相助。

    石子很小了，不留心看的话不会注意到，有些眼见的和尚看到了，也以为这颗石头是从骷髅身上甩下来的，没有多加在意。

    只有如玉救下的那位小沙弥，会分心地抬头看了看屋顶，寻找着石头的踪迹。

    一位和尚碰了碰小沙弥，“你别分心了，你在看什么呢，一直都往头上瞅着。”

    小沙弥犹豫了一会儿，问：“师兄，你不觉得有些怪异吗？我们人数比这些骷髅大军要少，但却能抵挡下来，而且还没有出现任何一个伤亡。”

    那为和尚想也不想的说：“有净空大师和主持方丈在，连骷颅大军都迫于他们的实力，所以被压制了很多。”

    小沙弥小声地说：“可是师兄，骷颅大军，没有感情的啊，它们也会害怕吗，这句话还是你告诉我的。”

    师兄辶澹骸安还茉跹，就是主持方丈和净空大师威武！”

    小沙弥似懂非懂地点了点头：“我知道了。”

    说完，他又抬头看了眼天空，他总觉得之前那颗帮助他的小石子，不是师兄们在守护者他们，而是有别的力量。

    只是……

    他是不可能会发现如玉的，因为如玉的石子并不是在这个方向弹出，而是他抬头所看的屋檐的对立屋檐。

    如玉在弹出石子的时候，就有考虑过身份是否会暴露，群和尚也有人精，他们不可能不会发现有人在暗中帮助他们。

    所以她在弹出石头的时候，运用了变换轨道等手法，石子是经过二次撞击。

    第1次撞击在她对面的屋檐，然后碰到对面的屋檐在借着相互作用力弹出石头。

    而和尚哪怕发现了石子，顺着石子飞出的方向看，也会以为石子是从上方飞射过来的，其实是在他们的背后飞射过来的。

    最后来到了尾声，主持方丈破了骷髅女王的防御，进了她的身，在使出一招形神如剑后又在手掌里使出一招形神如剑，打了个措手不及。

    骷髅女王咆哮嘶吼着，带着强烈的委屈和不甘倒下了，但它没有化为一滩浓水，而是遁入了地中。

    没有骷髅女王的操控，骷髅大军也溃不成军，纷纷倒在了地上。

    这些骷髅本是死物，没有自己的意识，会出来只不过是被骷髅女王操控着的，女王一走，它们又恢复成死物。

    只是比较让人头疼的是，这些骷髅没有力量遁入地里，全都倒在地面，还全都散架了。

    和尚们看着这一堆骷髅犯了愁，那么多白骨堆积在一起，谁知道谁是谁，而且还要破开土重新把它们给埋进去。

    后山的危险已经解除，主持方丈沉吟了一会儿，先遣散一部分弟子返回寺庙里主持大局，只留下一部分弟子在后山整理着骷髅。

    想要一具尸骸一具尸骸的对号入座是不可能的，只能先将尸骸都收拢放在一起，有什么事明天白天才好做打算。

    如玉、简旭然和耿乐天都在上边默默地看着，他们在之前也有学如玉那样扔石子，只是尝试了好几次都以失败告终，所以就没继续尝试了。

    只是一次简单的危机，他们再一次看点了如玉与他们的差距，感觉又被抛下了很多，都纷纷沉默不语。

    等和尚们把后山都整理完毕，返回寺庙，主持方丈和净空大师给这些骸骨做了个封禁，确认无误后主持方丈也离开了后山。

    整片后山只剩下净空大师一人，如玉下意识觉得这位大师有问题。

    往往这个时候，最后走的人都隐藏着许多秘密。

    正当她竖起耳朵想要听听净空大师有什么自言自语的惊天秘闻时，却听到了一句：

    “隐藏在暗处的道友，可否出来见上一面？”

    如玉眼皮微跳，不会是被发现了吧？

    简旭然和耿乐天也听到这句话，面面相觑，最后把决定权交在如玉手中。

    如玉决定在等等，继续苟着。

    “道友，明人不说暗话，你之前就默默跟着我一同来到了后山，又在之前的危难中默默用石子救了我的师弟们，你是一位不想被人知道的侠士。”

    如玉老脸一红，她其实就一听墙角的……

    微风吹过，又是一片沉默，如玉还是选择不出来，反正这位净空大师也没有发现她在哪里。

    忽然，净空大师轻叹了一口气：“我以为道友是为着何若兰而来，清风寺的这片后山里，唯一值得探究的秘密也就只有这个了。”

    如玉心思微动。

    净空大师对着空气自言自语地说：“何若兰本是一位普通的女子，但她与佛有缘，熟读各种佛家经书，年纪小小就常在寺庙里走动。

    虽然她明确表露没有想遁入空门的念头，但我们都已经默认她是一名俗家弟子，可就在这时，我们清风寺收了一名资质出色的弟子，这名弟子，叫斩风。”

    “斩风资质聪颖，天资优秀，我的师傅大为喜爱，本打算不再收徒，却为了他破例，将他收为第六个弟子，也是师傅最小的弟子。”

    “从小我们就把斩风当成亲弟弟看，手把手教他佛法，他天生聪慧，年纪轻轻修炼就已到大成。师傅觉得他已经没有什么好交给他了，于是就让他下山历练。

    我们这些当哥哥的非常不赞同，因为那个时候斩风师弟只有12岁，但是师傅坚决让他下山，说他命里有一大劫必须要过，这次的劫难要是不能化解，下次迎来的劫难就是死劫。”

    “死劫不可化，我们放任他下山，等十年后师弟归来，谁也不知他竟然此行回来了，是要还俗，说是喜欢上了一名女子。”

    “师傅大为震怒，悄悄下山看了被师弟安置好的女子，一眼就看出了那名女子是位妖物，出手将其打伤，要不是师弟临时赶到，那位妖物都要被师傅活活给打死。

    我和几位师兄弟赶到的时候，只能匆匆瞥了眼妖物，从中我觉得那位妖物的面容很是熟悉，回来仔细一想，从恍然发现这位妖物就是寺庙那位女俗家弟子！”

    净空大师又是叹了口气，却没有继续说下去，如玉听着有些心痒，往往这种人与妖相恋的故事，背后都会伴随着一个凄美的结局。

    现在何若兰化为一具骷髅，怨念未消，怨气强大，由此可见她的猜测是正确的，何若兰跟斩风的结局绝对不美好。

    又因为何若兰生前是一只妖物，所以她死后产生的怨力会比普通人强上好几倍。

    再被发现是妖物后的过程如何曲折艰难，如玉很有兴趣去听上一听，她觉得这个何若兰是他们下一步的任务关键。

    若兰、兰若二者，到底有什么关系？

    “看来贫道猜错了施主的意思，施主并不是冲着何若兰而来，也罢，事情都过去上百年了，兄弟中也只剩下我一个人还留在人间，如此陈年旧事，又有多少人会感兴趣呢？”

    净空大师双手合十，念了一句阿弥陀佛，摇了摇头打算离开这片后山。

    忽然，一颗石子扔在他前进的地面，让他抬起的脚没有落下一步，一句吊儿郎当的声音从身后响起――

    “和尚，说话没有说完，故意勾人胃口，这可不行。”

    简旭然出现在和尚眼中，笑嘻嘻地说：“刚好我对何若兰的故事非常感兴趣，不知大师可否说与我听。”

    看到简旭然，惊空大师微微皱了皱眉，他所感应到的气息，好像并不是从简旭然身上传来的。

    但他不太确定，所以也没有质疑什么，而是平静了地说：“你真要知道何若兰的故事？”

    “怎么，难道有什么不能听的吗？”

    净空大师饶有深意地说：“我等一个有缘人已经等了上百年，不知道这位施主是不是我所等的那位有缘人。”

    简旭然能说，也会说，这也是欧阳如玉派他过来的原因，就是想要用简旭然来迷惑净空大师。

    如玉的身份还不好暴露，但一位小厮的模样却更加让人发现不了。

    简旭然道：“这就要看是什么样的缘分了。”

    净空大师笑了笑：“何若兰不是佛家弟子，佛家也困不住她，她的尸骸被默默埋葬在一个地方上百年，前几天却出现了，师傅跟我所说的机缘，也来了。”

    “什么机缘？”

    “何若兰自杀死后，怨气太重，已经到了能够附身在别的地方化形的地步，师傅与她相斗，成功抢走了六师弟的尸骸化为骨灰放入大海，但也留下了隐疾，不久之后便离世。

    除此之外，师傅虽然抢回了六师弟的遗体，但也不小心放走了何若兰，虽然何若兰被师傅打的魂魄与尸骸分离，她受了重伤，但她的魂魄依然有很大危险，一直停留在人间，终有一日会造成大灾难。

    师傅临终时拉着我的手，叮嘱我未来的有一日何若兰的尸体将会出现，一旦尸体出现，相对应的天命之人也会出现，只有天命之人可以收拾掉何若兰。”

    净空大师话语一顿，“看来这位公子就是那位天命之人了，师傅若是知道我寻到了你，也能含笑九泉安息了。”

    简旭然：“等等，你就不怕自己认错人了？”

    哪有什么天命之人啊？

    如果他说的是真的，那么他所等待的天命之人，也绝对不是他们这种半路杀出来的任务者。

    欧阳如玉和耿乐天知道这点，简旭然也知道这点，所以才会出声提醒，如果这个和尚还是这么认为的，那要是他任务做完了跑路了天命之人不见了，任务世界崩溃了，那就不关他的事了。

    净空大师很肯定地说：“何若兰的尸体才刚出现你就找到了，这里还那么巧的出现在何若兰暴动的时候，你就是那位天命之人。”

    和尚拿出了一颗晶莹剔透的珠子往上一抛，珠子悬浮在空中，自动吸收着地底下的怨念。

    欧阳如玉看到了一缕缕黑色怨气从地底抽出，无法抵抗珠子的吸力，她还隐隐看到了骷髅女王也被抽了出来，无可避免地化为形似的黑气被封印在了珠子里。

    “这颗珠子是……”简旭然问。

    “这是怨力珠，你带它在身上，它会自动指引你方向，带你寻找到何若兰的魂魄，你务必要除掉它。”净空大师神情凝重道。

    “和尚，你修为高深不在我之下，连你都做不到的事，我不一定能做得到，再说了，我也不一定是那位天命之人。”

    净空大师道：“不管是谁，只能是你，也必须是你，因为时间已经不多了。”

    “这是什么意思？”简旭然立刻道。

    净空大师：“不可说。”

    “你都说时间不多了，在这危急情况，你还不能告诉我所有事实的真相吗？”

    净空大师摇头：“不能说就是不能说，说了反而还会带来祸事。”

    简旭然没有接过眼前的怨力珠，这是双向的选择，和尚选择了她，但他还没有选择要接受这项任务，沉吟道：“我只问你一件事。”

    净空道：“能说的我一定会说。”

    “和若兰跟兰若寺有什么关系？”

 第295章 我是宁彩臣10

    净空拧眉，他从来没有听过兰若寺这个寺庙，默默地用心算推测了下，竟然什么都算不出来还被反噬地吐了口血！

    “你没事吧？”简旭然有点儿紧张，这人咋说吐血就吐血啊？

    “我没事。”净空大师擦了擦嘴角的血迹，“我推算不出这两者有什么关系，这属于天机的一部分，天机不可泄露，凡人不可揣测天机。但我能够肯定，它一定是与我们息息相关，所以才会被迷雾所遮挡。”

    简旭然明白了，虽然什么都没有推算出来，但这也反向说明兰若寺跟何若兰两者并不寻常，都与他有关！

    简旭然接过眼前的怨力珠，“你的心愿，我会帮你达成！”

    欧阳如玉等人返回寺庙时，净空大师已经先一步来到了寺庙，不过两人去的地方不同，所以没有碰上面。

    来到大堂，苗栩连忙抓着她的手着急地问“你去哪里了，不是说去一趟如厕吗，怎么去那么久，我都要派人去找你了！”

    如玉笑嘻嘻地说“我在那附近发现了一些有趣好玩的东西，所以才耽搁了一小会，娘亲，不碍事的。”

    “外面那么危险，你可千万别跑出去！”苗栩道。

    如玉“娘，我看着是那么喜欢往危险里撞的人嘛，真没事！”

    简旭然和耿乐天已经将身上会暴露痕迹的线索给处理掉了，听着如玉和她娘亲的对话，两人都不约而同地想

    欧阳如玉这个人，分明是哪里有危险就往哪里撞啊！

    强大的实力赐予她无所畏惧的步伐，有句话说得好，疯子不可怕，有实力的疯子才可怕。欧阳如玉就是个不怕事情闹大的主儿，闹得越大就蹦的越欢。

    好不容易安抚好了苗栩，大厅里就出现了很多和尚，这些和尚说让大家聚在一起，其实不是外面的寺庙有危险，而是在泼水除邪节这一重要的节目里给大家一个惊喜。

    如玉听闻挑了挑眉，城里的和尚真会玩，她倒是好奇了，到底是什么样的惊喜，才能消弭待在大厅里无法出去的这群人的怨气。

    “别卖关子了，快说说有什么惊喜？”

    “小沙弥，这惊喜一定要让我们满意才行啊，万一不满意，你们要做出什么样的补偿？”

    “清风寺我来过这么多回，还真不知道他们会准备什么惊喜，难道决定多加一项传统？”

    主持方丈穿着鲜艳的红色袈裟走了出来，双手合十念了句阿弥陀佛，“各位施主稍安勿躁，因为这个机会十分难得，我也不清楚能不能请到那位传说中的大师，所以没提前告诉你们，只让你们在这儿等待。”

    “那位传说中的大师？”人群里有人发出一声惊疑。

    “难道就是那位净空大师？”

    “天啊，如果真的是净空大师……那可是活了有上百年还不老不死的人啊！”

    “净空大师乃得道高人，说是仙人也不为过了，难道我们有幸窥得天颜？！”

    ……

    一片激动的窃窃私语响起，大家都很兴奋。

    主持方丈道“对，就是大家所想的那样，这次我请到了我的师兄――净空大师！”

    净空大师穿着朴素的僧服，跟后山穿的衣服不同，浑身都极其朴素简单，跟那些穿金戴银的修士完全不同。

    但就是这幅形象，才会让人无比深信这就是传说中的净空大师。

    净空大师已经活了上百年，什么东西没见识过，什么风浪没遇到过，他已经看透了一切，达到返璞归真的地步。

    归于简单，一切从简，才是正理。

    主持方丈是净空大师几十年前所认下的师弟，据说是他忽有一天遭到师傅托梦，说山下有一孩子跟佛有缘，寻来拜师。

    于是净空大师往下走，果然遇到了一被丢弃在荒山野岭内的婴儿，如果他不救下婴儿，婴儿晚上就会被山里的饿狼分尸。

    净空大师将婴儿抱了起来，放置在清风寺里悉心教导着，收做师傅的记名弟子，师傅已经不在了，无法收做真传弟子。

    但哪怕只是个记名弟子，他也可以学习真传弟子才能学习到的佛法。

    简旭然一看到净空大师，脸色微变，他的这身衣服跟之前去和净空大师见面的衣服一样，模样也未作改变，万一被认出了怎么办？

    欧阳如玉和耿乐天也想到了这点，连忙往前走了几步，遮住简旭然的身影。

    如玉低声道“这样，你现在出去，在我的房间里待着，不要出来。”

    简旭然压低着声音“现在能出去？”

    如玉“你就用我要给净空大师送礼的名头出去，你只是一位小厮，他们不会阻拦你的。”

    如玉已经观察到，有些人已经出去了。

    在清风寺里的人也不是傻的，之前想要寻找净空大师没门也就算了，这次好不容易看到了净空大师，怎么会让这个机会给溜走？

    不管如何，礼物是一定要准备的。

    净空大师接不接受是一回事，他们起码诚意要做到。

    简旭然用着欧阳如玉所给的理由，混过了小沙弥，成功溜了出去。

    在他出去的时候，净空大师似有所感地看了看门口，但什么都没有看到。

    净空大师一出现，就有人围了上去想要攀谈，就在这时，净空大师发话了“各位施主。”

    声音不疾不徐，带着沉稳淡定，是独有的经过岁月沉淀下来的平静。

    他一说话，其他人立刻噤声，没有再说一句。

    “相见就是缘，能在这里遇见，我们也是有缘分的，各位施主都佛缘深厚。”

    话语一顿，他皱眉地说“但时间有限，我只能取几位施主聊天。”

    “要怎么才能与您交谈上？”人群里有人问道。

    净空大师微微一笑，“没有什么条件，只需要合我眼缘。”

    “个人自有个人的缘法，硬是强求，未必能够获得你们喜欢的结果，有些事情知道的多了反而会带来祸事，或许从来没有知道过，反而还会一生顺遂，无病无灾，所以各位施主切莫要强求。”

    “那什么人才合你眼缘？”又有人问道。

    净空大师笑了笑“这很简单，缘分不可捉摸，可能只在一瞬就能看透未来，哪个人我看的不错，就选取哪个了。”

    “这……”其他人面面相觑，这句话的意思是全凭净空大师的喜好做主。

    说公平吧，不太公平，但若说不公平，某些方面看也挺公平的。

    能被净空大师看得上，你就能与其交谈，看不上也就算了。

    这是随机的概率，如玉心里松了口气，她觉得自己不会被净空大师看上的，因为从净空大师出现到现在，她都是背着身子尽量不与大师的目光相对。

    大师看不到她，应该不会点她的名啊。

    苗栩拉着她的手有些激动地说“要是能被净空大师看上，问他关于你的姻缘，可就――”

    话还没说完就被欧阳如玉给打断了，“妈，你忘了现在我是男儿身的打扮？万一被净空大师发现了我是女儿身，这得多尴尬啊！

    他只会觉得我们不识礼数，觉得我目无尊长胆大包天，哪会帮我看我什么时候能金榜题名，或是什么时候能找个如意人家。”

    苗栩一听，也觉得是这个理，而且还反倒提醒了她，自家女儿实在是大胆。

    以前痴傻也就罢了，现在神志恢复了，怎么还能一副男儿的打扮呢？

    也是她糊涂了！

    “明天从清风寺里离开，你就给我恢复女儿身，你年纪也大了，是时候去相看一户好人家了，我们家不比以前，现在也有能力给你找一位如意郎君。

    要是找不到合适的，招个能力出色的入赘也行，我看入赘就挺好的，你才好了没多少天，娘也没跟你好好相处呢……”

    苗栩絮絮叨叨地说着，如玉听着，心里涌起了一抹酸酸涩涩的感觉。

    有个家人的感觉，可以依赖人的感觉，真好！

    哪怕这是博物馆给她捏造出来的身份，但不得不说，某种程度上，博物馆满足了如玉内心深处的某种渴望。

    以后她修炼到高深处，这丝渴望会变成孽障，化为心魔阻挠她前进一步，而现在，她感觉这丝潜在的危险已经驱逐了。

    内心仿佛卸下了一层重担，体内流转的真气也比以往要活跃起来，要是现在修炼，绝对事半功倍！

    如玉按捺住立刻就去修炼的心思，继续陪着娘亲和父亲闲聊，忽而这时，她听到了自己的名字。

    “可有宁幻翎这人？”净空大师问道。

    欧阳如玉脸色一僵，不会吧，这么巧？

    不等她反应过来，周围激动的人群就已经把她给卖了，“大师，宁幻翎在这儿！”

    如玉脸上保持着微笑，内心却只想喊一句。

    “快点过去啊，你们被净空大师抽中了！”

    “宁幻翎果然是个有福的，出去一趟不仅痴傻症被人治好了，有出息了，就连净空大师都认为她与佛有缘！”

    “之前那十几年的痴傻算什么，如果以后会如此有福气，我也愿意我儿痴傻这么多年！”

    宁家一行人都有点儿不知所措，被人群推着往前走。

    还是宁父最先回过神来，姿态大方地跟净空大师打了声招呼，净空大师双手合十，念了句阿弥陀佛。

    “施主，不知你有何事不明，贫道能帮你什么？”

    宁父沉吟了一会儿，拱手道“小儿之前身体有恙，所以一直没有给他取字，现下小儿大难不死，绝处逢生，不如大师给我小儿取个字吧？”

    赐字是头等大事，在家族中都是由德高望重的长辈赐字，要么就是父亲赐字，短短的几个字里，包含了他们对子孙的殷切希望。

    净空大师看了看欧阳如玉的面容，略微惊疑，“你的孩子？”

    苗栩低声道“实不相瞒，小儿出生于二十年前的那次天灾，一出生就痴傻，又是个女胎，根本没有能力祸乱镇子，所以就用男胎身份做掩盖。

    她先天痴傻，做个男儿也好过做个女儿饱受欺凌，所以我们也就让她一直做个男儿，谁也没想到，我儿大难不死必有后福，出去一趟就被传说中的仙人治好了癔症，我们也算是苦尽甘来了。”

    说到最后，苗栩都哽咽了起来。

    细数这二十年的苦日子，都不忍去回忆，每晚看着幻翎，她都不知道要怎么做，甚至想过要是一出生就杀了她，她是不是就不会那么痛苦？

    宁父眼眶也微红了起来，要不是夫妻两相互扶持，他们也不知道要怎么过下去。

    太苦了，真的太苦了！

    净空大师听了也微微有些动容，在他眼里，这宁幻翎宝华冲天，紫气升腾，玄黄二气环绕，乃天子之命！

    明明是个女孩子，竟然有帝王之相，非同寻常！

    但后来听到这对夫妻的解释，净空大师也不奇怪了，大难不死必有后福，这二十年的痴傻随着被仙人点化，一朝顿悟，全都换成了她的福气！

    宁幻翎的面容是早夭之相，但现在她还安安稳稳地站在这儿，逆天改命，那么身上的气息会如此尊贵也说的准。

    净空大师沉吟了一会儿，缓缓道“不如就叫采臣吧？”

    “采集的采，人臣的臣，如何？”

    采，采集芳香甘露，隐喻女子之身。

    臣，为人臣，不可妄夺天龙之气，颠覆朝纲，做好人臣的本分即可。

    欧阳如玉听到这个字，心里一个咯噔，宁采臣？！

    卧槽，她竟然成为了命定的男主？

    这高级待遇她hold不住啊，她是男主，那她的女神聂小倩该怎么办，守一辈子的活寡吗？

    嘤嘤嘤，女神，我对不起你！

    宁父这时道“不可。”

    欧阳如玉霸霸威武！

    “不如将采换成彩的彩如何？”

    彩，彩色的绸子，各种颜色的交织。

    宁父由衷的希望，自己的女儿能够获得满天艳丽的色彩，成为最美丽动人的风景。

    净空大师沉默不语，似是在思索着，欧阳如玉这时道“我看彩色的彩就挺好的。”

    苗栩赶紧拉了拉如玉，大人说话小孩子插什么嘴呢！

    净空大师眉头舒展了开来，道“不管叫什么名字，都是美好的寄托，希望孩子们有大出息，如果孩子也很喜欢这个字，那更再好不过了，就叫彩臣吧。”

 第296章 我是宁彩臣11

    宁幻翎，字彩臣，终是定下了。

    欧阳如玉长长松了口气，宁家一行人别过净空大师，离开大厅回到了住处。

    途中如玉遇到了早上打招呼的那位小沙弥，见如玉周围无人，便小声过来攀谈：“怎样，你遇到净空大师了？”

    如玉好奇地问：“你怎么知道？”

    小沙弥不好意思地摸了摸脑袋，“我之前在大师面前提了下你，把你的那番话说了出来，大师觉得有趣，说你是个妙人。”

    欧阳如玉嘴角一抽：……

    好啊，原来她是自己坑自己！

    她错了，她下次绝对不会随意说话了。

    从宁家回来之后，如玉就着手准备去隔壁的镇子洛县。

    她是偷偷准备的，因为宁家的人还不想要她离开。

    方潇潇的病症也给净空大师看过了，净空大师语出惊人，说她不是被疾病所困扰，而是被妖魔缠身了，只有解决对她造成危害的妖魔，才能够让她好起来。

    宁家人大惊，连忙追问如何解决，净空大师却说：“此事不难解决，只是看你们是否诚心想要解决罢了。”

    宁家父母自然是想要请净空大师解决的，但净空大师摇了摇头，说这种事他不能插手，得他们才能去解决。

    事已至此，多说无益，宁家人连夜又派了一封书信过去说明原因。

    等了两三日，洛县的方家也终于回话了，说他们一开始也认为是妖魔作祟，还请了许多道士来看过，在家里做了许多法事，但都没有任何效果。

    所以她们没有任何办法，只能寄托于方家了，尤其是寄托在被仙人治愈好的宁幻翎身上。

    她被仙人出手治愈，是个有福气的，其他人办不到的事情，没准拥有仙人之气的宁幻翎能办到呢？

    其他道士都拿妖魔没办法，没准幻翎一过去，那些妖魔感受到了幻翎身上的仙人之气，就自动退避呢？

    简而言之，方家那边无比诚恳地想要宁幻翎过去一趟。

    对此，宁家是纠结万分，不知该过去还是不过去。

    又是拖了两三日，在欧阳如玉忍不住想要偷偷跑走的时候，宁家的人也终于是下定决心了。

    这几日，欧阳如玉没少在他们面前灌输想要出去走走四处游学的想法，听得宁家父母耳朵都要起茧了！

    宁家客厅里，苗栩挥退了丫鬟仆从，跟如玉说着体己话。

    “你去洛县那儿，道路遥远，我也不知道给你准备什么，就先将就着给你准备了几箱行礼。”苗栩拉着她的手道。

    如玉看了眼，沉默片刻，声音有些艰涩：“妈，真不用准备这么多的！”

    这何止是几箱啊，说是十箱都不为过。

    苗栩皱了皱眉：“你是我宝贝孩子，以前家里没条件就算了，现在家里有条件，我还不能给你准备的多点？

    再说了，你又不打算只去一个洛县，还打算四处求学游玩，银子不多备点能行吗？

    而且就你那两个仆从跟着你去，我思来则去，还是觉得有点不保险，不能只带两个人，你还得多带几个人手。

    嗯……要身强力壮的，要身姿矫健的，要能够保护你的，等一下就叫你阿爹去镖局那儿看看，有没有身手好、能打的壮汉，护送你一路上京。”

    是的，如玉所用的理由就是上京赶考，哦不对，她是女子无法参加科举，但她也想要去京城那儿见识见识。

    宁家父母虽然不怎么想她出去，但对于她想要去京城见识见识却是无比赞同的。

    不管是男孩还是女孩，还是多看看天下的风景，不要局限在一处地方。宁父年轻的时候也是走南闯北的闯荡着，经历过许多风雨，最后才安顿在温县。

    也是因为他见识丰富，才会吸引到苗栩，不然按照他当时一个穷木匠的条件，苗栩十里八乡有名的大美人也不会看得上他。

    如玉想要苗栩打消这个念头，能带多几箱行李已经是极限了，要是还派那么多人跟着她，做什么都会束手束脚。

    但苗栩对于这件事出乎意料的很坚定，如玉想了想，也就随她去了。

    山高皇帝远，无论她做出什么出格的事情，要传到父母耳里都需要很长一段时间，谅有她在，那些镖局的人也不敢默默逃跑，跑一个她就抓一个回来！

    苗栩不知想到了什么，拿着手帕默默拭泪，“可怜我儿，好不容易恢复了清明，这么快又要离开去别的地方。去京城路途遥远，万一你遇到了什么歹人，我、我、我该如何是好！”

    苗栩一口气提不上来，感觉似乎要晕过去。

    欧阳如玉连忙拍了拍她的胸脯替她喘气，“娘，事情不会这糟糕的，你忘了我有仙人的仙气护体，又有净空大师这等得道高僧赐字保佑，有福气入体，不会遭遇祸事的。”

    苗栩眼眸含泪看着她，“不怕一万，就怕万一！”

    如玉：“您放心，每日我都会写信一封给您，让您每天都能收到我的信件，这样就仿佛我从来没离开过一样，如何？”

    苗栩被她的说辞逗笑了，“哪能每日一封，你也不嫌麻烦？”

    如玉将脑袋倚靠在她怀里，扭着身子撒娇：“不麻烦，怎么样都不麻烦。”

    苗栩被安抚了下来，千叮咛万嘱咐她要量力而为，要是去洛县真遇到妖魔赶紧逃跑。

    方潇潇固然可怜，但她的孩子又何其无辜，没有谁天生就要帮谁去解决麻烦的。

    如玉点了点头，应承了下来。

    宁父晚上时分回来了，同行的还有五个彪悍大汉，领头的那人脸上有条刀疤，整个人看着凶神恶煞，其实一说话就结巴，老实无比。

    这人战斗力也一般般，还没有另外四人厉害，但宁父最终还是把他挑选了进来，不为别的，就为了用这个长相镇场子！

    路途遥远，一路上遇到什么宵小之徒，啊大能凭借此等相貌震慑许多小人！

    欧阳如玉以为这五个人是被宁父租回来的，没想宁父财大气粗直接从镖行那儿将其买下来。

    他们的卖身契全都在如玉手里，全凭如玉使唤，而宁父买他们下来的时候就已经打探到这些人都没有家室，哪怕离开温县也毫不犹豫，从今天开始，欧阳如玉就是他们的主子！

    今天事情全都弄好，明日一早，准时从温县出发去洛县！

    耿乐天记得如玉的话，在这一晚上抽空问她：“你不是想要宁家再生一个孩子下来再走吗？”

    如玉笑了笑：“都说10月怀胎，要是等娘把孩子生下来再走，这个任务早就结束了。有了孩子，我也能够安心离开了。”

    耿乐天似是听出了什么，眼睛微睁，“所以，宁家娘亲是有了身孕？！”

    如玉含笑点头。

    第二日一大早，她们迎着朝阳从温县出发。

    也是在这一日，欧阳如玉提前叫好的郎中上门给苗栩探脉检查身体。

    苗栩伸手给郎中把脉时，还对着跟在身边的宁家老爷嗔道：“瞧瞧幻翎那孩子，走了也不省心，整日想法子使劲儿折腾我，我身体好好的，哪需要看什么郎中？”

    宁家老爷安抚道：“都是孩子的一片心意，你就看看吧。”

    苗栩嗔怒归嗔怒，但内心是很满足高兴的。

    随后不久，郎中就把出苗栩有两个月的身孕，恭喜苗栩。

    苗栩听着发怔，低头看了看自己的肚子，喃喃：“幻翎该不会是算好的吧，怎么这么巧？”

    宁父笑的春风满面：“不管怎样，幻翎这孩子有心了！”

    ***

    洛县在温县靠北的位置，虽然两者是临镇，但碍于古代那可怜的道路，路途并不近。

    而简旭然自从拿到了怨力珠，每一天的晚上都会闪闪发光，观察发现指向东北方是最亮的，似是在指引着什么。

    而刚才，洛县也在东北方向。

    在走了一天的路程之后，如玉发现周围的环境有些熟悉，细细回忆一下，就想起来这不是她刚醒来时的道路吗！

    据宁家的人说，宁幻翎出走了有好几天天，她一个人回去用了有一天，剩下的都是宁幻翎自己走路去的。

    他们乘着马车，马车走的很慢，只是用一天的时间就抵达了宁幻翎用了好几天时间所到的路程，不得不有些唏嘘――

    “有钱真好啊！”

    如玉嘀咕了一句，大手一挥让其他人在原地安寨扎营！

    一路走走停停，体验一下野外风情，顺带为了照顾方潇潇的身体，如玉用了三日的时间才来到了温县。

    这三日，不说风餐露宿，好歹她们的干粮是带够的，唯一不方便的是洗澡问题。

    方潇潇这人洗澡速度贼慢，越是靠近洛县失心症就没这么严重了，偶尔会做出一些动作，但也是如此，如玉看得她更严，就怕一不注意她给跑了！

    所以如玉就跟方潇潇一同洗澡，其他人会怎么想如玉不管，但方潇潇看到如玉的身体是没有任何反应的。

    在知道她不是男子也没有任何反应的，淡定恐怖得只是瞥一眼就转过头去了，如玉表示这样的人太nice了！

    可惜就是呆了点。

    洛县就要到了，欧阳如玉忽然叫大家都换身打扮，不要一看就知道他们是干什么的。

    而如玉，也顺理成章的把自己从富家公子的衣服换成儒雅的书生服，看着湖水里的自己，她都要忍不住感叹一句披星戴月风流倜傥英俊潇洒玉树临风……

    她，怎么这么好看！

    这么好看怎么办~

    进入洛县，她们没有先去方潇潇的家里，而是先去找了一间客栈落座。

    小厮在那卖力吆喝着当地名菜和酒楼的特色菜，“客官看着无比面生，难道是第一次来洛县？”

    如玉将手中的折扇刷地打开，扇了几下，又刷地将扇子合上，完成装逼过程。

    见如玉没有说话的欲望，简旭然替她答道：“的确是第一次来，有什么好吃的菜吗？”

    小厮笑的眉眼弯弯，“有，还真的有！我们洛县靠海，最出名的就是这儿的海味，鱼、虾、贝类样样齐全！”

    “公子第一次来这，不如尝尝我们当地的特色菜，叫做八宝珍珠贝，那道菜做的可好看了，外来的人看了都纷纷叫好呢！”

    如玉轻哼了声，斜眼看他：“做的好看，不一定好吃啊。”

    纨绔气质拿捏的恰到好处。

    “好吃，好吃，绝对好吃，这就是我们八宝珍珠贝第二个被称赞的原因，它有三种味道，甜辣酸！公子是喜欢吃哪种味道的？”

    “甜辣酸，一个贝具备三种味道？”

    “不不不，一个贝只有一种味道。”小厮哈哈地说。

    “哦，那也没什么好稀奇的，让本公子尝尝你们做的怎样，就先来甜辣酸各三份吧。”如玉慢悠悠地说。

    小厮的身子更弯了，连忙道好，这就去准备。

    八宝珍珠贝卖相是好看，在古代落后的条件下摆盘已经不差于现代了，味道是原始朴素的味道，加了点盐和蒜蓉来进行调味。

    如玉吃着还行，在主桌上又点了一盘，然后给另外一桌随从，也就是保镖桌点了一盘，还点了几个小菜。

    方潇潇来到洛县后，如玉就给她戴上了面纱，方潇潇也不抵抗。

    这人抗饿能力一流，都要成仙了，如玉并不担心她，等其他人吃好了再打包一份专门喂她不迟。

    如玉又点了当地一杯酒喝，古代没有什么提纯技术，酒液浑浊的很，那滋味特别呛头。

    一喝进去，就有种火烧火辣的感觉，如玉体内真气一运转，自动将酒力给化解。

    酒过三巡，她不经意地问：“当地有什么奇闻异事吗？”

    小厮听着有点儿懵懂，“奇闻异事？”

    耿乐天补充：“比如妖魔作祟之类的。”

    小厮忙摇了摇头，“没有没有，我们洛县好的很，虽然没有寺庙，但从没闹过什么妖魔。”

    简旭然遗憾地说：“我们公子志在降妖除魔，还想要看看有没有妖魔真的存在呢，没想竟是什么都没有。”

    小厮暗暗瞅了眼如玉，心想就这小身板能降什么妖除什么魔，细皮嫩肉的送上门去就是当妖魔口粮的！

    不过天大地大，有钱人最大，让客官感到满意是他们小厮服务的最大宗旨，眼睛一转，道：“我们这儿的确没什么妖魔，但有关于妖魔的故事，我是从别处听来的，可以跟你们说道说道。”

 第297章 我是宁彩臣12

    简旭然看了如玉一眼，如玉若有似无地“嗯”了声，他才道：“那赶紧说来听听，要好听的，故事情节曲折的，唯美感动的，要是寻常的故事，我们可不听！”

    小厮咧起嘴笑了笑，“当地流传的妖物志有好几个，每个都不一样，但要说嘴凄美动人的，还是要属花妖的故事。”

    如玉敏锐地问：“人妖恋？”

    小厮拍了拍掌：“中！就是人妖恋，这位公子好见识！”

    如玉云淡风轻地打开了手中的折扇，“涉及妖物的，基本都是人妖恋，我就从来没见到过其他恋爱的。”

    小厮继续说：“人妖相恋，最惨的不仅是人，也是妖，尤其是这个花妖啊，唉，真是听者泪流，闻者伤心啊！”

    小厮将流传好几百年前的故事娓娓道来，将大家带入了之前那个烟雨繁华，却又多愁善感的时节。

    “从前有一人家，家徒四壁，穷得叮当响，每日只能勉强度日。

    最后这一人家生了个男娃，自从男娃出生了，家境也忽然好上许多，所以这户人家就认为男娃是个有出息的，毅然决定把男娃送去私塾读书！

    这户人家的家境虽然比以前过的要好，但读书在当时是上等人才能做的事情，远不是他们家能负担的起，但这户人家依然要砸锅卖铁地供唯一的男娃读书！

    读书，才会有出息！才能走出贫困的县子，走出这片大山，去更繁华富庶的地方！”

    小厮话语一顿，轻叹了口气，“只是啊，这户人家全都猜错了，它们猜错了一点，家境忽然变好了，不是因为男娃的出生，而是因为花妖！”

    “花妖？这可有意思了，一只妖物为什么要帮人类？

    而且如果她真的是妖，想要获得钱财应该是很轻而易举的事，为何这么多年了这户人家也不是特别富裕？”

    小厮拱手道：“公子您有所不知，这位花妖是一株生长在他们门口院落大树上所结的花，这颗大树据当地人说已经存在了好几百年，但从来只有树叶，没有花朵更加不会结果子，当地人也猜不出是什么花。

    在这户人家住进院落的第十个年头，这颗树竟然开花了，用‘铁树开花’来形容当时的惊奇也不为过，这项异闻让当时许多人都过来围观，寻思着不会开花的树会开出什么样的花来。

    不过让人很遗憾的是，这棵树开出来的花非常普通，就是路边白色的花，和路边的野花相比，这朵花不过是要大上一点，那些花是开在草地上的，而这朵花是开在树上的，除此之外，别无不同。

    这朵花开了之后，围观的人瞬间散去，也没有之前那么引人注目了，本来事情到这里也就结束了，只要没人去碰那颗树上的花。”

    如玉刷地打开折扇，扇子下佩戴的坠子晃动作响，懒懒接道：“但坏就坏在树上的花被人碰了，如果我没猜错，还是被人给摘了吧？”

    小厮一脸惊异地看着她：“公子真是――”

    “见识过人。”如玉自动替他说出下一句话，手中的折扇轻点了下桌子，淡淡道：“还不快点接着说。”

    小厮连忙点头，不敢造次，收敛心神继续道：“没错，有一日，这户人家外出做事，忽然看到自家门前的白色小花被孩子用石头给打落了下来。

    出于怜悯之心，这户人家将小花给捡起来，重新放在土地里。对于这户人家而言，这只是顺手而为的事，但对于那朵花而言，这无异于再生父母啊！

    原来这朵花会被孩子用石头打落，是命里的劫数，这朵花在从不开花的树上盛开，这已经是修炼成妖的了，但它未曾有过天劫，所以她得经历一次人劫！

    此为一次打劫难，只比死劫好上一点，度过了，从此褪去凡物化为妖身，度不过，那就只能泯灭意识回归混沌再次懵懵懂懂的修炼。

    因为这户人家心善，将它从地上放回土里，给了花妖一丝生机，从土里慢慢的汲取着养分，渐渐的花妖恢复了过来，算是成功渡过了这次劫难。

    花妖渡过这次劫难之后，像新生的婴儿那样懵懂成长着，它只记得眼前的这户人家是它的再生父母，它得好好报答它们，所以总是运用自己的能力给她们带来钱财。

    与此同时，这户人家的男娃也在这一年出生，一切巧合下，他们就把男娃认为是家里的希望，因为他的出生家里的条件才会变好。”

    欧阳如玉适时地给小厮递了一杯茶水，小厮客客气气地接过，轻酌了一口继续讲：

    “寒来暑往，秋去冬来，男娃在家里读书的时候，花妖就化作一朵普通的小花坠在窗前陪伴他一起读书，在男娃去上私塾的时候，花妖也化作一颗普通的花盛开在他私塾靠窗的座位前头。

    男娃的辛酸寂寞，花妖全都看在眼里，但它能做的只是陪伴，而最好的也是陪伴，渐渐的，男娃也注意到了这朵花。

    男娃发现了，有一朵花一直在跟着他，虽然其他人都发现不出这朵花的特别，但他能感觉到！

    后来，他开始跟这朵花讲话，哪怕只是他自言自语，只要花轻轻晃动下花瓣，男娃都会感觉轻松不少，花儿一直陪伴着他，看他从幼年变为青年，看他从小孩到及冠，看他背着个书箱进京赶考，也一同跟随了过去。”

    简旭然听到这里，不由问了声：“按照这样发展下去，男娃已经和花妖有了很深厚的感情，如果花妖能够化形，只要不是太丑的，两人应该会在一起的吧？”

    小厮道：“说是这么说，也的确是这样，可惜天不遂人意，在花妖还不能化形的时候，小小的书生进京赶考时惊鸿一瞥，就遇上了喜欢的人。”

    耿乐天摇了摇头，一听，就知道悲剧要来了。

    “书生喜欢上了一个女扮男装同样是去进京赶考的女子，那女子与书生志气相投，也不嫌弃书生穷酸，两人时常在一起讨论功课，很快就成了知己好友。

    在后来，还没到京城，书生就发现了女孩女扮男装，在男装的时候，书生就对她非常有好感，女装的时候，自然是一见倾心，双方也是互相爱慕。

    书生经常会对花妖吐露自己的心意，花妖从一片懵懂稚嫩，渐渐也起了向往爱情的心思，也渐渐喜欢上了书生。

    进京赶考，书生一次中的，考取了功名，成为了一位探花郎，衣锦还乡，而这个时候，花妖也化形成功了。”

    小厮叹气，气氛无端变得沉重：“只是吧，化形化成什么不好，男子都能三妻四妾，她又何必执着于书生经常对他所说的一生一世一双人呢？

    这花妖化形，竟是化成了书生倾心女子的模样！白天，她以花朵的形态出现，晚上，她就化形用了女子的外貌，悄悄地坐在书生的床前看着他，甚至是抵足而眠。

    那位女子早就离去了，但花妖如此做，反而加深了书生对女子的印象，每次午夜梦回间，都依稀看到女子的面容，甚至是起了春梦。”

    简旭然好奇了：“你确定真的是春梦，那花妖每天晚上都睡在他床上了？”

    小厮话语一噎，“被这个问题考到了，应、应该是吧，当时的事谁有知道啊？”

    “简而言之，书生对女子越发喜爱，所以一回家就说要迎娶一位女子为妻，女子家境一般，本是配不上书生探花郎的身份，但在书生的坚持下，书生的父母还是赞同这桩婚事了。

    这些时候，花妖仍然时不时出现在男子面前，结婚嫁人当天，她更是迷晕了女子，和男子一起洞房了。

    花妖化形后，时常在书生的府邸里走动，府邸的人虽然瞧着夫人有些奇怪，但也没说什么，花妖要是收敛一点，也足以能很好的以假乱真。

    但后来，花妖出现的越来越频繁，府里有许多人都意识到有两个一模一样的夫人，再后来，这件事惊动了书生，书生请了道士过来看，道士说府中妖气极重，这里面有药！

    轰轰烈烈的除妖行动，花妖败露了出来，当着所有人的面显露身形，大家一片惊讶，府里真的有两个一模一样的夫人！”

    “花妖声泪俱下地说她才是书生喜欢的人，陪他挑灯夜读的是她，陪他考取功名的也是她，和他共同花烛夜的也是她，凭什么要除掉它？

    书生所喜爱的女子，做的都没有她三分之一的多，也远远没有向她这般爱他，凭什么要让她消失，最该消失的，应该是女子才对！”

    小厮重重拍了拍肩膀：“说时迟那时快，花妖冲向了女子，但被书生给挡住了，书生让她走，她不肯走，执迷不悟，最后道士把剑扔了过来，书生拿起剑，亲自除妖！”

    简旭然“啧啧”称奇，“所以故事的最后，就是书生自己灭了那妖？”

    小厮点头：“可不就是，你说可不可怜，从有意识起，花妖就守护着书生、书生的家人，没想临到头却是被他们给害死的。”

    欧阳如玉道：“那后来呢？”

    小厮怔了怔，“后来，没有后来了，故事到这儿就结束了。”

    “人妖相恋，不得善终，自古以来皆是如此。”如玉垂了垂眸，道。

    “或许吧，我在这儿坐了这么久，听了游客讲的许多故事，就没有听到过一个人妖相恋会幸福美满的。”

    耿乐天长叹一声，感慨：“终究是人妖殊途啊！”

    “这则故事可是洛县里的故事，你可知那颗大树在哪里？”如玉问。

    小厮摇了摇头：“这的确是洛县的故事，但树木在哪儿谁也不清楚，可能已经被书生给砍了吧。”

    如玉听此，留下一块银子，就此离去。

    出去后，他们没有第一时间去方潇潇的家，而是又去了另外一间客栈，又点了一桌菜问了小厮一些话，再次听到了花妖的故事，还听到了别的故事。

    如此往复，如玉等人足足去了三家店，故事听得差不多了，才开始来搜集资料。

    首先他们去方潇潇的家里进行考察，确认她家中情况，然后他们又去方潇潇所纠缠的男方家里考察，

    考察肯定是要在暗地里进行的，不能被人知道，所以就要挑夜黑风高的晚上去。

    不就是爬屋檐偶尔听听墙角嘛，这样的事情手到擒来啦~

    欧阳如玉等人爬到了方家的屋檐，站在高处观察着整个院落的格局，不知看到了什么，如玉眼睛微眯，盯着其中的一颗大树看。

    这棵树看上去苍老古朽，树根上散发着浓重的紫气，这缕气息不像是邪魔气，因为没有恶意，看上去更像是传说中的妖气。

    如玉眼睛一转，一下子就想到了一个点上。

    方潇潇的症状不是失心，净空大师是被妖魔缠身造成的，家里有妖魔，是最大的可能！

    这棵树，有古怪！

    “这棵树看着有点眼熟，怎么那么像是小厮随描绘的那棵树呢？”简旭然压低着声音道，悉悉索索如老鼠悄悄走动。

    耿乐天皱了皱眉，“没这么巧吧，而且没准这棵树早就被书生给灭了。”

    “乐天，不对啊，你再仔细看看，故事里的树没有遭受雷击，这棵树外在也看着完好。

    第二点，现在这个时节，树上的枝叶都纷纷脱落了，哪怕不脱落也会变黄，但只有这棵树品相保持完好，依然是长青，这就从其他树区别很大了。

    第三点，你在看，其他树多多少少能找到一点花蕾的痕迹，但这棵树完全找不到，它是一朵不开花的树！”

    简旭然越说就越觉得是这么回事，“她们家院子里的这棵树是花妖栖息的树，所以方潇潇才会被妖魔缠身，除掉这棵树，方潇潇自然就没事了？”

    欧阳如玉淡淡道：“方潇潇非罗家公子不嫁，也未尝不是被花妖的精神状态所迷惑，要知道在那啧故事里，花妖也是一心一意痴恋着书上，不管书生愿不愿意接受她。”

    耿乐天看了看她，“所以这棵树就是花妖的那棵树？”

    欧阳如玉却在此时摇头：“不是，时间对不上。”

    ()

 第298章 我是宁彩臣13

    她跳下了院落，手指着树的一处截断面，上面有一圈一圈的树纹，“树龄对不上，这棵树最多只有两百年历史，但那则故事可不止两百年。”

    简旭然和耿乐天一同跳了下来，有些郁闷地说：“那这棵树是妖魔吗？”

    如玉轻笑一声，“它也是妖魔，虽然不是那个花妖的原身树，但两者之间也有联系。”

    就在此时，藏在简旭然身上的怨力珠忽而暴动，自动飞出了袖子，悬浮在空中发出璀璨如白昼的光芒！

    “这个是……”

    如玉喃喃，远处传来一声嘈杂声，仔细一听是奴仆们大声高喊着小姐回来了的声音。

    简旭然和耿乐天也听到了，面面相觑，不约而同地问：“你不是把她给绑起来了吗？！”

    下一秒，他们又是问：“我以为你给她绑了！”

    欧阳如玉：“……”

    简旭然和耿乐天：“……”

    好吧，他们都以为对方绑了，所以其实是根本没绑，让能自由行动的方潇潇自己跑回来了！

    如玉：这两个蠢蛋啊啊啊！

    方家内，方潇潇的忽然回来吓到了一众方家的人，她们昨日才刚收到宁家传来的书信，知道宁家的人近日会出发来洛县，正想着什么时候宁家的人会到，没想方潇潇就自己跑了过来！

    方潇潇的丫鬟抱住了她，喜极而泣道：“小姐，您回来了，您还记得奴婢吗，小姐！”

    “潇潇回来了？潇潇，潇潇！”

    苗乡兴冲冲地跑了出去，大声呼喊着，这几个月怕女儿看到她会受到刺激，所以苗乡都没有去宁家看望潇潇，有时候实在忍不住了，才会远远地瞄上一瞄，不敢出现在潇潇面前。

    几月不见，方潇潇比之前还要更加瘦弱苍白了，看到那瘦成几乎是骷髅的女儿，苗乡怒从中来，眼里几欲喷火！

    宁家的人是怎么照顾潇潇的，不是说潇潇的状况还不错嘛，都瘦成这样了，还说情况不错？

    “潇潇，过来给娘看看，你在宁家是不是受苦了？”

    方潇潇怔愣地站在原地，目光茫然地看着她们，嘴唇微张，似是想要说些什么，但怎么也开不了口，说不出话。

    “潇潇，你怎么了，你过来啊？”苗乡见她站在原地不动，又说了几声。

    女儿还是不走过来，苗乡直接自己走过去，亲自把她的手给抓住，眼眸含泪地说：“是娘的错娘，娘以后不会再这么做了，我们家潇潇好好的，根本就没病！”

    “这次回来好啊，以后娘都不会把你给送走了，你想要嫁给谁就嫁给谁吧，娘想通了，只要你过的开心，不再折磨着自己，你想怎么做都行！”

    这句话似是触动着方潇潇什么，她呆滞的神情有了丝变化，开始一点点地挪动着脚步。

    仿佛是受到了什么指引，她一步步走去了院子处，无视着苗乡，无视着所有人，魂游天外。

    “潇潇、潇潇……”在方潇潇的脑海里，有一股声音一直呼喊着她，这股声音比苗乡她们的呼唤更要清晰，也更加被方潇潇所听到。

    她沉浸在自己的世界里，她从客栈出来到方家这儿，就是顺着声音的指示过来的。

    苗乡见她这个样子，又是一阵啜泣抹泪，她的女儿怎么出去一趟，反而比之前还要更加痴傻了呢？！

    把她送走之前，虽然潇潇也不怎么理她，但不至于完全无视她，她叫潇潇站住，潇潇多多少少还会听她的话，乖乖地站住。

    然而现在，无论她怎么呼唤，潇潇再也不会听她的话了，彻彻底底的无视她。

    欧阳如玉一直都有观察外边的动静，知道方潇潇正走过来，又看了看悬浮在空中的怨力珠。

    在她眼里，怨力珠不仅爆发着璀璨的光芒，还扯着这颗妖树上的妖气，要将树上的妖气给吸收殆尽！

    方潇潇过来这儿，也不知道会不会有什么变数。

    如玉往前站出一步，离得这颗珠子更近，道：“你们负责警戒周围，不要让其他人破坏这棵怨力珠！”

    她话语一顿，说：“尤其是方潇潇，绝对不能让她靠近这里！”

    方潇潇身上的病症如果是由妖魔引起的，那一定就是她家这棵树妖了。

    树妖能够让方潇潇失了心智，谁知道她还能操控方潇潇做出什么事？

    简旭然和耿乐天忙点了点头，道：“好！”

    方潇潇来到了院子，方家的一群人也来到了院子，发现了院子里有陌生人！

    “你们是谁，为何会出现我家院落里？”苗乡一口当先道。

    欧阳如玉转头看了看苗乡，高声喊：“小姨，是我，我是幻翎！此行护送表姐回来。”

    苗乡认出了幻翎，皱眉道：“你护送表姐回来，怎么是你表姐一个人先到达了方家，而你们在我们方家的院落干什么？”

    “小姨，你莫不是忘了，我娘在书上写有表姐得的失心之症不是病，而是被妖魔所害，我此行过来也是为了除妖，给表姐还一片清朗！”

    见苗乡脸上有迟疑之色，如玉又道：“小姨，我娘在信中写的绝非虚言，上次泼水除邪节时，我们特意上了清风寺，还见到了传说中的净空大师。

    表姐亲自被净空大师所诊断的，净空大师可是活了上百年的得道高僧，见识广泛，他所说的定不会错！”

    苗乡有些犹豫：“那你可找到了妖在哪儿？”

    “妖就在你的院落里啊，我和我小厮先提前一步发现，正在除妖呢！”如玉这句话如平地一声雷，所有人都不由退后了几步，妖魔就在她们的院落里？！

    “小姨，你可要看好表姐，表姐受妖魔蛊惑，趁我们除妖之时悄悄的回到了方家，这次也不知道会做出什么事。”如玉警告道。

    苗乡看了看周围的方潇潇，发现她又动了，在所有人都往后退的时候，就只有她一个人在往前走！

    “潇潇，你别过去，你可千万不要去干傻事啊，潇潇，你过来！”苗乡惊呼，连忙跑去抓方潇潇的手。

    方潇潇不为所动，脚步坚定地往前走，那瘦削的身子爆发出了一阵巨力，将苗乡的手给扯了下来！

    苗乡跌倒在地上，一口气没喘上来，只愣愣地用手指着方潇潇，“还、还不快点把你们家小姐给拦住！”

    其他奴仆听闻，神色闪过一抹犹豫，都有些迟疑，那可是妖魔啊，杀人不眨眼的妖魔！

    要是妖魔操控者潇潇小姐，把前去阻拦的人全都杀了怎么办？

    苗乡见他们一动不动，气的用脚去踢他们：“还不快点给我拦下，快点去！”

    有几个奴仆畏畏缩缩地朝方潇潇走去，还未近身，方潇潇就变了副脸色，唇角隐隐发青，眼眸透着一缕鲜红，手上的指甲也突然之间变长了，转过头来看了他们一眼。

    只是一个眼神，他们就被震慑住了！

    有的不怕死地闭着眼睛往前冲，“小姐，你不能过去啊！”

    方潇潇发出了一声不像是人类的咆哮声，隐约能听出她说了两个字：“滚开！”

    她手挥了挥，其余人都被一股莫名的巨力给挥倒在地上！

    简旭然和耿乐天见此，都不由眼皮一跳，感觉点子扎手。

    这方潇潇从只小绵羊进化成了大怪兽啊！

    欧阳如玉还在盯紧着怨力珠，心道：“珠哥你可要给力点，快点把这树上的妖魔之气全都给吸了，这样什么事都没有了。”

    紧急时刻，如玉脑海灵光一闪，想到了个法子，试探地往珠子里打入了一缕真气，怨力珠本是光芒大亮，真气灌入进去，似乎比之前还要再亮上几分，吸收妖魔的速度也变得更快了。

    如玉眼睛一亮，有戏！

    她毫不犹豫地继续往怨力珠灌注入自己的真气，帮助它加快吸收树上的妖魔之气。

    树上的妖魔也急了，操控着方潇潇越来越凶，跟耿乐天和简旭然大战到一起。

    方潇潇这多日以来被妖魔所压榨操控着，身体力量都下降了许多，但此时重新焕发了活力，就如打了鸡血似的，跟简旭然和耿乐天两人相斗都不落下风！

    要知道方潇潇只是一个平凡人，而简旭然和耿乐天却是淬体三重的修炼者！

    “给我滚开！”一阵非人的怒吼从方潇潇的身体里传出，简旭然和耿乐天两人一时不察，被推到了后边。

    方潇潇身子一跃，在空中飞了起来，往欧阳如玉冲去。

    如玉主动迎战，用出了苍天白鹤拳作试探，方潇潇对迎面而来的白鹤毫不畏惧，手撕白鹤！

    如玉挑了挑眉，有点儿意思。

    不过她的白鹤要是这么容易就被撕碎消亡，那这苍天白鹤拳也不足以成为武者工会的镇派功法之一了。

    白鹤被撕碎了一个，残留在空中的真气又迅速组合而成第二只白鹤，继续和方潇潇缠斗在一起！

    欧阳如玉矗立在屋檐上，身旁悬浮着怨力珠，珠子闪闪发光，而她则盯着方潇潇。

    方潇潇突破不了如玉的防御，最后怨力珠大亮，将这棵树上最后一丝妖魔之气给抽去，与此同时，方潇潇也跌倒在了地上。

    ***

    等方潇潇再次醒来，她已经恢复了神志，并对之前的事情一头雾水，不知道自己一觉睡醒，为何变得这么苍白瘦弱，脸色也差了许多。

    “表姐，你说你只记得自己在树下看了罗公子一眼，然后就什么都不记得了？”欧阳如玉洗漱好，特意过来看看方潇潇。

    他们不打算在洛县里停留，如无意外今天就会启程出发去别的县城。

    方潇潇躺在床上，她的身子太虚了，还不能随意下地行走，得卧床调养许久才行。

    长长的秀发披散在脑后，衬得那张小脸越发苍白，毫无血色，楚楚可怜的如病西施美人。

    脱离了邪魔的控制，她的眼睛恢复了些神采，就如画龙点睛一样，之前是呆滞的如个傀儡，这次是精致的人了。

    她点了点头，略带回忆地说：“对，那日天气阴沉，罗家公子有事上门来拜访父亲，我娘不在，所以我就出来代替娘把他领进屋子里招待他。

    途中经过院子里的那颗大树，罗家公子抬头看了眼，惊叹这棵树很大很有历史感，还用了漂亮这个词，我和他站在树下说着这棵树的历史。

    而那时，树上隐隐有花瓣掉落下来，我蹲下身子捡起了一片花瓣，罗家公子的头上也沾了许多花瓣。”

    “花瓣？”如玉奇了，“但我看这棵树上并没有任何一朵花，是已经过了花期还是怎么？”

    方潇潇摇了摇头，“我也不知道这些花是从何而来，在我的印象中大树是从来不会开花的。”

    “早不开花，晚不开花，偏偏在你和那位罗公子都到树边才开花。”如玉若有所思地说，再问：“可否记得那些花的颜色是什么？”

    方潇潇眉头微蹙，摇了摇头，“我、我、我好想都不太记得了……”

    “有没有像是白色的花，就跟路边常见的白色野花一样，但它的花瓣要比寻常的野花大上些许。”如玉道。

    方潇潇眼睛一亮，点了点头，“对对对，好像就是这个，我记得是白色的花瓣！”

    如玉得到了想要的答案，准备离开时，就听到方潇潇的丫鬟进来通传，说连家的公子到了。

    如玉注意到方潇潇的眼眸瞬间发亮了起来，随后又无比暗淡，手紧紧地攥着被子，喃喃自语：“我之前都那样对他了，他还会要我吗？”

    这件事的受害者不仅仅是方潇潇一个人，罗家公子也是受害者之一。

    他们两个人都受到妖魔的蛊惑，疯了似的想要和对方在一起，甚至是做出了私奔的举动。

    昨日方潇潇晕倒昏迷了，罗家的公子也晕倒昏迷了，第二日醒来，双方都不记得前段时间所发生的事。

    妖魔已除，被妖魔所祸害的事也要早日回到正轨才是。

    如玉道：“你在那段时间做出了很多出格的事情，连家都迟迟没有派人来与你解除婚约，这不仅仅是为了两家的情谊着想，其中也未尝没有连家公子不愿意的心思。

    事在人为，你俩本已有了婚约，只是因为妖魔作祟而凭生波澜，现妖魔已除，要是真心爱慕对方的话，切不可再次造成让自己后悔一辈子的遗憾，喜欢那就勇敢的告诉他，说出来吧。”

    方潇潇看了看如玉的眼睛，心里头忽然涌起了一股莫大的勇气，重重点了点头，“银翠，扶我起来，我要洗漱一番去见见连家公子。”

    (//)

    ：。：

 第299章 我是宁彩臣14

    如玉、简旭然和耿乐天等人从方家告辞，离开的时候刚好碰上了连家的马车，她不知道连家的公子的模样，只是从人衣服打扮和挂饰，粗粗就判断出了哪位是连家公子。

    如玉装作不知道他们，吊儿郎当地从方家大门出去，她刷地打开折扇挥了挥，长叹：“哎，可怜我那表姐被妖魔所害，原本喜欢的亲事怕是也结不成了，都怪那作祟的妖魔。”

    简旭然是个人精，立刻道：“公子不必担心，方家小姐亭亭玉立，温婉大气，容貌出色，竟会觅到一桩好姻缘的。”

    如玉道：“但愿如此吧，可惜我那表姐如此倾慕连家公子，早早就绣好了嫁衣，没想天意弄人，天意弄人啊！”

    眼角的余光瞥见连家公子那若有所思的面容，如玉心道：表姐啊表姐，我就只能帮你到这里了，剩下的，就看你的造化了。

    出了方家，如玉等人没有在洛县里多做停留，而是出发去了别的地方。

    京城的方向得向南而行，但怨力珠却在北方更亮，闪闪发光，如玉临时改变了路线，去往北方。

    一路向北，气候越发干燥，天气也越来越炎热，因为地理位置问题，哪怕是在古代，也有很多地方从来都没有过冬天。

    宁父给他买来的四个人口风无比严实，做事能力不错，又不多话，更不会对主子提出质疑。

    如玉用的很满意，连借口都不用找了，她说向北就向北，没有一个提出疑问。

    北方的道路并不好走，越往里走人烟越少，宽阔的地面不再，取而代之的是一片黄沙漫漫。

    要不是问了许多人都说北方最里面有一片特别繁华富庶的地方，名叫绿洲，如玉等人都已经要考虑是否赶紧撤退的问题了。

    简旭然等人在进入北方沙漠地带时已经换了副装扮，看上去就像是现代的阿拉伯人，头发和身子都包的严严实实。

    他们抵挡不了凶猛的紫外线，其他普通人更是抵挡不了，唯有欧阳如玉还是一如既初的书生装扮，细皮嫩肉的吸引人咬一口。

    她武功高强，这点程度的气候完全适应的了。

    路途休息时，简旭然和耿乐天拿出准备好的水喝上几口，缓缓干燥的嘴唇。

    他们看着欧阳如玉，眼里划过一抹羡慕。

    如果他们有如玉高强的武功，厉害的体质，他们也不想穿这老什子的白色犹如木乃伊的衣服，将自己裹得严严实实的不成人样。

    他们两个还算好了，另外四个雇来的保镖是真的在受罪，脱水现象比他们任务者还要严重，但人家依然一声不吭的坚持下去，任劳任怨。

    如玉看在眼里，不由暗暗点头，将队伍里备好的水资源大部分都让给了他们，有些人反应严重到呕吐的，如玉晚上还会悄悄地输送一些真气进去，让他们身体好受一点。

    人多力量大，能不少人就尽量不少人。

    简旭然看着远方那漫天黄沙，生无可恋地抬头望天，身子歪在耿乐天怀里，“乐天大神，救救我吧？”

    耿乐天一脸嫌弃地将他给抖走，“我自己拯救自己都来不及了，还来拯救你？”

    简旭然被推开后又看向如玉，“你说，前面真的有所谓的绿洲圣地吗？”

    如玉刷地一下打开折扇，轻轻扇了扇风淡淡道：“绿洲每年都会派人下来跟各个部落交流，了解他们的所需，并带来他们急缺的东西。

    部落们也会把这一年准备好的贡品交给使者，如果那位绿洲使者不是其他部落故意假扮冒充的，那么绿洲就真实存在。”

    简旭然奇道：“如果绿洲圣地真的存在，那他们是如何度过这恶劣的环境？我们几个人身体异于常人还好说，那几个都是普通人，这一路上都不好受。”

    他特意瞄了眼另外稍作休息的四个人，这四个人进入沙漠的反应比一开始要好多了，刚开始一句话都说不出来，现在都能谈笑风生。

    他们体内有欧阳如玉为他们输送的一丝真气，仅是一丝真气，就能增强他们的身体素质。

    耿乐天也一脸凝重：“我也很好奇，普通人可以在这里生存，但想要横渡，去每个部落收取贡品，队伍加在一起都不下百人了，如此庞大的数目，他们是怎么做到不出一丝意外的？”

    一瞬间的，简旭然想到了一种办法，脸色大变，嘴唇都有些苍白，“不会是看哪个跟不上队伍就抛弃哪一个吧？”

    “不可能，部落的人说绿洲圣地来的人都和蔼可亲，每个人穿着打扮都不像是在沙漠里生活的人，基于这点，拥有某种能自由行走在沙漠中的宝物更加能解释。”如玉道。

    耿乐天：“但事实出入与他们的说法自相矛盾，我们经过了四个部落，每个部落都说前往绿洲圣地的道路异常凶险，时不时会有妖魔出来捣乱，障碍重重。

    按照部落给出的地图，我们应该已经行走到了圣地绿洲一半了，但目前为止没有遇见一只妖魔。”

    简旭然跟着附和道：“这个我站乐天了，你说我们把自己裹得严严实实的，好好一俊俏小子都变得臃肿无比，妖魔瞧不上我们也就算了，但你不同啊。

    你自从进入沙漠后都是一副文质彬彬的书生打扮，又总在前头开路，我们没有跟在你身边。

    像你这种落单的，又如此细皮嫩肉的，妖魔一旦看上了你没道理会忍着不出手。所以我更倾向于这一路上并没有妖魔，许是部落的人将这一路上恶劣的环境给妖魔化了。

    历史证明，人类往往不是死在妖魔鬼怪上。而是死在自己的多疑上，而杀死人类最多的，就是人类。”

    欧阳如玉斜眼睨了他一眼，“可以啊，我装在书箱里的书没白看，好好排兵布阵没学到，总结历史倒是到位。”

    简旭然不以为耻，笑嘻嘻地说：“过奖过奖。”

    耿乐天吐槽：“话说把我们带到这种鬼地方去的，就是你怀里的怨力珠吧？”

    简旭然立刻闭嘴不语，好吧，他不说话总行了吧。

    耿乐天再说：“其实在洛县那儿，我有一事不明，洛县里的那棵树有什么特别，那颗树妖就是传说中的那朵花妖所寄生的树吗？”

    如玉沉吟道：“严格来讲，并不是。传说中的那棵树早就被人们给讨伐砍去了，但方家院里的树上的确有妖气，而且还开出了传说中的花朵，所以两者有关系，但它并不是传说中的那棵树。”

    “那棵树给我的感觉，更像是吸收了花妖的魂魄，继承了花妖的意志，也染上了花妖的气息，这也能解释为什么那棵树可以开出和花妖一样的花朵了。

    它们的本源是一样的，所以对爱情的执念也是一样的。看见那位罗公子和方表姐站在一起，或许唤起了一些记忆，所以才想让俩人在一起，弥补之前的遗憾。”

    耿乐天和简旭然恍然大悟，如此一来，什么都说得通了。

    “但这花妖跟何若兰又有什么关系？”耿乐天不明白了，好好的收集魂魄怎么变成挖掘奇闻异事？

    怨力珠最开始吸收的是骷髅女王的怨气，也就是和何若兰尸骸的怨气，循着怨力珠，他们要找到何若兰在人间停留的魂魄，将其彻底封印起来。

    净空大师的师傅早在上百年前推算出何若兰的魂魄留在人间会祸害一方，此行他们封印魂魄，也算替天行道，解救一方黎民百姓。

    如玉摇头：“不知。”

    想要挖掘出兰若寺在哪里，从而找到聂小倩，就得先解决何若兰的事情，何若兰跟兰若寺存在某种关联。

    何若兰要解救，只能寄托在怨力珠上，这是她们现在的唯一线索。

    如玉不知想到了什么，道：“旭然，何若兰最后的结局是什么，斩风要跟她还俗成亲，她却被斩风的师傅认成了是妖魔，为此打伤了她，斩风后来如何了，何若兰后来为何又要自杀而死？”

    简旭然摇头：“不知，不过――”

    他低声道：“斩风是死在何若兰面前的。”

    如玉心道：大抵又是一出痴男怨女迫于人与妖的身份不能在一起，经过曲折艰辛本以为能守得云开见月明，最后又横生意外而造成了悲剧吧。

    这个世界上啊，能留下来传唱的都是悲剧，喜剧圆满，却不深入人心呐！

    要是找到了何若兰的魂魄，将其封印到怨力珠带回清风寺，一定要好好问问净空大师，他所说的故事最后的结局是什么。

    何若兰为何要自杀而死？斩风又是因何而死？为什么何若兰死后还要停留在人间里不可离去…

    每一则故事都代表一个人生，耐心倾听或许就是对他们这则故事最大的尊重了。

    如玉振作打起精神，“走吧，继续出发，我相信这一切，怨力珠都会给我们答案的！”

    继续向北而行，如玉等人度过了更加恶劣的环境，来到了极地最后一个荒漠村庄。

    方圆百里都没有水源，这天村庄是靠着祖传留下的小井度过漫漫黄日。

    村庄不富裕，这里生活的人大多都面黄肌瘦，只有几只骆驼，都是用来去其他地方交易货物的，是村里的金馍馍。

    偶尔也会有几个叛逆的年轻人想要去找传说中的绿洲，踏上那漫漫看不见前方的路途，从此再也不会回来。

    这条村子太穷了，这里的人生于此地，老于此地，死于此地，一辈子都与黄沙为伴，就如位忠实虔诚的守护者。

    看见如玉这一行人，村里所有人都走出来看看，新鲜极了！

    简旭然小声嘀咕了句：“我怎么觉得他们看我们的眼神那么奇怪，好像从来没有见过一样。”

    耿乐天也小小声地说：“感觉在卖猪肉一样，我们就是那猪肉。”

    如玉咳嗽了几声，这两人立刻不敢讲话了。

    村庄里有一位老人颤巍巍地被人搀扶了出来，抖抖索索地说：“几位贵客，你们是从哪里来？”

    如玉心里一松，还好大家都是在同一个世界，用的是同一个语言！

    简旭然上前一步，说他们是从远方而来，特意探寻传说中的绿洲。

    提起绿洲，村子里的人并无意外，他们村子里知道绿洲的传闻都是从外人嘴里传来的。

    探寻绿洲来的人不多，十几二十年都会有那么一批人到来，这次比较久，距离上次探险者过来，已经距离五十年了。

    在外来的探险者嘴里，绿洲是个富庶神圣的地方，那里有取之不尽用之不竭的水源，还有很多丰富的水果，有琳琅满目的金银珠宝，有丰富的牛羊和骆驼……

    这些传说在一代又一代的探险者里流传着，蛊惑着村子里的青壮年踏上

    寻找圣地绿洲的路，毫不畏惧地向死亡出发。

    一些老人还认为这些都是探险者为了覆灭他们的村子，而特意造谣的蛊惑流言！

    只是人们都是有眼睛看的，如果是蛊惑造谣，那群人也不至于拿自己的生命开玩笑啊！

    就是那群冒险者前赴后继地去“送死”，让村子里的人不想相信也不得不相信，这儿真的有一个绿洲，那是传说中的圣地，只有被真神所考验过的人，才能够得到指引进入圣地。

    如玉被村子的人招待，给她们安排了一间当地上好的房子，房子里微微有些乱，但在沙漠的条件里已经算是不错的了，如玉等人丝毫没有嫌弃。

    简旭然一直试图跟村子里的人攀谈，有个小孩对他们很感兴趣，总是会跑来问问题，但简旭然没说上几句，小孩就被他母亲给抱走了。

    孩子母亲那防备的眼神，仿佛简旭然做了什么罪不可赦的事，简旭然摸了摸鼻子，有点儿尴尬，他看上去明明那么和蔼可亲！

    晚上，所有人凑在一起讨论。

    白天的时候，他们都感受到了村子里的怪异之处。

    “他们对于我们的到来并不意外，看我们的眼神就像是在看一个死人一样。有一些姑娘家跟我讲话时，眼里都带着丝怜悯。”阿大磕磕巴巴地说着，费了好大的劲儿才说出一句完整的话。

 第300章 我是宁彩臣15

    “他们知道绿洲，但丝毫不肯透露绿洲的位置。我跟他们询问绿洲的事情，他们就赶紧散开。我瞧着不太像是怕人发现绿洲，而是对这个地方非常敬畏，甚至是恐惧。”阿二道。

    阿三忽然说：“我跟村子里的一个青壮年搭上话了，他是偷偷跑来找我的。跟他交谈后我才发现，他们这里的人世世代代都留在村子里，但从来没有听闻过什么绿洲。”

    如玉道：“怎么说？”

    “这里条件有限，交通闭塞，外边的人很难走进来，里面的人根本没有能力走出去，绿洲的传闻，他们还是从探险者嘴里知道的。”

    “从来不知道有绿洲？”简旭然不可置信，“这不对啊，我们路过这儿那么多个部落，每个部落都说了每年都有绿洲派来的使者，怎么可能会没有绿洲？”

    耿乐天补充：“最为关键的是这个村庄是距离绿洲最近的，它是这条沙漠的尽头。”

    阿三耸了耸肩，“可事实就是如此，我们好奇他们不知道绿洲，他们也好奇我们是怎么知道绿洲，这条村子没有与外界沟通，而所谓的绿洲使者也从来没有光顾过他们村子。”

    如玉沉吟：“的确很奇怪，这条村子是距离绿洲最近的，按道理来讲见绿洲使者也是最容易的，可绿洲从来没有派人过来……”

    耿乐天看着她：“会不会有人在说谎？”

    如玉摇了摇头，“部落的人没有说谎，村子里的人同样也没有说话。”

    到她这种接近淬体大圆满的级别武者，想要判断普通人有没有说谎非常容易，这是近乎直觉本能的判断，绝不会出错。

    最后一位保镖，也就是阿四，提出了个与众不同的观点，“这个村子，真的没有人走出去过吗？”

    如玉愣了愣，“怎么这么说？”

    阿四道：“村子里的人说，走出去的人再也没有回来了，他们是寻到了圣山，还是寻到了另外一片桃花源，亦或是出去了外边……那么多条出路，我不相信所有人都会全军覆没，总有个人能走出去的。”

    “所以你的疑惑是？”如玉问。

    阿四很简短地说：“这村子里的人有没有真正的走出去过，走出去的人有没有尝试过寻找着路回来。”

    阿四这番话，将大家的思路引去了另一个地方思考，不在局限于村子内部的怪异状态，而是跳出去，从外界的因素去考虑。

    但不管怎样，都足以说明这个村子并不寻常。

    如玉沉声道：“先在这里住上一晚，明天再做打算，争取跟村子里更多的人交流，获得更详细的情报。”

    “好！”

    夜幕降临之时，三更天，大家睡得无比沉，如玉、简旭然和耿乐天又干起了老本行，夜探整个村子。

    他们都特意压低着声音，因为屋檐较高，大家都是一身黑衣，哪怕被人听到了响动，都以为是老鼠在悉悉索索地走动着。

    耿乐天压着嗓道：“有一点我觉得很奇怪，从我们走入这片沙漠，所遇到的村落都是以部落的形式，只有这一个是村庄。

    我进来的时候还看了看村庄的大门，写的是一个县城的名字，前面的名字已经很模糊了，后面只能看到一个县字。”

    如玉挑眉，她没注意这个小细节，下意识觉得很重要，便道：“走，去瞧瞧。”

    三人来到了村庄的正门，“县”字很清晰，前面的那个字被风给磨花了，让人认不出来，不过这难不倒如玉。

    轻功跳跃上去，她伸手触摸着石壁上的凹凸痕迹，在心里头一笔一划勾勒出这个字的样子。

    不知是画出了什么字，如玉心头巨震，有一瞬间竟是心神不稳，差点摔了下来！

    关键时刻，如玉抓住了石牌的底部，稳住了身形，再借用缓冲跳跃下去，稳当当地落在地面上。

    “认出是什么字了吗？”简旭然连忙过来问。

    如玉刚要回答，不远处却传来一声响动，三人赶紧退去一处，才发现原来是有打更的人走了过来。

    耿乐天这时问：“什么字？”

    如玉正要说出口，她们所站着的屋檐上忽然亮起了烛火，屋里头的人睡醒了。

    于是她们跳去了另一个屋檐，简旭然还要第三问，欧阳如玉忽然朝他摇了摇头，道：“别问了，我不知道。”

    她朝耿乐天和简旭然使了个眼色，另外两人虽然不明所以，但也下意识知道现在不是询问的好时机。

    她们绕着小村子转悠了一圈，幸运女神再次眷顾着他们，没有被任何人发现，也没有发生什么突发状况。

    像刚刚接二连三有人闹出动静，那才是不正常呢！

    欧阳如玉等人探寻完，重新回到房子里，见两人又想要问起村庄名字的事，如玉先提前一步道：“不用问了，我什么都不知道，早点睡吧。”

    简旭然和耿乐天收到如玉朝他们使的脸色，一头雾水。

    如果真是什么都不知道那还好说，但偏偏欧阳如玉是知道的，不然她说不知道时，表情也不会这么古怪。

    明明知道却不能说，难道是……

    妖魔？！

    简旭然和耿乐天悄悄写下这两个字，欧阳如玉轻轻摇头，只道：“早些睡吧。”

    第二日，如玉一行人早早起床，帮着村庄里的乡亲们做事，刷好感度。

    经过一日的相处，村庄里的人对这群冒险者们感官都大为变好，有好一些见过上批冒险者的老人们，都不由微微颔首。

    跟上一批冒险者相比，这一批冒险者可以说是素质有佳，待人诚恳，为人善良老实了。

    就是因为这批冒险者挺好的，所以村庄里的人不忍心看他们白白葬送性命，有一些村民偷偷找上他们，说：

    “哪有什么绿洲啊，绿洲都是骗人的，我看全都是魔鬼！你们还是在这儿住下吧。”

    欧阳如玉也遇到有村民对她这么说，她眼眸划过一抹神采，问：“老人家，为什么不劝我们回去，反而劝我们在这儿住下呢。”

    这位老人家道：“我们村庄很特殊的，每个前来的冒险者被我们劝说走了之后，起了返回去的心思，但是走没两天又回来了，说找不到回去的路，所以就在我们村庄这儿住下了。”

    这条村子里的人口原本没有这么多，有一些都是当初冒险者的子孙后裔在这儿居住的。

    冒险者的后裔从父辈那儿继承了冒险精神，时不时会有人悄悄离开村庄，踏上去往圣地或外面的路。

    不管这些人有没有找到出去的路，但无一例外，他们一旦出去了，就再也没有回来过了。

    欧阳如玉等人也不是没有尝试过出去外边，但往往出去两天后就会折返回村庄，说来也是奇怪，她们所走的路全是一片黄沙，沿途一棵植物都看不到。

    哪怕到了晚上明明会很寒冷时，但沙漠还是很热的，采集不到丝毫露水。

    之前她们在沙漠里行走，所引用的水源很多是利用昼夜温差去采集的。

    这下断了欧阳如玉采集水源的方法，她们一行人不得不两天后重新返回了村子，因为他们自身所携带的水源根本支撑不了他们走出这片地带。

    如玉等人也不是没试过往回走，但真如老人所说的那样，走了几天都发现走不出去，他们仿佛陷入了一个迷阵当中。

    这个迷阵应该是个天然的迷阵，哪怕强大如欧阳如玉也找不到破阵的方法，她对阵法不精通，知道想要破阵也得找到阵眼，除非实力强大到可以打碎整个阵法。

    然而非常不幸的是，她的实力离打碎阵法还差那么一点，或许只有成为真正的武者，才能无视这类阵法。

    迫不得已，只是往回走了两天，如玉等人重新返回了村庄。

    有那么一瞬间，欧阳如玉都要以为这个村庄是真正的绿洲了，对比起村庄附近的恶劣环境，这个村庄里的人们安居乐业，幸福安康，可不就算是绿洲？

    但不对劲，所有事情都透露着一股不对劲。

    “少爷，我问过村庄里的人了，他们说没见过我们意志那么强大的冒险者，愿意借给我们骆驼，帮助我们度过难关。”

    在村庄里休息的时候，简旭然走过来眉飞色舞地说。

    欧阳如玉感到奇怪，“他们的骆驼给我们了，我们不回来，骆驼也不会回来，没了骆驼，他们怎么走出去？”

    简旭然道：“这个问题我也问了他们，他们说骆驼前几日下了崽，他们把崽给养大就好，成年的骆驼都可以给我们。”

    如玉挑眉，话语听不出什么情绪：“哦，那么高尚？那一定要好好感谢他们。”

    简旭然还品不出如玉所说的意思，在那自顾自的傻乐，“是啊，他们真的人很好，所以我拿了一些银两给他们，不过银两在这儿不是硬通货，我还另外拿了一些饰品给他们，对于这里的人来说都是挺新鲜的玩意。”

    如玉皮笑肉不笑地道：“你还真是厉害啊，什么意见都不问我就擅自给人东西。”

    简旭然愣了愣，“这都不是什么名贵重要的东西，应该没必要计较吧。”

    如玉耸了耸肩，朝他咧嘴一笑，这笑容就如恶魔般的笑容：“不，我偏要计较。”

    “G？”

    “把东西全都收回来，谁说我要立刻出发去找绿洲了？”

    “G？？”

    “绿洲近在咫尺，何必如此心急，待在村子里好好休整一下也好，等时候到了，该出发我自然会喊你们。”

    简旭然吞咽了下喉咙，“可是、可是。”

    欧阳如玉斜睨了他一眼，目光森森，语气轻飘：“你有意见？”

    耿乐天撞了撞简旭然，这二愣子可千万不要在这时候犯傻啊！

    简旭然回过神来，忙缩了缩脖子，摇头：“我没意见，什么意见都没有。”

    这一日可以说是简旭然最没面子的一日了，他将早就发放下去的东西再一件一件的亲手收回来。

    好在这些村民们都很淳朴，对于他这种行为没有什么意见。

    不知不觉，七日过去了，简旭然和耿乐天从每日都会问欧阳如玉什么时候出发，如玉都说不着急，到现在他们已经不会去问了，

    不知不觉，二十日过去了，简旭然和耿乐天彻底佛了，要不是每天都会拿出怨力珠出来看一下，他们都几乎忘记自己还在做任务。

    不知不觉，四十日过去了，简旭然和耿乐天心里头憋着一堆话的想要问如玉，但最后还是没有开口，他们相信如玉不管怎么做都有理由

    不知不觉，六十日过去了，也就是两个月，她们在村子里整整停留两个月了。

    这一日，欧阳如玉忽然站了起来，主动走出镇子，来到了正门处，遥遥看着远方呼啸而来的沙尘暴！

    沙漠地带最令人闻风丧胆的魔鬼来了！

    “如玉，快回来，你会被卷走的！”简旭然和耿乐天冒着狂风劝阻者如玉。

    “是啊，这位公子，快点回来，我们村庄每隔三个月都要刮一次沙尘暴，我们都有应对经验了，快点进入地窖里躲一躲！”村名们也冒着狂风劝阻着如玉。

    欧阳如玉直挺挺地站在地面上，张开双手迎着这缕彪悍异常的狂风，一声令下：“把所有人都叫出来，我们回去的关键就在这里！”

    简旭然和耿乐天都有些发愣，停在原地。

    如玉瞪了他们一眼，“你们还想不想回去了，两个呆子！”

    两人连连回神，天知道他们等这句话等多久了，那不是发呆，那是兴奋狂喜到头脑空白啊！

    不顾村民的劝阻，简旭然和耿乐天把阿大阿二等人全都叫了出来，欧阳如玉特意吩咐了不用带行李，一切从简！

    村名们看他们的目光都很怪异，仿佛他们是主动送死那样，有的人过来劝他们，都被如玉一行人给无视了。

    最后，在沙尘暴还没过来的时候，村里最德高望重的老人在年轻人的搀扶下颤巍巍地走过来，道：“孩子们，还是跟我一起回去吧。”

    讲道理，面对如此孱弱的老人，一般都会有人起怜悯之心，主动搀扶老人一把，但欧阳如玉这一行人都不是这样的人。

    她们对老人的劝说无动于衷，简旭然跟他们相处久了有了点感情，道：“爷爷，你回去吧，我们就要走了。”

    爷爷气的手里的拐杖重重地锤在地上，“走？你们能走到哪里去？！这里没有什么绿洲，没有什么圣地，全都是骗人的！”

    如玉忽然转头看着他：“你们才是骗人的。”

    “啊？”其他皆是一愣。

    推荐都市大神老施新书:

 第301章 我是宁彩臣16万字大章

    如玉慢条斯理地说：“反正沙尘暴已经要来了，你们蓟县也要不复存在，制约我的力量减弱太多，完全没有能力对付我们这一行人，现在告诉你们也没关系。”

    “你们蓟县，从头到尾都是假的，骗人的，不复存在的，在上千年前，蓟县就已经毁灭了！”

    “什么？！”其他人均是大惊！

    毁灭了？

    那他们现在所看的县城……

    “是幻象。”如玉道。

    “来到村子的第一晚，我摸到的那块石碑就知道了，你们怕被人察觉到异样，所以特意模糊了上面的文字，但只要伸手摸向石碑，还是能摸出那个字的。

    在之后我想要开口说出真相，村子里就会有一股莫名其妙的力量打断我，从那次起我就发现这个村子是被人操控的。”

    如玉扫视了不知何时都从地窖里跑出来的村民一眼，面无表情地说：“我没那么神通广大认出你们都是幻象，这个幻象太过逼真，你们就如真实的人一样。

    还是部落里的文献暴露了你们，只要去看过部落的书籍，都会发现每个部落所传承下来的书籍，第一段话都会介绍蓟县，这个因为绿洲兴起而被――”

    话语一顿，如玉一字一句道：“毁、灭、的、村、庄！”

    话语一落，沙尘暴应约而至，将所有人的身影都卷入漫漫狂沙中。

    部落有书籍介绍蓟县，自然会记载蓟县是如何消亡的，同时也会记载蓟县里头的一些奇闻异事。

    相传每隔三月，刮起的漫漫沙尘暴中，有人在天空之上看到了这座传说中的县城，而沙尘暴退去之后，都会有那么一些人被沙尘暴扔出来，说他们遇到了蓟县，并与蓟县里的人一起生活了好几个月。

    这些传闻都是当做奇闻异事去记载的，信不得真，但偏偏，如玉就是在这则奇闻异事里找到了出去的方法。

    如果破不了蓟县的幻阵，那就主动让沙尘暴把他们给送出去！

    狂沙如遮天蔽日呼呼地吹，这是天地大自然对人类的惩罚，如面临了世界末日那般，天崩地裂，海啸滔天！

    在大自然的伟力下，人类就是渺小无比的生灵，他们不可能真正地掌控到大自然，等人类作恶太多，向自然界索取太多，来自大自然的怒吼就如这漫天飞舞的狂沙，狠狠地鞭挞在人类身上！

    欧阳如玉张开双手，努力放松自己的身子，第一个被卷入了狂沙当中。

    不仅仅是她，其他人类都无能幸免，在他们进入沙子内部的时候，并没有看到，之前他们朝夕相处的村民们，没有任何一个人被卷入狂沙之中。

    沙子一接触到他们的身子，他们都风干化般散去了，就如一个泡沫，没有被戳破之前很美好，一旦被戳破了，什么都不复存在。

    不仅仅是村民们，包括蓟县里所有的一切设施，在滔天的狂沙中全都如烟尘般散去，真真是应了如玉的想法。

    她们所经历的一切都是幻象，一切都是假的！

    似真似幻，似梦……

    从古至今，蓟县的幻想蒙蔽了多少冒险者，又有多深冒险者能从幻想里逃生的？

    进入了沙尘暴里，如玉并没有感觉不舒服，从外面看沙尘暴很恐怖，但一被拉扯进去并没有鼻子被灌满沙尘的窒息感，而是一片干净舒爽。

    从身体里传来一股拉力，有点像是万界博物馆开放黑洞，把他们拉入任务世界里的那种感觉。

    如玉放松心神，任由这股牵引力把她带去别的地方。

    不知过了多久，又仿佛只是过了一瞬，再次睁开眼睛，如玉发现自己躺在了一个干净的草地上。

    不仅仅是她，简旭然和耿乐天，阿大阿二们也躺在了地上。

    如玉站了起来，检查了下身子，没有什么不舒服的地方，于是连忙把其他人给叫醒。

    叫醒的过程中，他们的身影被不知从哪儿来的孩子发现了，孩子跑过来笑嘻嘻地说：“姐姐，你们是从哪里来的？”

    不等如玉回答，孩子又道：“我知道了，你们一定是从外边过来的，我阿父说了，绿洲已经很少有外来客造访了，基本都是我们绿洲的人出去见外人。”

    不一会儿，又有好几个孩子围了上来，看着他们叽叽喳喳地说话，一点也不认生。

    欧阳如玉观察到他们身上的服饰有点像是现代的苗族装扮，脖子上挂着个银色的大项圈，每个人的衣服除了些许细节不同，其他的几乎都一模一样。

    有点儿像是她们在外边看到的部落，每个部落的服饰都不一样，但部落里的服饰高度统一，走入一个部落中，一眼看去都会以为他们穿的是同样的衣服。

    估计只有本地部落的人，才会发现每件衣服的细微之处吧。

    欧阳如玉等孩子们对他们好奇完了，才笑眯眯地问：“请问这里是哪里啊？”

    “这里是绿洲啊，姐姐，你们是外边进来的冒险者吧？”

    “应该是，昨天我娘才跟我讲了冒险者的故事。”

    “但我阿爹说冒险者都是骗人的，他们有好有坏，坏起来会给绿洲带来灾难的！”

    见这些小朋友你一言我一语要争吵起来，欧阳如玉连忙又问：“你们的爹娘呢，怎么只有你们在这里？”

    “今日是一年一度的祈福盛会，他们都在寺庙里祈福呢，没空管我们！”一位小孩子说道。

    另一位小孩道：“祈福庙会特别盛大，但我们孩子都不能进去，只有大人才可以进去，其他地方一点儿都不好玩，还不如跑到野外去呢！”

    如玉闻言有些奇怪：“你们这样乱跑，阿爹阿娘不会担心的吗？”

    “为什么要担心，我觉得还挺好的，反正我们怎么走也走不出边界啊！”

    “姐姐，你看！”一位孩子特意走到如玉她们的后边，还想要继续往前走，但身子就被一股无形的屏障给挡了下来。

    “你看，我们都不能走出去的，你们那也不能走出去。”这个孩子说道。

    简旭然和耿乐天照做，脸色微变，不由朝如玉点了点头。

    眼睛看不到，但他们的确被一个屏障给拦了下来。

    如玉思索间，她的衣袖忽而被一个孩子往下拉了拉，那孩子眼里带着丝向往，“姐姐，外面好玩吗，你们是怎么进来的？”

    如玉抬头扫视了眼不远处的城池，这座城跟他们古代所遇到的城池完全不同，充满了生机，活泼鲜明。

    只是站在城外一看，就能感觉到城里头的人们每一个都安居乐业，生活富足，比起外边还民不聊生的贫困县，甚至是普通中等的县城而言，这座城已经算得上是重城大城了。

    按照现代的说法，这座城市里的人几乎每一个都已步入小康，脱离贫困。

    如玉低垂着头看着孩子，轻摸了下她的脑袋：“你很想要出去看看吗？”

    小女孩重重点了点头！

    如玉温和道：“你所生活的地方很好，外边的镇子不一定有你们的好，你们的阿爹阿娘说的不错，外面人心险恶，不是每一个接近你的都是想真心和你交朋友的。”

    不再多言，如玉拍了拍小女孩肩膀，“能带姐姐进去里头看看吗？”

    每个孩子都纷纷说可以，学着大人的样子分配任务，有专门是走在前面带路的，也有专门负责解说的，还有专门负责掏钱袋子的。

    也多亏了这些孩子的父母对孩子比较溺爱，给他们都佩上了钱袋。

    孩子们想要买什么就买什么，想吃什么就吃什么，摊贩们性子淳朴，不会对孩子下手坑骗他们的钱。

    孩子们手上有钱，所以欧阳如玉等人才能顺利的进入了绿洲。

    不然像欧阳如玉这种外来客没有穿本地的装扮，问什么别人都回不知道，想要进入绿洲里，他们好歹得被拘留关押个两天，核实下身份才可以进去。

    但有这些小祖宗砸钱开路，向欧阳如玉等人很快就进入了城池。

    这座县城的名字就叫做绿洲，也有一些冒险者会将其称为圣地。

    进入城池里，繁华热闹的景象特别多，简旭然和耿乐天都有种不真实的感觉。

    说实话，绿洲也没有什么奇怪的地方，人气旺盛，充满活力，跟他们在外边所看到的繁华城市都是一副景象。

    但可能是在蓟县待了好几个月，久久接触不到如此生活的气息，所以他们都有种与世隔绝之感，等踏踏实实的踏上了这片土地，看到周围的景象，他们才感觉到自己真的从蓟县那鬼地方出来了。

    绿洲圣地是这片沙漠中犹如神话般的城镇，被那些部落们传的神乎其技，欧阳如玉原本以为这片圣地是很少人居住，只是每一个在这里头居住的人都拥有很强的武功，所以才能在沙漠里自由行走。

    但进去了之后才发现这片地方的人不少，比她想象中要多很多，走在大路上，时不时都会有比肩继踵的情景出现。

    “小不点，你们这里的人真多啊，自古以来都有这么多吗？”欧阳如玉的肩膀上坐了个小孩，给这孩子举高高，成功让孩子们高兴的笑了起来。

    “我不叫小不点，我有自己的名字，我叫陈峰，我们这一直都有很多人啊！”

    如玉心道：这可真是奇怪，传闻绿洲圣地如此难以寻觅，但看着人数倒不像是很难发现的样子，难道说在绿洲上生长的原住民本来就有很多？

    “你们这里经常会有冒险者过来吗？”简旭然好奇地问。

    小不点摇了摇头：“没有啊，我们这里很少有外人过来，一百年可能才有那么几个人过来。”

    如玉暗暗点头，这样子才对，想要进入绿洲圣地，就必定要经过之前蓟县的幻象。

    虽然不知道有多少人能够识破幻象，但总归不容易才是，想要破除幻象的唯一条件，就是被沙尘暴给卷进来，也有一些冒险者是误入进去了沙尘暴，运气很好的来到了绿洲。

    耿乐天低声道：“在沙尘暴来的前一天，蓟县里的一个小姑娘还跟我表白了，说绿洲是魔鬼，有什么好的，只会害人白白丢了性命，不如跟着她一起在这里生活下去。”

    那个姑娘长的不算漂亮，但每天都会给他送上一朵鲜嫩的野花，每天会甜甜地跟他道一声早安，

    要不是他知道自己的身份，知道他是在做任务，知道终有一日会离开这个世界，他恐怕……

    简旭然忽然撞了撞他的胳膊，“你不会真的看上那姑娘了吧？”

    耿乐天回神，淡淡道：“没有。”

    心动只是一刹那，但不是所有事情都能靠心动去支撑。

    在沙尘暴来临的前晚，他就打算和那姑娘说清楚，让她不要在等他了，他的志向不在这里，不可能会为了她而逗留。

    简旭然见耿乐天这幅样子，都不由替他惋惜。可怜他家老耿活了二十多年就这么一次情窦初开，喜欢的姑娘竟然是幻象里的人！

    这……

    简旭然都不知道该用什么样的词汇来安慰他了，太可怜了有木有……

    他左顾右盼，嘀咕了句：“这里的人应该都是真实的吧，不是被幻象所捏造出来的。”

    如玉脑海灵光一闪，被这句话所点醒，脚步一顿，转头看着简旭然。

    简旭然见如玉这样，心里头也涌起了一抹不好的预感，磕巴道：“不、不会，不会真的是我所说的那样吧……”

    如玉神情凝重地摇头：“我不知道。”

    小不点见他们停下来，好奇地问：“你们要去哪儿，看到喜欢的东西了？我阿爹给我的银子还有很多，我给你们买！”

    这一路上，他们买下的东西都是花小不点的钱，他们这一行人也不害臊。

    如玉笑笑地说：“不买东西了，我想要去祈福庙会看看，能带我去吗？”

    小不点犹豫了下，点了点头，“可以，不过我们小孩子是不能进去的。”

    他小小声地说：“你们进去之后，别说是我把你们带过来的，我阿爹阿娘都不喜欢冒险者，要是知道是我带你们过来，恐怕都会削死我了！”

    “还有还有，你们进去之后要乖乖的，不要乱跑乱跳，祈福庙会是件很神圣庄严的事情，我们是要祭祖的呢！”

    欧阳如玉跟小不点拉钩，答应他不会惹出什么麻烦。

    在小不点的带领下，他们来到了处人烟稀少的地方，这处地方是一片空地，跟本看不出有庙会。

    小不点伸手往前一直，“庙会也设有屏障保护，不走进去是发现不了的，你们一直往前走就能看到了，我不能走过去了。”

    简旭然等人照做，没走几步身子就消失不见，仿佛来到了另外一片空间。

    欧阳如玉正要走进去的时候，心有所感，转头一看，一阵微风轻轻吹来，而原先小不点停留的地面，已经没有小不点的身影。

    如玉眼眸微闪，踏入了结界当中。

    进入结界，出现在他们眼前的是一座辉煌的寺庙，此寺庙屹立在山巅之上，往下有白玉铺成的阶梯，从下往上看，寺庙仿佛引入了云雾当中，庄严神圣。

    既然已经看到了寺庙，那么他们这一行人也不多做停留，当即登上了白玉阶梯，要踏进寺庙里探个究竟。

    简旭然这一路上都会有些不安，拉着耿乐天止不住地说：“不会真的被我猜中了吧，我们从进来到现在所看的一切都是幻象？”

    耿乐天摇头：“不知道，或许如玉知道。”

    “如玉现在就是一副母老虎的样子，我哪敢去问她这个问题啊！”简旭然急道。

    耿乐天轻飘飘地说：“那就给我憋着。”

    耿乐天：“……”说，你到底还是不是我兄弟！

    阿大阿二等人都一片沉默，做好仆人的本分，来到陌生的环境里，他们唯一能相信的就是宁幻翎了。

    是宁幻翎在蓟县里识破了蓟县的幻象，运用沙尘暴进行突围，这一次，他们依然会选择相信宁幻翎。

    时间一晃而过，如玉等人踏上了最后一条阶梯，抬头看着近在咫尺，青砖绿瓦恢弘庄重的寺庙。

    如此庞然大物，只是看上一眼就让人心里产生一种顶礼膜拜的冲动，但这种念头只是一顺，立刻就被如玉驱散了。

    她站在门前，手刚要碰上门，寺庙的大门就自动往里打开，如玉一行人互相对视了一眼，主动走入了寺庙。

    寺庙里有几个人坐着念经，听到外头的动静还转头看了看，见如玉这一群人，他们眼里有些惊讶，似是没想到他们会出现在这里。

    但念经又不能断，所以他们看了一眼又立转头去念经了。

    欧阳如玉发现他们不能乱动，也不敢随意走动，就站在原地等他们念好，期间多多观察周围的环境。

    这座寺庙是按照顶级大庙的规格去建的，外表让人无可挑剔，走进内里，装修之豪华也是符合人们对它的期待。

    只是让欧阳如玉等人都没想到的是，寺庙里供奉的并不是佛像，而是一只动物，那是一只惟妙惟肖捧起手作稽的狐狸！

    如玉仔细地看了眼狐狸，发现这只狐狸不知怎么的就印刻在了脑海里，哪怕闭上眼睛，这只狐狸依然出现在她脑海。

    狐狸欢快地跳来跳去，做出各种搞怪的动作，憨态可掬，仿佛真的有一只活着的狐狸在她眼前。

    不同于看到的狐狸雕像，这只狐狸通体火红色，有三只长而蓬松的尾巴，一看就令人心生喜爱，忍不住想去和它亲近。

    忽而这时，一阵念经的声音传入她的脑海里，欧阳如玉在此时惊醒了过来，后背冷汗涔涔。

    她心有余悸地再次看了眼狐狸雕像，深深感觉这玩意邪门的很。

    只是遥遥的看了一眼，她竟然对这只狐狸生起了喜爱之情，这种情绪来的莫名其妙，看着狐狸就仿佛看到了天地间最美丽灵动的生物。

    要不是有经文的声音传进来，唤醒了她的神智，不然她可能沉浸在狐狸欢快的跳跃当中不可自拔，很难醒来。

    不知想到了什么，如玉转头看了下耿乐天和简旭然，发现这两人都闭上了眼睛，身子微微颤抖着，很显然这两人都看了眼狐狸雕像，陷入了幻象当中！

    相反，阿大阿二等人什么事都没有，他们一进入寺庙都不敢乱瞄，只低着头紧紧地盯着自己的鞋面。

    不一会儿，简旭然和耿乐天都惊醒过了，额头冷汗涔涔。

    他们第一时间看向欧阳如玉，如玉朝他们点了点头，表示自己也知道了。

    因着狐狸的事，大家都老实了很多，不敢轻举妄动。

    如玉仗着和尚还在念诵经文，有恃无恐地往其他地方瞄去，这一次她避开了狐狸，转而观察其他地方，并没有出现任何差错。

    她心里千丝百转，看来整座寺庙问题最大的就是那座悬挂在高头的狐狸雕像。

    这到底是什么狐狸，竟然有如此莫大的威力？制造出来的幻象不仅可以欺骗人的感官，还能蒙蔽神志。

    陷入幻象之中，如玉都仿佛忘记了自己是谁，也忘记了自己还在做着任务。

    “几位施主可是从远方而来？”不知何时，和尚们都念好了经文，站在如玉面前道。

    欧阳如玉双手合十念了句阿弥陀佛，道：“我们路过北方，听闻这片沙漠里有传说中的圣地绿洲，无比好奇，所以过来冒险，经历了许多艰难困苦才抵达了绿洲这。”

    “原来几位施主都是远道而来的冒险者，绿洲这里进入条件非常困难，非熟知典故的人很难进入。

    我观几位施主的穿着打扮，也不像是沙漠外边部落里的人，能进来这里非常不易，欢迎你们来到绿洲这儿做客，想要什么我们都会尽力去招待的。”一位和尚道。

    如玉感觉到，在发现他们是冒险者的身份时，这些和尚的脸都耷拉下来，有点儿丧气。

    她眼睛一转，难道这些和尚是专门等她们的？

    如玉试探地问：“绿洲外有一县子，名为蓟县，但其实在上千年前就已消失了，我们发现是海市蜃楼后，就循着沙尘暴进入了这里，发现绿洲如传说中的世外桃源。

    如此美好的地方，可惜就是入口太过难寻，几位大师没有过将绿洲公布出去的想法吗？”

    和尚们面面相觑，其中一位苦笑道：“几位有所不知，这片绿洲说是绿洲，但其实是一个困我们几十年的苦地啊！”

    另一位和尚道：“这片绿洲，全都是幻象，跟你们在外面看到的蓟县是一样的，只有我们几个人是真是存在的，其他全是假的。”

    如玉等人心神一震，全都是假的？！

    那鲜活叫卖的小贩，可爱聪明的小不点，走街串巷的货郎们……全都是假的？！

    若蓟县是假的，还情有可原，蓟县才多大，里面的人口又有多少？

    但绿洲不同，绿洲里有这么多人，地方宽阔，想要维持这么副幻象，那得消耗多大的能量？

    “的确是假的，带你们进来的是绿洲的意志，也就是绿洲的主人――”

    和尚转头看了看狐狸雕像，“三尾幻狐的意志，我们也不明白它今日为何会带你们进来。以往有人从蓟县那儿发现真相，进入了绿洲，都是从来不会被引入这座寺庙，由我们这儿发现并送走，只有你们是特殊的。”

    “之前你说你们困在此地，又是如何说？”如玉沉默了一会儿，问。

    “三尾幻狐虽然死去，但它的魂魄永远留在了这里，它从不主动伤人。但随着日子越来越久，哪怕压抑着自己，也不可避免的让力量越来越庞大，所以它创建了绿洲出来，按照它心目中所想的绿洲。”

    “每日维持着绿洲的幻象，能够消耗三尾幻狐的力量，而外面的蓟县，是因缘巧合沾上了绿洲的气息所以被三尾幻狐无意识的复制进去，又超脱于绿洲，放在了外围，千百年来，形成了进入绿洲的最后一道关卡。”

    “我们师兄弟几人在三十年前被师门派下任务镇守此地，防止三尾幻狐暴乱，每日都要给三尾幻狐念经消弭它心中的焦躁。

    近几年来三尾幻狐的力量逐渐衰退，我们能感觉得到它越发不安，凡事有胜有衰，你们再晚一点可能来，可能就看不见三尾幻狐了。”

    如玉眉头微皱，拱手道：“几位大师，我有一事不明。”

    “施主请讲。”

    “三尾幻狐已死，可她的魂魄却久久不肯离去，也不为祸人间，反而压制自己的力量，它可是有什么心愿未了？”

    几位和尚叹了口气，“确实，只是人死不能复生，我们再是手段通天，也不可能从轮回里把已死之人拉出来啊！”

    “三尾幻狐不愿意伤人，但它又不愿意消亡，所以内心也很挣扎，这就是她不安暴躁的源头。”

    和尚拂了拂袖子，指向寺庙里一处静室：“不知几位施主要不要听听三尾幻狐的故事？”

    如玉等人互相看了看，异口同声道：“愿闻其详。”

    “三尾幻狐是天生的妖物，自有意识起就会自行修炼，在没有成年的时候，都会变成普通的小狐狸以此来免受人祸。

    这只三尾幻狐从下就生长在沙漠当中，沙漠人迹罕至，它隐藏的很好，直到有一天，有位旅者经过了沙漠，想要找到传说中的绿洲。

    这位旅者在沙漠里看见了三尾幻狐，以为它是一只普通的狐狸，心生爱怜，怕它在沙漠地带里生活不下去，就亲自把它抱起养在身边。”

    “三尾幻狐察觉到这个人对它没有恶意，也就随他去了，渐渐地，狐狸跟人同吃同住同睡，也沾染上了人的一丝脾气。

    它本来就是灵狐，灵气十足，你给它描绘一张白纸，它就会变得纯净无瑕，你给它描绘一张黑纸，它就会变得邪气凛然，所幸那位旅者给他描绘的是一张白纸。

    他们跨过许多大山，走过一片又一片的荒漠，路过很多村庄，听了许多故事，一直从未停止追寻绿洲的脚步。”

    “故事的最后，他们不小心在沙漠里迷失了方向，连续走了七日都看不到一个村庄，也寻不到水源，最后，旅者将身上最后一口水喂给了狐狸。

    狐狸懵懂无知，还不清楚发生了什么事，以为那位旅者会像以往那样，第二日把它给捧在手心，轻声地叫它醒来，但是第二日旅者再也没有醒来，狐狸一个人站在旅者旁边嗷嗷的叫着，但旅者再也没有回应它了。”

    “从那一刻起，狐狸也开始真正的长大了，可惜等狐狸有了神智，有了思想之后，旅者再也回不来了。

    因为它记挂着旅者，想要找到一片沙漠里的绿洲，所以它运用自己的能力亲自创建了一片绿洲出来，就为了有一天旅者会走到它面前，来到它身边，跟它说一句他来了。

    狐狸想跟旅者说，它找到了传说中的绿洲，他们可以一直在绿洲里生活，可惜那一个人再也不见了。

    为了这么一个执念，三尾幻狐在这片地方待了整整上千年，时光如风般消逝，狐狸的力量渐渐衰退，用了上千年的光阴去等待，它渐渐知道所等的人似乎永远都不会回来。

    所以这几年越发狂躁，我们不得不花费更多的精力去镇压它。”

    欧阳如玉等人听到，久久无言。

    一句承诺，一个执念，竟然能跨越上千年之久！

    狐狸与旅者的感情，已经无法用纯粹的爱情亲情去形容，那是超越一切的感情，也无比的伟大。

    如玉站起了身，神情郑重地朝和尚们拱手道：“或许，我们能够让狐狸解脱。”

    和尚们面面相觑，一片惊疑。

    三日后，欧阳如玉一行人出现在了滚滚黄沙边缘，她们身后还跟着几位随行的和尚。

    伴随着她们离去的身影，那横亘在沙漠之中的传说――绿洲，也轰然溃散，消失不见。

    怨力珠将花妖的魂魄给吸收了进去后，它指引着欧阳如玉他们来到北方黄沙，就是为了狐狸而来。

    吸收狐狸魂魄时很平静，三尾幻狐并没有排斥，它是天生灵物，远不是妖物能够比拟，许是在很久很久的以前，它就知道了自己的结局。

    三尾幻狐的身影被全部拉入怨力珠前，它悬浮在空中，再次看了眼自己亲手创造出来的绿洲，最后很安详地闭上了眼睛。

    走出沙漠地带，如玉等人与和尚就此别过。

    和尚们一走，简旭然多日以来绷着的情绪终于释放了，懒洋洋地瘫倒在耿乐天面前，“唉呀妈，装的累死我了！”

    耿乐天极为嫌弃地抖了抖身子，吐出一个字：“滚。”

    欧阳如玉则笑眯眯地拿出怨力珠，看着这颗珠子要把他们指去哪里。

    此行一路向北，其实也收获不少，三尾幻狐创造的绿洲是存在的，和尚们每年都会派一个人出去部落那儿给他们祈福。

    部落的人很淳朴，将他们奉为绿洲来的使者贵客，要给他们上供贡品，哪怕和尚们再三表示拒绝，但都抵挡不了部落的热心肠。

    和尚们还发现，如果他们不接受部落上贡的贡品，部落里的人会整日诚惶诚恐，以为他们触怒了天颜，每日都活得担心受怕。

    和尚学习佛法就是要救人们于危难之间，为黎民百姓带来曙光幸福。

    部落的人把自己搞得那么紧张，和尚们也看不过去，所以无奈收了他们的贡品，但这些供品和上门一件都没有碰过，全都放在了宝库里。

    和尚们品行高洁，行为端正，对这些宝物毫不心动，却是便宜了欧阳如玉。

    是的，欧阳如玉非常豪爽地笑纳了这些宝物！

    里头金银珠宝不计其数，如玉还发现了几件修炼者能够使用的武器！

    虽然武器的档次都不太高，但好歹不是凡物，如玉有了霸天剑，对这些武器看不上眼，正好便宜了简旭然和耿乐天。

    “不过说来也是奇怪，一个何若兰，一个花妖，一个三尾幻狐，这三者到底有何关系？”简旭然想不明白，好奇地问。

    耿乐天摇了摇头，不知想到了什么，语出惊人道：“难道是三姐妹？！”

    如玉摇头：“时间跨度不对，哪有不是同一个年代出生的三姐妹啊？”

    “那就是……都有相似的经历？”耿乐天继续道。

    这话简旭然要忍不住反驳了，“绝对不是，人与妖相似的经历多了去了，为何就一定偏偏是它们三个？”

    耿乐天道：“他们三者之间一定有什么联系。”

    简旭然点头：“对，就是不知道是什么联系。”

    欧阳如玉看着一闪一闪发着光的怨力珠，道：“顺着怨力珠继续走下去，我们就知道了。”

    路途经过一个驿站，简旭然感觉自己似乎遗忘掉了什么事情，拍了拍脑袋，嘀咕：“之前看到驿站是要做什么来着？”

    如玉脑海灵光一闪，脸色一僵，糟糕！

    她忘记寄信回去了！

    还是好几个月没寄信！

    感觉宁父宁母已经要提着八百米的大刀向她这儿奔来了！

    去了趟驿站匆匆解决寄信的问题，欧阳如玉看了眼她们之后必定会经过的县城，无比诚恳地在信上说爹娘要回信可以寄到哪里哪里去，在那儿她一定能看到信。

    将信寄了出去，回想起自己在信里的再三保证，如玉吞咽了下喉咙，暗自嘀咕：“诚意十足，应该可以了吧？”

    对于宁家父母而言，那自然是――

    不可以！

    欧阳如玉等人三日后来到了下一座城市，迎来了宁家父母犹如能够化为实质怒吼的咆哮信！

    那长长的几十页纸如玉光是看到都有些心儿颤颤，读起来更是胆战心惊。

    她能感觉到，宁家父母就差说让她立刻回家，好几个月一封信都没有寄回去着实吓到了他们。

    但任务越来越紧迫，哪是想回就能回的？

    欧阳如玉于是又连连写了几封诚意满满的道歉信，保证自己下次不会再犯了，又踏上了怨力珠的寻找之路。

    如玉发现了，怨力珠并不是漫无目的的搜集愿力，它是有针对性的，或者说有自己特定的目标。

    这一路上在荒山野岭内也有一些不长眼的小妖，见欧阳如玉细皮嫩肉想要吃到她头上去，不用如玉出手，小妖们已被心痒难耐的两大护法――简旭然和耿乐天给解决了。

    小妖们身上也有怨力，却从不见怨力珠会飞出来吸收怨气。

    欧阳如玉暗道，这怨力珠的胃口，看着也是挺挑的啊！

    他们跨过大山，经过河流，一路跋山涉水，循着怨力珠的指引，如玉等人发现他们的路线离京城越来越近，难道怨力珠要把它们带去京城？

    这日，他们来到一处山脚下歇息，距离京城还有一段路，不过比起刚开始出发时的漫无目的，这次他们离京城的道路已经行至一半了。

    简旭然跑去小溪处打了几壶清澈甘甜的泉水上来，就看到不远处传来一阵喊打喊杀声。

    “大爷的钱袋你也敢偷，嫌命太长了是吗？！”

    “你还给我跑，你以为你跑得了吗？”

    “啊！！！”

    一声惨叫响起，在欧阳如玉面前正上演着一幕活生生的死人戏。

    几滴鲜红的血液溅到如玉等人的脸上，他们这才恍然发觉，这不是在演戏，而是……真的死人了！

    那位兄弟在死人身上翻出了自己的钱袋，一脸凶神恶煞的走了过来，坐在欧阳如玉等人身边。

    如玉等人所在的位置是一处凉亭，也是方圆几里内唯一能提供人歇脚的地方。

    如玉这行人虽然不是没有经历过杀戮，但跟这个杀人犯坐在一起，还是有种不舒服的感觉，前方那赤裸裸的尸体还在诉说着之前发生了怎样的惨状。

    欧阳如玉一副书生装扮，面容俊朗如玉，见那人看了过来，如玉下意识回了个微笑，但只得到那人的一声冷哼！

    如玉耸了耸肩，没有在意，低垂着头默默啃着馒头，惹不起我还躲不起吗？

    本想赶紧离开，忽而这时天空中飘来一朵雷雨，瓢泼大雨顷刻而至，如玉等人不得不继续停留在亭子里避雨。

    那位杀人的兄台不像是会故意找茬的样子，只要没惹到他，跟普通人在一起也能勉勉强强的和平相处。

    所以兄台表明不喜欢欧阳如玉，不过也没有跟这群不认识的人动刀动枪，等雨一停，就立刻离开这片地方。

 第302章 我是宁采臣17七千大章

    简旭然见他离开的背影，低声道：“他跟我们去的是同一个方向。”

    耿乐天眉头微皱：“总感觉这段剧情莫名其妙有些熟悉，好像是在哪里见到过一样。”

    简旭然被他这么一提起，脑海里也升起了一个模模糊糊的印象。

    这是《倩女幽魂》位面，他因为女神聂小倩的缘故，经常会找出碟片来翻看，而刚刚的那一幕……不就是主人公宁采臣上京赶考途中，遇到夏侯兄这位恶人的那一幕吗？

    简旭然能想到的事情，多次被简旭然拉着一起看的耿乐天也后知后觉的想到了，双方皆是嘴角一抽，又有一种莫名的“守得云开见月明”的欢喜感。

    来到这个位面这么久了，他们终于要接入主线剧情了吗？！

    真是不容易啊！！

    将想法告诉给如玉，如玉连连叹气，用折扇敲了敲他们的脑袋，“瞎得得个什么劲儿，我们又没有主角光环入体，宁采臣每次都可以绝处逢生，逢危化吉，我们不一定可以。

    与其绞尽脑汁的想着主线剧情下一步是什么，我们该怎么走，还不如想着如何去改变聂小倩的命运。”

    如玉将怨力珠拿了出来，细细把玩着，沉吟道：“我们现在连兰若寺的位置都找不到，不过在这里既然遇到了主线人物，想必离兰若寺所在的那条镇子也不远了，何若兰跟兰若寺之间的秘密，也会被揭晓。”

    辛苦了那么多个月，终于要达到尾声。

    路上积水甚多，道路湿滑，如玉等人穿的都人模人样，也不想弄脏衣服，所以走路颇慢，用了一个白天的时间，到晚上他们才走到附近的县子。

    晚上很少有人出来游街，虽然这儿没有禁宵令，但夜市也不繁华。

    如玉等人找了好一会儿，才找到了一间还在营业的客栈。

    小厮守在柜台前打着瞌睡，眼皮时而睁开时而合上，眼神迷茫目光呆滞，这功力练的很炉火纯青，想来已有数年之功。

    欧阳如玉特意在小厮面前挥了挥手，没有任何反应。

    她甚至能看到小厮的眼睛都随着她的手动而动了，但小厮还是没有醒来的迹象。

    “当世神功啊，这要如何才能练出？”简旭然感叹。

    耿乐天一脸肃然，“应该是天赋异禀，所以修炼起来事半功倍吧。”

    如玉逗够了，指尖清脆的打了个响指。

    小厮身体一震，头都磕到了桌子上，惊慌失措地醒来，第一反应就是喊掌柜。

    “掌――”

    刚一开口，他的肩膀就被人给拍住了，那声“柜”字哆嗦在喉咙里，愣生生地憋了进去。

    如玉笑眯眯地说：“这位小二，我们此行是过来借宿的，你们家有空余的客房不？”

    小厮愣愣点了点头，好一会儿才道：“有、有，你们跟我来。”

    客栈里空余的房子有很多，如玉一人一间，其他的都是两人一间作为分配，全都是连号的，一有什么事情大家好互相有个照应。

    刚来到一个地方，欧阳如玉做不到迅速入睡，于是换了一身黑色的夜行衣又开启了自己的老本行。

    自从有了爬树小能手称号后，她又解锁了一项新技能，那就是“飞檐走壁”小能手！

    整个小镇在夜晚的笼罩下没有任何不对的地方，如玉打开能量感应，也没有观察到哪里有邪魔之气环绕。

    反而被她发现了另外一些有趣的东西！

    如玉特意在一片地区停留，发现这儿有卖专门驱鬼捉邪的符，跟其他地方粗制滥造、假货泛滥的不同，这里的符还挺有效果的，大概能发挥所画图案百分之五十的效果。

    最为关键的是这种店铺不少，比她预料中还要多！

    如玉将这一发现记在心里，等着第二日好生调查一翻。

    第二日，天光大亮，听着外面街道熙熙攘攘的声音，如玉一行人也醒来去了客栈大堂。

    古代的房子没有什么隔音效果，而早上又是行人最为鲜活的时候，为了让客人听到自己的产品，叫卖的货郎们都使劲浑身解数去吆喝，在房间里，他们都能听到清脆的叫卖声。

    在这样的环境下也能睡得香香的，如玉表示此人抗噪能力实在是强大。

    到了大堂，如玉照例点了当地最有名的招牌菜，还点了满满一大桌，小厮瞬间判断出如玉是个有钱人，招待起来更为热心，还带着丝毕恭毕敬。

    如玉不仅是一个人前来，还带了好几个随从，如此庞大的队伍，一看就是非富即贵！

    接下来不用如玉说，简旭然和耿乐天都知道流程，自动演下去道：“小二，你这里有什么上好的美酒，快点拿出来给我们爷尝尝！”

    小厮眉开眼笑地说：“有有有。我们当地最有名的是桂花酿，入口甘醇清甜，还带有香气，不管男女老少都爱喝桂花酿，喝多了还能助长睡眠，有养颜美容的功效呢！”

    简旭然听了奇了，问：“你还知道养颜美容？”

    小厮昂了昂头，与有荣焉地说：“那是，我们这儿的桂花酿美名远扬，经常有外地过来的旅客求取当地的桂花酿呢，专门给自己的妇人和孩子买的，说是喝了能养颜美容！”

    小厮拍了拍胸脯，“我们当地人卖桂花酿，分三个档次，不同的桂花酿功效档次都不一样。

    年份最浅的，只需要酿造一年就可拿出食用，中等的桂花酿需要三年，上好的需要十年，几位客官有福了，我们店里往外卖最好的桂花酿，就是十年份！

    因为数量有限，所以我们掌柜从来不给人外带售卖，而是规定只能在店里面买和喝，谁来了都不能打破这个规矩！”

    欧阳如玉将手中的扇子合上，轻哼了声，神情桀骜地说：“既如此，还不快点端上来。”

    桂花酿的酿造工艺偏现代，如玉喝着还不错，其实这种属于果酒范围，本来就比单纯的酒要好喝。

    如玉等人不仅自己喝酒，还要灌着小厮喝酒，小厮刚开始不敢喝，但耐不住盛情难却啊！

    酒过三巡，气氛也彻底被打开了，简旭然适时地问：“你们这里有没有什么奇怪的事？”

    小厮舌头打结，磕巴地说：“什、什么奇怪的事？”

    耿乐天接话：“我们家公子一路游山玩水，就是想要看看传说中的妖魔鬼怪，见识见识，哪怕看不见也想要听听关于妖魔的故事。

    他致力于写出一本《妖魔坊间集》，流芳百世，美名远扬！”

    如玉听了，大为赞赏的看了他一眼，不愧是她教导出来的崽，大有进步啊！

    小厮呆呆地思索了半天，“妖魔，妖魔的故事……”

    说着说着，他的头逐渐往下，看着竟是要睡了下去！

    简旭然暗道糟糕，不会是灌得狠了直接把人给灌醉了吧？

    忽然，小厮的脑袋又从桌子上弹了出来，脸色通红地举着手道：“妖魔的故事……有啊，有啊，我们这里多的是！

    我们附近有远近闻名，听之就让人闻风丧胆的兰若寺，传闻在这次里面过夜的人，没有一个人能够出来。”

    如玉眉头一挑，寻了这么久，终于要寻到兰若寺了吗？

    简旭然赶紧问道：“这兰若寺是何方神圣，为何一个人都没有出来？”

    小厮的脑袋又一点一点地往下跌：“兰若寺啊，兰若寺是gui寺，传闻里面有gui呢，里面有一妖精，专门吸人魂魄，那地方邪门的很，哪怕白天有人进去了也不一定能出来，我劝你们还是不要好奇了，会死人……”

    小厮嘟囔着说，将脑袋垂在桌上，打着二哈子憨憨入睡了。

    欧阳如玉看了看他，喝下一口桂花酒，道：“走。”

    走去哪儿？

    自然是去外面打听更多关于兰若寺的消息。

    兰若寺不愧是让人听之就闻风丧胆，欧阳如玉等人刚开始还跟小贩聊得好好的，但小贩一听到“兰若寺”三个字，都连忙摇头说不知道，立刻回避这个话题，甚至连身子都远远走开了。

    如玉看了一脸无奈，不愿意说就罢了，为何要走开，地摊上卖的东西，难道全都不要了吗？

    她们这一行人问了好几家，都不愿意说出来，还是途经如玉昨晚上看到专门卖符的店铺，坐在摊里小贩忽然道：

    “几位客官请留步！”

    “我观几位才高八斗玉树临风风流倜傥英俊潇洒，乃王侯富贵之相，只是最近眉宇有些发黑黑黑……哎，客官留步啊，我知道兰若寺的消息！”

    欧阳如玉这才停下了脚步，异口同声道：“早点说不行，为何废话这么多？！”

    小贩抽了抽嘴角，怪我怪我！

    “要说这兰若寺，其实在一百年前，也是个好寺庙，香火旺盛，很多人都去那祈福求子的。”小贩客客气气地请他们在摊里坐下，摸着山羊胡悠悠地说。

    简旭然等人面无表情地看着他，没有说话。

    小贩见他们不接话，话语一噎，继续说下去：“只是在一百年前，寺里突然传出了一桩丑闻，寺庙里最德高望重的高僧竟然与女子有染，此条传闻一出，大家都感到失望，久而久之，兰若寺的香火也没有以往那么鼎盛了。

    没了香火，寺庙里的和尚全都离开了，只剩下一尊佛像。再后来，兰若寺就变成了一间空寺庙，原本在寺庙后边安息的生灵也变成了孤魂野诡，寺庙外也有许多野狼环绕。

    白天有人偶尔会从兰若寺周围经过，都能听到寺庙里传来哭嚎声，但寺庙已经荒废了，哪里有人啊，这些――”

    小贩压低着声音，头上戴着的羽冠有几条黑布缠在了他的脸上，看着有些滑稽，一点儿也没营造出紧张的氛围。

    欧阳如玉还没紧张上，小贩自个儿就已紧张个不停，“这些，全都是孤魂野诡啊！”

    欧阳如玉面无表情地看着他：“哦。”

    简旭然和耿乐天也面无表情地跟着附和：“哦。”

    阿大阿二阿三阿四：“哦。”

    小贩：“……”

    我滴乖乖，这群人怎么一点都不怕，比我这种专门贩卖克制妖魔之物的还要大胆！

    小贩心里念了几句般若波罗蜜压压惊，`着脸说：“几位客官，这就是那兰若寺的故事了。”

    欧阳如玉把手中的折扇打开，端的是风流潇洒英俊肆意又轻佻，懒洋洋地问：“你说，寺庙传出了得道高僧与女子有染的传闻，那件事是真的吗？”

    小贩想也不想地说：“当然是真的，如果不是真的，为何会被流传出来？”

    “那我问你，可有人站出来亲眼看见过？可有人证物证？可有报官？”

    小贩被问倒了，支支吾吾地说：“这个……没有吧，都好几百年前的事情了，谁还记得这么多啊，而且报官有什么用？”

    欧阳如玉将折扇刷的合上，一脸义正言辞道：“废话，能获得和尚身份都是王朝所承认的，和尚享有那么多的优待，但也必须得严格遵守清规戒律，一旦破禁，就得严惩不贷！

    天子犯法，尚且还要跟庶民同罪，我区区一和尚，难道就不能治他的罪了？！”

    欧阳如玉这番话说的掷地有声，好一副慷慨激昂义正言辞的模样。

    小贩一时被怔住了，也不知道是不是被如玉的霸气给折服，愣了好一会儿才道：“这位公子，真是好、好魄力！”

    欧阳如玉有刷地一下将手里的折扇打开，“我平生最讨厌一件事，就是欲加之罪何患无辞，此为奸诈小人所行之事，所以毅然决定仗剑走天涯，探寻各种冤案冤情，还死者，还当年事情一个朗朗乾坤！”

    “这兰若寺，我宁幻翎，去定了！”如玉信誓旦旦地开口。

    简旭然和耿乐天不由默默鼓掌，阿大阿二等人一同附和，连小贩也傻呆呆地跟着鼓了起来。

    如玉道：“去兰若寺有什么注意事项吗？”

    小贩呆呆地道：“啊，注意事项？没、没有什么注意事项啊……

    我觉得，只要多多注意一下，不要被山里的饿狼给吃了，在寺庙里不要左顾右盼，遇到不对劲的就拿出几张符来，度过一个晚上应该是没问题的。”

    欧阳如玉大手一挥，“把他的符全都给买了！”

    “是的，公子！”

    半个时辰后，小贩看着空空如也的店铺，还有点儿愣神。

    就这样……全都卖出去了？

    忽然，小贩不知想到了什么，道：“公子，等等我啊，公子，我这儿还有一副画呢，你要是见到画里的这个人，可千万要躲远一点，公子，公子！”

    小贩最终还是没有追上欧阳如玉，在他要追的时候，如玉等人已经踏上去了兰若寺的旅途了。

    其他人哪怕要去兰若寺，也是白天去的，偏偏欧阳如玉等人反其道而行，就是要在夜晚出发。

    兰若寺因为“盛名已久”，几乎人迹罕至，但也不会说真的没有人光顾，因为到哪都有不怕死的人，到哪儿也有不信鬼怪神力的人，当然，还有最最重要的一点――

    到哪儿都有穷人r(st)q

    这条镇子是进京赶考必定要经过的镇子之一，每年都会接待许多书生，而有的书生因为盘缠被盗或各种各样的原因，无银两借宿，就会被当地的人说可以去兰若寺里头睡。

    睡在那里不用银子^_^

    不过说出这些话的大多是不怀好意，真正的好人是绝对不会推荐人踏入这个寺庙的，关于这个寺庙不详的传说有很多很多，不足以给外人道也。

    如玉等人沿着树林上行走，越往里走就越寒冷，衣服上仿佛都挂着满满的水汽。

    他们手上都提着个灯笼，衬得荒山影影绰绰，时不时会有不知名的影子坠过，但等他们去找的时候，那莫名其妙的黑影又不见了。

    “刚刚看到的那抹影子，我怎么感觉那么像是狼啊？”简旭然小声地说。

    耿乐天沉吟道：“我好像听到了狼叫的声音。”

    “卧槽你不要吓我，当我不知道狼叫的声音是怎样的吗，狼叫声是嗷呜嗷呜的，哪里有啊？”简旭然道。

    这话一说，下一秒，从不远处就传来了嗷呜嗷呜声。

    简旭然：“……”

    他现在只恨不得怕自己一巴掌，这特么的乌鸦嘴！

    欧阳如玉晃了晃手中的灯笼，周围的风势变大了，灯笼里的烛火被吹得很低很低。

    她往灯笼里弹了一缕真气进去，灯笼里的火势立刻旺盛了起来。

    “不要掉以轻心，这条道路远没有想象中的那么简单。”如玉道。

    她耳朵微动，听到了点悉悉索索的声音，这抹声音很寻常，混在各种虫鸣鸟叫的声音里不太显眼，却被如玉敏锐的捕捉到了。

    “嗷呜！”思忖间，几条饿狼不知从哪儿扑了过来，往简旭然和耿乐天杀去。

    柿子要挑软的捏，连饿狼也会看人下菜，他们不找欧阳如玉，就专门找简旭然和耿乐天，就连阿大阿二它们也不找。

    简旭然和耿乐天倒是想展示几招“赤手打狼”，但接下来的路途还远，谁知道还会经历些什么事？

    现在最重要的是要保持体力，所以他们只躲闪着饿狼，等饿狼扑上来的时候，又用灯笼去照射它们。

    饿狼们怕火，看见火光后它们纷纷躲避起来。

    缠斗了一番，饿狼都讨不了好，灯笼里的火也没熄灭，可能狼觉得点子扎手，这群人不好对付，有一只狼嗷呜了一声，其他狼纷纷都退开了。

    简旭然和耿乐天都不由松了口气，看着作壁上观的欧阳如玉等人，都不知道该说些什么好。

    那么多个活生生的人啊，这群狼挑谁不好，怎么就挑上了他们？

    他们看着很好欺负嘛！！

    解决完饿狼还不算，如玉等人继续走下去，忽而感觉冷风阵阵，有的人冷得直打颤，有的还打了好几个喷嚏。

    如玉脚步一顿，眉头微凝：“等一等，这股风不对劲。”

    简旭然嘀咕道：“我平常时血气旺盛，哪怕淋着雨也不会觉得冷，但怎么这一股风吹来，我会有种冷到骨子里的感觉？”

    “我也是，这股风有点儿不对劲。”

    如玉冷漠道：“这是吹阴风――世事无常吹阴风，敢叫活人变死人。这股风是专门吹来刮我们阳气的，只要一直被吹下去，我们就会被活活冷死。”

    “那要怎么破解？”简旭然赶紧问。

    如玉耸了耸肩，“很简单啊，撒泡尿就行。”

    “啊？”其他人都愣了。

    “阎王好见，小鬼难缠，吹阴风不是什么入流手段，对付这种不入流的小手段，那就要用不入流的方法去解决咯。”

    欧阳如玉转过了身子，背对着他们道：“给它们撒泡尿，它们就不会对付你们了。”

    至于如玉？

    笑话，她有真气护体，何需用这种不入流的手段？

    不管其他人的内心是怎么的复杂纠结，最终还是乖乖按照如玉的话去做了。

    见效快那时真的快，一顿尿撒下去阴风就不刮了，前方破败的寺庙也若隐若现。

    如玉眉头微皱，有点儿不对劲，她所看到的寺庙里“破败”二字还差得好远。

    寺庙前的两个石狮子威风凛凛，后边院落的大门光滑如新，寺庙上还挂了两个发着光的灯笼！

    “奇怪，不是说荒废了吗，我怎么看着一切都还好好的？”简旭然嘀咕。

    耿乐天不知想到了什么，小声地吐出了两个字。

    这两个字成功吧简旭然给吓到了，“不会吧，我们的运气不会这么好吧，来一两次就算了，怎么还接二连三的碰上这些事啊？”

    这个任务世界，有毒啊！

    一旦跟幻象扯上了关系，就仿佛永远挣脱不开幻象了！

    如玉淡漠道：“兵来将挡水来土掩，只是将破败的寺庙给遮掩了起来，算不得是什么高明手段。只有这点手段，我反倒会好奇它们是如何在这里盘踞上百年之久的。”

    按照这样的程度，在路上随便遇到个和尚给它们念念经，送送佛，就可以把它们全都给超度了。

    如玉推开门走进去，从头上迎面飞来了两个人，这两个人手中剑光闪烁，你来我往打的好不痛快！

    咻咻咻！

    咻咻咻！

    欧阳如玉等人被他们逼得无法前进一步，只能退守在门口这儿。

    一分钟过去了，他们还在打……

    五分钟过去了，他们还在打……

    十分钟过去了，他们怎么就不能割下点儿伤口下来停止战争呢？

    好好的打架都要看成是羽毛球对练了！(sF□′)s喋擤ォ

    如玉出声：“两位大侠。”

    “夏侯兄，你打不过我，我都躲到这么远的地方了，你还想要我怎样？我到底是哪里做的太好了，我改还不行吗？”

    “燕赤侠，废话少说，我要打赢你，证明我才是天下第一快剑！”

    “天下第一快剑只是个虚名而已，根本不重要，你要我让给你还不行吗，你这样缠着我，让我很焦躁。”

    “废话少说，跟我真刀真枪的打上一场！”夏侯兄又是一个快剑飞跃过去。

    燕赤侠转身抵挡，两人打着打着，竟然向欧阳如玉等人移动过去了！

    如玉眼睛一瞪，这两人还有完没完，打什么打，用爱和正义去感化这个世界还不行吗？

    暴力，是不可取的，非常的不可取！

    “趴下！”如玉喊了一声，其他人连忙跟着一起趴下，燕赤侠和夏侯兄从他们头顶上飞过去，又从他们背后飞过来，来来回回，如此反复。

    最后，他们再次停到如玉面前，只是……

    如玉无语地看着抵在她面前的两把剑，在前进几厘米可要把她的脸给刮伤了啊！

    “两位大侠，有话好好说，好好说。”如玉打了个圆场道。

    燕赤侠跟夏侯兄都不看她，只凶神恶煞地盯着对方看。

    如玉道：“这样吧，你们一直打下去也分不出胜负，我教你们个便捷的方法，不如猜拳定输赢？

    猜拳多好，又不需要动武力，又不需要真刀真枪，我们要用爱和正义去感化这个世界，世界才会还我们一个美好的人间呐！”

    夏侯兄冷嗤了一声，主动收回了剑，“哼，穷书生，你就在这里用爱和正义去感化寺庙里的孤魂野诡吧！”

    燕赤侠也收回了剑，态度很不好地说：“这里不是你来的地方，快点回去。”

    欧阳如玉道：“我是特意过来这里看看的，想要看看传说中的妖魔是不是真的有。”

    燕赤侠眼神怪异地多看了她几眼，“其他人都想努力多活几天，我还没见过你这样那么想寻死的人。”

    如玉愣了愣，“什么？”

    “你不是想要看妖魔吗，你有本事就在这里住一晚，看过它们的人，全都化为一具骷髅了！”

    如玉嗤之以鼻：“你骗我，我才不信呢！”

    如果真的信了，那岂不是要下山了？这种时候，肯定是要说不信啊！

    晚上，如玉等人找到了一间大房，挂上灯笼打算在这住一晚。

    兰若寺里的房子倒是没有外面那么的光鲜靓丽，勉强符合“破败”二字。

    简旭然一进来，就赶紧找着暗道阶梯，看有什么地方是缺一块的，通过这缺口去看看下边。

    如玉看了很是好奇，问：“他是在做什么？”

    耿乐天忍不住翻了个白眼：“找白骨骷髅，电影里有这个情节，所以他想要看看是不是真的有。”

    如玉：“找到了是他来灭的吗？”

    耿乐天：“应该是吧？”

    “那就好，让他找，守夜的任务交给他，其他人今晚都好好休息。”

    简旭然就被这么安排的明明白白……

    推荐都市大神老施新书:

 第303章 我是宁采臣18

    自从看见燕赤侠出现，欧阳如玉就知道那些妖魔今晚是不会出来的。

    好歹，燕赤侠也是能扫平普通妖魔，重伤厉害妖魔的强人！

    晚上，月明星稀，乌雀南飞。

    大半夜的欧阳如玉等人都能听到乌鸦在嘎嘎叫的声音，时不时响一次仿佛在奏一首悲壮的歌。

    简旭然裹紧着小被子，哦不，小衣服，悄悄地往外探望，见没有任何东西又把头给缩回去，嘴里喃喃念着梵语，仔细一听，全是“般惹波罗蜜”，别无二句。

    他吸了吸鼻子，不知想到了什么，又默默朝天比了个中指，真是一失足成千古恨呐！

    他怎么也没想到，只是因为自己的好奇，到头来会把自己给坑了！

    转头看着其他人那香甜的睡颜，简旭然内心一万个嘤嘤嘤，他也好想如此香香的睡觉，什么也不用去做，什么也不用去想。

    除掉时不时传来乌鸦的声音，夜晚还会伴随着一些不可名状的嘶吼，此嘶吼非彼嘶吼，仿若怪兽的咆哮，吼起来就跟真的妖魔在吼那样。

    只是吧……

    简旭然熟知电影剧情，知道这是燕赤侠为了吓唬他们让他们趁早离开故意发出怪声的，不得不说，演得还挺像的。

    简旭然打了个哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，继续耷拉着眼皮双眼无神地看着前方，守夜！

    另一边，寺庙外，几只小妖站在一起嘀嘀咕咕。

    “怎么办，这群人完全没被吓到的样子，一点儿也不出来啊！”

    “姥姥自从知道这几个人入住了寺庙，就把我们全都赶了过来，那几个人血气旺盛，哪怕最弱的一个也比得上两三个书生，应该全都是练武之人。姥姥要是吸收这批人的精血，恐怕就能神功大成了！”

    “讲来讲去有什么用啊，他们跟个缩头乌龟一样，无论是扮野兽叫，还是扮怪物叫，都无法引他们出来，不会是纯过来借宿的游客吧？”

    其中一只穿绿色衣服的小妖狠狠一咬牙，眼神微冷：“我就不信他们全都是正人君子，我这就去试探他们！”

    “哎，小青，先不要去，小青！”几位小妖看她离去的背影，有些担忧。

    “小青才刚来，做事莽撞急躁了，面对这些练武之人，切记不能操之过急，谁知道他们是不是专门过来除妖的？”

    “怎么办，之前有好几个姐妹就是不够小心谨慎，才会被那燕赤侠给除了去，小青此行恐怕会有危险！”

    “姥姥特意吩咐我们，如果事情不可为就要出来，那群人里其中有一个人的气息连姥姥都感到害怕，所以这也是姥姥不肯进入寺庙里的原因，就怕被那人发现展开一场恶斗。

    姥姥前几天因为几个姐妹的事跟燕赤侠打了一架，元气受损，处于休养当中，要是再来一场恶斗，恐怕支撑不住！”

    “不行，我们还是立刻过去救小青吧！”几位小妖凑在一起嘀嘀咕咕，也一同飞了出去。

    她们当中有人穿红衣，有人穿白衣，有人穿粉衣，飞出去时在空中飘起了道靓丽的裙摆，仿佛把彩虹挂在了天上。

    在说小青这儿，她来到寺庙里，并没有立刻冲去那群人所在的地方，而是眼睛一转，嬉笑了起来。

    女子清脆的笑声如银铃般悦耳动听，专门向着某个房间回荡，偏偏简旭然无动于衷，他还特意转了下身子，暗道怪哉。

    这燕赤侠好好的妖魔诡怪不学，竟是学起了女子的声音，难道是要用美人计？

    啧啧，幻想一下，燕赤侠那健壮的体型配合美人的声音，不行了不行了，他要吐了！

    女子的叫声太过烦人，简旭然干脆将衣服撕了几块布料下来，将其揉成一团塞进耳朵里，不听不听就不听。

    小青笑了好久，都没看见有人过来，不由皱了皱眉，“难道每个人睡得都跟死猪一样？”

    实在是不甘心，小青决定继续往里走，正在此时，几个姐妹飞来阻止她，“小青，你跟我们一起回去，那几个练武人士太危险了！”

    “对啊，小青，既然他们不肯出来，今晚我们就算了！”

    小青一把抽开了她们的手，道：“我不信他们都是正人君子，我要再试探一下，你们放心，我会保护好自己不让自己受伤的！你们别再跟来了！”

    说完之后，她又一个跳跃，消失在窗台之间。

    几位姐妹面面相觑，都有点儿不想理会小青，这个小青是最近刚来的，为人颇有心计，会说话，讨的姥姥欢心，好的房子都给小青住。

    而小青野心也很大，可惜就是办事能力不怎么样，太过着急，所以有好几次吸食人的精血都被其他人所察觉。

    那些都是文弱书生，被察觉也就罢了，但里头全身练武之人，怎么可能会这么好对付？

    虽然大家都讨厌她，但还是无法置之不理，于是就道：“我们悄悄地跟在小青身后，如果她有危险就及时相救，如果没有危险，我们再回去。”

    “是的，姐姐。”

    小妖们在树妖姥姥下讨食都不容易，彼此都很团结，不想姐妹白白丧尸了性命。

    小青这儿，飘到了简旭然等人所在的房间，就看见门口坐着一个男子。

    小青眼眸光彩一闪，飘儿似的荡在简旭然面前，左边荡荡右边荡荡，简旭然却毫无反应。

    简旭然难道是没看见小青？

    自然不是的，他不仅看见了，还在心里诽谤了。

    燕赤侠也太尽心尽力了，为了能把他们吓唬走，不仅是特意发出奇怪的声音，就连幻象也弄了出来。

    可惜啊，他的修为有些不到家，这女子一点儿也没有聂小倩漂亮，不说幻化出一个聂小倩级别的，就说幻化成神仙姐姐也行。

    这个女子，看着特丑！

    眼睛不大鼻子不挺，嘴唇和胸前都没几两肉，简直是连看的欲望都没有。

    简旭然已经无力吐槽了，算了算了，大侠喜欢就好，人家想幻化成什么那是人家的自由。

    小青在简旭然面前飘了许久，见这个人完全无动于衷，也不禁对自己的魅力产生了怀疑。

    难道这是个正人君子？

    小青心里闪过这个念头，但很快又否决了，不可能，男人都不是什么好东西！

    小青试探地飘进去一点，露出香肩如泣如诉地说：“公子，公子~”

    简旭然的鸡皮疙瘩都冒了起来，抖索了下身子，好难听的声音，不知道的人还以为是在哭丧呢！

    他干脆别过头去，来个眼不见为净！

    小青脸色微变，还真的是个正人君子？

    小青咬了咬牙，忽然脚一扭，摔在简旭然旁边，幽幽地说：“公子，我的脚好疼啊！”

    简旭然依然无动于衷。

    小青不甘心，伸手拉着简旭然的衣袖，“公子，奴婢好冷啊，公子可否给奴家一些衣服？”

    简旭然此时的内心是烦躁的，心想燕赤侠为了赶他们走真是连脸都不要了，他看着是会中这么低级陷阱的人吗？！

    简旭然一把推开了她，道：“大侠，我知道你是为了我们好，但你哪怕用美人计，也能不能挑选好点的美人？要胸没胸要美貌没美貌，这么平我真看不上啊！”

    小青听着有些懵，这人是在说什么？

    简旭然还道：“大侠，我知道你担心我们，但我们来这里也不是全无准备，很多东西都有备上的，那些妖魔绝对进不了我们的身！”

    “你看！”话一说，简旭然忽然展开了他的衣襟，他衣服里藏有许多张符，全都金光闪闪整整齐齐。

    小青被符一照，不由惊叫了一声，头顶冒着白烟，“啊！”

    简旭然将衣服慢悠悠地收了回来，道：“所以大侠，这下你能相信我们很安全了吧？你就安心的睡觉吧，不要再发出写扰民的叫声了，听着真的很烦。”

    末了，他又补充了一句，“而且还一点都不像！”

    小青连忙败退，话都不说直接飞走，在她跳出窗台后，跟着过来的几位姐妹赶紧搀扶着她，把她带走。

    见小青走了，简旭然还略微N瑟的笑了笑，伸手摸了摸鼻子，他这样算不算是得到大侠的认可了？

    只是大侠刚刚有些奇怪啊，为什么看见这些符会发出惊叫声呢，完全不对啊！

    想来想去，简旭然自己找到了个理由，许是大侠操控的这门术法偏向妖魔的手段，所以不能被黄符照到吧。

    第二日，天光大亮，欧阳如玉睡了一觉，精神饱满的起来了。

    耿乐天等人也觉得昨晚睡得很香，乐天拍了拍简旭然的肩膀，“辛苦你了啊，昨晚没什么异动吧？”

    简旭然道：“没有，一切都很好，那燕赤侠很好心，一整晚都在发出怪异的叫声想要赶我们走，只是他的计谋早已经被我识破了。

    到了后半夜，他竟然还幻化成了一位女子过来引诱我，但最后还是被我逼退了。”

    如玉好奇地问：“我差点就把男主的名字都给拿走了，你确定这里的时间线跟电影里的对的上？”

    简旭然不确定地道：“昨天燕赤侠和夏侯兄都亲自在我们面前打架了，时间线大致对的上吧，只是不一样的是，书生宁采臣和聂小倩都没有出现而已。

    毕竟我们是任务者，总会对这个世界造成一些改变和影响，他们两个没出现，也能说得过去！”

    欧阳如玉听他这么一说，颇觉得有道理，点头：“那今天我们就来探索一下兰若寺。”

    晚上寺庙有些诡异，但白天去探索，总不可能会出现什么无法解决的事情。

    自从来到了兰若寺，如玉手中的怨力珠就一直闪个不停，确定线索是在这里无疑。

    如玉有种预感，这是怨力珠里最后一环线索，只要把这最后一环给解开，其他的都能迎刃而解。

    久久不肯离去的何若兰魂魄，痴心的花妖，等待了上千年只为一人所开绿洲的三尾幻狐，她们跟兰若寺，又有怎样的命定纠缠？

    “感觉我们这一层品相保存的很完整，我都没有看见有残破的地板，我记得在电影里主人公宁采臣，他就是拿着个梯子然后把地板给弄破了，掉到了下一层里去，而下一层埋有了很多白骨。”简旭然嘀嘀咕咕地说。

    耿乐天：“寺庙只有这一层，其他层次是封锁着的，无法进入。”

    如玉道：“难道真要效仿主人公宁采臣，也拿着个破梯子去下一层？”

    简旭然蹲下身子敲了敲木板，“我是觉得，拿个梯子好像也不管用，你们瞅瞅，那么结实，能弄烂吗？”

    如玉撸了撸袖子，兴致勃勃地说：“想弄烂还不简单，我一拳就能把它给打破，但怎么下去是个问题，你们还是得弄个梯子出来。”

    “你们在干什么？”忽然，一道粗犷的声音传了进来，在如玉周围响起。

    他们被吓了一跳，燕赤侠神不知鬼不觉的混在她们中间。

    “我们要弄把梯子好下去观察观察。”如玉面不改色道。

    “观察什么，好下去送死吗？”燕赤侠凶凶地说，“现在是白天，我劝你们赶紧离开，一旦到了晚上，想要离开都不行了！”

    简旭然道：“燕大侠，你也不要太小瞧我们，此行我们跟随公子过来，就是为了降妖除魔，好贡献自己一分力量，昨晚我们都通过你的考验了，难道还不能信任我们吗？”

    燕赤侠道：“什么考验，我为什么要信你们，同样的话我不想说第二遍！”

    但这神情搁在其他人眼里，就是觉得燕赤侠有点儿傲娇，拒不承认罢了。

    简旭然只觉得心好累，又是向燕赤侠展示了一遍自己的收藏，他的衣襟内贴满了黄符。

    燕赤侠看到后都不由别开了眼睛，“咦，好闪！”

    但下一秒，他又凑到简旭然面前，凶狠地说：“你以为就几张符能让妖魔屈服了？妖魔的手段是你所想象不到的，区区黄符，不过是雕虫小技！”

    简旭然一点点地把脑袋挪后，小小声地说：“有话好好说，突然靠那么近干甚！”

    一个不小心，差点都要kiss了，呕心心~

    燕赤侠冷哼了一声：“因为我有口臭，所以我不想要多讲话，听明白我的话，现在就赶紧离开！冬天昼短夜长，别看现在还早，很快天就会黑下来了。”

    ：。：

 第304章 我是宁采臣19

    两人说话间，阿大阿二等人已经找到了楼梯，而欧阳如玉在原地蹦蹦跳跳了几步，一个拳头往地上锤去。

    手臂力量10%开启！

    哐的一声！

    结实的地板出现了足以容两人下去的洞，阿大阿二等人又极其迅速地把楼梯给放了下去。

    耿乐天率先下去了，如玉下去的时候还转头喊了句：“喂，你们到底要不要下来啊，过时不候了喂！”

    简旭然眼睛一瞪，立马推开了燕赤侠，“等等我！”

    燕赤侠恨铁不成钢地看了他们一眼，怎么他说的话没有一个人听呢，难道他们都不是正常人？！

    燕赤侠站在楼梯前，盯着下方的巨洞，神色一片迟疑，“这些人都是好人，不能眼睁睁的看着他们送死，还是尽快把他们送走吧，哪怕绑也要把他们给绑走！”

    于是，燕赤侠也跟着下去。

    下面的房子很空旷，透过阳光照射进来的缝隙时不时能看到些蜘蛛网，可见废弃已久。

    这片地方阳光并不能完全照射进来，最重要的是窗帘都是被拉上的，只透露着些许缝隙，所以光线显得昏暗。

    欧阳如玉的探索也不是很顺利，他们小心翼翼地走着，以防触碰到或踩到什么奇怪的东西。

    “早知道这下边这么黑，我们就带一个灯笼过来了。”

    “那些东西不是都怕见光吗？你要是带了灯笼过来，他们会见你？”

    “这倒也是，臭东西啊臭东西，你们的客人来了，快点都冒出来给我瞧瞧！”简旭然振振有词地说着。

    如玉能听到一些悉悉索索的声音，像是有什么动物在地板上爬行一样，只是当她把视线放过去，却看不见一丝踪迹。

    如玉等人每走几步就停下来左右看看，啥都没有，又走几步停下来看看，还是什么都没有。

    他们不知道的是，有一些尸骸已经悄悄地摸到了他们的脚边，只是他们的骸骨都太脆了，一踩下去都化为了碎片。

    偏偏这些尸骸又不能喊疼，只能默默地被简旭然他们变着法子来折腾。

    观察了有半个时辰，如玉将这片地方都走了一遍，但还是没有看见尸骸，也不知道是不是地方太暗，有很多地方都照不到所以观察不到的缘故。

    而且不知道是不是这些尸骸都太过低级，如玉开启能量感应，都没有感应到它们的踪迹。

    一无所获，还得面临燕赤侠的叨叨，欧阳如玉干脆走到窗边，一把将窗帘给拉卡。

    刷的一下，阳光充入了房间里，将这方天地照得一片亮腾。

    隐藏在暗地里魑魅魍魉无法躲藏，在阳光的怀抱下化为了一滩浑浊的浓水离去。

    欧阳如玉等人转头一看，发现地板好像被人糊了一团浆糊，有点儿诧异。

    如玉戳了戳简旭然，“这也是电影里面会出现的场景吗？”

    简旭然煞有其事地点了点头，“会啊，这一幕超级经典的，网友发弹幕表示猪脚就是传说中的天命之子，运气非凡，怎么样都不会死。

    没想到，我没有看到尸骸，却体会了一把身为猪脚的待遇！”他感叹道。

    如玉摇了摇头，刷地打卡折扇，“走吧，此处太臭，不宜久留。”

    燕赤侠看着他们离开的背影，又看了看上满地的浓水，不由惊疑：“难道他们就是传说中的气运加身，专门克制妖魔的那一类人？

    妖魔都在他们身边了，还如此好运气的一个都碰不见，并且还误打误撞的将妖魔全都给消灭了！”

    想来想去，燕赤侠还是不肯改变自己的观点，心想：“不管怎样，这群人都是好人，一定要让他们离开兰若寺！”

    夜幕还没降临，傍晚时分，天边的云霞给天空披上了层绚烂的彩衣。

    如玉等人来到了河边，打算烧些水做顿饭，虽然他们能够辟五谷，但还有阿大阿二等普通人需要进食。

    燕赤侠同样也需要进食，知道他们会做饭，还特意在山里头打了几只走地鸡好加餐加餐。

    他一个粗爷们，风餐露宿惯了，吃的吃住都在大自然里，吃了这么多年，有那么多的野味，都没让他养出个厨艺，只能做最普通的处理，食之无味，弃之可惜啊！。

    他好久没有回到城镇吃顿好的了，听到他们这群人会做菜，也顾不得面子，赶紧送来几只山鸡。

    掌勺的是欧阳如玉，她以前生活精打细，钱都是自己一点一点抠出来花的，像是去外边吃饭那么花钱的事情，如玉绝不会干。

    不过她对食物不挑，所以厨艺只是达到及格边缘，更进一步是不可能的，哪怕如此，在一众不会做菜的普通人面前，也是出挑的很。

    杀鸡生火，采摘林间的野食，所有人都仅仅有条，各司其职，燕赤侠觉得和他们混在一起，又混出了个人样来了。

    他能力出色，屡破神案，但因为受不了官场的龌龊事，选择退隐江湖，从此与妖魔为伍，在那群妖魔中，他才会觉得自己像是个人。

    而且妖魔所做之事，全都是错的，他看一个就杀一个，是非分明的很，不弯弯绕绕，哪有人这么复杂？

    忽然，远处一阵呼喊打断了他的思绪。

    “快来人，我这里发现了一具骷颅！”

    燕赤侠立刻跑了过去，他是最先赶过去的，耿乐天是第一个发现尸骸的，看见他想靠近，连忙阻了阻。

    “别过去，这具骷颅比我们想象中要凶好多，我刚刚靠近，它就掐着我的脖子想要打架！”

    燕赤侠没有理会，自顾自地走了过去，看着尸骸感叹道：“夏侯兄，想你一生潇洒肆意，嗜战成性，但好歹光明磊落，行事坦荡，没想最后还是被奸佞妖魔所害。”

    他抱着骷颅的头，“你放心，你的仇我会替你报的。”

    忽然，骷颅动了动，双手要掐着燕赤侠的脖子，力气还颇大！

    耿乐天在旁说着风凉话，“说了这具骷颅会伤人你又不信，偏要上前去试探。”

    燕赤侠没听到他的碎碎念，只在那道：“夏侯兄，没想到你死了还死性未改，仍是要与我对战，杀性极重！”

    欧阳如玉赶到，上前去拍了拍骷颅的脑袋，骷颅立刻碎成一块块骨头，再也维持不了动作形态。

    燕赤侠似是感应到了什么，看向如玉：“你――”

    欧阳如玉抢先一步道：“燕大侠你果然武功盖世，哪怕骷颅死了也要受你压制，刚刚我过来只是轻轻拍了拍它的脑袋，它却突然碎掉了，难道是你在暗中发力？”

    燕赤侠愣了愣，“我没――”

    “燕大侠不愧是大侠，义薄云天乃当世豪杰，想不到你什么都不做，就靠自己的威名震慑住了这具骷颅，在下实在是佩服！”

    如玉拱了拱手，恭敬地问：“敢问大侠师从何方，不知您师门还招不招人，幻翎可否进去拜师学艺？”

    燕赤侠被岔开了思绪，“我乃青阳道观最后一代大弟子，师门在二十年前就灭绝了，现在只剩下我一个人了。”

    如玉眉头一挑，“那正好，我可以直接向您拜师学艺。”

    她暗暗朝简旭然和耿乐天打了个眼神，这两机灵鬼立刻反应过来，连忙也跟着拱手道：“我们也想向您拜师学艺！”

    阿大阿二等人有样学样，他们虽然不清楚主人想要做什么，在他们心里主人就早就武功盖世，但主人向来有主意，他们跟着主人就是了。

    而一般揣测主人意思最准确的就是简旭然和耿乐天，所以阿大阿二等人都是跟着这两个人的动作去做。

    跟着他们去做，准没错！

    燕赤侠第一反应是拒绝：“不可不可，我何德何能，能让你们拜师学艺？”

    他的语气怅然：“我只是一个胆小鬼，因为不习惯官场的竞争，所以退出官场，离开江湖隐姓埋名，跟这群妖物生活在一起，弄得人不像人妖不像妖，像我这样的人根本没有资格去教导你们。”

    在《倩女幽魂》位面里，燕赤侠是强有力的武功高人，这结果是不会让人质疑的。

    他们虽然身体素质可能比燕赤侠还好，但对敌邪魔的手段还是太少，就连如玉也觉得自己手段少。

    伏虎拳和苍天白鹤拳现在还能撑得住，但要是遇到专门研究针对她的人，这些手段会被摸透，她就会陷入被动的僵局。

    霸天剑太过引人注目，现阶段不可能一直拿它出来使用，所以她现在急需学会另一种手段，哪怕是作为防身的也好。

    如玉道：“师傅不必自谦，降妖伏魔是我辈的宗旨，小生一直很向往那快意恩仇的生活，也一直致力于去探寻妖魔背后的故事。

    小生认为，妖魔虽然不是人，但有些好歹生前是人，它们有的也不一定想做恶多端，只是不得不被逼迫如此去做。

    想要定下一个妖魔的罪，就要去了解它做错了什么，又是因何而去做错，这其中的是非因果牵扯了许多，不是简简单单的‘因为它是妖魔，所以它有罪’论。

    你说我们是好人，难道大侠想看好人如此短寿吗？师傅不如教我们几招，以后我们面对妖魔也有防身之力，探查更多的真相，还天地妖魔一个朗朗乾坤。”

    简旭然和耿乐天这两个小机灵鬼也立刻跟着喊：“师傅！”

    阿大阿二阿三阿四：“师傅！”

    燕赤侠眼眶有抹红润闪过，“唉，你们！你们太傻了！”

    他有些哽咽地说：“我就是因为做人太难，所以才会与妖为伍，只有在这群妖当中，我才能感觉到我是一个真正的人。

    而你们这群真正的人，却要去探查妖魔作祟的真相，还妖一个清白，你们这让我怎么说好，我现在都不知道自己到底是人还是妖！”

    燕赤侠抹了抹泪：“罢了罢了，既然你们都叫我师傅了，那我就收你们为徒吧，我这个人不会教徒弟，我将基本的教给你们，剩下的你们能领悟多少就是你们的事了。”

    天色不知不觉暗淡了下来，到了夜晚，那就是妖魔们的主场。

    有的小妖悄悄地跑到了河流这边，恰好听着欧阳如玉讲的那番话，一个两个都感慨良多。

    “这位公子真是个好人呢，如此盖世英雄，我、我真想和他春风一度。”

    “姐姐，我也是，我接待过那么多人，唯有这位公子是真正的理解、懂我们，有公子如此，我们也别无所求了！”

    “你们别乱想了，忘记姥姥交代我们做的事情了吗？！”小青严厉的训斥道。

    她脸上留了一块青红色的疤，这道疤是昨天被简旭然的符照到弄伤的。

    姥姥看见后很生气，认为她一点小事都办不好，也不肯给她疗伤。

    小青的功力又不够恢复这疤痕，于是疤痕就一直留在她脸上了，想来还要留上许久。

    想到这里，小青怒火中烧，眼里几欲喷火：“说的这么好听，但又有几个能够做到公平对待，人与妖，终究是不一样的。男人的嘴，骗人的鬼，他们可比我们这些小妖还要花言巧语！”

    “小青，你别这么说，这位公子……”

    “还不快点滚去布置姥姥交代下来的任务？姥姥身上的伤还没好，这几个人自动送上门来，她要大补一番，要是让猎物逃脱了，有的你们好受的！”小青威胁地说。

    其他姐妹不知想到了什么，胆战心惊地抖了抖身子，赶紧四处散开。

    虽然很可惜这位公子，但姥姥的命令也不能违抗啊！

    她们的金塔全被姥姥操控着，被困在这暗无天日的兰若寺里，永生永世都无法逃脱。

    在河边吃完了饭，如玉等人将夏侯兄的尸骸给埋好，又返回了兰若寺。

    燕赤侠怕他们这几个手无缚鸡之力的普通人被妖魔抓去吃，就给了他们一本梵文书护身。

    “这里的树妖武力高强，连我都有点打不过它，你们想要拯救这些小妖出去，就得让树妖露面。

    我太显眼了，有我在的地方树妖不可能会出现，所以我不能跟你们在一起。这本拿着，有危险就打开它，所有妖魔都很害怕这本梵语！”

 第305章 我是宁采臣20

    欧阳如玉打开梵文集看了几眼，上面记录的文字她一个都不认识，更不用说是念出来了。

    简旭然和耿乐天被燕赤霞扔回了大殿里头去，朝着远处高呼几声：“喂，这些梵文我么一个字都不认识，你好歹要教会我们认字啊！”

    燕赤霞的声音远远传来，“第一句是般惹波罗蜜……”

    如玉等人：……

    很不好意思，她们来来去去哪怕不看梵文也就只会那么一句梵语。

    “还以为能够临时学到几招呢，没想一招都没有学到。”简旭然有些气馁的往前走，燕赤霞的本事大家都看在眼里。

    不求把他跟夏侯兄对战时那套凌厉的剑法给学会，哪怕只是学了点降妖除魔的本事，那也很好。

    耿乐天不知想到了什么，低声说：“我记得，燕赤霞也是会形神如剑的。”

    之前在清风寺里，主持方丈对敌何若兰时使用的“形神如剑”让大家都历历在目，那威力不亚于一招绝招爆发了。

    要是上次在其他位面世界里他们学会了这招，也不至于东躲西藏如此狼狈。

    “不仅仅是形神如剑，印象中还有一招叫做‘天地无极，乾坤借法’？”如玉问道。

    “对，这一招我有印象，在影视剧里看到这招爆发，就会轰轰炸响，凭空生成几个爆炸！威力不亚于向地面扔几枚手榴弹，这一招的恐怕比形神如剑还要厉害。”简旭然忙道。

    耿乐天忽然顿住脚步，神情警惕地看着周围，“现在一招半式都学不到，还是不要去想了，免得心生杂念而忽略了周围的环境。”

    如玉神情微变，目光倏地凌厉了起来。

    这时，一道幽幽狂风猛烈吹来，还混着寺外被风带进来的枯枝落叶，一股脑地往如玉等人冲去。

    如玉等人抬手遮脸，阻挡着落叶不让其刮脸，一道彩绫悄无声息地混迹其中，想要蒙混过关，抽向欧阳如玉。

    不过在彩绫把他们的身子全都包裹住时，如玉却一把拉住了彩绫，并且不断使力将彩绫给往后拉，大喝：

    “何方妖孽，还不快快现形！”

    简旭然和耿乐天立刻退到如玉身后，神情警惕地摆出了苍天白鹤的起手式，一有什么不对劲就先来一发！

    至于阿大阿二等人，他们已经被刚刚那阵狂风弄晕厥了！

    “我们不能往前走，除非要抛下阿大阿二他们。”简旭然道。

    耿乐天立刻接上：“肯定不能抛下他们，一旦离开等于羊入虎口，那些妖魔是不会放过这些人的精气的！”

    如玉用力拉着彩绫，感觉混迹在大风里的妖孽就要被把她拉了出来，没想一道簪子飞来，直接割开了彩绫。

    彩绫应声而断，如玉只抓住了一片长长的破布。

    如玉紧紧地捏着这块布，往后甩了甩袖子，沉稳淡定地吐出了四个字：“守株待兔。”

    刚刚那道狂风果然是有妖魔在作祟，隐藏在暗处的妖魔一走，狂风也不再刮起，寺庙恢复一片平静。

    如玉等人也不往里走了，就站在原地守着另外晕倒过去的四个普通人。

    简旭然看着阴森森的寺庙有点儿身子发颤，手一直抱紧着梵文集，一有什么风吹草动就将文集打开，对向发出声响的地方。

    欧阳如玉觉得妖魔还没出来呢，简旭然就要自己把自己给吓死了。

    如玉想着，还是得说点话来缓和一下气氛，“对了，燕赤侠不是要躲起来等树妖出来吗，他是一直跟在我们身边的吗？”

    耿乐天皱眉，“我记得，印象中他是给了男主一个铃铛的，因为他的气息树妖很熟悉，有他在树妖绝对不会出来，所以不能跟在身边。”

    简旭然脸色发白：“糟了，我们根本就没有拿铃铛，到时候树妖出现又该如何通知他？”

    如玉沉吟了一会儿，道：“闹出点动静来，闹得动静越大他就越容易知道我们遇到了树妖，先把阿大阿二他们给弄醒。”

    阿大阿二等四人身强力壮，龙精虎猛，这样的练武之人面对一些武功微弱的小妖一克一个准。

    就跟“虚不受补”一个道理，这些人血气旺盛，对于妖物来讲都是大补药，但进补也要讲究天时地利人和。

    别没把自己的身体给补到，反而补的太多给补死了。

    所以一般的妖物，看见血气过于旺盛的人，是不敢铤而走险跟他们作对的。

    阿大阿二等被唤醒，手里就被塞了好多棍子锣鼓等物件，都是在寺庙里找到的，就等要妖物出现他们来制造声响。

    “公子，公子……”没有等到传说中吃人不眨眼的树妖，一阵如泣如诉的声音就先飘来了。

    那声音听着就觉得一阵气弱，给人感觉应该是一位病弱西施。

    听到这缕声音，如玉等人没有放松，反而更加警惕了起来。

    一阵袅袅烟雾升起，在众人紧张的眼神里，一位穿着百衣的女子若隐若现的出现在她们面前。

    女子的衣摆很长，遮住了脚，她们也分不清这个女子有没有脚。

    她面容清丽，脸上有泪痕出现，皮肤白皙，配合着一身白衣，更是有种清水出芙蓉之感。

    她看上去似乎很冷，用手环抱着手臂不停摩擦着，神情怯怯地看着周围。

    看见了他们，女子脸上的不安之色褪去不少，走路的步伐也加快了，声音比之前略大地说：“几位公子，你们也是听了兰若寺的传说所以过来这儿借宿的吗？”

    其他人都没见过如此仙女姐姐，一时都被晃了晃神，如玉眼眸神采闪动，声音轻轻地说：“什么传说？”

    女子怯生生地道：“兰若寺里香火鼎盛，尤其以‘送子’最为出名，不仅仅是这个镇上的人，有许多人都从别的镇上过来专门求子。

    我随家母一同前来，因一时贪玩而跑去了寺庙后边的竹林，不知不觉天色渐晚，我寻着之前过来的路走回去，发现这座寺庙似乎与我白日所见的并不一样。

    几位公子可知留宿的地方在哪里，还有寺庙里的大师们又去了哪里？”

    简旭然痴痴地道：“兰若寺？这座寺庙早就荒废了，你不知道吗？”

    耿乐天也好言好语地相劝：“寺庙夜晚非常不安全，姑娘还是早日离去为好，免得被寺庙中作怪的妖魔给抓了去，遭受危险。”

    女子眼眸微闪，簌簌流下了几行清泪，“我、我、怎么会变成这样？兰若寺白天不都还好好的吗，我要找我爹娘，我不能离开！

    几位公子为何会出现在这里，不知道能否捎上小女子同行，你们放心，我绝对不会给你们添麻烦的！”

    这位女子走着走着，忽然被地上的石子绊了一脚，摔了一跤，“哎呦！”

    简旭然和耿乐天心里一紧，要上前去搀扶着她，但他们的动作再快，都没有如玉的快。

    在女子摔倒的那一瞬间，如玉就踏出了步伐走出去。

    她微微一笑，男子装扮衬得她风流倜傥英俊潇洒，伸手将女子的手臂给扶住，“姑娘小心，莫要再摔跤了。”

    女子微微一笑，正要说些什么，忽然脸色大变尖叫了一声，全身已肉眼可见的速度迅速消融，不一会儿就化为了一滩腥臭的脓水。

    耳边女子的声音还久久不散，“你、你是――”

    如玉看着地面的那摊脓水，微微摇了摇头，往后退了几步，遗憾地说：“幻象做的不错，可惜你不该装纯良啊！”

    如果不一开口说兰若寺香火鼎盛，如玉还能勉强把她当做一个不知兰若寺大名误闯山头的可怜少女，但她偏偏要说兰若寺以前有多辉煌，香火鼎盛。

    兰若寺最为风光的时候距离现在已经过了上百年，女子这一开口，不就暴露了年龄了吗？！

    上百年前的人怎么可能会出现在这里，由此可见女子已经早就去世了。

    “这勾引人的手段实在是特差，我都忍不住想要教她几手再把她给灭了。”如玉唏嘘道。

    简旭然和耿乐天幽幽回神，回想起他们一看见女子的那一幕就心神摇曳，整个人陷入一片沉醉中不可自拔，就不由一阵心惊胆战，背后冷汗涔涔。

    这位妖魔显然拥有蛊惑人心的本领，而且功力深厚，在他们一见面就夺得了所有人的注意力，要不是有欧阳如玉在这里，恐怕就女子这一关他们就会凶多吉少。

    简旭然拍了拍胸脯后怕地说：“妖魔一出手，就知有没有！这些妖魔的本领可不是昨晚燕赤霞所使出的伎俩可以比拟的，今天所见的美女跟昨天所见的美女完全不是一个档次啊！

    要是昨天派出的美女也有这种水平，我也不会这么不耐烦把她给轰走啊。由此可见，女人还是得由女人来扮演，男人再怎么懂女人，也是演不好女人这一角色的。”简旭然作下结论道。

    “天啊，白姐姐竟然给他们灭了，这可怎么办？我们的功力都没有白姐姐深厚，上去就等于送死啊！”一位小妖在暗地里观察着，不由紧张地道。

    “雕虫小技，有什么好怕的！如果她不用幻术去引诱他们，直接跟他们真刀真枪的对上，那几人或许还不够白姐姐一人打！”小青冷哼了一声，极为不屑地说。

    “说的这么好听，谁不知道昨日你也用幻象去引诱他们，结果一丝效果都没有！”另外一位小妖有些不服气地道。

    小青不怒反笑：“我就是知道幻象对他们没用，所以我才不会重蹈昨日的覆辙，要么就一起上，要么你们停在这儿被姥姥责罚！

    反正我的方法已经说出来了，光靠我一个人是没有办法将他们一网打尽的，你们要是不采纳那就耗着呗，又不关我的事。”小青说的事不关己，全是暗地里将所有责任都推给了其他妖物。

    无论今天成不成，姥姥一旦责罚，也不可能会骂小青。

    其他妖物面面相觑，她们怕了姥姥御下的手段，但这几人并不普通，白白去送死也万万不能的。

    忽然这时，姥姥的催促在心底里响起――“一群废物，你们在做什么，还不快点给我行动！”

    小妖们浑身颤颤，仿佛被十方雷刑给击中了一样，脸色泛起了一抹痛苦。

    小青趁热打铁地说：“姐妹们，我们一起冲出去，要是不敌也好互相有个照应退出去，要是现在不冲出去，姥姥可不会如此简单的饶了我们！”

    小妖们狠狠咬了咬牙，下定决心：“我们上！”

    欧阳如玉停留在原地，忽而从远处刮起了一阵粉腻的风，如玉眉头一皱，用手捂住口鼻道：“不要吸入进去，这烟尘有毒！”

    在粉腻的香风里，形形色色的女子出现在他们面前，“嘻嘻，公子，快来嘛~”

    “公子，奴家好热啊！”

    “公子，你长得真好看……”

    简旭然用手紧紧捂住鼻子，心道：我滴乖乖，那么多个女的蜂拥而来，还真是不好对付。

    如玉冷嗤一声，张嘴发出一道虎啸音波，将恼人的公子公子给全都吹散。

    “吼！”啸声响亮，犹如猛虎出林，自有股不怒自威君临天下的威严。

    “啊！！”小妖们都被这道吼声所伤，扰人心智的声音无法发出。

    小青眉头一皱，见势道：“姐妹们，我们跟他们拼了！”

    五颜六色的彩绫齐出，仿佛要将整个天地都遮蔽下来，将如玉等人全都围住。

    简旭然和耿乐天纷纷打出苍天白鹤拳，用劲气将彩绫给划碎。

    只是这两人的苍天白鹤拳修炼不到家，只能弄碎几条彩绫，更多的就不能了。

    欧阳如玉这时也用出苍天白鹤拳，行家一出手就知有没有，她幻化出了一只白鹤，用爪子、喙等锋利的东西将彩绫一条一条的撕碎，只是这样做还是不够，彩绫实在是太多了！

    欧阳如玉也不藏拙，用出了伏虎拳！

    一道猛虎虚影从她拳头里跑出，不一会儿就将所有彩绫给撕的粉碎！

    “不好，姐妹们赶紧跑啊！”老虎虚影撕碎了所有彩绫还不过瘾，往妖魔们冲去，还没消失的白鹤虚影也往妖魔们跑。

    万物相生相克，哪怕最厉害的也有弱的一面，最弱的也有强的一面。

    在撕碎彩绫上苍天白鹤拳没有伏虎拳好用，但在捉拿妖魔上，白鹤能够飞翔，却比老虎实用。

    眼看这些小妖一个都跑不了，忽然一道劲风闪过，一条粗壮的大树根打来，是姥姥出手了！

    如玉叫了声好：“等的就是你！”

    “阿大阿二阿三阿四，还不快点敲锣打鼓？！”

    然而预想中的噪音却没有传来，原来在刚刚的粉色香风中，这四个人已经中计，再次昏倒在了地上。

    姥姥哈哈大笑：“你以为你是谁，不过是会点武功的穷书生，我会怕了你？我更加不害怕那位燕赤侠，等我把你给吃了，再把他给吃了，功力大进，要将整个县城的人都埋葬掉！”

    ：。：

 第306章 我是宁采臣21

    如玉冷哼一声，“想要把我给吃了，也要看看你有没有这个本事！”

    一条鞭子抽了过了，欧阳如玉一把抓住鞭子，和姥姥互相使力较劲。

    姥姥身为千年树妖，力气不用说，但欧阳如玉离武者只差一步之遥，锻体修炼在淬体这一阶段近乎大成，也不可小觑！

    姥姥挣了许久都没把如玉给挣过来，心中惊疑：“这个人的力气怎么大，难道是少林寺出来的大力金刚？”

    “不，不可能，如果她是大力金刚，威力可没有现在这么小，而且她并没有念出梵文。”

    身为魑魅魍魉，她最害怕的就是梵文，一句轻轻的咒语就能让他功力大失。

    如玉见周围阴风阵阵，千年树妖恐怕不会这么老老实实的跟她打架，一定会派小妖出场，沉吟了一会儿，便使出了虎啸山林！

    呼啸山林这一招是音波攻击，音波修炼到最深处就能达到心音的层次，哪怕屏蔽听觉也能在心里头响起声音，让人防不胜防。

    如玉尚且达不到这一层次，但把虎啸山林发挥出犹如狮吼功的威力却是可以，重点在大声而不是音波里头蕴含的心灵攻击。

    “吼！！”一阵呼啸声在寺庙里响起，声音所过之处全传来一阵无形动荡的震感。

    这一招不仅让燕赤侠知道了他们所在的位置，还把隐藏在暗地里的小妖给震了出来。

    “啊！！”几位藏在周围的小妖皆摔倒在了地上，吐了口血。

    千年树妖的声音恼怒响起：“就算燕赤侠来了，也就不了你们，给我死！”

    几条粗壮的树根飞了出来，缠住欧阳如玉等人，如玉不得不放开手里抓着的那条，躲避着其他树根攻击。

    边躲避她边往后喊，“你们还不快点用出拳法招式将这群小妖给打倒，要是我和树妖换了战场，你们不一定打得过这群妖精！”

    简旭然和耿乐天吞咽了下喉咙，目光放在倒在地上的妖物上，这些妖物口头鲜血，可怜兮兮地倒在地上，她们听到如玉的话，都楚楚可怜地看着这两人。

    “公子，不要杀我们，我们也是逼不得已啊！”

    “公子，救救我们吧，我们也是被姥姥所控制的！”

    “公子……”

    简旭然和耿乐天听得头都要大了，这些妖物看着也不漂亮，但为什么他们就是下不去手呢？

    欧阳如玉看了妖物一眼，回过味来，这群妖物之前魅惑功力不足，所以没把他们这群人给诱惑到，但姥姥现在来了，它们的魅惑能力也增强了。

    又是一条树根抽来，欧阳如玉往上一跳，飞到了空中，深吸一口气，大吼：“燕赤侠，你再不出现我们就要被吃点了！”

    这句声音悠悠地飘向了其他地方，紧随其后的是一声无比威严的虎啸声！

    千年树妖狂放大笑，声音远在天边有仿佛近在眼前：“没用的，他是听不到你们声音的！我要吸走你们的精气，成全我的武功！”

    如玉脸色微变，到这个时候还没反应姥姥做了手脚，她也不用在这个任务世界里待下去了。

    她喊得这么大声，燕赤侠就在附近的话，没理由会听不到。

    那只有两种解释，一，他们不在寺庙中。

    二，声音并没有传出去，还留在原地。

    如玉神情一凛，“难道是阵法？！”

    如果是阵法，那也好办，阵法设置是有一定范围的，只需要把阵法给破坏掉了，声音就自然传的出去了。

    阵法的解除有两种方法，一种是找出阵眼解阵，一种就是从内部暴力破除。

    因为内部暴力破除太过霸道，所以有的阵法师还特意留了一手，一旦内部损坏到一定程度，阵法就会自毁，那结果就是连人带阵一起丧生。

    不过欧阳如玉谅千年树妖下的阵不会太过精妙绝伦，干脆暴力破阵。

    她召唤出了苍天白鹤虚影和老虎虚影，不专攻击者姥姥而是跑去四处攻击，没有目的性。

    过不其然，苍天白鹤跟老虎在跑到一定程度就被薄膜给隔绝了。

    这层膜并不难破，没什么防御力，应该是吧所有威力都放在了隔绝声音上，一旦有外力攻击，膜一下子就被冲碎了！

    “吼！！！”虎啸山林突破阵法的隔音，在整座寺庙里响彻云霄！

    另一边，燕赤侠听到了这股声音，脸色微变：“老虎？寺庙里竟然有老虎，我怎么不知道？”

    “糟糕，要是千年树妖趁老虎出来这个机会偷袭宁幻翎他们，他们绝对凶多吉少！”

    他一个跳跃，脚底下出现了一柄剑，御剑飞行了起来。

    另一边，欧阳如玉跟千年树妖僵持不下，谁也奈何不了谁。

    千年树妖朝小妖们怒吼着：“你们还不快点滚过来对付他，一群废物！”

    躺在地上的小妖们要动，但简旭然和耿乐天还摆脱不了幻象。

    欧阳如玉也忍不住低低咒骂了一声，从口袋里拿出几块小石头砸向这两人。

    这两人被用力一砸，思绪也清醒了，如玉道：“还不快点对付这些小妖！”

    姥姥怒了，一条猩红的大舌头伸了出来，这条舌头比树根还要灵活多变，还有些许粘液在上面，腥臭无比。

    “卧槽，这么狠，你好毒！”如玉捂住鼻子往右一躲，躲过了这一击，但舌头很快又来下一击。

    “伏虎拳第一式，虎步！伏虎拳第二式，猛虎出击！”

    如玉两种招式其用，躲避的时候还趁机打了舌头几拳，直接用手接触并不保险，她都是用劲气去接触的。

    欧阳如玉心想，要不是她能劲气外放，其他人一接触这个舌头恐怕就会被吸了去！

    “我来也！”燕赤侠踏着剑从天而降，如天神下凡，可惜这个神仙不要一秒就失去风度好了。

    “咦，真是好大好脏的舌头啊！”燕赤侠躲在了如玉的背后。

    欧阳如玉：“……”

    志气点志气点，那么多人看着呢！

    如玉眼睛一转，身子一个踉跄就跑到燕赤侠背后去，“哎呦，我要不行了，哎呦，我头好痛啊！大侠，我是不是要死了啊？”

    燕赤侠竟然还很认真的看了如玉一眼，沉着道：“看着不像是要死的样子，你气色还挺不错的。”

    千年树妖被他们的无视弄得恼羞成怒，“燕赤侠，你处处与我作对，现在连我要杀个人都要管，要不是我收留你，你现在连个栖身之所都没有！”

    燕赤侠喊道：“我不是要与你作对，你跟我说过不吃品德善良正直之人，这位书生品行纯良，不为你手下的妖女所动，点解要杀距？！”

    舌头在此刻又分出了一条来，弄了个左右夹击，“要杀便杀，哪儿了的那么多废话！”

    燕赤侠用手指咬破中指，迅速在手上作画，大喝一声：“天地无极，乾坤作法！”

    砰！砰！砰！

    三声爆炸响起，一条舌头被打的鲜血直流，姥姥痛苦的声音如哀风怒嚎，另一条无损的舌头反而以之前更为凶猛之势的冲来！

    欧阳如玉刚想打出一招伏虎拳，但身后的燕赤侠已经往前站了一步，来到了他面前，她便把手中起的招式一收。

    “树妖，你不要执迷不悟！”燕赤侠大喊一声，手中的拿着的桃木剑一下子就戳中了舌头！

    “啊――”更加惨烈的尖叫声响起，树妖带着舌头立刻退后。

    燕赤侠见状，有快速使用出了一招“天地无极，乾坤借法”，可惜在爆炸声响过之后，大家看去，树妖已经遁入了地下逃走了。

    如玉有些可惜：“没有留住她……”

    燕赤侠道：“她被我的剑气和劲气所伤，至少有五十年不能出来作乱，兰若寺也能享受五十年的安息了。”

    简旭然和耿乐天这两位打酱油的终于出来冒了几下存在感，“不行！”

    燕赤侠皱眉看去，凶巴巴的。

    简旭然额了声，不知想到了什么，快速道：“我们不能就这么离开，刚才那些小妖跟我们说了，她们是被迫帮姥姥做事的，金塔都掌握在姥姥手中，我们要把她们解救出来。”

    耿乐天点头：“对！”

    如果就此离开兰若寺，那怨力珠的线索就会断掉。

    而且哪怕现在立刻了兰若寺也无用，任务的要求是改变聂小倩的命运，现在聂小倩没有出现，要改变她以后会出现在这里被姥姥奴役，那就只有一个办法――

    杀掉千年树妖！

    一日不除树妖，他们一日不能离开！

    燕赤侠极其不耐道：“你们是人，不是妖，人管不了妖那么多的事！”

    简旭然：“我偏要管。”

    耿乐天：“我偏要管。”

    燕赤侠抬头看了看欧阳如玉，如玉立刻附和道：“他们的意思就是我们的意思。”

    燕赤侠烦躁地用手抓了抓头发，竟是哭了起来，“像我一生因为看不惯官场，与妖为伍，搞得自己人不像人妖不像妖，而你们竟然要帮妖出头，真是可悲可笑啊！”

    在燕赤侠陷入自我情绪中不可自拔时，欧阳如玉、简旭然和耿乐天三人小心翼翼的聚在了一起，轻声讨论道：

    “他还没把武功招式教给我们呢。”

    “今天就要从他身上诈出来一点。”

    “嗯。”

    “那万一他不肯，硬是把我们绑走怎么办？”

    “废话，路是人走出来的，脚长在我们身上，我们要是被绑下山，还不能自己重新走上山吗？”

    “嗯。”

    燕赤侠忽然抬头道：“我想好了！”

    如玉等人立刻停止腰板了起来，面容肃穆。

    “既然你想帮她们，那我就帮你们，人不像人妖不像妖我当了这么多年，这一回，我也要彻彻底底，堂堂正正的的做一个人来！

    只是千年树妖虽然被我功利所伤，但兰若寺是她的地盘，我们要是不出去，有可能会被她永远留下在这里，甚至是成为她所奴役的一员，必须得想个对策来。”

    如玉刚想说你教我们武功招式啊，结果燕赤侠就道：“有了！”

    “我教你们几句梵文吧，这个妖物一听到梵文就会心神大乱，功力也会倒退许多，我跟它对战的时候，你们就念梵文。”

    如玉众人：“……”现在说不想学还来得及吗？

    这一晚上如玉等人还是老老实实的学了几句梵语，不仅是他们，就连昏迷中的阿大阿二等人也被叫醒了学习。

    除此之外，在如玉软磨硬泡兼再三提醒，燕赤侠也后知后觉地教导他们降妖除魔的咒语。

    如玉原本以为咒语会很难学，燕赤侠多少会藏着，但没想咒语非常简单，就是燕赤侠念出来的那些话，即是咒语。

    “形神如剑”和“天地无极，乾坤借法”的困难之处就在于真气的行走路线与使用。

    用出这种有杀伤力的招数都是需要真气的，但在《倩女幽魂》位面里，这种不是叫真气，而是叫个人天赋。

    如玉以为，自己所在的世界真气锻炼已经够粗糙了，没想燕赤侠所在的世界更加不靠谱，【真气要靠天生觉醒】而不是后天锻炼。

    所谓觉醒，就是每天让你重复去做某一件事，许是十年，也许是二十年、三十年，总有一天，你就会如神功灌顶般拥有真气的力量。

    而到那个时候，就可以学习降妖除魔的手段了。

    燕赤侠在二十岁那年就觉醒出了真气，还被师门的认为是天资聪颖，以后飞升拜见老祖指日可待！

    只是……

    唉，往事不提也罢。

    燕赤侠将体内用出这一招的真气路线给画了出来，背对着手转过身道：“当年我自诩天赋过人，但搞懂这一套运行路线还是花了两个月的时间，这得结合人体穴位图去理解。

    你们几个手无缚鸡之力，也不精通医术，也没有真气，何必贸贸然的去学习，这也是我之前不愿意教你们的理由。对于普通人来讲，实在是太难太难了！”

    欧阳如玉道真挚诚恳地说：“不去试试，怎么知道是难是易？”

    他们默默地把真气运转路线给记下来，没有立刻去修炼，怕燕赤侠发现了不好解释。

    毕竟现在的他们，还是没有真气的普通人呢！

    晨光熹微，如玉等人立刻来到兰若寺后山，她们决定把埋在后山的所有金塔给拿走！

    ：。：

 第307章 我是宁采臣22

    来到后山的坟冢，他们这才意识到了一个问题。

    兰若寺在上百年前好歹也是香火鼎盛的寺庙，来往的游人络绎不绝，有一些由家人代为收检的尸体也是埋入了兰若寺中。

    这类人是想着已逝去的家人每日可以聆听到高僧念经，让他们在地府里的日子好过一点。

    所以现在他们就面临了一个难题，后山的分钟实在是太多了，他们得挖哪个？

    “这么多，我们到底要挑哪一边啊？不可能所有人都被千年树妖给奴役了吧？”简旭然吞咽了下喉咙，道。

    耿乐天干脆不想了，扭头看向欧阳如玉跟燕赤侠。

    燕赤侠被他看到莫名其妙，极为夸张地耸了耸肩，两道嚣张跋扈的剑眉飞起，“看我做什么，又不是我要拯救这群小妖。”

    欧阳如玉低垂着头，手中的扇子有一搭没一搭的拍着腿，想着对策。

    这片后山当然不可能所有人都被千年树妖给奴役，不然光是打群架都可以把他们一个一个打累趴，何必要千年树妖出面？

    “年代太过久远的先不用管，就找最近的新坟。

    我就不信了，在兰若寺成为诡寺之后，没有人会被埋在这里，肯定有人不知何故把骸骨安放在了这儿，姥姥最有可能奴役的也是这儿。”

    兰若寺还香火鼎盛时，每日都有和尚在这片后山上念经。

    哪怕有那么零星几个没有被超脱开化的，在兰若寺衰败之后，千年树妖也不可能把它们拿来兴风作浪，接受过了佛法的熏陶，自身能发挥的威力实在有限。

    简虽然和耿乐天两人都甩起袖子全力开干，这时候他们也顾不得隐藏真正的力气。

    时间不多，哪怕是他们用尽全力，想要将最前排的坟冢给挖开，收检尸骨至少也得耗去半天时间。

    为怕时间不够，连欧阳如玉也亲自动手加入进来。她动手就更为粗暴了，别人是好几下铲子下去，欧阳如玉则是一拳一个准，一拳一个坑，将进度嗖嗖嗖的飞快推进。

    燕赤侠先是在一旁默默的看着，见他们速度如此之快，不由心中惊疑：

    “难道他们真的是天命之人，别人挖坟，胆战心惊，哆哆嗦嗦，而他们挖坟却如有神助，犹如修炼神功一般。

    看来是连后山的这一片孤魂野鬼也站在他们身边，默默的给予他们力量啊！”

    不得不说，这是一个美妙的误会。

    时间一分一秒的流逝，他们左赶右赶，好不容易在太阳下山之前，天边云彩泛起了一抹晚霞之时，将所有金塔都收拢了起来。

    “太阳就要下山了，我们快点骑马赶回镇上，得先把金塔安置好在一个地方，让它们不能为千年树妖所用，再返回来消灭千年树妖。”燕赤侠道。

    如玉等人赞同了他的提议，每个人都骑着匹马快马加鞭的往山下赶，别看距离夜晚还有一个时辰，但真正赶起来就会发现时间越来越紧迫。

    赶了好久，简旭然忍不住道，“不对，我们是不是迷路了？”

    “不可能啊，从山上到山下只有一条路，上山也是只有一条路，只要顺着这条小道往下走，怎么可能会迷路？”耿乐天回答道。

    “驴驴驴――”

    欧阳如玉将绳索往上拉了拉，暂停住了马儿奔跑的姿势，神情警惕地看着四周，“我们可能陷入了迷阵之中。”

    之前千年树妖用幻阵隔绝了声音的传播，此次又再出手，用迷阵把他们下山的方向给颠倒也不足为奇。

    燕赤侠不是没有听过阵法，但他没想到那只妖也有这种手段，往往阵法之流都是被人用在除妖上的，这里倒是好，反过来妖除人。

    “要怎样才能破了这个阵法？”燕赤侠问，忽然脸色一变，“不好，天就要黑了！”

    这片山头都是千年树妖的地盘，凭借着对此地形的了解，天还未彻底暗淡下来，千年树妖就先哈哈大笑地伸出了一根长长的舌头出来。

    “你们总是与我作对，还想消灭我，今天你们一个都跑不了！”

    欧阳如玉等人立刻跳马，马儿被舌头给甩到一边。

    如玉眉头微皱，千年树妖此时的功力，可不像是昨晚被燕赤侠元气大伤的样子！

    简旭然问出了她心中的疑惑，“你不是说它受伤了，怎么还如此厉害？”

    谁料燕赤侠也是一脸疑惑，摸着短小的胡须，眉头紧拧，“不对劲，它昨晚的确是被我的剑气所伤，功力大退，怎么现在天还未暗就敢跑出来，待我算上一算。”

    简旭然都要吐血，都这个时候了还算，生死攸关啊亲！

    偏偏千年树妖觉得燕赤侠棘手，所以不第一时间找他麻烦，而是先找简旭然和耿乐天两人的麻烦。

    这两个人都距离如玉比较远，靠不上如玉，而周围的燕赤侠还掐指计算，两人只能自救！

    他们也顾不得会不会暴露了，立刻用出苍天白鹤拳！

    苍天白鹤拳他们练的不熟，无法用来作为对敌的手段，只能远远的阻上一阻，最为关键的还是他们手中的《猎人生存守则》，上面记载了许多跟野兽近身格斗的招式，一直藏在身体里的短刀此时也派上了用场。

    叮――！

    舌头与短刀互相碰撞，柔软的舌头还没有受到什么伤害，短刀就先自己裂刃！

    简旭然和耿乐天：“……”

    他们不约而同地看了看一点一点碎裂的短刀，在同一时刻赶紧往外奔跑，将手中的短刀扔了下来。

    刀子都奈何不了这个怪物，他们还留在这里干什么？

    还不如赶紧逃命免得成为别人打架时的阻碍啊！

    好在这两人别的地方不行，逃命的本事却是一流，这是在无数次被野兽追逃下所磨炼出来的逃跑技巧，也是他们敢跟着欧阳如玉混迹在高级世界里的底气。

    打架，他们不是专业的，但逃命，他们是专业的！

    在两人四处奔跑的时候，欧阳如玉也正式迎上了千年树妖，同时警惕着周围。

    虽然金塔在她们手里，但谁知道小妖会不会突然反水，听这树妖的话忽然从背后攻击她？

    “你到底是谁，一个小小的书生不可能拥有这么大的本领，竟然跟那臭道士不相上下！说，你是谁派过来的，为何要多管闲事？”千年树妖发出一声怒吼。

    欧阳如玉淡定的一个侧身躲开了它的攻击，微笑地吐出了两个字：“你猜。”

    树妖虽然看着彪悍，但仔细一看就会发现它的手段非常单一，一条舌头哪怕玩出那么多花样来但本质就是一根舌头，不足为惧。

    只可惜如玉这儿缺乏强有力的大招，不能一下子杀掉树妖，所以才会跟树妖僵持不下，两人谁都奈何不了谁。

    战场一下陷入了胶着中，天色已经彻底黑了下来，天黑是树妖的战场，越是临近子时树妖的力量也会越强大。

    如玉看时间差不多了，于是转头问：“燕赤侠，你算好了没有，到底是因为什么？”

    燕赤侠狠狠一拍脑袋，惊声道：“我知道了，今天是阴间下凡，地府大开的日子，我道你这树妖为什么敢在还没天黑前出来，原来你早就把我们拉入了阴间！”

    “纳里，阴间？！”

    跑来跑去疲于奔命的简旭然和耿乐天冒在燕赤侠的身后，把燕赤侠给吓了一跳。

    “哎咦，你们是怎么跑到我背后去的？”

    简旭然扒拉了几下脸上的树根，快速道：“这不重要，阴间到底是怎么回事？”

    燕赤侠神情凝重地说：“估计在我们挖金塔的时候，这千年树妖就做好了准备，把通向外面的路变成了去阴间的路。

    我们看似往外走，实则是来到了阴间。阴间跟阳间看似没什么不同，在阳间的一切场景都会刻到阴间里头去，但唯一不同之处就在于，阴间里只有妖魔才能行走！”

    “吼！！”

    这下不用树妖说了，欧阳如玉等人都能感觉到这声喊叫跟以往不同，那是另外一只妖魔发出的声音。

    而且观其气势，不会比千年树妖差！

    简旭然不由破口大骂：“不公平，我们那么多个人都打不赢你一个，现在你又招来另外一个帮手，这是以大欺小！”

    “哈哈哈！”回答他的是千年树妖嘲讽的声音。

    不一会儿，出现在他们面前的是一位身穿铠甲，脸戴面具披着黑色斗篷的妖魔。

    看见这位妖魔，燕赤侠立刻变了脸色，“黑山老妖？你什么时候跟黑山老妖有交情了，把他请来帮你！”

    千年树妖没有耐性回答他的话，黑山老妖也同样如此，它们一左一右的围攻过来，打算将他们夹击包围。

    如玉等人也不是不能往别处走，但这里是阴间啊，是妖魔的地盘，哪怕她们可以出去，也会落入到其他妖魔手中。

    更何况在阳间千年树妖就能够设置阵法，让他们毫无察觉的踏入了阴间，那在阴间更加能让他们走不出去。

    与其去面临未知的危险，还不如尽自己所能去解决现下最大的难题。

    简旭然和耿乐天两人紧紧地靠着欧阳如玉，一个千年树妖他们就要狼狈逃窜，再加一个黑山老妖，不抱紧大腿真是活不下去了！

    “能不能把怨力珠拿出来，不管千年树妖如何作祟，能让他兴风作浪也不过是靠它怨气满满的怨力，没有了怨力，它什么都不是。”

    如玉摇头，“不行，距离太远了，等怨力珠发威时，它们一定会第一时间毁了这怨力珠。”

    以往如玉有把握那些妖魔无法接近怨力珠，在过来的时候就能被消耗而死，但现在千年树妖多了个帮手，就给怨力珠添上了几分不确定。

    别到时候怨力珠拿了出来，怨气没吸收多少反而给毁了，如玉还不知道得多心疼呢！

    她们来到这个世界的任务是改变聂小倩的命运，跟这颗珠子没多大关系。

    要是在这里她们能杀死千年树妖，那任务妥妥能完成，只是珠子背后所蕴含的故事已经深深吸引了他们，他们都不愿意就此放弃。

    “天地无极，乾坤借法！”燕赤侠划破自己的中指，快速念咒。

    与他对战的黑山老妖不敌，结结实实的承受了这抹爆炸的威力，金色的铠甲都被炸破了几块鳞片，露出了身体，上面有几抹血液。

    在这情况危急的时候，如玉还有闲心去思考为什么妖魔受伤后流出的血液也跟人一样是红的呢？

    无解。

    一个愣神间，旁边的简旭然被千年树妖给抓了过去，“救命啊！”

    耿乐天心急的想要去救，结果他也被舌头给卷了过去。

    如玉只来得及喊：“念梵文！”

    简旭然和耿乐天都被吓得大脑一片空白，漂浮起来的身子本能的抓住了四周的障碍物，阻了一阻。

    也是这么一组，他们的大脑才重新开始了思考，嘴里拼命念着般惹波罗蜜般惹波罗蜜……

    棍子很快就被折断，两人再次被舌头卷去了更深处的地方，这时候他们也终于能窥见千年树妖的真容。

    树妖不愧是树妖，竟然真的是以一棵树为本体，树上冒出了一个人脸，正朝他们撕心裂肺的怒吼着，非常愤怒。

    原本树妖可以把他们卷起来一口吃掉，谁知道他们忽然念了梵文，梵文对妖魔的杀伤力非常大，他们一直念着，树妖就不能与他们太过接近。

    甚至是因为他们念梵文，惹得树妖头痛欲裂，仰天长啸了声：“啊！”

    欧阳如玉的声音此时在简旭然耳里回响：“在你们被树妖拉走的时候，我顺手把怨力珠给塞在你怀里，趁现在距离树妖接近，快点拿出怨力珠！”

    简旭然没有多想，如玉说做什么他就做什么，当即拿出了怨力珠！

    怨力珠一出来，就如脱离了牢笼般非常欢快的转了几圈，才悬浮在天空之上。

    “这是……”千年树妖脸色微变，感觉自己身上的力量正在急剧消失着。

    “这是什么妖物，竟然能够吞噬我的力量！”

    如玉此时也跟随着舌头来到了千年树妖这儿，大喝一声：“何若兰，你本已死之人，身体早归入黄泉，就一缕魂魄侥幸还留在人间，何不快点消去执念，落入轮回！”

 第308章 我是宁采臣23

    “何若兰”这三个字仿佛拥有了魔力一般，千年树妖一听到就头痛剧烈，就连缠绕着简旭然和耿乐天的舌头都松开了几分。

    千年树妖也不知道自己怎么了，脑海里有什么呼之欲出，它奋力压制住这抹不适感，道：“不，我不是何若兰，我不是她！”

    如玉大喝：“如果你不是何若兰，那眼前的画面，你又该如何解释？”

    原来是怨力珠不仅在吸收着千年树妖身上的怨力，还运用自己的力量幻化出了一副副画面。

    画面闪烁的飞快，但在大家都是修炼者的眼力下，却足够拼凑成一场无声电影。

    怨力珠是从三尾幻狐里开始播放画面的，连欧阳如玉等人都从来没有看过，画面里最先出现的是一只小狐狸，小狐狸一个人在沙漠里自由自在的玩耍。

    直到有一天，它遇到了一个人。

    原先只能从和尚嘴里听到的故事，在怨力珠的作用下全部被衍化了出来，直接看到比听到时的要更为震撼。

    如玉看到他们遇到了许多艰难困苦，看到他们几次险象环生，更是看到了那位男子的不抛弃不放弃！

    不论格局再怎么艰难，男子也从未想过要抛弃三尾幻狐。

    如果时间能这么一直走下去，他们也会就这么一直浪迹天涯，偏偏却遇到了最大的磨难――寻找不了水源。

    男子牺牲了自己，将最后一口水喂给了狐狸，狐狸在男子生命的最后一刻生出了智慧。

    这些是欧阳如玉等人从和尚口中听到的故事，但在怨力珠的幻化下，她们还看到了故事之后的故事。

    三尾幻狐一开出灵智，什么都明白了，悲痛的流下了泪水，运用自己的能力把男子的魂魄给收集起来，它想要让男子永永久久的陪在它身边，不要离去。

    然而它收集的太过迟了，七魄只能收集到五魄，另有两破已消散在天地之中，狐狸不得不把男子剩下的魂魄带入轮回。

    不仅如此，狐狸还硬生生的承受住生魂分离的痛苦，分出一缕魂魄跟男子一同遁入轮回。

    接下来，就是花妖的故事。

    在看到花妖肩膀上的印记时，如玉一切都明白了，花妖，就是狐狸那缕魂魄的转世！

    而被花妖一直默默陪伴的书生，就是上一世带着狐狸的男子！

    原来一切冥冥中注定，上天自有其缘分，可惜上一世是孽缘，这一世，终究也是个孽缘啊！

    那位书生真的不爱花妖吗？

    未必。

    一天又一天，一年又一年风雨无阻的陪伴，哪怕是一颗铁石心肠都会被捂热，更何况书生对花妖不是没有情。

    可偏偏花妖又要幻化出他夫人的样子，两份的情兜兜转转折合成了一份，谁又能承受得住这份畸形又深刻的爱呢？

    在怨力珠的画面里，欧阳如玉也看到了故事的后续，那埋没在时光缝隙里的结局。

    书生当时错手杀了花妖，自己也懵了，陷入了一片自责当中。

    他无法原谅自己，也无法坦然的面对自己的妻子，最后积郁成疾，早早撒手人寰。

    在书生最后的日子里，他总是会默默地看着窗前的一株花朵发呆，那株花跟以前陪伴着他的花有些相似。

    在书生死去之后，他的魂魄从他身体里飘荡而出，与此同时，他死之前一直看着的花朵也飘荡出了一缕洁白的光芒，那赫然就是花妖的魂魄！

    这朵花果然是花妖被杀死后残魂所寄托的地方，两缕魂魄在不同的时间诞生，却又在相同时间一同遁入了轮回。

    接下来就是第3世，充满悟性的女子何若兰，跟从小就天资过人的斩风的故事。

    故事还没看，欧阳如玉心底就升起了一股叹息。

    太苦了！

    这则故事比前面两则故事更加让人痛心，何若兰是狐狸的第三世，她照样是一只花妖，充满灵性，妖气并不外露，连主持方丈都被骗了过去。

    而书生的转世，则是掌风。

    第一世，他们不懂爱情。

    第二世，他们初尝爱情。

    第三世，他们终于在一起了，却没有落得善始善终的结局。

    斩风下山历练之时，看到何若兰的第一眼就爱上了她，而何若兰也是如此。

    隔绝他们的不是狗血的小三小四，也不是从小就疼爱斩风的师兄跟师傅，而是人与妖的身份！

    哪怕在民间，无数话本的故事都告诉了人们，人与妖相爱都是无疾而终，没有好结局。

    斩风跟何若兰排除万难的在一起，决定要一同浪迹天涯，何若兰发誓她会做一个好妖，而斩风也不忘初心，哪怕不是和尚，也会一如既往的替天行道，铲除坏的妖魔。

    但偏偏在一次降妖除魔当中，何若兰被一只妖物所惑，被药物反过来控制，失手的错杀了许多无辜的百姓。

    最后何若兰神志恢复清醒，放跑了一些百姓，百姓们回去之后奔走相告，留言愈演愈凶。

    她的面容被百姓们看到，最后在一个日子里，百姓们联合上门向斩风要一个公道！

    斩风这时候才知道，原来他昏迷之时，何若兰竟然会犯下这么大的错误，但何若兰之所以会被控制住，也是为了就他而一时心急啊！

    看着在他面前不停流泪的妻子，斩风心如刀绞。

    一方面，是深爱的妻子。

    另一方面，是他几十年来接触到的仁义道德，最后他狠狠闭上了眼睛，想出了一个办法，自刎于所有人面前，给百姓们一个交代！

    他自己杀死了自己！

    气氛变得一片沉默，千年树妖早已没了杀意，只痴痴地看着怨力珠所幻化出来的景象。

    在如玉看来，斩风的选择何尝不是一种懦弱的逃避？

    人与妖排除万难最后在走在一起的故事有多美好，背后就会有多艰辛。

    斩风何曾没有想要放弃的时候？

    这份纯粹的爱被无数的责任道德所捆绑，化为了沉重的压力，这个结局，其实早已命中注定。

    在斩风自刎了之后，他的师傅恰好出现，他说是何若兰的死缠烂打，才会让斩风走到今日这一地步。

    何若兰不相信，跟斩风的师傅发生了一场大战，原本何若兰是能够杀死师傅的，但在最后一刻，她想到这是斩风最为尊敬的师傅，所以犹豫了一下。

    师傅抓住了机会，反手将其杀死，何若兰的魂魄险象环生的逃了出来。

    它一直都是妖，第一世是狐狸，第二世花妖，第三是也是花妖。

    花妖太过脆弱，必须得先寄生在更为强大坚韧的食物上才可以慢慢成长，包括是恢复元气。

    于是她的魂魄逃出去之后，在路边找到了一颗郁郁葱葱的树木准备慢慢恢复。

    可惜它的魂魄太过虚弱，哪怕是缓缓的恢复，也不足以支撑着它想起以前的记忆。

    强大的魂力灌注在树上，渐渐让这棵树生了智慧，再有花妖残缺的魂魄相助，才有现在的千年树妖！

    此树妖诞生灵智不过区区百年，但因为何若兰残魂的帮助下，竟有千年之功！

    可惜恢复不了记忆，就连千年树妖也认为它生来就是一棵树妖。

    “何若兰，你的记忆已经全都恢复了，斩风早已下了轮回，你和他根本不可能再续前缘，又何必还死死的苦守人间了。”

    千年树妖幻化出了人身，那是一个浑身都冒着黑气的女子，黑气散去，面容跟何若兰长得一模一样！

    何若兰怔怔地看着自己的双手，泪水打湿了她的衣襟，“错了，我错了，我错了……”

    它不知道以前的记忆，可现在恢复了记忆，却发现自己活成了以往自己最讨厌的样子，无恶不作，作恶多端，阴险狡诈自私凶残！

    “斩风、段郎、主人……我好想你，我真的好想你们……”何若兰泪水涟涟，周围的一切都模糊了轮廓。

    欧阳如玉语重心长地说：“现在收手还不晚，早点遁入轮回离开吧。”

    “三生三世，不过是想换一世的痴恋，为何老天也如此对待我，为何苍天一要如此不公！”何若兰恨恨地说，拳头攥紧，她不甘心，真的好不甘心！

    欧阳如玉也不知道要怎么劝了，按她的想法，何若兰也着实是惨。

    要她说，这三生三世完全就是虐恋啊！

    “斩风的魂魄已经堕入轮回，你现在后悔莫及也没有用了，还不如早早的投胎转世，没准下一世能跟她做一对夫妻呢？”

    何若兰没说话，只红着眼眶。

    欧阳如玉心里一定，不说话就好，不说话那就是有戏！

    “你看看，三生三世，你们第三世都在一起了，还差那第四世吗？没准前面三世的苦难全都修了，第四世就会功德圆满的在一起了呢？”如玉趁热打铁地说。

    能不打架就把人给说服，那是最好的结局。

    当然，因为何若兰此次带来了帮手，所以哪怕打也不一定打得过。

    “黑山老妖，你作恶多端，今日我就要替天行道，收了你这妖孽！”

    “哈哈哈，燕赤侠，这句话在100年前也有人跟我讲过，但你知道那个人的结局吗？

    呵，他的妻子被我所控制，反过来杀害了她丈夫想要守护的人，你说可不可笑？他妻子竟然也是一只妖！

    好好的妖不做，偏要去当什么人，最后还是被那些所谓的人给杀死了，当妖多好，想吃人就吃人，无拘无束。

    你们人类，个个看似仁义道德，实则只是在用那些虚伪的仁义道德，去掩饰你们内心的罪恶！”

    “你瞧瞧那些被官场斗争所陷害的人，他们的死就不无辜了吗？他们就不可怜了吗？

    同样都是死，被我们妖吃了还能给个痛快，但被你们人所害死，那是含恨而死，化为冤魂厉鬼世世代代不得善终！

    燕赤侠，其实我挺赞同你之前想法的，当人，太难了，还是当一只妖吧！哈哈哈，哈哈哈哈……”

    欧阳如玉怔了怔，忽然转头看向何若兰，而这时何若兰已经往前飞出去了！

    “糟糕！千万不要去寻思啊！”如玉赶紧转身往黑神老妖的方向跑。

    简旭然和耿乐天想了想，决定还是留在原地以免过去添乱。

    “黑神老妖，你要杀我，辱我都没关系，但你不可以把我丈夫逼迫至死！我要报仇！”

    千年树妖的舌头伸了出去，跟黑山老妖战作一团。

    燕赤侠对于这个发展看的有些懵，树妖什么时候变成好人帮他们了？

    “原来你就是那只花妖？嗤，我说你一个小小的树妖，修行不过百年的功力却拥有千年的修为，原来是得到了那只花妖的馈赠啊！”

    黑山老妖身上穿着的铠甲闪闪发光，手里拿着柄斧子器宇轩昂，如果不是头部异于常人，光是靠身形就像是威风凛凛的大将军。

    “废话少说，纳命来！”千年树妖凶狠的发起攻击，抱着玉石俱焚的意志。

    “以前那只修为高深的树妖都拿我没办法，现在你比她还弱，有什么资格跟我作对？！”黑山老妖神功了得，一柄斧子耍得虎虎生风，连连斩断了树妖好几根舌头。

    燕赤侠踌躇不定，手里拿着幻化出来的形神如剑，找不到进入战局的时机。

    两人打的太过贴身了，一旦发起攻击容易造成误伤，再说了它们两个不是一伙的吗，怎么打起来了？

    欧阳如玉来到燕赤侠身边，眉头一皱，决定抛出怨力珠，道：“燕赤侠，替我护法！”

    怨力珠是专门用来引到他们找到何若兰的，并且封存何若兰三生三世的怨力。

    但除此之外，其他东西的怨力也不是不能吸取，但要在欧阳如玉的操纵下才行。

    而且怨力珠也是件敌我不分的宝贝，在吸收黑神老妖怨力的同时，也会吸收何若兰的怨力。

    这是个自损八百伤敌一千的招式，但何若兰意志坚定的要杀死黑山老妖报仇，如玉相信，她会很乐意自己使用怨力珠的。

    怨力珠一出，怨气最浓的黑神老妖最先受到影响，“嗯？我道你为何敢如此跟我作对，原来是得到了这件宝贝，不过你以为我会怕了吗？

    想吸我的魂魄，也要看看有没有这个兜子能撑住，待我劈了它！”

    黑神老妖竟然抛下跟何若兰的战斗，主动飞向怨力珠这儿。

    “天地无极，乾坤借法！”燕赤侠立刻用处招式。

    不仅如此，还紧随其后用出了形神如剑！

    剑气戳过黑山老妖的身体，但老妖却没受半点伤害，大家看去，发现他露出来的胸膛，竟全都是石头！

    “他不是人！哦呸，他的妖身有异！”

    ：。：

 第309章 我是宁彩臣完

    黑山老妖哈哈大笑了起来，他的身体是很强大的武器，所有人都以为它有衣服强壮的身体，用尖锐的武器刺进他的胸膛。

    可是，他们永远不会知道，黑山老妖，很早之前就没有身体了啊，一直以来，他都是以魂魄形态来面对所有人的。

    “不好，怨力珠要被它弄破了！”燕赤侠没有拦住他，现在只有欧阳如玉那一关没过。

    一旦欧阳如玉也不能防住它，怨力珠就会被打破，黑山老妖的实力比他们想象中都要强太多，没有了怨力珠，他们所有人加起来都不是他的对手。

    如玉神情凝重地看着迎面而来的敌人，没有霸天剑在身，不能迅速把人给解决，只能用出伏虎拳了。

    首先她发起了虎啸音波，屡试不爽的虎啸面对黑神老妖毫无阻碍之力，它这样的形态几乎可以免疫所有低级音波，只有到达心音的层次才能有效。

    如玉狠狠咬了咬牙，也顾不得那最后一式有没有修炼完成，今天她要强行使用伏虎拳的第四式――万物归一！

    伏虎拳的第四式是终极大杀器，也是伏虎拳里所有招式当中杀伤力最强的，但如玉一直揣摩不透里面的武道真意，所以修炼不成功。

    无法理解武道招式的意思，用出来的招式也只有形而没有意，威力有限，但现在也顾不了这么多了！

    她深吸一口气，全身真气开启百分之一百！

    身体里爆发出了一阵璀璨的光华，这一瞬间竟然无比的耀眼，在阴间里炙热的亮光升起，就像是一个小太阳！

    黑神老妖都不由被这抹光芒所慑，停下了脚步。

    在一片天地都仿佛寂静中，欧阳如玉打气了伏虎拳。

    伏虎拳第一式、伏虎拳第二式，伏虎拳第三式，一招接着一招打下去，最后来到了伏虎拳最后一式：万物归一！

    猛烈的拳头伴随着呼啸而来的气势冲向黑神老妖，砰！！

    大地都仿佛颤抖了起来，而如玉用出这一招后也浑身脱力地倒在了地上。

    时间一分一秒的流逝，其他人都不由屏住了呼吸，看着黑神老妖的身影。

    几缕清风吹过，烟尘缓缓散去，黑神老妖的身子仍直挺挺地站在地面，大家的心都悬了起来，然而下一秒，黑神老妖的身子突然倒在了地上。

    其他人霎时松了口气，成功了吗？

    唯有欧阳如玉仍是眉头紧皱，刚才那一招式看似爆发的威力很大，但她知道实际上根本没有肉眼所看到的威力。

    仅凭那外强中干的用力一击，真的可以将黑神老妖给打倒吗？

    如玉警惕地盯着老妖，简旭然和耿乐天想要上前去查看，都被燕赤侠给挡住了，燕赤侠神情严肃地说：“气息，还没有消失，空气中依然残留着很浓烈的妖气。”

    下一秒，倒在地上的黑山老妖忽然身子抖动了起来，发出悉悉索索的声音，紧接着，声音越来越大，爆发出了一阵狂笑。

    “哈哈哈，哈哈哈哈，这就是你们的手段吗？”

    黑神老妖站了起来，摸着鲜血淋漓的一只眼睛，另一只露出来的眼睛猩红至极，仿佛地狱里的一抹红，

    那是最血腥，最残忍的颜色。

    黑神老妖疯狂的大笑起来，他身上浓烈的黑气仍是被怨力珠给抽走，但怨力珠终究是专门来对付何若兰的。

    面对何若兰，怨力珠抽走怨力的速度会加快许多，而面对其他妖物，则无法发挥神速，想要让敌人的怨力逐渐衰退消失，这需要一定的时间。

    “哈，我太傻了，竟然会认为你们能伤害到我，就这种程度的攻击，哪怕再来一百次都无所谓！”

    黑神老妖瞪大眼睛，一字一句地说道，忽而唰的往如玉飞去。

    如玉立刻做出抵挡戒备，但等黑山老妖攻击到来的那一瞬，它的攻击又瞬间变了，转而冲向了天空之上的怨力珠。

    不好，它的目标自始至终都只有怨力珠一个！

    如玉立刻弹射出去，将残存的真气灌注在脚底，使用虎步，如猛虎飞扑般用身体去抵挡这个攻击。

    砰！

    一阵烟尘散去，欧阳如玉毫发无伤地落在地面，没有受伤。

    黑山老妖神情微变，“这个身体……”

    其他人心里微松，简旭然更是连连道：“我就知道老大是不可能这么轻易被打败的！”

    燕赤侠眉头紧皱，“宁幻翎这个身体，已经不是凡人的身体了，他怎么可能抵挡得住怨气？”

    用身体去抵挡怨气，说实话是欧阳如玉占了大大的上风。

    她的特殊体质可谓是妖魔的克星，虽然之前已经证实了不是对任何妖魔都有“一碰就歼灭”的效果。

    但不管如何，她的体质大大克制妖魔就对了。

    “哼，你以为区区的身体就能抵挡得住我吗，也未免太小看我了！”黑神老妖冷哼了一声，既然怨力攻击能抵抗，那就用刀！

    刚刚只是交手了几次，黑神老妖就把如玉的底牌给看穿。

    如玉硬是用几乎锻体大圆满的身躯跟黑山老妖对拼，每次都能拼的个势均力敌，但只要善于观察，就会发现欧阳如的手已经在轻微的颤抖着。

    “不好，不能在任由别人下去了，如玉要撑不住了！”耿乐天观察到，想要上前去帮忙，但被简旭然死死拉住。

    “不能过去，我们实力太弱了，过去只是给人添倒忙而已！燕赤侠，你快点过去救他！”

    燕赤侠连忙点头，“好，我现在就去救他！”

    他比划着手势，想要使用出形神如剑，忽然脸色微变，发现没有一丝真气在体内流转。

    “我剑！我剑！我剑剑剑！”

    燕赤侠恨恨地放下了手，“不对劲，我的力量被封住了。”

    何若兰这时候说：“是散真散，在把你们拉入阴间的时候，就点燃了散真散，让它悄无声息的融入空气之中，现在算算时间，也是时候该发作了。”

    “你们！”简旭然想要斥责，但发现何若兰眼眶红红脸色苍白，又不由摇了摇头，现在骂人还有什么意义呢？

    “怪不得如玉没有用真气，原来是真气被封掉了，只能用肉体来对抗。”耿乐天道，又想要跑出去。

    简旭然仍是拉着他：“不可以，你现在过去会死的！”

    耿乐天回头，对他怒目而视：“现在不过去，等下也会死的，早死和晚死，又有什么区别！”

    简旭然踟躇不定，而耿乐天已经一把拍开了他的手，向欧阳如玉飞去了。

    另一边，如玉这边，她渐渐不敌黑山老妖，发现这个妖怪蓝多的变态。

    怨力算是他们的蓝，怨力珠一直在吸收着怨力，从黑神老妖身上也源源不断的涌出黑气去往天空。

    但打到现在，如玉发现他依然龙精虎猛，没有丝毫力竭的表现。

    这个怪物！

    “如玉，我来帮你！”耿乐天已经冲了过去，一把抱住了黑神老妖，手中拿着的刀往老妖的太阳穴戳去！

    黑山老妖正专注于跟欧阳如玉对战，一时不察被抱住，还被耿乐天偷袭得手，可惜――

    叮！

    短刀再一次不负众望的裂刃了！

    黑神老妖的身体是假的，但他的头货真实在是真的，即使如此，也依然坚韧挺拔。

    老妖扭头看向耿乐天，阴狠一笑，“既然你那么想死，那就不要下去了。”

    一缕黑气从他身体里钻了出来，牢牢地捆绑住耿乐天，不让他离开。

    耿乐天朝他呸了声，操起手中的裂刃狠命向他头部砸，“不走就不走，我戳死你，我戳我戳我戳戳戳！”

    简旭然也前赴后继的赶来，“黑山老妖，识相点就放开我兄弟，不然我灭了你！”

    他也拿起了短刀劈向了黑山老妖的后脑勺。

    叮！

    短刀又一次裂刃了，而简旭然也被黑山老妖给吸住了。

    燕赤侠见他们这样，心里着急，最后下定决心道：“他们只是个普通人，都有勇气去跟老妖作战，我比他们强那么多，竟然还比不会两个普通人！

    走，我也去！”

    忽然，一缕黑色的倩影从她面前飘过，是何若兰！

    “黑山老妖，我跟你拼了！”何若兰用树根狠狠的抽向老妖，给老妖造成了些许伤害，但仍然不敌。

    她原本可以退开躲避，但她没选择这样做，而是任由黑山老妖的力量将她吸过去，在跟简旭然遇上时，她一把抽出了简旭然挂在腰间的梵文集。

    “啊！”这声惨叫，却是从黑山老妖身上传出的！

    梵文集散发着恢弘的金光，何若兰忍着手指被灼烧的痛苦，也要将这缕金光对准黑山老妖的头部。

    佛家的东西对于魑魅魍魉来讲都是必杀，黑山老妖纵然手段滔天，但他依然是一只妖，也逃脱不了这个定律。

    仿佛是遇到了克星一般，他身上的怨力急剧衰退，身体也越来越缩小，伴随着惨烈的尖叫，老妖就此化为了一堆骸骨！

    简旭然等人跌落在地面上，看向何若兰，“你没事吧？”

    何若兰现在的样子算不上好看，她的手已经化为了白骨，而她的身体也是半隐半现，看上去随时就会消失。

    何若兰呆呆地看着前方，轻声喃喃：“夫君，妾身替你复仇了……”

    欧阳如玉走上前，轻轻摇了摇头，何若兰这个样子，怕是心存死志。

    而他们带上怨力珠，也是想让何若兰的魂魄给安息。

    “你――”

    “不好，阴间就要关闭，我们要尽快出发前往阳间！”燕赤侠着急道。

    如果是平常，他大可用发力开出一条阴间通向阳间的道路，但此时他们法力尽失，却是做不到了。

    何若兰深吸一口气，“我把你们送出去吧。”

    燕赤侠有些犹豫，“你的法力已经很微弱了，要是在开通道，恐怕过不了多久就会形神聚散。”

    何若兰无所谓地说：“我的命，本来就是偷来的，能苟活这么多日，我已经满足了。夫君不在这里，我活下去还有什么意思呢？”

    燕赤侠还想说些什么，欧阳如玉请拍了下他的肩膀，朝他摇了摇头。

    何若兰用出了最后一丝发力，给他们开了一条通道出来，大家连忙走进去。

    不一会儿，所有人都返回了阳间，抬头一看，他们来到的地方是兰若寺里，而观其外面的天色，差不多要天亮了。

    何若兰最后一个走出来，她看着欧阳如玉，想要说些什么，但最后又摇了摇头，喃喃：“夫君已死去这么多年，你又怎么可能会知道夫君的下落了？”

    一缕晨光从窗户外照射进来，略微刺眼，而何若兰忍不住痛呼一声，她几乎透明的身体被晨光灼烧着，变得越发透明！

    “不好，她不能见光的，快把窗帘给拉上！”燕赤侠不知为何心里一紧，想也不想的说道。

    简旭然想要上前拉窗帘，却被何若兰给阻止了，“不用了，我终究会消失的。当了这么多年的妖，我从来没在阳光底下行走过，真是好怀念以前当狐狸那段时光啊。

    我可以和他一起嬉笑打闹，毫无顾忌的阳光底下畅快的玩耍，细数我这三世，竟然是第一世的时光最为快乐，可悲可叹。”

    何若兰一步步往前走，她的身子行走于阳光之下，身子越来越透明，仿佛晨曦中的精灵。

    她转过头对着如玉等人微微一笑，忽然不知看到了什么，又眼睛微瞪，眼眶迅速红了起来。

    她的泪如绝美的钻石，给她添上了凄美的艳丽，何若兰的声音忽而变得很轻很轻，“原来……你一直都在我的身边。”

    欧阳如玉循着她的眼神看过去，竟然看到了燕赤侠。

    燕赤侠痴痴地看着这一幕，连他也不知为何自己留下了泪水。

    “第一世，你救我而死；第二世，你因伤我郁郁而死；第三世，你又是因道义而死。每一世，你的死都是因为我，每一世，我都是陪伴在你生命的最后才彻底消亡。

    但这一世，我终于可以为你做回一件事了，也终于不再是死在你前头了。

    如果还有来世，我、我希望可以不再见到你，忘记你，我们的每一世，实在是太苦了！”

    最后一滴眼泪流下，她的魂魄也彻底消散在空中，而如玉怀里的怨力珠此时恰好有抹光华一闪而过。

    燕赤侠用手捂着心，喃喃：“为什么心会这么痛……”

    这一瞬，所有任务者都明白了。

    何若兰所的魂魄所寄生的千年树妖，就是三尾幻狐的第四世，她和那人的缘分一直在纠缠着，从未离去。

    没想到啊，这第四世，也是求而不得，直到生命的最后一刻，才看明白了一切。

    ：。：

 第310章 回归

    “【编号012】完成《倩女幽魂》位面“改变聂小倩”命运的主线任务，解开三生三世的千年夙愿，彻底扭转世界，造成《倩女幽魂》位面重新衍化故事，推动世界侵略任务的50％。

    现回归万界博物馆，任务正在结算中。”

    欧阳如玉从一片混沌中醒来，出现在了湛蓝的苍穹之上。

    蓝天白云，衬托着她此时依依不舍心情。

    在刚不久，她才在那个世界父母的欢送下离开了。

    在完成怨力珠的任务之后，离任务结束还要好几个月的时间。

    欧阳如玉第一次选择停留在这个世界当中，直到任务时限结束的那一刻。

    千年树妖解脱了，何若兰的魂魄已经回归地府，如玉等人把燕赤侠的独门绝技也学了去，就重新返回了家里。

    如玉留在世界里，不过是想体验一下从了没有体验过的亲情。

    哪怕这个世界或许是虚幻的，并不存在的，哪怕她的身份是伪造的，但她依然很享受得来不易的这份亲情。

    虚幻也好捏造也罢，那被呵护在手中的情谊却是真实的。

    她没有硬是要求简旭然和耿乐天也跟她一起留下来，不过两人放心不下如玉，再加上也想要让如玉指点指点，所以也跟她一起留在了那个任务世界。

    在任务时限差不多要到来时，如玉捏造了翻梦到之前治好她痴傻症的仙人托梦收徒，要前往传说中的蓬莱仙山，跟家人和才出生不久弟弟告别，正式完成任务离开。

    如玉并不知道的是，在她离去之后，宁家父母因为很是思念他，在他们的孩子取字之时，给他取了个跟他姐姐很是相似的名字――

    宁采臣！

    人生如戏，戏如人生，谁又知道下一秒会发生怎样的精彩呢？

    愣神了一会儿，耳边传来缪斯的机械音，眼前也出现了一串串数据。

    【任务者：编号012】

    【任务：改变聂小倩的命运】

    【完成时限：一年】

    【任务评价：优秀】

    这次没有拿什么任务物品，系统自动给欧阳如玉提交任务，很快，万界博物馆的通用点结算完毕，一共是八千五百点！

    本来只能获得四千点的，但因为意外将何若兰的这条线给挖掘解决了，从源头上改变了聂小倩的命运。

    哪怕以后聂小倩依然被人杀死，也不可能被千年树妖给奴役，让任务世界有了很大的改变，位面侵略推动顺利，所以让又给欧阳如玉翻了一倍的通用点数。

    有了这份通用点，如玉一直心痒痒的锻体药材可以买了，修炼真气的药材也可以补足，甚至能让她一举完成金骨突破到武者层次也不一定。

    只是让如玉无语的是，万界博物馆又一次吧她在位面世界里得到的武技功法当成奖励给了欧阳如玉。

    如玉忍不住问：“如果我选择不要这些奖励，能给我多点通用点吗？”

    缪斯冰冷地回：“这些是奖励的一部分，哪怕你选择不要，也不可能在别的地方额外补偿给你。”

    如玉小声嘀咕着：“谁知道你们会不会原本要发更多的通用点给我，结果把一些通用点兑换成了武技功法的奖励所以昧了下来？”

    缪斯不回话，下一秒，欧阳如玉就被踢出了任务大厅。

    她边走边查看着自己的系统消息，看到了双十一专门赐予的任务大礼包，原来这次额外的奖励发放都是通过自己开箱子来决定。

    怪不得之前任务结算的时候，没有看到双十一特别活动额外补贴的通用点。

    简旭然和耿乐天提前一步出来，开了一间包厢，邀请如玉一起开箱子。

    几人都是一起经历过好几次任务出生入死的兄弟了，如玉也不在意被他们知道自己有多少通用点，大家的底牌是什么大家都互相清楚。

    她也不磨蹭，出来后就直接往包厢走。

    周围的人来来往往，看着有许多也像是刚下任务，有的人直接光明正大的把双十一的礼包拿走手中。

    如玉穿梭人群中，还能听到那些人兴高采烈的讨论着：“双十一的优惠力度这么大，最小的礼包都能开出翻倍的通用点呢！”

    “不知道双十二又会搞什么活动，好喜欢年底啊，虽然在现实世界里花钱好肉疼，但年底也是万界博物馆最舍得撒钱的时候！”

    “切，别高兴的太早，奸商就是奸商，你没发现商城里物品都涨价许多了吗，名义上是给了我们翻倍的通用点，但货物也涨价了。

    算下来哪是什么翻倍福利，能比以往剩下30％的通用点就不错了。”

    “啧啧，30％已经很不错了啊，往年这奸商都是20％的让利，今年真的有很多优惠了。”

    “难道是……因为今年人特别多，所以决定搞一次薄利多销？”

    这里有一出，所有人都觉得非常有道理！

    如玉眼观六路耳听八方，脚步缓了缓，将外面的风声听了个七七八八，才走人了包厢。

    她心想：这次参加双十一是有点匆忙，但下个月参加双十二活动还能够赶上啊。

    她又想：早知道万界博物馆会对物品采取涨价措施，她就事先买一些来囤着，等涨价后再来进行抛售，能赚一点是一点。

    “来来来，开箱子喽，小红手还是小黑手，胜负只在一念之间！”简旭然絮絮叨叨地说着，眼睛发亮的看着眼前的箱子。

    如玉好奇地看过去，加入了倒计时中：“五、四、三、二、一，开！”

    简旭然立刻扯下了缠着箱子的红色礼带，打开了箱子。

    箱子被打开后立刻爆射出了一抹耀眼的红色光华，这光芒持续的时间有点儿长，让人忍不住觉得是开出了什么了不起的东东。

    “叮――您开出了通用点翻三倍奖励，已经发放到你的余额中。”

    简旭然立刻打开个人信息查看通用点，“个、十、百、千、万！我靠，又一次破万了！”

    耿乐天也心痒痒的，一同加入了开箱子中。

    “叮――您开出了通用点翻三倍奖励，外加一件极品新手装备，已经发放到你的余额中。”

    与此同时，这箱子也进行着传送，不一会儿，所谓的极品新手装备已经发放到了箱子里。

    耿乐天拿到的是一柄看着就做工精良优质短刀。

    摸了摸锋利的刀身，在用手弹了弹，传来声清脆悦耳的回响，这柄刀看着结实，如果再攻击黑神老妖一次，应该不会落得个裂刃的凄惨结局。

    简旭然羡慕至极，“为什么我就不能开出一个极品套装呢？”

    欧阳如玉清了清嗓子，搓了搓手，“我想，我应该能完成你的愿望，也让我开出一个极品套装吧！”

    她怀着无比虔诚的心情，扯下了礼物的红带，然后打开箱子。

    一阵比其余两人更璀璨的光芒升起，那是五颜六色的光芒，每一道颜色都交替闪烁着，活像中了终极大奖的场景。

    “叮――你开出了翻倍经验点。”

    哦，这不重要，此事物光芒如此耀眼，岂是区区通用点能够比拟。

    系统的机械音紧随其后，“开出了时尚七彩套装一份。”

    欧阳如玉神情一僵，脸上的表情也呆了呆，懵了。

    时时时……套装？？

    这是什么鬼！

    简旭然见她久久不动，踮起脚尖瞅了几眼，不由眼前一亮，“竟然是一件衣服？”

    “如玉，快拿出来看看，是不是能自由伸缩变化外加防御力MAX的神装！”

    如玉面无表情地说：“可以任意转换色彩的衣服罢了。”

    “还有呢还有呢？”简旭然仍是处于兴奋状态。

    “没了。”

    “哦，没了……纳里，没了？”简旭然这下也懵了。

    耿乐天沉默不语，如此运气，他觉得还是不要发言吧。

    抱着“上天为何对我如此不公”的想法，如玉揣着所有通用点疯狂投入到了训练当中去。

    她没有选择离开博物馆，而是继续停留在里面修行。

    有关于外界的消息，都是简旭然和耿乐天给她发消息才知道的。

    外界信号博物馆接收不到，博物馆内部自有一套信号接收的方法。

    训练室里，如玉深吸一口气，把能锻炼金骨的宝药吞服下去，这种药要是练成丹药会更加有效果。

    但一来没有足够多的通用点，二来郭圣杰这个牛皮吹破天际的天才炼丹师没把握可以练出没有丹毒的，所以如玉选择最原始的服药方法。

    炼成丹药，能够将原本的药效吹破百分之一百，而直接吞服也能发挥百分之一百的效果，这样一看，也不算很大的损失。

    药力一进入体内，就化为一股真气在体内游走，汹涌的真气仿佛要把她的筋脉给挤爆，血管都微微有刺痛感。

    手指头和腿部的金骨已经铸就完成，接下来是要突破上半身的金骨。

    下半生骨头虽多，但结实紧凑，可以一口气连连突破。

    但上半身骨头分散，相较下半生比较细小脆弱，若是用力过猛，出血症状会比下半生来的更加汹涌。

    为了小命着想，如玉不敢蛮力突破，只能用徐徐图之。

    她忍受着身体快要爆炸的感觉，一点一点的推进，体内有细胞在坏死，也有新生的细胞在诞生。

    每一分每一秒，身体都跟之前的不一样，通并快乐着，身体日益强大的快感如在三伏天大口灌入了杯冰水，畅快至极！

    修炼无岁月，等她把药力给耗尽，全身的金骨只差锁骨部分了。

    欧阳如玉有些遗憾，哪怕她通用点有所剩余还能买突破的药材，但最后部分不是这么容易突破的。

    在锁骨完成金骨化之后，还得像身体内灌入庞大的真气，推动金骨制造金血！

    造金血，才是踏入淬体六重的标志！

    等将身体里的血液全都换成金血，即可进入真正的武者阶段，这一阶段反而不会太多困难，这得靠水磨的功夫。

    短则几月，长则一年，大部分都能完成。

    欧阳如玉握了握拳头，心里仍然有股迫切的感觉，她的攻击手段还是太少了。

    没了霸天剑相助，她什么都不是。

    打开通讯信息，首先印入眼帘的是郭圣杰发来的消息。

    【你给的T病毒配方是正确的，我已经按照配方制造出了T病毒药剂，经过试验，这种药剂能使淬体阶段的修炼者丧失痛感，增强听觉，但同理躯体会变得比以往僵硬一些，如活死人一样。

    唯一不同的是，T病毒对我们只是辅助药剂，并不会破坏我们的神经中枢，我们依然保留思想。】

    欧阳如玉抚摸了下她寄放在博物馆里的宠物蛋，这颗蛋每日都要用真气灌注，放在专门的灵宠养育室里精心照料。

    不然如玉可没办法供养如此灵兽一天所需的真气量。

    “毕竟踏入淬体期，我们的本质已经发生了变化，跟普通人不一样了，对普通人有很严重的副作用，但对我们却是无关痛痒。”

    信息的最后，郭圣杰问要不要对外售卖，给药剂起个名字。

    郭圣杰是炼丹师，也经常会钻研一些稀奇股改的药剂和药丸。

    他自夸是天才炼丹师也不是没有理由，首先，在他这个年纪就能成为中级炼丹师，就属于凤毛麟角的存在。

    另一方面，他已经自主研发出了好几个属于他专利的药物，有的比市面上拥有相同功效的丹药药力少一点，所以卖的也便宜点，是穷人的替代品。

    而有的，反而独辟蹊径反而药力还要多，但也会有副作用，不过跟不值一提的副作用相比，药力强大才是关键，所以这类的丹药反而会卖的比较贵点。

    出售药物郭圣杰在行，如玉要专注修炼，不想分心于外物，所以干脆由郭圣杰代为售卖了。

    郭圣杰这人也是讲义气的，把如玉当做是合伙人，抽成没有那么黑。

    如玉思索了一会儿，发了条信息过去，“就叫S1病毒吧。”

    要是有机会，她再去末日危机位面，把进化过的病毒资料再弄来，没准她们还可以售卖一个系列呢！

    郭圣杰没有多想，立刻回了个OK，就着手准备售卖示意。

    有额外的外项进站，如玉感觉身上的压力少了不少，她长长的吐了口气，又查看其余消息。

    简旭然和耿乐天两天前才给她留了一个简讯，说他们进入万界博物馆做任务了，现实世界形式紧张，他们感受到了很大的压力，希望能迅速突破自己。

    如玉眉头一皱，立刻收拾好离开修炼室。

    .

    (感谢蓝蓝一万币的打赏，你对我的爱是如此深沉啊，呜哇，不能辜负QAQ，然后向大家推荐一本男频娱乐圈文《这就是套路巨星》，大家闲置的男频票可以投起来了。

    别问，问就是去看它，一切都会懂得了~）

    ：。：

 第311章 邪魔之患1

    再次回到了现实世界，欧阳如玉直奔武者工会。

    上次她去万界博物馆，不仅仅是博物馆搞活动的原因，还因为想提高自身的实力。

    这次去博物馆也不是一无所获，实力提高了许多，只是差锁骨和最后的大真气灌注就能踏入淬体六重了.

    她体内的真气比以往更要雄厚，连带着整个人的精气神都发生了变化。

    看上去没以往那么稚嫩浮躁，虽然脸还是那个脸，但她的气质要比之前沉稳许多，这个样子，当的起武者工会里的人叫一声大师姐！

    当然，现在的她还没出名到人人喊师姐的地步，虽然获得过许多奖项，但如玉大多数都不露脸。

    没办法，这就是美女的烦恼啊，一旦露脸了麻烦就会紧随其后，管你接受不接受。

    去到武者工会，来来往往的工作人员看她这个阵势，神态都多了一丝恭敬。

    这次去参加任务她花了半个月的时间，武者工会里又多了许多新人。

    “你好，请问你是来做什么的，如果是要报案的话，请往右边走，最尽头处是专门负责的报案处。”

    欧阳如玉脚步一顿，皱眉问：“报案？什么报案？”

    这位工作人员愣了愣，“就是邪魔案件啊，从上星期开始邪魔就频繁出没，有许多人都受到了伤害和影响。”

    如玉眉头皱的更严重了，“频繁出没，它们直接在都市里出现了吗？”

    工作人员点了点头，头点完之后才发现自己是不是回复的过多了，这个人看上去好像什么都不懂的样子。

    接触过邪魔的人大家都懂，只有没接触过邪魔的才不懂，工作人员脑补了一番，赶紧道：

    “如果你没接触过案件，是想要过来了解一下邪魔知识的，可以去前排展厅哦，那里有我们整理出来的邪魔资料。”

    如玉摇了摇头，将自己武者工会的大师证拿了出来，“不用了，我是过来看看有没有我能做的任务，对了，李正贤负责人在哪里？”

    工作人员只是一个前台小妹，哪能跟李正贤这样的负责方扯上关系，平常时见面都是匆匆在大厅这儿一瞥。

    这个问题可把她给问倒了，应该其余大师都是直接进入工会内部，不会在外部多做停留。

    “这、这个……”工作人员手无足措间，忽然一队人马从里走了出来，看见如玉眼睛一亮，高兴地喊：“欧阳如玉！”

    如玉抬头看去，恍然大悟，这个不就是当初她第一次在工会里领物资时，在她旁边跟她聊天科普知识的人吗？

    可惜自那次以后大家都没见过，所以如玉也不知道他叫什么名字。

    而这个人显然对如玉有非常深刻的印象，他在武者工会待了这么久，还是第一次看见一等令牌，欧阳如玉还这么年轻，由此可见前途不可限量！

    他道：“你是过来接任务的吗？”

    “罗成，时间有限！”他们是一队人走出来的，领头的那人见罗成离队，有些不满。

    罗成可顾不了这么多，脱离队伍往如玉那边走，他知道如玉的本事，要是他们此行的任务有如玉这样的人帮助，一定会如鱼得水，嗖嗖嗖就搞定！

    最近邪魔泛滥，任务不像以往那样更要费脑细胞，但伤亡率却比之前更要上升了，因为和邪魔之间的碰撞更为激烈。

    双方一见面就眼红，一打架就是不死不休！

    这几天他跟随队伍出任务，都感觉很是疲惫，有好几次差点都干不过邪魔，还是靠魂器翻身的。

    如果他们这次能拉拢欧阳如玉一起出任务，起码在安全上有很大的保障。

    领头的那人眉头一拧，带领着人要往外走，最后被一个队员劝了下来。

    “头儿，先等等，罗成那小子不会这么冒失，邪魔还在前面等着，在这关键时刻他不会拖延时间的，除非是遇到了什么很重要的事情或人。”

    这话一说，其他队员也跟着附和了起来，他们也在期待着罗成能给他们带来一个牛逼轰轰的人物。

    另一边，如玉跟罗成攀谈了起来，“你们这是去哪里？”

    罗成道：“接到通知，丰城湖景大学受到邪魔攻击，上百名学生集体失踪，但有人发现她们其实还在学校里，经常听见她们求救的声音。”

    如玉心里一个咯噔，大学？

    邪魔已经猖狂到这种地步了吗？

    “是只在我们这儿，还是全国各地？”如玉问。

    罗成道：“全国各地都爆发很频繁的邪魔事件，好在国家早有准备，做好了舆论，大家虽然心里慌张，但都不是很害怕，各个地方也升起了防护网。”

    如玉心神微凛，怪不得刚才她乘坐电梯时就觉得奇怪，地铁里每一个站都升起了光束，而武者工会的大门也是微微发着光。

    当时她还纳闷，大白天的怎么开灯呢？原来那是防护网！

    “不仅如此，每个城市上方还笼罩着一层透明的防护网，厉害的邪魔都无法进来，想要进来必须要元气大伤，境界倒退，很容易被人类消灭，得不偿失。”

    罗成主动地问：“你今天过来是？”

    如玉道：“我要找李正贤负责方。”

    罗成虽然不是宗师，但在武道一途也天分不错，所以李正贤的行踪他多多少少知道一点。

    “李正贤负责人昨天出去处理一件秘密任务，到现在还没有回来。”

    他也不兜圈子，发出了邀请：“要是你有空，要不跟我们一起出发去做任务，顺便看看能不能等到李长老。”

    如玉沉吟了一会儿，道：“行，走吧！”

    罗成心里一喜，立刻带着如玉加入了队伍，大家马上出发赶往学校。

    期间欧阳如玉拿出手机给李正贤发了条讯息，让他忙完就回复。

    队伍里她能感受到有人对她很不满，这也是人之常情，谁让她耽误了点出发的时间呢。

    邪魔对于普通人来讲是难以抵抗的，耽误一分可能就会夺走一个人的性命，现在耽误了好几分钟，估计可能已经死去好几个人了。

    某些时候，这些不得不慎重的去思考对待。

    要不是罗成说这位曾经得到过一等令牌，他们是说什么都要冲着罗成发脾气的。

    只是如玉如此脸生，看上去年纪还不大的样子，她真的行吗？

    要不是拿一等令牌货真价实，他们真的有点怀疑如玉的实力。

    在武者工会里能获得一等令牌的，都不是一般人，要么天资无比出色，要么就是力量强大。

    武者工会里有许多优秀的长老拿的都是一等令牌。

    有的人暗自嘀咕着，或许如玉是驻容出色，其实是个年纪很大的老妖怪呢？

    在就要赶到学校的时候，有人问起了魂器的事。

    “头儿，我们这次申请到的魂器是什么？”

    领头的人也不隐瞒，虽然这些是机密，但到了目的地都要用出来了，所以现在提前说也没关系。

    “是一件探测类的宝贝，根据报案人录进来的资料，首先要找到那一百多位学生的行踪，如果连人踪迹都找不出来，那要武力强大的魂器没有用处。”

    有的队员闻言有些遗憾，但仔细想想又觉得这番话有道理。

    领头的人有一点没说的是，专注于攻击的魂器都有价无市，在武者工会里都是宝贝疙瘩，大部分都是被长老使用的，长老需要魂器去完成更多危险的任务。

    他们的任务虽然也很紧急，一个不好上百条人命都会消失，但还是达不到长老做任务的风险。

    哪怕他申请攻击类魂器，他们的任务级别也是做不到的。

    提起魂器，如玉若有所思，上次李正贤给她申请到的魂器拳套她还没有还呢！

    申请这类魂器都是用使用期限的，李正贤不说，欧阳如玉也不会主动把魂器交出去，说到底这都是宝贝啊，所以就一直拖拖拖到现在了。

    现在武者工会那么繁忙，她再霸着这件攻击类的魂器也不好，还是找个时间还回去吧。

    心里如此想着，汽车就停了下来，他们抵达学校了！

    学校经过上午一百人的消失，下午就正式停课了，怕还有学生乱跑，学校都不间断的发广播让这些学生待在学生宿舍里，那里有专门防御邪魔的保护罩，在哪儿呆着比回家还要安全。

    他们一来，学校门口候着的人立刻迎来上来，边小跑着边说：“来来来，那一百个学生上午都在上课，他们是一起忽然间消失的，课堂中间部分学生都消失了，课堂上的讲师和坐在课堂前后的学生都没事。”

    来到教室里，老师和当时上课的学生都还在，他们又一次重复的说了当时发生的情景。

    有些事情记录的没这么清楚，所以领头的人又重点问了一遍，如玉在一旁看着，发现领头的人问话，重点是集中在有没有听到什么奇怪的声音，和看到了什么奇怪的东西。

    学生们都茫然的摇了摇头，中间那群学生消失的太过突然，一下子就不见了，其余人都受到了惊吓，哪会心情观察着周围有什么奇怪的事情发生？

    至于没消失之前的有没有什么异样，那就更加让人发现到了，这位教授的课是思想理论课，虽然是必修课但大家听得都很无聊。

    如果让学生们发起投票，这门课程可列入年度最佳无聊的课程之一，当时上课几乎所有人都在低头玩着手机。

    哪怕不是手机都在做着其他的事或者是睡觉，比消失后更加难以发现什么异状。

    倒是有个学生的回答让如玉脑海灵光一闪，那位学生道：“在他们没消失之前，我靠在桌上倒像一边睡觉，我的位置是靠窗的，所以看到了一只鸟儿从我眼前飞过，这算是异样吗？”

    这个回答领头的人根本没有在意，又接着抛出了下一个问题。

    反倒是如玉走入了教室里，她打开了能量感应，并没有从这间教室里感应到邪魔的气息，这就是一间再普通不过的教室。

    “哎，你不要进去，里面有危险！”罗成在身后着急道。

    如玉摆了摆手，语调平静地说：“放心，没有事。”

    她走到了窗边，发现外头有好几颗树木已经长到了这儿来，树叶还郁郁葱葱的，看样子年纪也老大不小了。

    如玉想了想，悄悄的从储物戒指里拿出了木偶人，木偶人是阴貔貅的伴生物，就是阴貔貅代言人，懂得阴貔貅的想法。

    阴貔貅不会说话，全靠木偶人来充当自己的声音。

    她拿出了木偶人，跟拿出了阴貔貅来没什么区别。

    如玉小声地问：“能不能跟学校那颗大槐树沟通一下？”

    那颗大槐树灵智已开，都快要修成妖物化形了，所以才能在木偶人和如玉签订契约的时候坑她们一把。

    木偶人不情不愿地点了点头，不一会儿道：“联系上了。”

    如玉道：“你让它能不能像办法过来看看，这几颗树有没有开灵识，能不能还原一下当时教室里那上百个人消失的场景？”

    木偶人沉默了一会儿，看上去像是在沟通，不一会儿它回复，“可以试试，借用我的身体给其中一颗树木点灵。”

    如玉眉头一挑，该说妖物更加亲近魂器的缘故吗，在魂器的开发上老槐树比她强上一点点。

    当然，如玉是不会承认自己不怎么重视木偶人的！

    在木偶人飞出去接触树木的时候，教室里其他人也走了进来，学校方面的人不敢进来，但武者工会的人却敢。

    瞧，欧阳如玉进来不都没事吗？

    领头的人那出了探测魂器，不由眉头一皱，“奇怪，没有任何反应。”

    此魂器作用是追踪空气里残存的邪魔之气，如果邪魔之气有好几股，那么就要看使用者想要追哪缕气息。

    它的恐怖之处就在于，只要它能采集到邪魔之气，哪怕是一丝一毫，都能溯本追源，直捣黄龙！

    现在魂器没有任何反应，也就是空气中没有残留丝毫邪魔气！

    难道是有另外一股力量让这些学生消失的？

    “不，这不可能。”领头的人想也不想的否定了。

    有什么力量能比邪魔更恐怖，造成这么大的影响？

    欧阳如玉这时道：“有了，在楼上！”

    ：。：

 第312章 邪魔之患2

    “什么在楼上？”其他人立刻问道。

    如玉不好跟他们解释自己从木偶人那里以树木的视角所看到的画面，其实就是外界有一缕强大的力量突破防护罩落进来，造成有一瞬间空间扭曲。

    而教师中间坐着的一百人，则被这股扭曲的空间之力给带去了别的地方。

    万幸的是这抹力量被防护罩削弱了许多，所以没把学生带去很远的地方，就在同一栋教学楼内。

    如玉估摸着，受这力量的影响，那批学生应该都还在沉睡中。

    于是她拿出了其中一位学生的借口，“不是感觉还听到了他们的求救声吗，那我们就上去看看？”

    “就因为这个理由？”领头的人眼神锐利地盯着如玉。

    如玉耸了耸肩，“反正来都来了，就去看看，这间教室没问题，就不要浪费宝贵的时间了。”

    许是如玉的话让人挑不出错处，哪怕领头的人觉得有什么不对，但最终还是赞同了往上看看的理由。

    这间教室出事了之后，其他人还在上课的人都避之不及的跑出去，学校内部的人又不敢轻举妄动进行排查，所以这栋教学楼有很多教室都是没被搜过的。

    如玉提醒了领头人一件事，他们还没有彻底排查这栋教学楼，于是把前来的人分成了三个小队，每一个小队都从不同方位排查这栋教学龙，遇到什么诡异的情况再来打报告。

    领头的那人看向如玉，如玉提前一步笑眯眯地说：“我就排查上面的教学楼就行了。”

    那人深深地看了眼如玉，道：“走吧。”

    他也跟着往上走，想要看看上面的教学楼是否发生有什么不同。

    从上面第一间教室排查起来，如玉发现这些教室，学校的人找钥匙都找的有些费力。

    于是便问：“这些教学楼都荒废了吗？”

    学校的人回答：“荒废倒是没有荒废，只是今年都不再使用了，学校打算从这里开始到上边的楼层变成课后特色班，想要重新装修一下。

    下个月施工仪器都会过来，没想到临到头却出了这种事。”

    如玉若有所思地点了点头，领头那人试探地问道：“怎么，从中发现什么不对？”

    如玉眼眸微弯，面子工程做的极好，“没有哦，没有不对，我只是觉得这里的课桌好像很旧，都沾了一层灰尘所以问问。”

    领头那人道：“如果你有什么发现，还请一定不要隐瞒，人命关天，救人要紧。”

    如玉神色一肃：“放心，在这种大事上我从来不开玩笑。”

    就是知道人命尚在，个个安好，所以她才同意一间一间进行排查。

    有探测类型的魂器帮助，教室排查的很快，不想另外两队大师还得停在教室里头细细感应一番。

    其他小队只是排查了两间教室，而如玉她们所在的小队都排查了有六间。

    不知不觉他们来到了最后一间，领头的人推开门，瞬间眉头一皱，感觉到了一股异常波动。

    他立刻往探测型魂器里灌入真气，不一会儿魂器闪烁着一抹红光，接收魂器的反馈，领头那人往前走了几步，忽然停下。

    他手里魂器所指的地方，红色光芒闪烁的非常极速，仿佛在这儿有什么怪异的东西。

    欧阳如玉往前走了一步，试探性的把真气灌入，如泡沫破碎般轻轻的“啵”了声，一副时空画卷缓缓从她们面前盛开。

    之前消失的那100多名学生瞬间挤满了他们前方所能看到的每一处角落，学生们或站立着或倒在地上，或躺在地上，每一个都闭上了眼睛。

    如玉伸出手去探了探他们的鼻息，脸上划过一抹笑意，转头道：“放心吧，他们没事，呼吸还在。”

    学校这边的随行医生往前打开学生的瞳孔看看，最后一致做出结论：他们只是身体太累，所以睡过去了。

    至于什么时候会醒，这就要看他们身体什么时候睡饱了，就会在什么时候醒来。

    领头的那人无比谨慎地说：“将这些学生们都带回去，还是得做一个全面的身体检查，看看有什么后遗症。

    至于这片地方也要进行封锁，造成他们集体消失的能量波动我们还没找到，不能解除以后也会时不时拿这么一出的可能。”

    “是！”

    虽然如玉明白造成这种现象是怎么回事，但她并不方便说出，这涉及到了她的底牌，有很多都不方便说出。

    相信等过了几天，这股能量波动就会自动消失了。

    然而如玉没想到的是

    在他们就要离开教室的时候，如玉落在了最后，被她放在背包里的木偶人眼中光芒一闪，竟是将这股能量彻底吸收了过去！

    如玉脚步细不可察的一顿，她现在的武力今非昔比，以前的她还察觉不到木偶人跟阴貔貅在暗地里搞小动作。

    但现在的她，能很清楚的感觉到那游离在空气中的能量波动变化，它们两人的小心机瞒不过她。

    如玉看了看其他人，很好，其他人没有这么敏锐，还不知道被他们认为残存危险的能量已经消失了。

    “你们要这种能量做什么？”如玉通过心灵询问，问起了木偶人。

    通过木偶人一长串复杂的解释，如玉才明白这种特殊能量阴貔貅非常需要。

    接触特殊的能量，尤其是蕴含空间跟时间波动的能量越多，阴貔貅就越有可能会改变，从而产生进化。

    如玉想起了之前从阴貔貅那儿获得的魂珠，阴貔貅在任务世界里大部分无法出现，在现实世界里遇到的妖魔又很少，质量也差的可怜。

    有些时候如玉给他刷，阴貔貅都不肯要，这就让如玉渐渐遗忘掉了阴貔貅除了吸人魂魄外还有另外一个技能。

    “原来不仅仅能吸收魂魄，对于特殊力量也来者不拒吗？”如玉心想，看来要抓紧时间给阴貔貅提升一下了。

    她之前给武者工会带来了一批魂器，所有魂器的效果她都知道，从中也发现了阴貔貅比较与众不同，它的能力在魂器当中属于珍惜物种。

    现在形式如此严峻，如玉下定决心要好好培养下阴貔貅。

    “嗤”汽车忽然一个急刹，车内的修炼者们都往前撞了撞。

    好在大家都是练武之人，皮糙肉厚，所以没有受到伤害，抬头一看，就看到前面的交通路段已经乱了。

    如玉等人所在汽车还比较好，位置靠后，一发现苗头不对就赶紧刹车。

    后边的车离他们还有很长一段距离，看见后开始渐渐放缓刹车。

    而在他们前方的汽车，就刹的有些凌乱了，有好几辆车甚至追尾撞在了一起！

    造成如此大的交通大事故起因，不过是因为有一名女子突然之间闯入了车行道当中。

    更让人惊奇的是，那位女子是被一只样貌丑陋，浑身绿油油，耳朵大的就像猪八戒那样垂在耳边的怪物给拽住了！

    那怪物毫不在意车子上人们的眼神，在马路中央专注戏弄着这位女子，时不时将女子踢去另外一边，又将女子的头发拽去别的地方。

    这个怪物用的力道不大，如猫抓老鼠般，女子在他手下可怜的毫无反抗能力。

    车里头的人都是普通人，从来没见过有这样的怪物，竟然一时间无人敢下车去拯救这位女子，只能眼睁睁的看着女子被戏耍！

    如玉等人身为武者工会的人，立刻下了车准备去解决这只怪物。

    领头的那人道：“你们恢复一下秩序，那只邪魔交给我就可以了。”

    如玉见罗成等人一脸轻松，不由问：“这是什么邪魔？”

    罗成不知想到了什么，恍然大悟道：“哦，我忘了你之前不在，这个怪物是最近新兴起来的热门邪魔皮皮魔，不仅仅是我们这个城市，其他城市也经常能看见这种怪物出现的踪影。”

    “皮皮魔是邪魔世界那边派来的哨兵，低等邪魔，没有什么攻击杀伤力，只比成年女性强壮一点，力量、速度、反应能力都比不上成年男性。

    但因为民众们大多数都没有接触过邪魔，也没有见过这样子形态的邪魔，所以它出现时基本能把人给唬住，就像是现在你所看到的这样

    没有一个人敢反抗。

    只要有人将它击倒在地，就会发现他的力量很脆弱，最近我们武者工会解决皮皮魔的案件也是最多的。”

    说话间，队长已经把皮皮魔给解决了，看向女子：“你没事吧。”

    女子蹲在地上使劲儿的哭，乌黑的长发遮住了她秀丽的面容，哭声细弱的一阵阵抽泣着。

    队长耐下心道：“你已经没事了，需要跟我们一同回武者公会去做个笔录。”

    女子仍是哭泣着，队长对这样的场景见怪不怪，一个普通人，被邪魔如此戏弄，情绪崩溃是常态。

    队长把手伸了过去，“走吧，其他车辆还等着通行这条道路。”

    女子抽泣的动作一顿，伸出手来，忽然不远处维持秩序的欧阳如玉感觉到不对，立刻转头看去：“赶紧离开！”

    “嗤”

    这是利刃划破掌心的声音！

    晚了一步，队长没反应过来，女子已经将变形成刀子的手戳中队长了！

    如玉一个跳跃，飞快赶到队长身边，此时队长用力捂着手，躲闪着女子的攻击。

    女子的头发已经全部垂在脸前，身子甩动间露出了那张畸形的脸，眼睛里散发着的红意令人胆寒。

    只是短短几分钟，这个女子就犹如变了个人。

    “躯体邪魔化……这个女人是一名堕落者！”如玉支援队长，主动迎接女子的攻击。

    在身法步入“入微”境界的如玉眼里，女子的攻击速度实在是太慢了，她的动作每一分每一秒都在慢镜头回放。

    往往上一个攻击还没落下，如玉就侦查了她下一步攻击。

    边躲闪着这位堕落者的攻击，如玉还用眼角的余光观察着周围，总觉的这附近有一股恶意在停留，她等着那股恶意出手。

    但也不知怎么是觉得如玉实力强大，还是在那么多人面前不好暴露身份，那股恶意随后就消失不见了。

    如玉眼眸微垂，一个手刀落下，就将堕落者个打晕。

    这个堕落者只是最低等的，毫无打架功底跟手法，像是这么低级的堕落者，一般邪魔世界都不会派出来。

    以往邪魔世界在人间里的政策，就是挑选堕落者也要挑选精英的那种，正是如此所以如玉才会觉得奇怪。

    “怪不得说形势严峻，如此低级别的生物都转化成为了堕落者，这是要全面开战，在人类世界里搅得个天翻地覆不死不休啊！”

    如玉暗自沉吟，走过去查看队长的伤口，

    伤口上那会令人皮肤溃烂不得治愈好的邪魔气息消失了，随行有医护人员，简短的给队长包扎了下伤口。

    刚刚如玉跟堕落者对战时，那游刃有余的姿态引起许多人的注意。

    虽然那堕落者实力不强，但他们可做不到像如玉那样把人给耍着玩。

    不是迅速解决堕落者才叫有本事，像如玉这样的想什么时候解决就什么时候解决才是实力强大。

    这一刻，大家才心服口服的承认欧阳如玉一等令牌拥有者的实力！

    回到了武者工会，如玉拿出手机，发现有李正贤的未接来电，于是立刻上办公室找。

    罗成在后面嚷嚷：“欧阳如玉，任务还没提交完呢，你没有登记！”

    如玉摆了摆手，“那些贡献点你们把我那份给分了吧，我还不需要，有事情先走一步了哈！”

    有的大师羡慕嫉妒地说：“一等令牌的拥有者就是不一样，连贡献点都瞧不上。”

    队长皱了皱眉，沉声道：“等你拥有她那样的实力，你也会瞧不上。”

    其他大师闻言，立刻闭口不言。

    办公室里，如玉打开大门就喊：“老李，你没事吧？”

    进去后才发现欧正明长老也在这儿，欧阳如玉神色立刻变得恭敬了起来，鞠了个躬：“欧长老。”

    欧正明摆了摆手，苍白的头发不让人觉得苍老，反而有种老当益壮之感。

    他笑呵呵地说：“不用这么多虚礼，一起过来坐。”

    如玉也不客气，走去了欧长老对面，也就是李正贤的旁边。

    之前李正贤的手是放在茶桌下的，所以如玉没看到，走过去才看见他的右臂受伤了，被绷带缠着一边固定脖子一边挂着。

 第313章 邪魔之患3

    “老……李大哥啊，你怎么受伤了啊？”欧阳如玉差点咬了自己的舌头。

    之前叫老李叫惯了，有时候还会诽谤他几句李老头，但在欧长老面前可不能这么没大没小。

    老李没好气地瞪了她一眼，每次看欧阳如玉这个表情已经成为了他的经典动作，“没死，还能制得住你这个小丫头。”

    欧阳如玉见老李精神十足，心里也放下了担心，笑呵呵地说：“我这也当心你，怎么把自己的手弄伤了。”

    欧长老道：“他跟我一起出了个任务，在任务完成后一时不察，没发现还有邪魔潜伏在里头，所以被邪魔给伤了。所幸那个邪魔等级不高，如果是高等邪魔，可不就是一只手臂的事情了。”

    李正贤的谨慎和武功她是知道的，连欧阳如玉跟李正贤对上，也没把握能一定胜的了他，这可是打苍天白鹤拳一拳召唤出一个的猛人！

    后来更是在欧阳如玉的思路下，将最后一招“白鹤西去”的终极白鹤给召唤了出来，一个字：猛。

    两个字：很猛。

    三个字：无敌猛！

    欧阳如玉脸上表情一肃，看向欧长老请教地问：“我立刻武者工会不过是半个月，没想到再次回来，这里的形式会如此严峻。”

    欧长老若有所思地说：“虽然不知道你是在哪里闭关的，连外界的局势都不知道，不过这也是你的秘密，关于你老师的事情正贤已经全都告诉我了。

    这是属于你自己的机缘，你可要好好把握，武道一途永无止境，在你认为你就要登顶的时候，在往上还要更高一层的巅峰等着你去。”

    话语一转，欧长老神情肃穆地说：“接下来我所说的，都是水星机密，你不可泄露出去！”

    欧阳如玉当即发了个誓，保证自己不会向第二个吐露半步。

    欧长老这才缓缓开始说起了水星将会前所未有的遭遇大劫难。

    其实在几十年前的那场惊天大地震，水星上的人就已经知道邪魔世界一直在蠢蠢欲动，维持了上万年的平和似乎要打破了。

    刚开始邪魔不把水星当回事，只是偶尔出现人间把人类当做口粮，后来人类当中出现了修道之人，修佛之人，练气士炼丹师纷纷粉墨登场，才勉强跟在人间作乱的邪魔打了个平手。

    只是在一千年前，水星上的一位大能发现，邪魔在人类世界里所展现出来的手段只是冰山一角，随着人类的日益强大，邪魔世界里的邪魔似乎也感受到了危险，纷纷派遣更多的精英进入人类世界。

    而水星此时也接受到了另一方神秘势力的帮助，那方神秘势力的人自称他们都是同一个祖宗，是在同一个地方走出来的。

    只是这一方人从星际里走出来之后，就迷失在星际当中，找不到会母星的方向，在经过许多代人的寻找，才终于得知了母星所在的方位，寻了过来。

    知道母星被邪魔觊觎着，那一些人也义不容辞的派人过来帮忙制衡，此种局面维持了上千年，水星上的高层也没有对那群说是同一个祖先的神秘人有过多的交集。

    直到这几年，邪魔越发猖狂，水星迫不得已重新联系上了，却发现他们也早就做好了准备，看那样子，似乎是要跟邪魔大战一场。

    冗长的前情提要略过，李正贤开口道：“要不是另外一群神秘人类对邪魔也非常痛恨，可能水星在上万年的光阴下就已经被邪魔给破坏了。”

    欧阳如玉道：“敌人一致，看来那群邪魔要是壮大也会威胁到他们，所以才能不留余力的帮助我们。”

    欧长老苦笑地摇了摇头，“只是形势艰难啊，我跟神秘人的高层接触过，他们丝毫不掩饰自己的野心和对邪魔的痛恨。

    有时候我在想，我们水星人是不是太弱了，所以他们才会不对我们做掩饰，明明是想侵略如我们的水星。”

    欧阳如玉精神一震，脱口而出道：“侵略？！”

    “在他们眼里，这不是侵略，他们早就把水星看做是他们庞大星际的一部分，此刻只不过是收回水星那散漫的管理权罢了。在他们口中，我们水星有另外一个名字，叫做蛮荒！”

    欧阳如玉心里一跳，好像有什么不对，这番说辞跟他们一开始跟水星接触说的不同。

    “你也听出有什么不对了吧？”李正贤把头转向她，问道。

    欧阳如玉点了点头，神情凝重：“前后说法不一致，一开始他们说水星是他们的母星，但后来又说这里是蛮荒。”

    欧长老道：“也是水星差不多要被邪魔全面入侵后，我们才得知所有的，真正的消息。”

    话语一顿，他声音微冷地说：“水星的确是那群人的母星，但却是被那群人主动给抛弃的母星！

    武者修炼需要许多天才地宝，还需要许多天地灵力，他们虽然在很久很久之前生活在母星上，但因为他们的肆意妄为，母星被严重破话，天地灵力日渐消失，所以他们才离开母星去了别的地方。”

    “但他们没一直记得母星的位置，并给她安上了个羞辱的名字――蛮荒！”

    欧阳如玉话语一噎，胸腔里仿佛有什么在升腾着，升腾着……有点儿酸涩，又有那么一股意气想要发泄出来。

    任何一个人，在知道自己赖以为生的星球被人称为“蛮荒”，等同于垃圾星球，都不会好受。

    “后来了，怎么会说侵略？”欧阳如玉强行压下了心里酸涩的情绪，继续问道。

    “还用说，有价值了呗，所以想要重新捡回来！”李正贤嘲讽地说道。

    “扔了母星这么多年不闻不问，他们在别的地方过的潇洒自在，享受着数之不尽的天才地宝，又把老祖宗创造给我们的武道功法全都带走，让我们在这个星球一步步摸索出武道路途，放任我们自生自灭。”

    “但谁都没想到，这个被称之为蛮荒的母星竟然会引起天外来客邪魔的觊觎，在得知邪魔在母星上活动时，那群人就派人过来监察着这颗星球，观察了上千年，终于在最近几年才发现――母星即将迎来新生！”

    “新生？”欧阳如玉眼皮一跳，这是什么说法。

    欧长老道：“相信你也察觉到了华国政府这几年对邪魔在舆论上和宣导上的变化，而邪魔也比之前要越发猖狂起来，那是因为它们察觉到，母星上的灵气开始恢复了！”

    “被那群人过度糟蹋而资源陷入枯竭的星球，竟在几十万年后重新迎来了新生――灵气复苏，过往的遗迹慢慢显露于人前，水星上的人类凭借着这些遗迹，一定可以在星际当中有立足之力，甚至为之扬名也说不准！”

    欧长老慷慨激昂道，他一直希望华国的武者站起来，没想到年老了之后还能给他遇到如此一个机会。

    他可以不用再羡慕年轻的武者，而是可以自己进行突破，用自生之热血，再铸武者之英魂！

    这一刻，欧长老身上涌起了一股强烈迫人的气势，让欧阳如玉感受到呼吸困难，眼睛都忍不住闭了起来，太有压迫力了！

    “咳咳！”李正贤承受不住这样的压力，不由咳嗽了几声。

    欧长老瞬间将身上的压力一收，再次恢复成以往老当益壮的老人形象。

    如玉忍着急剧跳动的心跳，好奇地问：“长老，你现在的武功到达了什么层次，正式武者吗？”

    李正贤给如玉递了杯茶，遮住了她的嘴：“武者之上另有别的层次，以前的你就有希望能达到，现在水星迎来另一番机遇，你更加有希望。”

    欧阳如玉吐了吐舌头，李正贤是另类阻止了她继续问下去。

    行吧，大人的世界就是如此复杂，认为你不该现在知道的，就怎么也不说。

    不过……

    武者之上是什么，他们不肯说，但她可以去问万界博物馆啊！

    如玉将这个疑问埋在心底，等着以后去问问。

    “那侵略……”

    “虽然说着很不甘心，但哪怕灵气复苏了，以水星上的实力也是不足以抵抗邪魔大部队入侵的，所以必须得寻求那群人的帮助。

    在他们眼里，这是收复，将蛮荒上的好处全都收过去，但在我们水星本地人眼里，这无疑就是侵略了。”

    如玉着急道：“那怎么办，万一好处他们全都搬走了，水星再次变成蛮荒了咋办？”

    欧长老笑着摇头：“哪能搬走啊，这是水星上的灵气复苏，也就只有水星上才能带来好处，他们即将会有大部队抵达水星。

    这对于落后的水星来说，是一次高速发展的机会，我们可以把握这次机遇，将他们的东西变成我们的东西也说不定。

    那群人所想要侵略我们，也要做好被我们反侵略的准备！”

    见欧长老如此讲话，欧阳如玉也放下心来，现在还能谈笑风生，起码时局还不算坏。

    要真的是一切都不可挽回了，估计现在就不会在这里喝茶弄计了。

    伴随着水星上的灵气复苏越来越厉害，邪魔这边也开启了大举侵略潮，那群人自称“找祖宗”的人投入的资源也就越大。

    外地当前，先共抗外敌。

    如玉以为每个城市和特殊建筑升起的淡蓝色防护罩和防护网，都是华国上下五千年暗搓搓准备好的手段。

    没想到竟然那群过来找祖宗的人援助，不过这样也好，他们帮的越多，就越对这片土地无法割舍。

    经过了十几万年的分别，母星，也就是水星跟那群人所在的星际，两者之间的问话已经完全不同。

    欧阳如玉无比期待着那些人的到来，让大水星给他们点颜色瞧瞧，哪怕在武力上无法胜过对方，但在精神上一定要让他们叫霸！霸！

    晚上，欧阳如玉住处，查看起了魂珠。

    下午时得到的能量很特殊，如玉原以为阴貔貅还要经过一段时间，才能把能量转换成魂珠出来，没想在她离开武者工会时就得到了木偶人的心灵提示。

    特殊的能量不仅转换出来的魂珠品质高，还对阴貔貅的进化有益。

    欧阳如玉发现的阴貔貅再一次拿出来看，颜色都变得不一样了，隐隐泛着紫色的光晕。

    “大概要多少个特殊能量就能产生变化？”如玉忽然问。

    阴貔貅缓缓漂浮在空中，木偶人坐在了阴貔貅上，道：“要看能量大小和特殊性，如果之后获得的能量都能跟这个媲美，只需要十种就能促使变化。

    如果是质量相对较差的，那就需要三四十种。如果是质量一般的，普通的，没有特殊性的，起码得吸纳上百种才能产生变化。”

    “不过，”阴貔貅话语一顿，“最好还是选择特殊能量进行吸纳，用次点和普通能量无法让阴貔貅进化出更多的特殊能力。”

    如玉懂了。

    这也是，如果所用的进化之物都是普普通通的，那进化出来的能力也不会好到哪里去。

    想要更强，更厉害，就要去捕获更厉害的食物。

    死里思考着对阴貔貅的后续安排，如玉随手将三颗透明的魂珠放入嘴里当糖丸咀嚼着吃。

    以前她也吃过魂珠，味道跟水果糖的味道一样，也不知道是不是阴貔貅特意做成这样的味道。

    魂珠对她的淬体修炼有帮助，就跟服用增强真气的丹药一样，但因为效果都差不多，所以如玉也不是很重视。

    毕竟她武者工会里那么多的贡献点，像这些普通的丹药要多少有多少，吃多了，反而会担心里头的丹毒害人。

    只是这次魂珠一进入嘴里，如玉就感觉到了不对，汹涌特殊的力量灌注进入她的身体里，身体立刻掀起了一片海啸！

    如玉立刻盘坐在地上，进入无我的修炼状态中，将这股异常暴躁汹涌的能量给引导进入淬炼金骨的过程。

    特殊能量不愧是特殊能量，如玉感觉到在这股特殊能量的作用下，她锁骨处的金骨被快速攻破，眨眼之间，那能量就迅速把锁骨淬炼推向了50％！

    欧阳如玉趁热打铁，想要一鼓作气完成全部推完，然而这时――

    特殊能量用光了。

    如来时那般惊涛骇浪，用光时也如此快速消散，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

    如玉在博物馆里已经用去了通用点能够兑换而成的物资，没有剩余，不然在这大好时刻，拿药物推上去也好。

    如玉叹了口气，这时候才发现这次修炼她用了一天的时间。

    晨光熹微，如玉收拾了下出门前往武者工会，背包里放着阴貔貅和木偶人，斗志昂扬！

 第314章 邪魔之患4

    欧阳如玉最近很忙碌，她忙碌着到处做任务。

    如果给武者公会评选，这几星期最为勤劳诚恳的人，欧阳如玉会被评为当之无愧的第一人！

    她仿佛拥有无穷无尽的经历，每天早早的来到公会接取任务，而晚上又非常晚的归来提交任务返回宿舍。

    落得个“拼命三郎”的头衔也就罢了，偏偏她凡是她出手的案件都能达到100%的破案率！

    武者工会众人称――如玉出手，邪魔必败！

    因为她这傲人的成绩还有每天都出勤的次数，她在武者公会里一时之间风头无两，被各位年轻人大为崇拜，就连那些上了年纪的大师，也不禁感叹一句：

    这小靓妹真是好能力啊！

    欧阳如玉出现在武者公会的次数变多了，所以看到她的人也越来越多，随着她的名声传的越发响亮，而看过她的颜又得知她能力的人，不知不觉间都化为了小迷妹，成为了她的粉丝。

    只是短短三个星期，欧阳如玉后援会成员已经突破上千人，这还只是武者工会里的数目！

    如果将她的名声传去了外边，怕是已经能赶得上一位小网红所拥有的名气。

    但所有人都知道，这种名气是拿命拼出来的，所谓的网红根本比不上她。

    欧阳如玉还不知道已经有许多人对她芳心暗许，暗地里默默的观察着她的行踪，甚至还会每晚都堵在她交任务的必经之路上。

    因为武者工会里粉丝们十分克制，所以给欧阳如玉的感觉不过是公会里的人越来越勤快了，刚开始她每天晚上十一二点的去提交任务冷冷清清，只有一个前台。

    前台在那儿打着盹守着，偶尔遇到同时过来提交任务的同行，双方打个照面挥了挥手，也算了却一翻见面情谊。

    只是到了后来，她发现夜间的人越来越多，从冷清变为了热闹，每次她过来提交任务，都能看见许多形形色色的人，而那些人都对她异常有礼貌。

    这让欧阳如玉不太适应，感觉好像自己很德高望重似的。

    偶尔她就会对着镜子看看自己的脸，伸手摸了摸，暗自嘀咕：不会觉得老啊，还是很帅气一小美女……

    不得不说，这真是一个美妙的误会。

    这日，欧阳如玉再次早早的出发来到武者公会，此时工会已经人满为患。

    所见到的工作人员个个都挺精神，这种氛围非常好，如玉看见了也觉得心里开心。

    还以为在邪魔的重压之下，他们都会很疲惫甚至是畏惧呢！

    这样子，真的很好！

    她跟前台打了声招呼，问：“昨天有没有什么难以突破的案件？”

    如玉接案子都是在一大清早就将自己想要完成的案子全都接下来，然后一个个的攻破。

    因为时差问题，所以她所接的案子都是前一天未解决的谜案，而当天棘手的案件，她是要到后一天才会去接手了解。

    前台是一位萌萌哒女孩子，也是之前欧阳如玉第一天回来拉着询问的工作人员。

    她对如玉非常崇拜，没想到如玉看上去一娇小的女孩，不仅颜好还能力出色，简直是吾辈楷模！

    她立刻点了点头道，“有一个无比棘手的案件，昨天莫修杰小队接了案件前去探查，一无所获，找不到丝毫邪魔气波动。

    但是现场异常惨烈，一家五口，有四个人全被分尸而死，只有一个人活了下来，还受了很大的影响。”

    工作人员边说边调出了昨天的案子：“那是一个小男孩，也是那家人最小的孩子，小男孩已经被带到了武者公会里接受询问。

    医生判定受到刺激过重，导致精神有些错乱，所以总是会低头胡言乱语，很难从他嘴里获得相关线索。”

    “莫修杰小队？”如玉挑了挑眉，这个小队就是她刚回来时所加入的小队，也就是罗成所在的小队，而莫秀杰就是他们的队长。

    她对莫修杰的印象还不错，这个人老持沉重很是谨慎，不贪功冒进。

    在邪魔之患这种浪潮下，做错一步判断错一步都会行差踏错，造成许多生命消失，所以这样的性子很好。

    而且她没记错的话，莫修杰手里可是有探测魂器的，魂器如玉见识过，探测能量波动很有一手。

    魂器出马，竟然还追查不到邪魔的丝毫气息，如玉对这个案子瞬间感兴趣了。

    如玉道：“一家5口4个人都分尸，的确像是邪魔所为。”

    自从邪魔决定要全面入侵水星之后，他们已经不再隐于暗处，而是时不时在大白天里跑到人类生活工作的地方为所欲为。

    大部分的邪魔都是血腥残忍的，他们以人类为食，捉弄人类为乐，就像猫捉老鼠般，喜欢将人类慢慢玩死。

    而其中分尸，是邪魔作弄人类最常见的一种手段。

    “只是有点奇怪……”如玉眉头微皱，“邪魔竟然选择将另外4个人解决，为何不将唯一的男丁也给解决掉呢，是不是那小男孩身上有什么特殊的能力？”

    如玉的疑惑被前台的小姐姐给听到了，小姐姐赶忙道：“没有，那位小男孩没有任何能力，他一过来就被带去机器那儿检查了，我们没有检查出任何能量波动。”

    “把案子给我，我去看看。”如玉接过小姐姐手里的案子，出发去了案发现场。

    “这里就是案发现场，我们接到爆料后就立刻赶来了，据报案的人说，当时屋内爆发出了很恐惧的尖叫声，有人大喊着不要过来，还有小孩子哭泣的声音。”

    如玉来到了案发现场，现场有其他人在守候着，看到如玉出示的证件就让她进去。

    现场的血迹还没有清理，墙壁和地板上斑驳的血迹都在无声诉说着昨日所发生的惨状。

    如玉忍不住皱了皱眉，空气着实有些难闻，尤其是对于她这种嗅觉灵敏的人。

    除了血迹之外，地板上还有用白色粉笔所标示出的肢体，这些都是案发现场那些人身体所待着的地方。

    如玉发现，虽然死者死状惨烈，但作案人把他们弄死之后，并不是分开抛尸，而是将碎成破烂的尸体一堆一个的摆放着。

    她的眼睛一扫而过，立马就认出了4个用粉笔描绘的位置，忽然道：“那位小男孩呢？”

    工作人员愣了愣，好一会儿才反应过来，“哦，你说的那小孩子吧，他在这里。”

    工作人员带着欧阳如玉往里走，“当时我们的人进去之后，首先发现的是外边客厅那4具尸体，一开始我们还发现不了小男孩的踪迹。

    后来还是同事听到了，房间内传来一阵若有若无的哭声，随着那些声音找过去，在这个小小的衣柜里找到了小男孩。”

    如玉眉头微皱，“不太对，邪魔的听觉比你们还灵敏，既然你们可以发现小男孩的声音，邪魔没理由发现不了，怎么可能会放过他？”

    “昨天莫修杰过来也是这么说的，他推测小男孩另有藏身地点，那个地方连邪魔都找不到。

    这位小男孩应该是等邪魔作案完毕后离开现场，才偷偷从那地方跑出来，许是看见了外边那些人的惨状，一时接受不了，所以躲在了衣柜当中。”

    “那你们有没有发现这房子里有地下室之类的暗格？”如玉问。

    工作人员也一脸纳闷的说，“从昨天晚上我们就进行排查，甚至还动用了专业的工具来检查，用声波频率推算这间房子的隐藏空间，但并没有发现任何异样。”

    这一家人条件不错，住的都是别墅，但因为位置比较偏僻，所以在报案后工作人员无法立刻就赶到。

    没有赶到的这段时间内应该发生了什么，是他们所不知道的。

    尸体由尸检科的人负责，现在尸检都要排队等候了，如玉这边也无法从尸体上获取更多的信息，除非她亲自去一趟尸检科进行调案，自己亲自来检查。

    将前面四个人的房间都看过一遍之后，欧阳如玉来到了小男孩的房间。

    小男孩的房间靠近别墅深处，是最远的一间房，如玉还没有进去，站在门口处就觉得有些不妥。

    男孩年纪最小，也最需要人照顾，按理来说他的房子不应该分配的那么靠后。

    打开房门一看，就会发现这间房朴素至极，就好像是没人住一样。

    “这间确定是小男孩的房间？”

    “无比确定，其余的房子我们已经进行排查，都是用来储物，只有这间房有床，而且在房间的衣柜上我们发现了小男孩的衣服。”

    如玉淡淡道：“这户人家是不是不太重视男孩，虽然他的年纪看上去已经上小学了，但也不代表这个年纪的孩子不喜欢一个玩具吧？”

    她作下结论：“这个房子太干净了，这户人家住的是别墅，想必是有钱的，这么有钱的人不给孩子买几套玩具，说不过去啊。”

    工作人员听着也觉得很有道理，因为这一点昨天莫修杰过来的时候也说了，他们一致认为小男孩身上还有秘密可挖，只是没想到小男孩或许再也说不出话了。

    昨天他们就接到消息，小男孩受到应激性刺激障碍，虽然声带没有受损，但他精神上排斥自己开口讲话。

    “莫队认为，这间别墅还有隐藏的空间没发现出来，连魂器也探测不出，应该是个很高级的空间，需要往上通报，等长老们下来探查。”

    如玉微微闭上了眼睛，打开了能量感应。

    能量感应里的视觉跟正常人所看到的世界完全不一样，差异很大，所以平常时她不会时刻打开这这一功能。

    现在配合的能量感应，如玉又把自己的灵识散发出去。

    灵识穿透墙壁，穿透地面，一点一点的往外延伸，连丝毫细碎的角落都不放过，用她自己的方式一步一步进行排查。

    几分钟之后，她重新睁开了眼睛，微微摇了摇头，一无所获。

    “这个别墅里没有暗层，所以这个案子另有蹊跷。”如玉同样是一无所获的走出了别墅，她决定亲自去见一见那位小男孩。

    她走出去的时候，刚好赶上了周围其他别墅的住户过来倒垃圾。

    那些人看见这栋别墅都有些畏惧，经过时脚步都走快几分，仿佛里头有什么不祥之物。

    如玉上前拦住了一位倒垃圾的人，经过了一番自我介绍之后，她开始提问，“这户人家的感情怎么样？”

    “挺好的，经常能看见他们一起出去旅游。”

    “他们对自己的儿子也挺好的吗？”

    “儿子？”那人有些疑惑地说，“没见过他们有儿子啊。”

    如玉愣了愣，“可是当时报案，有人说听到了小孩的哭声，肯定是有小孩子的啊。”

    “他们这户人家经常能传来小孩子的哭声，还是在半夜三更的时候，扰人清梦，我们上门投诉过好几回，结果他们说是在播放视频，并没有小孩。”

    “你真的没有见过这户人家的小男孩吗？”

    邻居反问：“难道你见过吗？”

    欧阳如玉脑海灵光一闪，立刻冲回了别墅里，打开电视看播放记录。

    这户人家的确很喜欢看碟片，还总是挑着三更半夜的时间，里头有什么猛诡惊魂，贞子惊魂之类的，有时候还会看一些孩子的纪录片，

    那么问题来了，如果这户人家没有小男孩的话，那他们所发现的那位孩子，又是从哪里来的？

    如玉心脏重重一跳，暗自叫糟，不好，武者工会里有危险！

    按理来说，现在是信息透明社会，知道小男孩的身份姓名，在人口普查上的系统一搜，就能知道男孩的真实身份。

    但一来她们遇到小男孩时，小男孩已经受到刺激无法讲话，所以他们不知道小男孩的信息。

    二来别墅里所住着的人身份信息全都是伪造的，会出现这种情况是他们的钱来路不正，所以不敢用真名示人，这给调查带来了一定难度。

    再加上现在邪魔之患爆发，世界各地都在在争分夺秒的抢时间，一单一单的案件都需要调查，凡事总要有个先来后到。

    这就导致了信息工作组的人至今还不知道小男孩叫什么名字，只因为他在房间里，所以就自动把小男孩当成是这一家的家人。

    同样的，那边的人也还没有调查出这户别墅主人的真正名字。

    第315章邪魔之患（5）

    其实在知道别墅里没有暗层的时候，如玉就感觉这事很不对劲了。

    欧阳如玉将脑海里的线索连成线，立刻飞奔回去了武者公会。

    怕公会里会出现什么危险，她亲自动手开车，拿出了她那秋名山豆腐西施的绝技，一路狂飙80码，咻的一下抵达武者工会。

    她行色匆匆的找到相关负责人，让他带她去关押男孩所在的审讯室里。

    ：。：

 第315章 邪魔之患5

    其实在知道别墅里没有暗层的时候，如玉就感觉这事很不对劲了。

    欧阳如玉将脑海里的线索连成线，立刻飞奔回去了武者公会。

    怕公会里会出现什么危险，她亲自动手开车，拿出了她那秋名山豆腐西施的绝技，一路狂飙80码，咻的一下抵达武者工会。

    她行色匆匆的找到相关负责人，让他带她去关押男孩所在的审讯室里。

    “审讯室？进入审讯室需要身份调查，我还得给你申请申请。”被如玉拉着的莫修杰一头雾水道。

    刚刚他们在武者工会里碰上了，如玉行色匆匆，一碰上就抓着他的头叫他带她去审讯室。

    但审讯室也算是个森严机构，里头关押了许多重要犯人，有一些犯人的价值甚至是比他们大师还要高，就等着他们吐露出更加有价值的消息，不是想上就能去上的。

    如玉着急道：“别管那么多了，先赶紧带我去审讯室，审讯室里的人都有危险！”

    危险？

    莫修杰也立刻出发，边跑边问：“什么危险？”

    “昨天你所接到的案子中有一位小男孩，其余4人全部被杀，只剩下一位小男孩，你就不感觉很奇怪吗？”

    “我当然觉得奇怪，虽然医生检查出小男孩身上没有任何特异能量，但是我觉得小男孩应该是有一股特殊力量的。”

    “小男孩身上的确有一股特殊力量。”如玉面无表情地说。

    莫修杰脚步一个踉跄，差点摔跤，顾不得跑步，抓着如玉问：“什么力量？”

    如玉一字一句道：“邪、魔、的、力、量！”

    “那位小男孩他根本不是人，他就是邪魔，就是将另外4人全都杀害的真凶！”

    审讯室里，关押小男孩的房间没有一位工作人员守着。

    刚刚又送来了一位最新的犯人，位高权重，在现实生活一句话就能影响许多人，他送来时审讯室时的武者工会的人都大吃一惊。

    没想到这位平日里在电视上看到的德高望重老人，竟然也会倒下邪魔这边！

    他们纷纷跑过去围观，将其他审讯暂时告停一段落，在这一个时间段，审讯室里的防守是无比空虚的。

    小男孩一点一点地抬起头来，跟他所伪装的害怕懦弱不同，此时的他面无表情，眼睛微微散发着抹红意，极度冷静。

    他微微勾起了嘴角，动作幅度并不大，却让人感到不寒而栗，明明笑得如此之轻，偏偏却给人非常狰狞之感。

    小男孩抬头看了看正对着他的监控摄像头，摄像头与他目光所示的那一刻自动花屏，损坏了。

    小男孩的双脚在高大的椅子上晃动了几下，轻轻松松地跳了下来，嘴里哼着一曲不知名的小调，他拽了拽自己背带裤上的双肩带，一步一步走向门口。

    这道门是由特殊的金属材料所制，能够承受几十吨位的攻击而不会损坏，但小男孩只需要伸出一根手指头，轻轻的在门上一戳，就能戳下一个洞。

    他再戳了几下，门锁彻底扭曲变形，门锁里所装着的感应开关被破坏个彻底，连丝警报声都来不及发出。

    “咔哒”一声轻响，门自动往外打开。

    小男孩高兴的笑了笑，露出了嘴角两边的虎牙，拽了几下自己的肩带，他大摇大摆地走了出去。

    真不愧是演技帝！

    之前小男孩被送进来时，全身低垂着头疯言疯语，一看就让人知道他精神失常。

    可此时小男孩恢复了正常，在走廊里走着，竟没有一个人察觉出不对，不是没有工作人员看到他，但都以为他是审讯室里某位高层的儿子。

    甚至是有一位女工作人员看他粉雕玉镯的可爱，在走廊里漫无目的的走着，好心好意的上前蹲下身子问道：“小弟弟，你是要去哪里啊，你的父母呢？”

    小男孩抬起头笑了笑，说话的声音有点哑，不太正常，“姐姐，我知道我要去哪里。”

    话一说完，他就继续往前走，也不管那位女工作人员的疑惑。

    女工作人员暗自嘀咕：“奇怪，以前也没看见过这位小男孩，到底是谁的孩子，长得挺可爱的。”

    思索未果，工作人员不再纠结，往自己的工作室走去。

    她一走进工作室，就听到同事着急地打着电话，问43号监控室是怎么回事，怎么突然之前花屏失灵了，快点派人过去看看。

    那位同事打完电话之后，女工作人员还很好奇地凑上前去，问道：“第43号监控室关押的是什么犯人，很重要吗？”

    那位同事回道：“也不是很重要，里面关押的是一位小男孩，精神有点不太正常，在一起案件中他的亲人都被邪魔给弄死了，只有他一个人活着下来。

    调查组的人认为他身上有特异能力，但医生并没有检查出任何能量波动，所以他处于待定状态，还得继续多观察几天才能够确定。”

    “等等，你刚刚说是一位小男孩，是怎样的？”女工作人员连忙问。

    同事奇怪地看了她一眼，“就一普通孩子的长相啊。”

    “不是这个，我刚刚过来的时候，在路上就碰到了一位小男孩！”

    ……

    审讯室里最深入的Y区中，小男孩一路畅通无阻的走了进去，在这里边关押的犯人属于很重要的犯人，也是明面上能够找到的重要犯人。

    之前经过的区域不是没有人拦下小男孩向他询问，但都被小男孩一口一个找爸爸，一口一个找妈妈等等给蒙混过去了。

    但Y区的看守更为严格，仅凭小男孩的借口是不足以进去的。

    “站住，你是哪家的小孩，这个地方不允许通行！”才刚走到Y的门口，两位看守者就拦住了他。

    小男孩仰起头微微一笑，露出了嘴边两颗小虎牙，看着萌极了，说：“哥哥，我爸爸妈妈都在里面。”

    “你爸爸妈妈是谁，我可以把他们叫出来，但你不能进去。”

    小男孩脸上的笑容更深了，明明是如此天真无邪的笑容，但两位工作人员看到，都不自觉地打了一个寒颤。

    他声音很轻很轻地道：“我的爸爸妈妈，都不在这个世界上。”

    下一秒，从小男孩肩胛骨处延伸出了两条细长的黑色触手，此触手犹如钢铁般尖锐，瞬间将两位工作人员从喉咙处贯穿到脑后，一击致命！

    嗖的一下，触手又重新收回了身体里，小男孩继续挂着那副人畜无害的笑容，悠哒哒的往前走。

    Y区的守卫的确是森严，每一处拐角都有人守着，不过这也造成了视觉障碍，在里面看守的人无法得知外边的人的情况。

    小男孩一路走来，手里不知不觉沾染了数十条人命。

    直到他走到了一个地方，那里的看守者还未向他靠近，一看见他就立刻拉响了墙壁上的警报！

    小男孩眼睛微睁，有些兴奋了起来，特意将拉响警报的工作人员留在最后。

    他长长的触手将这人的四肢都钉在了地板上，钉的位置无比巧妙，能让他流血感觉到痛苦，但却不会很快死亡。

    “你是怎么发现我的？”小男孩问。

    看守人员不答，他又再一次对他折磨，重复了两三次之后，那人也撑不住了，气息微弱地说：“你身上的血腥气味太浓了。”

    小男孩眼睛瞪大，似是听到了什么很夸张的事情，又无比的开心，“原来是这样，竟然是这样，真是太有趣了！

    你们渺小的人类无法通过气息来辨认出我们的强大，但能通过血腥气的浓厚来判断我们危不危险。

    在什么世界呆的久了，常年都以血腥气息为固，我都忘记要遮掩这种东西了！”

    长长的触手从他的胸膛贯穿而入，刺破他的心脏，给了他一个痛快。

    听到警报声，在Y区看守的人员都纷纷跑了出来，加强戒备，手里拿着枪。

    他们一看到男孩，就对他举枪扫射！

    小男孩的手只是向前一伸，所有的子弹都被触手所化成的黑色钢盾给抵挡了下来。

    他边走边面无表情地说：“一群没有真气的垃圾，仅仅是靠这些死物，还伤不了我！”

    另一边，欧阳如玉跟莫修杰赶到的时候已经晚了，审讯室里的警报彻底拉响，里头的工作人员都一片慌张的想要逃跑。

    一个是要进，一个是要出，出的人数比进的人数庞大，欧阳如玉两人只能像是个夹心饼干，艰难的在人群里逆行。

    他们来到了审讯室里的监控大厅，不知去到了哪里，面前是一个巨大的荧屏，荧屏上播放着的全是监控录像。

    将这种如此重要的东西放在门口，也是为了激励审讯科的人不能有丝毫松懈，骄傲自大！

    在警报响起的那一刻，审讯室里的人工智能已经用最快速度去找凶手的行踪，最后人工智能跟踪到了Y区。

    Y区里大部分摄像头已经破坏了，在小男孩所经过的地方，摄像头都无缘无故的会被花屏。

    为此人工智能还开启了暗线寻找，审讯室里明面露出来的摄像头都是标准款，而埋伏在暗线的则是轻薄小巧款。

    他们放的位置都很巧妙，但一暴露就很容易被人发现，所以不到万不得已的情况下，人工智能都尽量不会开启暗线。

    欧阳如玉所在的位置。

    他们正要离开这片地方，前方的荧屏突然被一个人脸所占据。

    荧屏里，小男孩的身体里钻出了触手，在Y区里大开杀戒，其他人连他的身子都没碰上，就先被触手给解决了。

    忽然，小男孩动作一顿，似是察觉出了什么，抬头看了看摄像头所在的位置，这一刻，小男孩仿佛跟他们对视上了。

    然而下一秒，大荧屏也全部花屏了。

    “昨天你看见过他，是不是就是他？”如遇转头问向莫修杰。

    莫修杰重重点了点头，“是，虽然整个人的精神气质很不一样，但脸还是那个脸，就是他！”

    “Y区里关押的都是什么人，很重要吗？”

    如玉这一声疑问提醒了他，莫修杰脸色大变：“不好，Y区里关押的人都是重要罪犯，跟邪魔勾结很深，甚至能从中打探出邪魔的秘密行动，绝对不能让这些人死亡！”

    在关键时期，人命没有一条消息重要，因为一条消息，可以拯救无数条人命。

    如玉这是第1次来审讯室，她不知道里头的构造，但莫修杰显然是审讯室里的常客了，Y区都去过几次。

    在他的带领下，两人很顺利的进入了Y区。

    Y区这惨状犹如人间地狱，走几步路就能看见一具尸体，尸体上的表情都凝固在了惊讶上，全是一击毙命。

    “刚刚男孩的攻击手段你也看到了，你能判定出是什么邪魔吗？”

    “你听过兄致穑啃澳Ь褪兄掷嘈停是高级邪魔血脉之一，观那小男孩能把触手收缩自如，由此可见已经度过了幼生期，正在迈向成熟期。”

    如玉刚想问此类邪魔要怎么对付，却被眼前的景象惊得有一瞬间的迟滞。

    血，目光所视之处全是血。

    Y区里关押的全是重要犯人，连看守人员都无法抵抗，更何况是这些手无缚鸡之力的犯人呢？

    毕竟等级危险，武力较高的犯人都不会被关在这里。

    这些血液，就是从犯人身体里流出来的。

    比这更恐怖的景象如玉不是没见识过，但那都是在万界博物馆的任务当中，她从来没想到现实生活中，也会出现和任务世界里一样如此残酷的一幕。

    如玉惊讶只是一瞬，她很快反应过来，脸色微冷道：“要如何解决兄郑　

    “兄值那看笤谟诖ナ郑那是他全身的力量源泉，尽可能的不与触手正面相对，此类邪魔的身体非常脆弱，只要能接触他的身体，一拳就能把人打成重伤。”

    如玉加快脚步往里跑去，不一会儿就来到了Y区尽头。

    尽头处关押的是今天被押送过来的很重要一位罪犯，因为这位罪犯等级非常高，所以抽调了大部分审讯时的人手进行看守。

    这样也给了小男孩钻空子的机会，导致他一路潜伏顺利的进入了Y区。

    听到脚步声，正在折磨罪犯的小男孩转过头看了眼，一眼就认出成了欧阳如玉跟莫修杰异于常人。

    他笑眯眯地说：“嘛，终于来了几个好玩的。”

    他又道：“你是过来拯救他的吗？”

    ：。：

 第316章 邪魔之患6

    他的手正捏着罪犯的脸，罪犯双手双脚都被绑起来，禁锢在椅子上，早已被吓得一动不动，只有那不停颤抖的眼珠子显示出他内心的不平静。

    “很可惜，来迟了哦。”小男孩话语一落，身后的触手从背后贯穿到犯人的心脏，罪犯彻底死亡。

    男孩有些嫌弃地扔开罪犯，从审讯室里的高台一步一步走下。

    “我还以为审讯室是你们这种精英聚集的地方，没想如此不堪一击，早知道我就不伪装进入这里了，当时在武者公会里头就应该大开杀戒。”

    欧阳如玉皮笑肉不笑地说，“如果你真的在武者工会里大开杀戒，就不可能还完好无损的站在这。

    你不是不知道这里防御虚弱，而是早就瞄准了这里好攻破吧。自己不敢在武者公会里大发神威，何必在这事后马后炮呢？”

    小男孩听了似乎有些愣，呆滞了好几秒随即咧开嘴角笑得无比开心，嘴边的那两颗虎牙仿佛化为了尖牙，他笑的几乎都要直不起腰。

    “太有趣了，你真是太有趣了，如果人类世界每一个武者都像你这么有趣，我绝对会更早一点过来的。”

    “呐，我说，别那么多废话了，赶紧和我打一架吧，我已经迫不及待的想要品尝你鲜血的味道，绝对会比这些劣质的低等货要鲜美的多！”

    小男孩伸出手遮住了自己其中一只眼睛，他的手不知不觉间发生了变化，指甲变的尖锐细长，散发着黑色邪恶的光泽，瞳孔已经化为一片猩红，眼睛瞪大：

    “和我打一架吧，赶紧过来和我打一架！”

    莫修杰严阵以待的站在欧阳如玉旁边，已经做出了进攻的姿势，如玉盯着小男孩看了好几眼，往前站了一步挡住了莫修杰，笑了笑：“不，我不想跟你打。”

    莫修杰跟小男孩皆是一愣。

    “你绝对打不过我，我不屑于对弱者出手。”如玉面无表情地说。

    “哈哈，太有趣了，实在是太有趣了。你早就看出来了，对不对？”

    小男孩一点一点地往后退，声音诡异：“还只差一点点，我就能完成进化，但你对我严防死守，连进攻都不肯，真是太伤人家心了。”

    “我们下一次会很快再见面的，欧阳如玉，我的名字叫做迪尔・雷修斯。”

    下一秒，审讯室内那被特意加强过硬度的玻璃轰然破碎，那只黑色的乌鸦从窗户外飞了进来，用嘴叼住了小男孩的衣服，将他提了上去飞至高空。

    莫修杰皱着眉头，有点不明白到底是发生了什么事，直到他看见高空中小男孩的背后，才恍然大悟。

    兄值慕化他不知道，但他知道兄纸化的过程，在进化过程中，身后的触手无法收缩进入身体里，会化为一个黑色的脓包。

    脓包越大，就代表兄值慕化越快完成，按照小男孩那样的程度，只差一点就能够进化成中级兄帧

    如玉透过窗户，看见小男孩的身影在天空中渐渐化为了一个黑点消失不见，神情不再冷淡而是一片慎重，“那个人很强，我不一定能打得过他。”

    这个结论不仅仅依靠她的直觉，还依靠她眼中所能看到的能量感应。

    在小男孩后背那团脓包中，孕育着无比可怕的邪魔气息，那缕气息足以压下她们在场两个人的气息，而且还浓烈的让整个Y区域都一片邪气弥漫。

    这种气息，欧阳如玉也只有在任务世界里那些强大的人类身上感应到过。

    她自问哪怕她金骨化即将完成，功力大进，但在手段齐初的情况下，估计也是杀不死这个小男孩。

    小男孩寻求和她对战绝对有炸，当她以为看不见他身后的脓包么？

    那就像是个黑色炸弹，一收一缩充满火星，只差一个契机就能引爆吗。

    小男孩退走，不得不说如玉还是松了口气的。

    莫修杰不知想到了什么，转头看向如玉：“你早就知道了？”

    因为早就知道，所以拒绝和小男孩交战，养精蓄锐。

    如玉耸了耸肩，“不然呢？”

    莫修杰神情微凝：“你果然很不简单！”

    欧阳如玉忍不住翻了个白眼，“你现在才看出来？我好说歹说也是武者工会里一等令牌的拥有者啊！”

    莫修杰话语一噎，他，他……

    他不知道该说什么了。

    欧阳如玉怎么不按照套路出牌啊，此时不应该谦虚的表示哪里那里，实力一般吗？

    如果如玉知道他内心的想法，估计会回一句：“哪里哪里，能力也就武者工会里的第三吧。”

    审讯室内不断有大师进入，进行救援，而如玉跟莫修杰作为知情人，被人带到审讯室里一间完好无损的房间开始审讯。

    这一问，就从中午问到了晚上。

    他们是现场目击证人，身上也是有嫌疑的人，所以都表示理解。

    如玉跟莫修杰两人的证词都对的上，两人进来的时间和关押小男孩的时间不一致，很快工作人员就排除了两人的嫌疑。

    如玉从审讯室里出来的时候，天色已经大黑了。

    她伸了一个懒腰，不由叹了口气。

    今天接了三个任务，没想直接夭折在第一个任务上，第二第三任务连丝线索都发现不了，也不知道明天会不会被人先抢了去。

    她左顾右盼，并没有看见莫修杰的身影，嘀咕：“这人不会还没出来吧？”

    不过仔细想想，也是，毕竟案发现场莫修杰去过，昨天也曾探望过男孩一次，他比自己更加有嫌疑，怕是要问到第二天咯！

    被人审讯一点儿都不好受，同一个问题审讯员会反反复复的用不同的角度来问你，甚至会给你设下圈套，让你在不经意间回答自己不想给出的内容。

    好在如玉意志力坚定，该说的她都说了，不该说的也绝对不会透露半分。

    如玉离开审讯室的时候，审讯她的工作人员有些不甘心地看着隐藏在暗地里科长，问：“科长，就让她这么走了？她还有很多消息没说出来。”

    科长低沉地说：“行了，我们是要探究事实的真相而不是探究别人的秘密，而且――”

    话语一顿，科长又道：“欧阳如玉喝过‘圣水’，经过考察，她不可能与邪魔有染。”

    工作人员一听到圣水，脸色微变，喃喃：“她竟然喝过圣水？”

    原来如此，怪不得科长对她如此放心。

    圣水无比珍贵又被人推崇，可不单单有检测是否被邪魔附体和潜移默化改变体质的功效，而是因为――

    服用过圣水的人，都会被慢慢影响，最后变成对人类无比忠诚，而对邪魔无比痛恨的人！

    而是精神上的改变，相当于另类精神控制。

    当然，如果你精神原本就合得来，圣水那就只是起到大补的作用。

    但要是原本有点儿合不来，圣水可是直接把你给变成这样的人！

    他们懂点门道的，都对这圣水又爱又怕。

    不仅如此，服下圣水后的人如果在后边跟邪魔有所接触交易，潜藏在体内的圣水就会如毒素那般发作，把修炼者弄得痛不欲生！

    基于以上种种理由，不管是出于什么目的服用圣水，只要服用过，都不可能会跟邪魔有任何瓜葛。

    第二日，欧阳如玉早早来到了工会，接到了工作人员的通知，说中午的时候李正贤负责人想要见她一面。

    如玉挑了挑眉，欣然答应了，不用说，老李肯定很好奇昨天发生了什么事，而她也刚好想要问老李一些资料。

    今天她运气好，昨天接的第2个和第3个任务到现在都没有人接，所以她又重新给接了回来，大清早就跑第2个任务发生的地点。

    这个任务有些特殊，并不是让人追查邪魔，而是追查起失踪的人的行踪。

    制造这起悲剧的邪魔已经被武者工会的人给拿下了，但因一时操作不当，让邪魔自尽了，什么都没问到，所以这起案子也变成了谜案。

    而刚好这起谜案跟她碰到的第1起有些像，都是人失踪了发现不了尸体。

    “从案件发生到现在已经过了两天时间了，要是还找不到人，他们恐怕不会被邪魔给害死，而是自己先缺水而死。”负责这起案件的工作人员担忧道。

    如玉看了看周围，“这起案子有没有人看过？”

    “有，莫修杰大师曾过来看过，还用魂器检查了下，但没发现这儿有任何邪魔能量残余，所以推算不出人失踪的地方。”

    “确定这就是案发现场吗？”如玉再问。

    “是，有好几个路过的路人看见这批人消失。”

    “拿资料给我看看，”如玉翻阅的资料，目光微凝，这起案件发生的时间是下午3:30左右，而那个时候正下着暴雨，还是雷阵雨。

    有点奇怪，邪魔虽然很喜欢在阴雨天出没，但绝对不喜欢在雷阵雨这种天气出现。

    雷是至阳至刚之物，对于邪魔最为克制，只要天空有那么丝雷光闪过，不管是在哪个方位，邪魔都会吓得瑟瑟发抖。

    这个时间点，还有邪魔如此头铁的出来？

    厉害厉害。

    “那几个看见的路人呢，在哪里？”

    工作人员把几位路人带了过来，有两个青年在那抱怨着，“大哥，我们只是路过看见而已，还好心打电话告诉你们，你们不能卸磨杀驴反过来把我们折腾的不能走啊，这样会打消我们报案的积极性好不？”

    “哦，是吗？不好意思啊，因为失踪的人数过多，所以暂时将你们也扣押了下来，你们不用担心，都已经打电话跟你们的父母沟通了。”

    发现一大批路人消失的正是这群学生，有十几个人。

    看见一个漂亮的小姐姐走过来，这群年轻人看得眼睛都直了！

    “哦，没关系没关系，我们分得清轻重的。”之前的一位刺头秒改口，天气都没他的脸变得快。

    如玉笑眯眯地说：“为了不浪费大家的时间，我就长话短说了，请你们在重复一遍当时案发的场景。”

    末了，她又补了一句：“现在邪魔频繁暴乱，你们没有自保的能力，如果遇到邪魔事件最好还是打武者工会或驱魔工会的电话。

    毕竟你不说，谁也不知道附近的邪魔下一个会不会找上你不是？”

    另一刺头无比诚恳道：“是的，小姐姐教训的是。”

    “两天前我们就从这条路走过来，雨下的很大，我们都没有带伞，全是用校服遮在头上挡雨。”

    如玉插话：“所以，你们的视线也不是很清楚，被雨水给阻隔住了？”

    其他人愣了愣，一个人回道：“我觉得我看的挺清楚的，当时是道路另一边走出了一群人，然后一道雷光闪烁，他们就全都小时不见了。”

    “对，全都消失不见了！”回想起这一幕场景，其他人还心有余悸。

    如果再来一次，他们绝对不会走这条道路，更不想看到如此惊魂的场景！

    “那群人是从哪个方向出现的？”如玉问。

    她指了指那群人消失的地方，又指了指那群学生当时的站位，这些都已经被白笔和红色警戒线给标出来了。

    那群人消失的地方是在正中间，离拐角处有好长一段距离，总不可能凭空冒出来的吧？

    这话一说，学生们都面面相觑，他们仔细回想了下，都没有一个人看到那群人是从哪个方向出来的。

    就好像……就好像他们走到那儿的时候，这群人就已经等候着他们了，可是不对……他们在走，这群人也在走。

    ，

    其中一位女孩畏畏缩缩的说：“我、我好像记起来了一点，其实当时走这条道路的时候，我是看到对面没有人的。

    我以为他们我们走了一段距离之后，从我们对面方向走出来的，所以就没说。”

    只是现在一说，他们当中竟然都没有一个人看到这群人是从哪个方向走来，仿佛就这么自然而然的出现在他们面前。

    结合女孩刚刚说的话，一开始看到对面的道路是空无一人，就显得有些诡异了。

    “那，要不我们报警？”其中一位学生胆小的开口。

    他们那天所看见的，不会是…吧？

    ：。：

 第317章 邪魔之患7

    “报什么报，专业人士不就站在你面前吗还报！”最先吐槽的学生也是最机灵的学生，立马看向欧阳如玉，笑嘻嘻地说：“姐姐，你会保护我们的吧？”

    如玉噗嗤一笑，放缓了语调道：“这个嘛，就要看你们接下来说的话是否属实了。”

    她神色一收，郑重道：“接下来我向你们问的问题，你们都要认认真真的回答，不可带上个人感官。

    有就是有，没有就是没有，看到了就把情景说出来，没看到的、不确定的都不要说。”

    欧阳如玉接下来雷厉风行的给他们来了一出风暴问答，她问问题的速度很快，语句清晰，学生们都不由跟着她的步调走，头脑思绪前所未有的专注，一想到什么就迅速回答。

    只是问了十几分钟，欧阳如玉就大概弄明白了整件事情发生的经过。

    她走去另外一边，仔细观察着那批人消失的地方，工作人员凑上前来好奇地问：“你是有什么新发现吗？”

    如玉不答反问，“这片地方曾经是不是发生过大型死人案件？”

    “大型……死人？”工作人员听了有些懵。

    “就是这片地方曾经有没有发生过什么重大车祸、火灾，地震等等，会造成人大型死亡案件，或者在往上，这片地方……”

    如玉话语一顿，伸手比划了个大范围，“它的前身是不是坟场，埋了许多死人，我们脚下所踩着的这片土地，它是不是发生过什么大型战役，牺牲了许多人这类的？”

    工作人员明白了欧阳如玉的意思，立刻道：“我现在就去查资料答案！”

    虽然他不明白欧阳如玉为什么要调查这些东西，但看她一脸淡定的神色，工作人员就觉得如玉一定是有什么新发现。

    他们不怕如玉提要求，就怕她不提要求，提了好歹案件多少能有点进展，什么都不提，那就真的只能让那些失踪的人白白等死了。

    不到10分钟，工作人员就返了回来，一脸惊讶道：“如玉大师，在10年前这里曾发生过一起重大车祸。

    当时是一辆载着旅客的大巴突然失控，强行闯红灯，而当时有行人正在过路，所以那批行人躲闪不及，全部都被碾压了！”

    如玉挑了挑眉：“死亡人数。”

    “共有20人！”

    “那批学生事发当天所看见的失踪人数是多少？”

    “据不完全统计，大约有10人以上，不超过30！”

    如玉打了一个响指，“这就对了，事发当天有雷雨天气，邪魔在这种天气基本不会出来，只有高等邪魔才不那么畏惧雷电。

    但是我看你们所抓住的那只邪魔只是一只低等邪魔，再普通不过了，那种邪魔哪怕是全盛时期也没有能力让十几个人凭空失踪，更何况它如此畏惧着雷雨天气。”

    再加上一点如玉没说，就是因为那只邪魔畏惧雷雨天气，才能够让普通人轻而易举的把它给抓住。

    “那您的意思是，事发当天那批失踪的人不是这只邪魔所为？但如果不是这只邪魔做的，又会是谁做的呢？那批失踪的人现在行踪不明……”

    如玉抬了抬头，打断了他的话，“不着急，先听我说完。”

    “雷雨天气容易导电，在阴暗潮湿的环境下结合空中某些特殊分子，就会非常碰巧的拥有录像带功能。

    如果我没有猜错的话，10年前大巴突然失控造成20人死亡，那一天也碰巧是雷雨天气吧？”

    工作人员怔愣了一下，立刻低头看着资料，喃喃：“对，那一天刚好也是雷雨天气。”

    如玉抬手扶了扶鼻梁上并不存在的眼镜，“所以真相只有一个。”

    “这群学生们所看到的突然之间失踪十几个人，并不是真正的人，而是10年前那被大巴撞死的人，碰巧都是雷雨天气，在各种特殊的巧合下，地面上出现了那些人过马路的幻影。

    幻影持续的时间不可能会很长，刚好他们出现时被这群学生给捕捉到了，也就造成了所谓的邪魔害人事件。”

    如玉一锤定音道：“也就是根本没有人失踪，这一切不过是大自然给我们开了一个玩笑。”

    工作人员还有点反应不过来，他接受不了，这两天彻夜未眠的调查，结果一切都是假的！

    “可是我们接到报案立刻赶来，就在这抓住了一只邪魔，怎么可能只是幻影呢？”

    如玉耸了耸肩，“这就要看你们咯。”

    “毫无疑问，邪魔出现在这肯定有什么不可告人的目的，你们已经把它给捉住却让它自杀，什么秘密都套不出来，刚好附近又发生了此等异象，就把它往这上套了。”

    “可是……”工作人员还想辩解什么，那因为雷雨天气而产生类似录像带的功能，在他眼里有点离谱。

    如玉摇了摇头，她不打算在这耗下去了。

    原因已经查明，不是特殊能量作祟，对她也没有帮助，她打算前往下一个任务地点。

    “我理解这种事情很不常见，但我认为这种结论才是最符合事实的，不如你们等上个几天再过来看看。

    周围附近有十几个人失踪不是小事，他们的家属一定会上门来报案，你们再来一一匹配。

    如果几天后甚至上一个月都没有人过来报案失踪，那就证明我的推论是对的。”

    如玉说完，就很干脆利落的离开了。

    工作人员看着如玉离开的背影，张了张嘴，却无语凝噎。

    欧阳如玉马不停蹄的赶往第3个案子的案发现场，这一个案子终于来了那么点实际内容。

    周围的居民报案，说晚上三更半夜总能听到邪魔癫狂的叫声，还有人害怕的惨叫、尖叫，时不时能听到救救我的耳语。

    害得周围的居民也不敢出去看，据说出去看的人在当天晚上没有回来，之后几天也没有出现，所以被附近的居民报了失踪。

    因为这个邪魔似乎以吓唬人为乐，如果人们不主动去招惹它，暂时不会对人造成生命威胁，所以案子的难度降下了一点。

    武者公会的人大部分都是冲着高额的赏金任务去接，这种任务一时之间无人问津，被如玉捡了个漏。

    如玉来到后，发现附近的住户已经被扰的脸色蜡黄，眼底发黑，精神状态很不好。

    有能力的都纷纷搬去别的地方住，没有能力的只能默默的熬着，白天出门去买一些常备辟邪的物品。

    在听完周围住户的诉求后，如玉道：“你们能找个人带我去看看传来尖叫声的地方吗？”

    这话一出，住户们都纷纷不敢吱声了。

    也是因为住户们非常排斥惊叫声传来的地方，以至于现在他们还不能确定位置详尽的案发地点，只知道一个大概区域。

    如玉眼睛一转，“这样，你们有没有人会画画，你们可以不用带我去，但只要把声音传来的地方画下来就好。”

    “有有有，我会画。”居民们都不约而同的松了口气，很是热情的将范围画了出来。

    但这一画，如玉就察觉到了不对，每个人所听到的尖叫声位置都不一样！

    如果都是在大概区域里头，误差在隔了几个房子之间也算正常，偏偏居民们所认为的声音来源都南辕北辙，差的太远了！

    白天，欧阳如玉把居民们认为传出声音的地点都看了一遍，并没有发现有任何异常，那些全都是空屋子，里头的人早就搬走了。

    其中一位居民道：“之前这个房子是住了人的，在听见声音传出后，他感觉声音好像就是从他隔壁的房子里传出，所以第2天就立刻搬走了，连东西都没收拾好，还叫我帮他去收，我也不敢。”

    如玉特意去看了一下这个居民所说的房子，那是一间空房，如果他们有胆子打开来看的话，就会发现里面一尘不染，连家具都没有。

    另外她还特意看了一下原先有住人的房子，屋内的确很是凌乱，衣服乱七八糟的堆叠着，鞋架上的鞋子乱摆。

    屋内的布局可以说明当时主人走的时候很匆忙。

    只是……

    如玉眼神一凝，发现屋子里的冰箱是打开的，没有断电，冰箱仍是运转中，里面储存着许多肉食品，都被人拆的很乱，七零八落的堆在冰箱里。

    有点儿不对劲。

    哪怕在搬离房子的前一晚，这户人家拆了一些肉冻品来做饭，但也不可能像冰箱所显示的这样，所有肉冻品都拆掉，而且还放的这么乱。

    “大师，你可要救救我们啊，我们没有钱搬！这里的地段因为闹出这样的事，卖出去都不值钱，我们还有老人父母在这，离不开啊！”

    “是啊大师，哪怕我们可以去住酒店，但酒店住得了一时，住不了一世啊！”

    “大师，那只邪魔只要我们不出去也不会主动找上门来，或许他不是以吃人为食呢，要不我们烧点香把它给送走吧？”

    如玉检查完屋子回来，就被大片居民给围住。

    她安抚着他们，声音柔和地说：“今天晚上我会留在这里查看一下，如果真的有什么不对，武者工会会安排你们撤离的，别担心。”

    欧阳如玉再次无比慎重的嘱咐道：“晚上千万不要出门，万一我遇到了邪魔跟邪魔对战，你们一出门就会被邪魔要挟成为把柄，甚至会被它一口吃掉，化为他们的力量源泉。

    为了你们的小命着想，我建议你们今晚都闭门不出。”

    这片地区的邪魔异象已经发生一星期了，在这一个星期里不是没有武者公会的人过来查看。

    就在前几天，有一驱魔小队过来，为了彻底查出这栋大楼玩上尖叫的秘密，特意让这片居民撤离去酒店住了一晚上。

    就为了以防晚上他们找到邪魔，跟邪魔对战时会让这些无辜的百姓受伤。

    但很奇怪的是，那天晚上小队什么都没发现，令居民困扰的邪魔尖叫声也听不到。

    整栋大楼完全化为了一个死楼，所以那只小队第2天只能灰溜溜的重新交回了任务。

    也多亏了这对小队提前做过实验，给欧阳如玉带来了一些资料，如玉猜测邪魔的尖叫声跟在这里居住的居居民有所联系。

    或者是说，那只邪魔的根本目的就是为了这些居民。

    只要居民存在，邪魔就存在，日日夜夜的吞噬他们的心神，消耗他们的元气，一点一点的让这些人落入到它的手中。

    所以如玉并不打算将这片居民给送走，她要来个将计就计，瓮中捉鳖！

    夜晚子时，欧阳如玉停在夜里总会传出尖叫声的这片区域，微微闭上眼睛，感受着空气中能量波动的变化。

    此时为大阴，空中残存的阳气被逐渐上升的阴气瞬间吞噬覆盖，阳气含量跌到低谷，阴气彻底主宰这方天地。

    “哒、哒、哒……”欧阳如玉缓缓的走着，扫视着一间又一间的房子，最后将目光停留在其中一间房上，也是她白天觉得最不对劲的一件房。

    她走了进去，屋内没有任何异动，反倒是让她看到窗外有丝丝缕缕的黑气不断上浮。

    此时的她已经打开了能量感应，拓展开自己的灵识。

    人还未走到窗边，她的“眼睛”就能看到窗外的景象。

    不是这间房有问题，而是她周围的房子，下边再下下边的房子都有丝丝缕缕的黑气往上浮，似是朝着某个方向聚集。

    如玉眉头一皱，打开窗户一看，眼睛不由一瞪。

    这些黑气，又是从房间里飘出来的！

    “怎么回事，这些房子明明都有住人身上，白天时已经观察过居民，没有不对的地方！”

    如玉拉开窗户往下一跃，脚在空中踏了踏。从脚下喷涌出了真气，让她的身形缓了缓，毫发无损的坠落到了地面。

    抬头一看，欧阳如玉更是吃惊了。

    那些从窗户里飘出来又不断上涌的黑气，将这栋大楼给包围并且组成了一个图案，那是一个阴森至极的笑脸，头上还长了两个似邪魔的犄角！

    迅速翻阅着资料库，欧阳如玉终于认出了这是什么邪魔阴暗魔！

    顾名思义，这是由人类内心中的阴暗气息所组合而成邪魔，飘虚不定，没有固定的形体。

    只要有人类存在的一天，这种邪魔就永远不会消失！

 第318章 邪魔之患8

    但此种邪魔想要诞生出来的条件很苛刻，不然世界上心里阴暗的人多了去了，但这种邪魔一年到头也见不了一个。

    “怪不得那只小队将人撤离去酒店一无所获，原来邪魔就住在这些人的心中！”

    如玉握了握手努力想出对策，突然脑海灵光一闪，“既然邪魔是住在人的心里，那应该是人在哪里邪魔就在哪里。

    可这群人共同撤离到酒店，阴暗魔却不再出现……所以这栋大楼，绝对有问题！”

    大楼里肯定存在着特殊的东西，能够将人类的阴暗面激发出来，促进阴暗魔的产生！

    现在阴暗魔还没有养成，一旦养成居民就会被阴暗魔给支配，也会染上跟邪魔一样的习性，被转换成真真正正的邪魔！

    “黑气既然是不断上涌，难道是在上边？”

    欧阳如玉重新走入了大楼，无比迅速的爬上楼梯，跟着黑气上涌的步调走。

    最后，她在天台处停了下来。

    天台的门已经被锁上了，但欧阳如玉只是轻轻一扭，门锁就自动断裂。

    伴随着老旧呲牙的开门声，如玉往前踏出了一步。

    似是感受到了异样的气息，在天台上聚集起来的阴按魔不由回头看了一眼，就是大楼里那张巨大的笑脸回头看了一眼！

    如玉面对着如此庞然大物，浑然不惧，手一抬，便向前轰出了一个拳头。

    伏虎拳第一式，猛虎出击！

    一道虎啸声在天台上响起，这道声音比之欧阳如玉之前使用的还要大，这代表她的功力比以前要深厚许多，而对武术招式的理解也要更加清晰。

    只是一击，就把阴暗魔给粉碎了大半。

    但阴暗魔之所以叫阴暗魔，自然有其道理，阴险狡诈无恶不作，它是邪魔中很善于伪装的一类邪魔。

    秉持着人类的恶意而生，只要恶意一日不消散，阴暗魔就一日不会死绝，哪怕现在将其灭了，但只要伴随着某个特殊的地点和时间，就会死灰复燃，重返人间。

    不过如玉现在所做的，并不是要把这阴暗魔给彻骨扬灰，而是将其打散，找出催化源头破话，还这方居民一个安宁就行了。

    大楼外，工作人员互相聚集在一起，他们没有开天眼，并不知道邪魔能量波动，更加看不到大楼里阴暗魔的形态。

    有一工作人员忽然觉得很冷，伸手磨搓着手臂，道：“头儿，你说进去那位美女大师会不会有危险啊？”

    头儿无语的看了他一眼，“人家是大师，比我们普通人更强，我们进去过都没什么危险，更何况是她呢？”

    “这也说不准啊，”那人小声嘀咕着，“我们实力弱吗嘛？哪怕进去的邪魔也看不上我们，没看这栋居民楼里虽然夜晚总是传出尖叫声，但是住户并没有受到生命危险。

    但美女大师可不一样，实力强面对的风险自然也会更强，没准邪魔就专门瞄上了她呢？”

    “所以你这是还心疼上人家了是吧？”头儿一眼就戳穿了他心里的小九九。

    工作人员笑嘻嘻地说：“美女嘛，所以更在意一点点。”

    头儿抬头看了看大楼，深吸了口气，今晚不仅风大，天气也比之前几天要冷，还没到子时呢，他现在就感觉鼻尖凉凉的。

    “你不用替她担心，那位美女实力可跟之前来的那些大师不一样，真材实料，还获得了全国青少年武术大赛冠军，是南城武者公会少有能拿出来的招牌之一。

    如果是其他大师进去，我还不敢夸海口保证他们一定安全，但这位进去，啧啧！”

    头儿感叹一句：“怕是邪魔凶多吉少喽！”

    工作人员好奇的问，“你就对那位美女这么有信心？”

    “这你就不懂了吧，你不知道那位美女是谁，我可是听说过她名字的，你知道这位美女她有一个别称，叫做什么不？”

    “什么？”

    “人称诡见愁啊！”

    此话一说，从遥远的天空上就传来一阵虎啸声，清晰悠远，久久回荡。

    大家都不由脸色微变，这是老虎的叫声！

    难道是老虎跑出来了？

    不对呀，这里离动物园很远啊！

    然而带给人们的惊讶不仅如此，传来了第1声，紧随其后就有第2声、第3声，仿佛是真的有一只真实的老虎出没在周围。

    虎啸声越来越密集，甚至有一次形成了超强音波，仿佛是有上百只老虎一同吼叫。

    虽然没有看见样子，但是光听声音就让人觉得气势非凡，有点儿胆寒，有一些工作人员被吓的腿都有点站不直了。

    “怎么会有虎啸声啊，老虎到底在哪里，没有看见啊？”

    头儿仔细地听着，眉头紧皱，问：“你们觉不觉得声音有点奇怪？”

    “肯定奇怪啊，附近都没有老虎，所以老虎的声音是从哪里来的，该不会是邪魔发出的吧？”有人可怕的想到。

    “不对，我说的不是这个，你们有没有感觉声音就是从天空传来的。”头儿如此说着，头还配合的向上仰了仰，看了看繁星闪烁的夜空。

    说来也是奇怪，明明往常在城市夜幕下是看不见繁星的，但这一个月来抬头往天空一看，都会发现星星一天比一天多。

    像是今天，工作人员们都没有留意天空，此时抬头一看都是一片惊讶，都赶得上小时候在农村里看到的星空了！

    “等等，虎啸声没有了！”有工作人员发现道。

    而另一边，欧阳如玉所在的位置，她用出了虎啸山林里最强的一招：万物归一！

    此招发出时并没有声音，仿佛是将所有能量都归于一体，是无形寂灭的一招。

    对于这一招，欧阳如玉在几次面临险境不得不打出这一招时，才隐约有了点头绪。

    以往无论她如何去练习，这一招始终还差些火候，威力也很小。

    还是在倩女位面里倾注全部心血和所有力量打出这一招，才让这一招勉强算得上是必杀招之一，多多少少有那么点大招的雏形。

    之后她几次用出，没用一次，对“万物归一”的理解也越发深刻。

    这一招，是抱着必死决心，不仅仅是把敌人，而是把自己也归去那“一”的决心，此招一出，是共同陨灭的一招！

    欧阳如玉自从理解里头的武道真意后，对这一招使用的也越发圆润，但她明白，她几乎很难完完整整明明白白的用出这一招。

    因为这一招用出，必须得抱着必死的决心，自己是要必须抱着会牺牲的准备，和敌人共同堙灭的！

    虽然如玉很清楚的知道自己无法完全发挥出这一招的实力，但只是领悟了那么一点，也足以能够把这一招归纳为最强对敌手段。

    此时，黑暗的夜幕中，一辆特制的飞机飞过。

    此辆飞机看着是飞机，但所有材料跟民间所用的飞机不一样，都是用修炼界里的器材锻造而成的。

    它的外边画了隐匿阵法，普通人无法看到，只有一定修为的人才不受隐匿阵法迷惑。

    在这座飞机上坐着两个人，一位是年轻人一位是老者。

    老者唯年轻人马首是瞻，躬着身子给他倒茶，茶香氤氲，充斥在整个空间，流动间隐隐转化为龙腾图像。

    这是祥瑞茶，能冲出各种图案，有时候能冲出骏马，有时候也能冲出麒麟。

    而年轻人每次和这茶，都能冲出龙！

    这代表这位年轻人的潜力已经不是祥瑞茶能估算出来了，超越了祥瑞茶所能推测的局限，就会呈现龙的形态。

    年轻人神态轻松的喝着茶，手里捧着一本书，不知看到了什么，他忽然笑了笑。

    “水星上的文明真有趣，那么多的娱乐项目，比龙腾好玩多了。”

    老者道：“公子要是喜欢，大可把水星收入囊中。”

    “我倒是想收，但我那几个竞争对手可不会让我轻易得手，这片地方涉及的秘密太多了，还是我们以前的母星。”

    不知感应到了什么，年轻人往下看，飞机就在如玉所在的天台上。

    从飞机这儿看，能看到一匹威风凛凛的老虎朝着虚弱至极的邪魔咬去！

    年轻人眼里闪过一抹惊讶，“难得在蛮荒也能看到如此绝学，看来这里也不是一无所有。”

    老者道：“随着灵气复苏，水星复生，这里会出现越来越多的史前遗迹，遗迹里有很多大帝、大圣的绝学，不可小觑。

    公子您可否称王成圣，这些绝学能祝你一臂之力。”

    年轻人摇了摇头，漫不经心道：“周伯，仙人的路已经死了，我要走的路和他们的路不同，我要走出一条属于我自己的路，不过――”

    话语一顿，年轻人眼里闪过一抹志在必得，“这些往圣绝学，我也不会错过！”

    另一边，欧阳如玉并不知道她的猛虎拳被人窥探，最后一招万物归一用出，天台上阴暗魔的能量体已经全部被她打散。

    微风吹过，这些能量当即随风消失，连个渣都不剩。

    等阴暗魔全都散去之后，如玉也找到了阴暗魔之所以会聚集起来的原因，这片天台被人为画了一个巨大的血腥阵法！

    白天她来过阳台，并没有发现任何异样，由此可见这个阵法触发的时间不在白天。

    夜幕降临，阵法才显现出来，是阵法把居住在这里的居民内心阴暗的想法给抽出，然后不断凝聚，造成阴暗魔的诞生。

    值得庆幸的是阴暗魔还需要两三天才可以完全转化为实体，而那个时候也是这栋楼里居民们的死期！

    还好欧阳如玉及时赶到，让居民们避免一场祸事。

    一旦这栋居民楼里的人全都被变成邪魔，会造成更大的社会恐慌，也更加难以对付。

    邪魔哪怕是最低等，杀伤力也要比普通人强一点。

    如玉走到阵法处，尝试破坏阵法，却被一阵约束之力给弹出。

    她挑了挑眉，“行啊，不仅行踪隐蔽，还给它设置了保护之力，绝对是一场别有预谋的策划，不过很可惜遇上了我欧阳姑奶奶。

    区区约束之力，可困不了我！”

    如玉手上的真气之力轰然爆发出来，用出了20%的力量，就将阵法上设置的保护之力给破坏了。

    此等阵法看似威力很大，实则非常脆弱，一旦被人找到了阵图，连阵眼都不需要找出来，就可以被破坏摧毁。

    轻轻松松，欧阳如玉就将阵法给撕的七零八落，不仅如此，她还从天台上跳下去，让人提几桶黑狗血来把天台打扫一下。

    鉴于普通人可能看不见阵法，所以她跳下去前在阵法处画了一个记号，只需要用黑狗血泼那片地方就行了。

    见这群人有些怔忪，欧阳如玉不由打了一个响指，所有人纷纷回神。

    “愣着干什么呢，你们不会没有准备黑狗血吧？”如玉问。

    其他人连忙摇头，道：“准备好了，都准备好了。”

    黑狗血最为驱邪常备手段，武者工会都准备了好多库存。

    别以为他们是买了黑狗杀生得到的血，这样的血充满怨气，失去其中的灵气精华，用了只会让邪魔补充怨气罢了。

    这些黑狗血，都是武者工会专门派人跟富强力壮的黑狗们沟通，每星期好吃好喝的供着，定时定量的抽一管，一点一点累积起来的。

    “行，任务已经完成了，这些居民们都陷入了昏睡状态，第二天睡一觉起来就好了，你们不用担心。”

    欧阳如玉转过身子准备离开，其中一个工作人员喊道：“哎，大师，你还没告诉我们这栋楼里有没有邪魔呢！”

    如玉摆了摆手，头也不回地道：“可以说有，也可以说没有，此等邪魔存在于我们内心深处，只有有负面情绪就会聚集起来。

    你们看着办，编个唯美又不失恐怖的理由给居民们解释就好了。”

    等欧阳如玉走后，一位工作人员恍然惊觉地说：“刚刚，这位大师是从天上掉下来的吧？”

    “跳跳跳、跳楼？”

    “咳咳，大师的武功是我们想象不到的，所以这告诉了我们，要好好练武啊！”

    头儿回过神来，呵斥道：“大师交代的事情还不赶快去干，等着被邪魔找上门来吗？”

    “是，头儿！”

    欧阳如玉回到了武者工会，她今天回来的比较早，提交了刚刚完成的任务就扎进了资料室里。

    她在找相关的阵法资料！

    (//)

    ：。：

 第319章 陷阱

    水星上关于阵法的传承实在是太少了，欧阳如玉找了许久，也才找出了几本阵法书，还是现代精编的！

    偏偏那那几本书介绍不是阵法，而是阵法的起源、发展和变化，宣扬这是一种古代智慧集合而成的特殊阵列形式，是符合现代科学价值观。

    如玉看书很快，不一会儿就把书给翻完了，看完后感觉自己宓摹

    这个不是她想要的阵法书籍，看来在水星上关于阵法的传承是真的很少，好在如玉早已有了心理准备，她休息了一下就去往李正贤的办公室。

    最近几天邪魔虽然闹，但都是低级邪魔小打小闹，南城这儿局势还稳得住，所以李正贤也得了几天的空，这时坐在办公室里泡着茶喝。

    如玉一来，就毫不客气的让老李给她倒了一杯茶，李正贤也不指望她对自己有多尊敬了，拿出同辈人相交的心态道：“怎么看着愁眉苦脸的？”

    如玉思索了下，问：“老李，你知道阵法的事情吗？”

    李正贤挑了挑眉，“阵法？你是怎么知道阵法的？”

    不知想到了什么，他又拍了拍自己的脑袋，“是我笨，忘记了你还有一个超级牛X的师傅。”

    “你知道阵法，那水星上是有关于阵法的传承吗？”欧阳如玉眼睛一亮，道。

    李正贤摇了摇头，“想太多，水星上的确没有阵法的传承，哪怕是找到了仙人遗留下来的古迹，对于阵法也只是只言片语。

    偶尔有几本详细介绍阵法的古籍出土，我们也看不懂。上面有许多非常专业的词汇，专家也无法破解。”

    他有些恨恨地说：“阵法传承，早已经被当初那群离开水星的人给带走了！”

    欧阳如玉垂了垂眸，难怪水星上的阵法一直没有进步，那些所谓的专家也只不过是对古文化研究的比较久，并不是真正的行家。

    对阵法能理解出几句，就算瞎猫碰上死耗子――运气好！

    如玉斟酌着言辞，上次青训营选拔不同寻常，涉及到了那边的一些机密，她也不好说出来，便隐晦地说：

    “我不是第1次了解阵法之前去参加比赛时，也看到过好几个，不得不说非常神奇，只要找出画阵的材料，按照一定的规律去排列，就可以造成幻影移行，遮天蔽日的效果。”

    李正贤并不吃惊，“你当我们城与城之间升起的淡蓝色光膜，能够隔绝高级邪魔的入侵是什么，真的以为是能量罩吗？不过是那边的人派来给我们设置的阵法罢了。”

    “但这也有一个弊端，一旦阵法被邪魔或者人为破坏，高级邪魔就会立刻入侵这座城市，而城市被入侵的下场，就是在地图上除名。”

    如玉神色一凛，现代可没有像古代那样铸造起城池，一切都是开放化的。

    一旦被邪魔入侵成功，没有强者支援，就一定会变成一座死城！

    不，不一定是死城，变成邪魔的游乐场也说不定，毕竟邪魔对水星是如此的觊觎。

    “刚刚我出了一趟任务，在那栋楼的天台上发现了一个阵法，那个阵法有聚阴的效果，能够将人们心里头的恶念收集起来，逐渐聚集成阴暗魔，这是故意去制造邪魔。”

    如玉凝重道：“我觉得这不是巧合。”

    水星上很少有人会阵法，那阵法就不会是水星人所为。

    所以大楼上的阵法，要么是那边的人所画，要么就是邪魔所为。

    “你觉得邪魔有没有可能会阵法？”欧阳如玉问。

    李正贤没回答，这个问题他不能第一时刻给出答案。

    邪魔会不会阵法？

    它们不是专门捉弄人为乐，什么时候会有布阵如此高级的想法？

    如果是其他人告诉他，他大概会当做是一个笑话去听，但从欧阳如玉的嘴里说出来，就不得不慎重了。

    如果邪魔不会阵法，那天太上用来帮助邪魔的阵法又是何人所画？

    邪魔是人类的天敌，是所有同属于人类种属的共同敌人，在这特殊时刻不应该闹内讧，更不应该去帮助邪魔！

    “这个问题我得跟欧长老讨论一下。”李振贤立刻道。

    不管结果如何，对他们来讲都是糟糕的。

    如果是那边的人帮助了邪魔，那水星就不能100%信任那一边，而且还要多加提防，免得被人反过头来坑一把。

    而如果是邪魔会阵法，那似乎更糟糕，水星的人力物力、修炼资源样样都比不上邪魔，现在邪魔又有阵法相助，更加难以比得上。

    无法对抗的后果就是要不停的去寻求另外一方人马的帮忙，那一帮人帮的越多，所图就越大，慢慢的水星上的人恐怕就真的没有对水星的控制权了。

    李正贤这时脑海里闪过一抹恐怖的想法，心里一阵苦笑，恐怕在那一边大人物的心里，水星一直都是他们的，没有所谓的主人。

    而他们这群水星人，不过是土著罢了。

    李正贤迅速离开办公室，欧阳如玉汇报完消息，又立刻去接任务。

    形势越来越紧张，谁也不知道明天会出现什么样的敌人，当务之急是提升自己的能力！

    给阴貔貅收集的特殊能量已经集齐了5个，还剩下5个，已经不远了。

    在欧阳如玉孜孜不倦的寻找下，她几天后又找到了一个非常像是有特殊能量作祟的任务――调查郊外一处坟地的异样。

    像是这种伴随着群体性的任务，都有很大概率可以碰到特殊能量，因为一般的怨气触发不了大规模的动乱，除了特殊能量。

    当人，特意用阵法聚集的那也不好说。

    欧阳如玉这天一大早刚来到任务大厅，就碰见了来发布这则任务的委托人，她见任务有趣，跟委托人交谈了几句就立刻接了下来。

    她也不急着接其他任务，马不停蹄的跟委托人一同跑去郊外查看坟地的异样，怕被其他修炼者抢了先。

    欧阳如玉在动车上不停地委托人攀谈，从他嘴里套出更多关于坟地的故事。

    这个委托人许是很想尽快解决坟地的异样，知无不言，将那片坟地上百年甚至是上千年的历史都给说了出来。

    根据他描述的越来越详细，欧阳如玉越发断定那里有特殊能量。

    “大师，只是你一个人去会不会太冒险了，要不叫多几个人来吧？”

    委托者是一名男性，大概40岁的样子，穿着很普通，观察着欧阳如玉脸上的神色，小心翼翼地开口。

    欧阳如玉笑眯眯地说，“不用，我此行过去只是前去探查，并不是要立刻解决坟地里发生的怪事，见机不妙我会立刻跑的。”

    委托者口中的坟地异样，是他在十天前发现的。

    十天前他因为要出去做某些事情，所以半夜经过了那片地方，在那片地方里他听到了有许多人的吼叫。

    这个叫声听着并不像是埋怨、不甘心，更像是被不知名的东西给折磨了，尖锐凄厉，充满痛苦。

    从那以后，他回到家中连续做了好几天的噩梦才消停。

    加上最近他看时事新闻，琢磨着最近四处各地都邪魔暴乱，难道那片坟地也是出现了邪魔？

    抱着有事情就要早点去解决的想法，所以他来到了武者公会。

    欧阳如玉从他的嘴里还套出，除了路过那儿能听见被折磨得很惨的叫声之外，还能看见坟地时不时会冒红光。

    但这个红光不是近距离看到的，而是远远的往那一方向瞄去，就发现会有红点在那一闪一烁。

    中年人很怂，去过坟地一次之后就不敢前去，哪怕是白天也不敢靠近，只敢远远的瞄上一瞄。

    “对了，方便透露一下，你那晚是在做什么吗？”欧阳如玉见他很紧张，双手攥着很紧，提了个问题转移一下他的思绪。

    “哦，那天晚上啊……”中年人的注意力果然被吸引到了另一边去，“那天晚上是一个老朋友约我见面，深夜打电话来，有急事。

    我问了一下才发现原来是他老婆要生了，但是他卡因为之前欠债没有及时还，所以全被冻结了。

    他的父母又是几个老人，虽然手里有钱但不会银行转账，所以他第一时间找上了我，想要向我借点钱。”

    “最后你是借了吗？”如玉问。

    中年人忙不迭地点头，“当然是借了呀，救人一命胜造七级浮屠，这是人命攸关的事！

    如果钱没到位，产妇就不能做手术，那孩子就危险了。”

    “借了有多少啊，我还不知道一个女人生孩子需要多少钱？”欧阳如玉说话的重心放在了后边的那个问题。

    中年人眉头细不可查地皱了起来，支支吾吾地说：“也不算是很多，1万左右。”

    “哦。”欧阳如玉恍然大悟，“原来生一个孩子要花这么多钱啊？”

    她不知想到了什么，又问：“好像我之前听说生孩子不需要花这么多，如果是顺产几千块就搞定了。上万块的都是需要剖腹产，你朋友的孩子是剖腹产吗？”

    中年人的笑容有些牵强，“当时借的时候没有问这么多，给他刷卡过去的，现在想来应该是剖腹产吧，我看他样子非常着急。”

    欧阳如玉笑一笑，“大树，你人真好。”

    “没没没，我只是想着能救就救，要是帮不到忙那就算了。”中年人连忙道，微微转过头去，在欧阳如玉看不到的地方长长的吐出一口气。

    动车很快就来到了坟地最近的站点，两人下了站选择打的，10来分钟后，他们到达了这座坟场。

    欧阳如玉在车上跟司机很热情的攀谈，司机是个本地人，对这里的名胜古迹，奇闻异事如数家珍。

    如玉向他问起了关于坟地的事，问他有没有感觉坟地那儿有什么异样。

    司机想了好一会儿，不确定地说：“异样啊，我倒是没感觉出来，我在这附近跑车跑到11点就休息了，经过那里好几次都很正常啊。

    小姑娘你别自己吓自己，虽然坟地两个字听上去阴森森的，但人都死了，身体都化成了灰，还能爬出来找你不成？

    你这次去坟地，是探望自己的亲人吧？最近有很多人都去那看望亲人，我还以为是来到了清明节。”

    欧阳如玉好奇地问：“很多人？”

    “是啊，就在你们上一单我就接送了一个去坟地的客人，也不知道他什么亲戚埋在这，听口音不像是本地人。”

    中年人听着他们两人的交谈有些紧张，额头不知不觉布满了汗水，欧阳如玉看到了，问他是不是很热，司机还道：“如果你觉得热我给你开空调。”

    中年人抽出纸巾擦了擦汗，推拒：“谢谢，不用了，我开个窗户吹吹风就好了。”

    经过这么个小插曲，欧阳如玉和司机不再讨论关于坟地的事情，中年人的心绪勉强镇定了下来。

    来到了坟地后，欧阳如玉并没有进去，而是在外围看了看，眼眸微闪。

    从外围来看，这是一个非常简单的坟地，没有什么特殊的地方。

    但她的能量感应里，确确实实的告诉她里边有10个不一般的能量团，都是练出真气的大师级别，有强有弱。

    欧阳如玉勾起一抹玩味的笑容，看向一来到坟地就心神不定的中年人道：“你只邀请了我一个人过来看吗，驱魔公会里的人有没有通知？”

    中年人回过神来，“啊”了声，“还要通知驱魔师过来吗？”

    如玉点了点头，理所当然地说：“当然要通知驱魔工会的人过来，武者工会负责的案件多是追捕堕落者，而驱魔公会则是长期奋斗在邪魔抗争的第一线。

    这片坟地真有什么异样，驱魔公会的人比我更专业，”

    中年人见欧阳如云要走，连忙伸手拉住了她，急道：“可是你之前也没有跟我说要去找驱魔公会的人啊！”

    欧阳如玉只是轻轻用力，就将中年人扯了过来，道：“大叔，我之前也不知道这处坟地那么诡异，我还以为只是一件很普通的邪魔闹事案件。

    可是今日过来一看，发现坟地里独有的死气突然之间聚集起来，产生了一股特殊的能量。

    这种能量非常非常的厉害，光凭我一个人是解决不了的！”

    “但你来都来了，不进去看看？”中年人着急地说。

    ：。：

 第320章 邪魔之患10

    世界上最可怕的语句，其中一句必然有：来都来了。

    好在欧阳如玉并非心智不坚定的人，她往后退了几步，“不，我要走了。”

    就在这时，忽然一道劲风从她身后划过！

    如玉嘴角勾起一抹意味深长的笑容，没有回头，只是伸手往后一挡，就准确无误的接下了这道攻击。

    中年人脸色大变，又向她发起了一道攻击！

    欧阳如玉依然没有回头，照样抵挡住了他这一击，中年人咬了咬牙，从口袋里拿出尖锐的刀具，直接向欧阳如玉冲去，“你不能走！”

    中年人只是一个普通人，他的攻击对欧阳如玉没有一点效果。

    如玉只需要使用一点点真气，就能把他弹出，让其往后摔倒个几米，但她并没有选择这样做。

    “你是谁，你引诱我过来这里有什么目的？”如玉抓着他的手问道。

    中年人脸色变得一片狰狞，他并没有被邪魔控制的迹象，如玉在过来前跟他有过几次身体接触，如果他身上有邪魔的力量，早就被她驱散赶跑了。

    但中年人一点反应都没有，足以证明他是一个正常的普通人。

    “你不应该过来的……”中年人并没有回答她的问题，继续拿着手里的小刀做着无用功。

    “你要是受人胁迫，我还可以替你减轻一下罪行，你知道与邪魔勾结对抗人类是多大的罪吗？”如玉目光锐利地盯着他。

    中年人眼睛有些发红，但仍然用自己的力量努力去拦住欧阳如玉。

    他当然知道勾结邪魔的罪名会有多重要，尤其是最近邪魔案件频发，在人类世界里掀起了巨大波澜，但如果他不这么做，他那被邪魔要挟着的妻子跟儿子要怎么办？

    哪怕往前一步就是万丈深渊，他也要义无反顾的跳下去。

    “哈哈，欧阳如玉，你逃不掉的！”在坟地里守株待兔的敌人们迟迟不见如玉他们走进来，便按捺不住自己走出去。

    欧阳如玉在坟地里发现有十股不同的力量时，就定下了策略，里面已经被敌人布下了天罗地网，贸贸然的进去只会中计，倒不如就在门口守株待兔，让它们出来，再各个击破。

    这些敌人把欧阳如玉当做是猎物，但如玉又何尝不是把他们当做是猎物呢？

    因为邪魔大举入侵人类世界，武者公会和驱魔公会为了激发人们做任务的积极性，都设立了大额奖金。

    破掉一个案子，不仅里面所搜寻到的武器可以归为己用，还能得到赏金。

    除了案子之外，灭掉一个邪魔同样能得到金钱，根据邪魔的价值不同，所得到的赏金级别也不一样。

    自从有了强大的武力之后，她在现实世界里赚钱是越来越容易，如玉不清楚以后自己去到学院报道能有多久才能回到水星上，所以她尽可能的多做任务。

    不仅是为了收集特殊能量，也是为了攒下一些钱捐给孤儿院。

    如玉在孤儿院里长大，把孤儿院里的人都当成亲人，里面还有许多可爱的小朋友们，如玉割舍不了他们。

    起码她走了之后，孤儿院还能撑一段时间。

    “我道是谁特意上门来围堵我，原来是几只见不得光的魑魅魍魉啊！”如玉挑眉冷笑，这种级别的怪物，她一只手都能把它们给捏死。

    一道劲气打去，这些妖魔们全都化为粉末消逝，然而在它们消失后，一道红色的烟尘突兀的出现在欧阳如玉的身边。

    如玉眉头一皱，这些烟尘出现的很巧妙，她完全看不到是被谁放出来的，烟尘的范围刚好是三角，弥漫的特别迅速，一出现就把她给包围了。

    如玉脑海灵光一闪，难道是――

    这些烟尘原本就自带在妖魔里，妖魔灭亡，烟尘也随之升腾而起吗？

    “哈哈哈，大家上啊，那欧阳如玉已经中计，沾上了除灵粉，真气被封禁，她现在就是一个普通人，大家不用怕她！”

    在接到上面下达的任务要抹杀掉欧阳如玉时，说实话这些邪魔都是不乐意的。

    欧阳如玉是谁？

    那可是鼎鼎有名的杀神，专治他们这些邪魔，只要碰到她就逃不出她的手掌心！

    传闻欧阳如玉手中掌握着一门专门克制邪魔的招式，此招一出，哪怕是强悍如中等邪魔也要在她手中泯灭。

    如此名声大噪的一个人类武者，它们哪怕是有10个胆子也不敢去对付人家啊。

    好在上层也明白它们的难处，赐给了它们除灵粉，此粉在以往的战绩中发挥了很大的效果，几乎一出就秒杀所有人类武者。

    有了此粉相助，它们敢过来对付欧阳如玉，一个人还不保险，它们又另外叫了好几个人，就不相信如此严密的阵仗，还杀不了一个欧阳如玉！

    为了这一战，南城邪魔可谓是手段尽出了。

    如玉细数着冲向他的邪魔，一、二、三……足足有七个邪魔，而且个个身体里所涌动的邪魔之力都不弱，哪怕还达不到中级邪魔层次，但在低级邪魔中的也算是顶峰的存在了。

    “这种阵势，拿来对付李正贤都行了，但很可惜，遇到的是我！”如玉眼里划过一抹亮光。

    体内的真气被禁锢，她丝毫不惊慌，反而站在原地活动了一下筋骨。

    她不怎么常用身体力量去对抗敌人，这是作为她的底牌之一。

    不得不说，用身体力量去打架，是会上瘾的！

    “啊！！！”

    不一会儿，冲进红色烟尘中的邪魔率先发出一身惨叫，这个邪魔也是可怜，想要立头功争取更多的奖励，所以一马当先的冲了进去。

    只有它一个面对如玉，那自然是前去送菜的。

    这一声惨叫让其他还在外边的邪魔不由顿了顿脚步，体内真气都已经被封禁了，还能这么猛？

    有的邪魔无比畏惧欧阳如玉的凶名，犹豫开口：“那个，要不我还是……”

    “不行！”一只马首牛身的邪魔冷冷地说，“为了铲除欧阳如玉，上层连除灵粉都赐给了我们。

    要是就此退去，错过了这个大好机会，哪怕我们没有被欧阳如玉给杀死，也绝对会被上层派人下来惩罚。”

    这只邪魔身份地位比较高，扫视了所有邪魔一眼，其他邪魔都低下了头，不敢与它的眼神对视。

    “那些惩罚的酷刑相信不用我提醒，你们都知道是怎样的，还不如就此灰飞烟灭散去。

    跟欧阳如玉一战还有一线生机，我们现在就一起冲出去！我就不信了，它身上会有那么多的神兵利器，能灭得了我们六个！”

    “可是人类武者所用的神兵利器都得用真气去催发，欧阳如玉体内真气被封锁，怎么还能使用得了？怕是里头还有别的手段，所以我们要万分慎重啊！”胆小魔畏畏缩缩的开口。

    胆小魔秉承人们心中的害怕恐惧诞生，吓唬起人来一套一套的，不把你吓尿都算是它仁慈了。

    虽然它的手段恐怖，但它的性子却跟它的名字一样胆小无比，没有万全的把握，它是不会出手的。

    领头的邪魔深知胆小魔的本性，也不多说，直接用命令的语气道：“现在，我说冲进去！”

    它手里出现了一个黑色的令牌，带给其他邪魔一股无比心悸的力量，“如有违抗者，我当场就把它杀了！”

    “号魔令？！”

    “竟然是号魔令！”

    “上层竟然把这个令牌给了你！”

    “号魔令”拥有号召邪魔的能力，里头据传有高级邪魔的精血，令牌一出，任何比令牌拥有者能力还要低的邪魔，都必须听令牌拥有者！

    因为此等令牌太过邪气，所以一直被高等邪魔把持住，低级邪魔仅限于听说，许多中等邪魔也是见不到这个东西。

    “号魔令”的功能如此诡异，岂不是得令牌者就得天下了？

    当然不是如此，“号魔令”所能控制的邪魔，全都是低级邪魔，中等邪魔也能控制，但要万分小心。

    如果不是实力相差太大，中级邪魔很容易反噬号魔令主。

    现在号魔令这等难见之物都现了出来，由此可见高层想要杀死欧阳如玉的决心！

    “既然号魔令都出来了，我们也不得不从，那就一起上吧。”这话却是胆小魔说出的。

    号魔令的恐怖之处不在于掌控低等邪魔，而是在于灭杀。

    只要低等邪魔违抗号魔令主的话，令主可以下令灭杀，由号魔令来执行这一过程。

    被杀掉的邪魔连丝灰都无法留下，浑身魔气被号魔令吞噬进去，就好像号魔令吞了邪魔用来进补一样。

    因为灭杀的方法太过异常，所以也有人说被号魔令杀死的邪魔其实并没有死，而是被拖去了一个地方做苦役！

    那个地方终年白天不见夜晚，没有一丝人烟偏僻至极，还时不时会涌现出人类欢快的笑声，这对于邪魔来讲难以忍受，在这些地方待久了，还不如自杀了结算了。

    邪魔以人类的恶意为生，喜欢与美好相反的任何东西，地域对它们来说是天堂，天堂反而是地域。

    这些邪魔不再犹豫，全都冲了进去！

    站在最外围的中年男子反而是在场唯一一位活着的人，他双腿酸软无力地倒在了地上，喃喃：“慧芳，小铭……慧芳，小铭，我来找你们，我现在就去找你们……”

    中年男子站了起来向坟地狂奔，他的老婆儿子孩子还在里面，他按照邪魔的要求什么都做了，老婆孩子一定会没有事的！

    然而没过多久，从坟地里传来一阵绝望的哭声。

    另一边，欧阳如玉这儿。

    被除灵粉笼罩的区域看似很少，但走进去后就发现空间很大，有迷惑虚实之效。

    邪魔们冲进这片区域，一开始觉得有点儿不适，但很快就适应了，毕竟它们不是用真气作为能力源泉，禁锢真气对它们没用。

    “找到在哪里了吗，为什么我一个人影都没看到？”

    周围都是一片红色，有一个人出现应该很显眼才对。

    “难道欧阳如玉已经逃走了？”

    “不可能，我们在外面封锁的死死的，而且除灵粉不是这么容易破的！”

    “但那是杀星啊，杀星不能以常理去对待……”有的邪魔小心翼翼地说。

    它们沿着除灵粉的轨迹从外向内搜索了一圈，还是没有找到欧阳如玉的身影。

    忽然一只邪魔抬头往上看了看，被除灵粉覆盖的区域都是一片红色，天空也不例外。

    它们所看到的天，是一片红的。

    “会不会是在上面？”这个邪魔迟疑道。

    “失去了真气，怎么可能还会拥有飞行的能力？”

    被这句话提醒，有一邪魔脑海灵光一闪，想到：“这里有没有树，欧阳如玉她是不是爬在树上了？”

    这话一出，其他人均是一愣！

    “坟地外的确有好多颗树，被除灵粉覆盖的范围，好像也是有树的……”

    “快，快去找！”拥有号魔令的邪魔心里划过一抹心悸，有种小命不保的感觉！

    “现在才想起来找，也太迟了吧。”如玉的声音在这片空间里回荡着。

    “原来这叫除灵粉，看着还很好玩的，不仅能封锁人的真气，还能形成隔绝层，让人在里头找不到方向，有点像是迷惑阵法。”

    如玉感叹：“真是奇妙，小小的粉末也有这样的功效，看来邪魔世界很不简单啊！”

    “何必装神弄鬼，你体内没有真气，撑不了太久的！”邪魔冷哼一声，尽力去寻找如玉所在的方位。

    她的声音似左飘出，“装神弄鬼的一直是你们吧，不对，你们这种生物本性如此，连装都不用装。”

    又像是从右传出，“嘻嘻，你们那么有本事，还用计暗算我，那就来猜猜看我在哪儿呀？”

    又仿佛从天上飘来：“你们来猜猜看啊……”

    “不用听她的话，她用声音来迷惑我们！我们先找到树木所在的方位，她一定爬在树上了！”

    邪魔们分头去寻找，才分开没一会儿，就有邪魔发出一声惨叫――

    “啊！救――”

    声音戛然而止。

    “不好，中计了，大家不要分开，她是想各个击破！我们聚在一起，她就不敢出来偷袭！我们快点聚在一起！”有邪魔后知后觉的喊。

    “略略略，恭喜猜对了，可惜没奖～”

    “啊！”又是一声惨叫声传来。

    ：。：

 第321章 邪魔之患11

    “不对劲，为什么没了真气还能这么彪悍，难道她的真气恢复了？”胆小魔兢兢战战地站在原地，它哪儿也不敢去。

    一道低沉的声音从它身后响起，“不可能，除灵粉不会失效，所以她一定没真气。”

    “那为什么她还这么彪悍，一个普通人怎么可能杀得了我们？”

    “那些人的身体受真气滋润，身体素质本就比普通人越高，真气越厉害的人身体也就越厉害，没想到欧阳如玉已经达到了那种地步。”

    胆小魔吞咽了下喉咙，左顾右盼，就是没有看后边，有同伴在后边它觉得很安心。

    “什么地步啊？”

    一只手悄无声息地放在他的肩膀上，一道清脆的声音传来：“活生生吓死魔的地步啊！”

    胆小魔一个激灵，惨叫出声，“啊啊啊！”

    欧阳如玉朝它微微一笑，嘴里说出的话毫不留情，“所以，你去死吧。”

    下一秒，胆小魔的身体消失不见，化为烟尘散去。

    它连丝惨叫声都没有发出，被如玉的手一触碰，就立刻灰飞烟灭。

    持有号魔令牌的邪魔心生迟疑，怎么有种邪魔越来越少的感觉？

    “你们在哪里，说句话来听听！”这个邪魔道。

    “不是就在你旁边吗？哎，我怎么跑这么远了，明明之前我旁边有个――”

    话还没说完，声音就戛然而止。

    领头的邪魔认出这是尖叫魔的声音，因为这个邪魔的声音特别尖锐，所以一说话就能认出。

    “尖叫魔？尖叫魔你怎么样了？”领头的邪魔喊道，但它再也没有尖叫魔的消息。

    “到底怎么回事啊，不要吓我啊……胆小魔跑去哪里了？尖叫魔呢？之前我还跟恶臭魔讲过话呢，如果知道那欧阳如玉这么厉害，说什么我也不会嫌弃恶臭魔身上的气味和它分开走啊！”

    “号魔令主，你说下话啊，别一声不吭，我害怕啊……”

    领头的邪魔正在思考着事情，被鼻涕魔给打断，非常不耐烦地说：“我在这儿，你安静一点。”

    领头的邪魔是怪癖魔，实力高强，号魔令一出，大家就自动叫它为号魔令主了。

    这是捧它的一种说法，怪癖魔知道，没有号魔令，它什么都不是。

    “除灵粉分明起到了效果，但为什么对欧阳如玉不管用处？”

    “不，不可能，她身上的真气全都被封印了！但是那股可以灭杀邪魔的力量，又是从哪里出现的？”

    怪癖魔琢磨了好一会儿，都想不明白，沉声道：“这样，剩下的所有邪魔都向声音传来的方向靠拢，也就是向我这里靠拢，我看一下我们还剩下多少个！”

    回答它的是一片沉默。

    怪癖魔感觉自己并不存在的心脏似乎重重一跳，那股怪异感是越来越重了。

    “鼻涕魔，你在哪里？”

    “恶臭魔，胆小魔……你们在哪里？！”

    怪癖魔越来越紧张，不会是它想的那样吧？

    欧阳如玉的声音从空中传来，笑嘻嘻地说：“哇，号魔令主啊，听上去真是威风的名字！”

    “号魔令主，你为什么会被叫做号魔令主？”

    “你身上的号魔令是怎样的，区区一个令牌，真的可以号令所有邪魔听命行事吗？”

    怪癖魔时而看向左边，又时而看向右边，欧阳如玉也不知道使出了什么手段，让她的声音忽远忽近。

    怪癖魔深深吸了一口气，发狠地说：“欧阳如玉，成王败寇，认赌服输，没想到连除灵粉都限制不了你！

    不过哪怕我死了，关于你的消息也会被传入邪魔界，下一次它们会派来更厉害邪魔对付你，终有一天，你会死在我们邪魔手上！”

    怪癖魔一掌拍向自己，竟是自陨了！

    红色的烟雾中，一抹人影出现在了怪癖魔旁边，如玉面无表情地看着它，“倒是聪明，省得我亲自动手。”

    忽然，一道幽光从它身上飞射而出，一个令牌模样的器物将怪癖魔还未消散的魔气给吞噬！

    如玉眉头一皱，退后了几步。

    由她亲手杀死了邪魔，身上的能量都被阴貔貅给吞噬了，渣都不剩。

    但这个怪癖魔……

    如玉的目光放在那张漆黑的令牌上，“难道这就是传说中的号魔令？”

    之前她在武者公会里翻阅到一本古籍，上面就有记载着：邪魔当中有一件堪比神物功效的令牌，叫做号魔令。

    号魔令一出，就可以掌控比号魔令主还要更低危的魔物，她当时看到这段传说非常有趣，所以还专门去调查号魔令的资料。

    调查后才发现传说跟现实还是有点出入的，传闻号魔令拥有通天下地之能，能够号令百万邪魔，但其实真正的号魔力不过是硬盘里头蕴含了一丝高级邪魔的精血。

    号魔令就是靠这丝精血去镇压对号魔令主不服的低级邪魔。

    邪魔有高低之分，低级邪魔抵抗不了中级邪魔，中级邪魔更加对抗不了高级邪魔。

    她在书里还看到了一则趣文，说那号魔令是可以不断升级的。

    但这种升级是要不停的去吞噬邪魔，而不是吞噬人类精血，邪魔们制造了这等奇物出来，但结果进化还得牺牲族人的性命，所以号魔令在邪魔世界里也被称作是诡物。

    一个用不好，就会满盘皆输。

    号魔令将怪癖魔身上的魔气给吸收完，就悬浮在了空中吸收着周围的除灵粉末。

    红色的粉末越来越淡，周围渐渐恢复成之前的风景。

    但欧阳如玉的神情比之前更要警惕了，她从储物戒指里拿出了霸天，执剑放在胸前，察觉到空中的号魔令气息越来越强

    在她的能量感应里，号魔令就如一个黑洞，它不停的膨胀又不停的收缩，一收一缩仿佛随时会爆炸一样，

    “虽然古籍上记载号魔令的晋升是依靠吞噬邪魔去完成的，但谁知道令牌是不是就不能吞噬人类精血？

    或许人类精血对它没有大补之效，但不代表它无法吞噬，除灵粉不也没有魔气，照样被它吞噬干净。”

    欧阳容易这般想着，脑海里此时只有一个想法：不可小觑！

    等号魔令将散布在空气中的除灵粉给吸收了之后，身上光华大亮，朝欧阳如玉这边冲来！

    光芒太过刺眼，她的眼睛不受控制的合上，只把霸天剑给抵挡在前。

    但号魔令仿佛拥有灵性一般，在空中自动转了一个弯，知道霸天剑会对它产生威胁，自动绕开从如玉的背后冲过来！

    锻体的力量防住了号魔令，如玉察觉到了背后有异样，将缓缓恢复的真气往背后涌去，想将它推挤出去。

    哪知真气一接触号魔令，号魔令反而比之前更要快的钻入体内，如玉眼睛一瞪，不好！

    循着真气涌出的方向，号魔令使劲儿的往身体里钻，那真的是一个活生生的异物往身体里钻，如玉急忙收回真气，只是已经来不及了。

    号魔令吸收了如玉的真气同时，顽强的破开了锻体的防御，遁入了如玉的身体里，一接触血液就顺着血液化去。

    欧阳如玉原本以为自己要迎来一股撕心裂肺的感觉，哪知道号魔令接触了她的血液，反而很乖巧化为一道柔和的劲光往心脏飞去。

    如玉大惊，调动起真气希望能将号魔令给逼出，但真气越往号魔令方向去，就全被号魔令给吸收了起来！

    这是怎么回事？！

    原本她以为号魔令钻入她的身体是为了吸收她体内的精血，哪知一点事情都没有，反而还很大爷的在她心脏里霸占着一个角落！

    不仅如此，欧阳如玉还发现了每当体内的真气回流经过心脏时，号魔令都要截留一大段。

    如玉嘴角一抽，这是要对她实施慢性折磨吗？

    仿佛听到了欧阳如玉内心的想法，号魔令截留真气不那么狠了，只是留下了一小部分。

    如玉脸色古怪，想到了一个很离奇的事，这号魔令不是认她为主了吧？

    怎么可能，她又不是邪魔，凭什么能调动起号魔令？

    再仔细观察一下，心脏处盘旋的号魔令似乎和一开始看见的色泽有些不一样，之前是玄黑色，现在则带着点偏紫金的光芒。

    越看，如玉就越觉得那抹细微的金色很熟悉，这不就是她金骨的颜色吗！

    欧阳如玉立刻收拾了下现场，没在坟地里察觉到什么异常能量，立刻返回了公寓。

    公寓里，她拿出阴貔貅和木偶人问它们点事情。

    “你们听说过号魔令吗？”

    木偶人小巧的身子绕着她的身子飞了一圈，“听说过，号魔令号称可以控制百万邪魔，玄奥异常。”

    “但想要号魔令升级，就必须得不停的诛杀邪魔，所以在邪魔里，这号魔令也算是一件邪器？”如玉道。

    “对，邪魔很避讳自相残杀，所以它们常年在外头征战，宁愿死在异族人手里也不愿死在自己人手里。”

    如玉么头一皱：“为什么避讳自相残杀，邪魔本就秉承着人类阴暗负面的情绪诞生，生性多疑狡诈，毫无诚信，按道理来讲，这样的性格更容易闹翻。”

    “这就跟邪魔的上位者对下位者的压制有关了，邪魔没有具体的修炼功法，它们靠吃人来获得能量，吃的人越多，邪魔也就越厉害。

    但是，高级邪魔天生就对低级邪魔产生压制，这种压制在于高级邪魔要低级邪魔死，低级邪魔就不得不死，无法违抗高级邪魔的命令。

    哪怕那只高级邪魔只是新生的邪魔，能力还很弱，但低级邪魔是绝对无法反抗的，这是刻在它们骨子里的烙印，有点像是血脉血统的压制。”

    如玉恍然大悟，如果以血脉血统为尊，那邪魔们的确难以反抗。

    怪不得要拼命吃人，升级进化的过程也是不断提取血脉的过程。

    “那我问你们，号魔令除了能统领万千邪魔之外，还能不能对人类造成伤害？”

    木偶人道：“自然能，号魔令拥有很多神奇的力量，当然更加克制邪魔就是了，但也不是不对人类不起作用。”

    “那号魔令有没有可能认人类为主？”

    “这……”木偶人迟疑了下，“我从来没听过人类可以使用号魔令。”

    如玉皱眉，“就没有那么一丝的可能？”

    木偶人老实地说：“我不知道。”

    如玉轻叹了口气，单手翻转，掌心朝上，心意一动，号魔令的虚影若隐若现出现在它的掌心里，就好像是万界博物馆里的三维立体投影。

    号魔令一出，阴貔貅就感受到了一股无比心悸的气息，仿佛只要深深的注视一眼，就会被这令牌的气息所吸引，然后坠入进去。

    “这是……号魔令？！”木偶人惊叫出声。

    如玉点了点头，有点儿惆怅，也不知道是哪来的大爷，赖在她身体里不走了。

    如玉将号魔令钻入它身体里的详细过程给说了出来，木偶人无比烦恼的飞上飞下，好一会才给出了三个字：“不太对。”

    欧阳如玉翻了个白眼，这不是废话嘛！

    “按照你所说的，号魔令刚开始是要吸你精气的，不然它进入你身体的过程，你也不会这么痛苦。

    但是一接触你的血液，它就无比乖巧，主人，你是不是有什么不同寻常的身世啊？”

    欧阳如玉低头看了看手，沉默不语。

    她“诡见愁”的体质不是说着玩的，看来她的身体的确充满了异样。

    木偶人道：“能制造号魔令出来的必定是高级邪魔中修为高深的存在，传闻里头蕴含着一丝高级邪魔的精血。

    它能臣服于你，也就是说你的身体比高级邪魔还要厉害，你一定是拥有特殊体质，要不找个时间去检查一下？”

    如玉冷静道：“早就检查过了，并无异样。”

    不然万界博物馆在最初的身体检查上就会说出来。

    “那会不会是你的体质正在觉醒，你不是说水星正在面临灵气复苏吗？”木偶人道。

    如玉将手上的号魔令牌一收，“现在能力低微，还探寻不得。”

    她神色划过一抹坚毅，还是要多多提升自己的实力啊！

    接下来，欧阳如玉开启了比以往更加疯狂的修炼状态，趁着一个人出任务没有其他人在旁边，偷偷的使用号魔令。

    ：。：

 第322章 邪魔之患12

    号魔令不愧是专门克制邪魔的力气，令牌一出，低级邪魔无不俯首称臣！

    邪魔肯定不会听从一个人类的指示，哪怕那个人类是传说中的号魔令主，所以号魔令一出现，欧阳如玉都是让它吸收邪魔上的怨气。

    刚开始吸收邪魔，如玉还察觉不到，后来吸收的邪魔越发多了，欧阳如玉发现号魔令似乎产生了一种变化，它似是在酝酿着什么。

    最后，在欧阳如玉用号魔令灭掉一百个低级邪魔后，号魔令牌上一道纹路悄然升级激活――

    化魔气为己用！

    号魔令能把吸收过来的邪魔之气提纯，反哺给欧阳如玉，成为她身体的力量，有助于她锻体修炼！

    因为号魔令的帮助，欧阳如玉的锻体实力飞快飙升，感觉只差临门一脚，就能突破进入武者！

    锻体期的修炼跟真气修炼是一样的，大家都要褪凡变成武者，鲤鱼跨龙门，正式脱胎于天地之间。

    “欧阳大师姐，南城北面出现了一个怪异大坑，武者一进去就会消失，现在长老们已经齐聚在那儿商量对策。”

    武者工会的闭关室里，欧阳如玉刚出关，就被派来守在这儿的弟子通知。

    这两个月来实力增强的太快，尤其是锻体的力量，欧阳如玉不得不花费更多的时间去掌控新生的力量。

    所以她会有一段时间疯狂的做任务，然后又有一段时间留在闭关室里闭关修炼。

    虽然欧阳如玉并不是时常待在鼓手工会里，但她疯狂做任务几乎每一次出手就成功的威名，都已经传到了驱魔公会。

    现在在大师行业里，差不多所有人都听过欧阳如玉的名字，对这一个后起之秀连连赞叹，真是后生可畏！

    武者公会感觉欧阳如玉锋芒毕露，她表现出来的价值越大，潜藏在南城里的邪魔就越想要除之后快，所以派人人跟她接触，让她隐藏锋芒。

    刚好如玉实力增长的太快，也需要闭关休息，就趁机的跟武者工会提一下能不能免费使用公会里的闭关室。

    对于一个年轻的天才武者，武者工会自然是欢迎至极，不用她提出来，工会这边都打算除了长老才能用的设施之外，所有设施都免费对欧阳如玉进行开放。

    这些设施可不是一般的设施，是专门针对修炼者去设计的，有些厉害的设施还必须得达到武者阶层才能够使用。

    欧阳如玉还没到达使用条件，所以她并没有资格进去里头，但每每从外边经过的时候，如玉都会想，这个设施真的有人使用吗？

    如玉出发去往南城北面的深坑，她一到，武者工会里的人都恭恭敬敬的低头喊她一声“大师姐”，这个称号欧阳如玉当之无愧！

    现在邪魔灾难频发，练武必须走进人们的生活当中，水星进行着剧烈改革，练武之风前所未有的浓厚，以往的礼法也被重视了起来。

    如玉朝他们点了点头，并未说话，一她现在在武者工会里的身份，随便说出的一句话都会被不同的人解读出不同的意思，有可能会给人解读成错误的信息，害了人，所以如玉在出名之后就很少讲话了。

    但她的此番作态，落在大家眼里就是威严肃穆，为人慎重，更是越发的高不可攀起来。

    “欧长老，李大哥。”如玉走到两人旁边，恭敬的打了声招呼，他们旁边还站着其他人，并不是武者工会里的人，而是驱魔工会。

    “还好长老没有过来，不然看到又会使劲儿训练年轻人了。”驱魔工会里的负责人笑嘻嘻地说道。

    李正贤脸上一片与有荣焉，“欧阳如玉本来天资出色，武者工会并没有在她身上花费太大的资源，她是自学成才的，我们只是沾了她的光罢了。”

    这话说的驱魔工会的负责人心思复杂，什么叫并没有在她身上花费太大的资源，哪一个天才不是海量的资源砸出来的，不仅要天资出色，也得外物够用啊！

    不过――

    人比人气死人啊！

    欧阳如玉的身份在他们眼里不是秘密，知道她不是会从小栽培起来的，只是半路出家，但偏偏取得的成就比精心培养的接班人都要好！

    花那么少的资源，换一个能碾压的过所有接班人的武者，这笔买卖实在是太划算了！

    早知道当初他跟武者公会抢人的时候，就开出更加优惠的条件，或许欧阳如玉会把心思倾斜在他这一边？

    驱魔工会的负责人摇了摇头，现在说再多都没用了。

    欧长老站在原地笑而不语，他是长老，身份地位跟其他人不同。

    李正贤还可以跟其他人N瑟N瑟，但欧长老嘛，就只能跟同等级的长老N瑟了。

    驱魔工会那老匹夫不行啊，不会是专门躲着他所以才不来的吧？

    “现在情况如何？”有别的人问。

    “这片深坑是昨天才出现的，有东西突破了能量防护罩坠落在这，当时发出了很大的声响，现在就变成了这个样子。”

    欧阳如玉往前一看，发现这片地方升腾起了一阵白烟，将里面的景象给模糊了，不仅如此，人走进去还出不来。

    驱魔公会跟武者公会昨天各进去5个人，到现在都没有出来，任何方法都联系不上，他们也听不见这片地方有传出什么声音。

    那10个人失踪的时间不超过24小时，生命危险应该没有，但也很难说，而且进去了都是大师级别，拥有一定的能力。

    武者工会跟驱魔工会都非常重视，纷纷派了长老过来查看。

    如玉问：“探测魔能量波动的魂气呢，有没有发现些什么？”

    这话一说，驱魔工会里负责人又暗暗羡慕了起来，神情复杂的看了欧阳如玉好几眼。

    谁还不知道欧阳如玉替武者公会拿了十几件魂器回来？

    就连欧阳如玉手上戴着的拳套，都是一件魂器呢！

    武者工会真是捡了个宝啊！

    不仅花费不了很多修炼资源，还能被这金窝窝带回那么多魂器，驱魔工会上上下下几千年的底蕴加起来，也不过去十几二十件魂器罢了。

    这还是因为驱魔公会负责的案件跟武者工会的不同，他们是跟邪魔对抗的第1线，所以比武者工会更加需要这些魂器，因此能得到魂器上的资源倾斜。

    有工作人员恭恭敬敬地回答：“已经探查过能量波动了，并没有检查到有什么特别的地方，我们怀疑这层白雾拥有隔绝能量气息的效果，想要查探就必须得人为走进去。”

    “但人为走进去又会加剧风险，一旦出不来，可就……”如玉欲言又止，神情凝重地看着前方的景象。

    在她的能量范围里，她照样是什么也没看到。

    她的能量感应堪比魂器，某些时候比魂器检查还要锐利，竟然连她也看不出些什么，足以证明这片地方的古怪。

    进去的修炼者没有出来，可见里头一定是有什么危险的，修炼者要么是被困住了，要么就是全部都被杀死了。

    “对了，你们能否知道进去里头的修炼者还有没有生命迹象？”

    驱魔公会的负责人站出来的，“进去里头的，其中有一位是在我们驱魔公会立过大功的大师，所以我们公会特别允许将他的一缕气息留在我们的供奉室内。

    来之前我已经进去供奉室内查看过了，他的生牌完好无损，光泽鲜艳并无暗淡裂缝，生命气息属于稳健状态。”

    “也就是他没有出现生命危险。”如玉眼睛一转，眼里划过一抹兴味，“倒是挺有趣的，无法走出来却又不伤人性命，看来这只邪魔没我们想象中的那么邪恶。

    但是如果修炼者一直不出来，那么他们的生命也会虚度在这片时空直至饿死，也不知道这是什么邪魔作祟？”

    修炼者哪怕身体跟凡人有很大不同，但毕竟还是属于凡人，无法汲取空气中的真气当做营养成分维持身体内部的运转。

    只有成为一名真正的武者之后，才可以实现真正的辟五谷，不吃不喝也不会额消瘦。

    “根据古籍记载，会造成此种现象的要么是迷路魔，要么是打墙魔，危险程度比较高又有点符合心魔，魇魔之类的。

    这些都是能在不知不觉中迷惑人的心智，或者扭曲道路，让人困在一个地方出不来。”驱魔工会的工作人员道。

    “那现在我们要如何解决？”如玉转头问向李正贤。

    消失了10个大师不是一件小事，一个大师可以抵五六个邪魔，十个大师那可是一股不算小的战斗力了。

    这也是两大公会为何会派负责人跟长老过来的原因，必须得尽快解决此事，拯救大师出来，再让这股力量迅速的投入到邪魔案件当中，维持社会安定秩序。

    李正贤皱着眉说：“刚刚欧长老尝试进去查看，但是无法进入。”

    如玉愣了愣，“不会吧，连进去的人都有要求啊？”

    李正贤道：“所以接下来还要派人试验一下，看看是什么条件才不可进入。”

    将条件摸索出来，也能一定程度的知道这片迷雾里头，到底藏着的是什么东西。

    时间一分一秒的流逝，一个小时后，两大公会找出了进入的条件，那就是骨龄不得超过50岁的人类。

    说来也是巧，昨天他们两家派来的修炼者们，年纪最大的刚好也就50岁，其他的都是40岁左右。

    这个年龄段能成为大师的也可以说是天资出色了，跟欧阳如玉等人自然无法比，但比起大部分的普通人，他们更早的站在了起步线上。

    现在局势如此紧张，与邪魔的对抗只会一步一步加重升级，这些很早就修炼成为大师的人有更广阔的空间可以向上晋升，比起老年人大师更加值得栽培。

    所以此行也必须得将他们救回来。

    李正贤还不到五十，但他无法进入。

    因为他的身份地位很重要，现在主持武者工会里的很多事情，其他武者少没问题，但李正贤一旦不叫了，现在可没有哪个武者能接替他的人物。

    探查出了进入条件之后，很快第1批进去的人被清点了出来，两大工会打算半小时就往里头送这一批。

    哪怕是用人数去堆，也要将里头作祟的邪魔给揪出来。

    如玉并不在第一批进入的名单，但她主动走去跟欧长老说要求第一批进入。

    李正贤想要说些什么，却被欧阳如玉抢先一步开口了。

    “我知道长老们的担忧，但哪怕里头真的出现一位高级邪魔，但它已经被防护罩削弱了许多力量，只维持低级邪魔的能量，在这一点上，我有把握能够胜过它。”

    “另一方面，进去的修炼者武功修为太低，真的遇到了有几把刷子的邪魔，也是乖乖送上门去晕厥的。

    你们心里也清楚，必须得送一个年轻有为且强有力的修炼者进去，才会有一线希望。”

    “最后，”如玉话语一顿，神情凝重地说：“刚开始过来这片地方还没什么感觉，但在这里逗留的越久，我心里头就升起了一股很强烈的呼唤感，这片迷雾里有我需要的东西，我必须要得到它！”

    欧长老神情微变，“哦？竟然还有这等奇事？”

    他思索了一会儿，“武者都有心血来潮，能对危机和机遇有所感应，你这应该就是心血来潮了。

    本来我并不想让你进去，毕竟你能力出色，而这片迷雾还模糊不清，万一你进去之后出不来，我武者公会失去了你这等人物也会实力大减。”

    欧阳如玉此时的名声已经不再局限于她这个人，她还代表着一种威望，一种人民对美好生活的寄托。

    有很多修炼者都拿欧阳如玉做榜样，奋发向上，一旦如玉真的出来，武者公会消极一段时间是不可避免的。

    “但既然你心血来潮，执意要进去，那也只能让你多加小心了。”欧长老看着如玉，长叹一声，罢了，就让她去吧。

    欧阳如玉和他郑重的鞠了个躬，头也不回地走了出去。

    第一批修炼者已经进去了，现在正在清点第2批进去的人数，有两大工会的负责人进行清点。

    李正贤看见欧阳如玉过来的时候，还以为她有什么事，正想问她要做什么，结果如玉就一跃而起，飞快的进入到了这片迷雾中，他连阻拦的时间都没有。

 第323章 问道路13

    “天啊，欧阳如玉也进去了？”

    “真是好胆色，她可以说是各大公会里新人当中的第1人吧，武力高强，战绩堪比资深大师，她竟然也进去了！”

    “这个人就不怕有危险，从此都不会再出来吗？”有人喃喃。

    “瞎说什么混话，吾辈武者，当迎难而上，如果遇到一点困难就踌躇不前，不敢去挑战，那还当什么武者？

    不如当个普通人算了！

    我们每日跟邪魔对战，舍身忘死，还会怕得了这些危险吗？”

    现在局势如此紧张，各位修炼者的压力也很大，他们每天跟邪魔对战也是游走在刀刃之间。

    没有哪一场战斗是万无一失，谁能保证绝对赢得了邪魔？

    欧阳如玉敢进去，不惧危险，让人佩服，值得人们的尊敬。

    甚至有的修炼者会想，欧阳如玉每次出手都能解决案件，此次她出手，是否能很快的将其他人给解救出来？

    李正贤可没其他修炼者那么乐观的想法，看见如玉进去之后就立刻跑去找欧正明。

    “舅舅，你为什么让如玉进去？”李正贤想不明白。

    他比其他人更知道如玉的潜力，如果如玉不陨落，将来一定能跟其他星球过来的人一同争锋！

    水星本土有多少修炼者比的上欧阳如玉？

    除了那些古老世界的传人！

    哼，对了，那些古老世家的传人也不一定站在水星这边，他们一直都跟其他星际的人有联系。

    每当遇到天资出众的家族子弟，都会被送到祖地进行修炼，而这个祖地，不就是在其他星际上吗！

    欧阳如玉，作为水星本土人，是他们为数不多可打的一张牌。

    欧正明淡淡道：“如果如玉折戟在这片迷雾中，也算好事，未来的竞争会更加激烈，她不一定有能力承担起我们对她寄托的重任。

    哪一个武者，不是经过一次又一次的磨难造就自身的？正贤，爱护培养一个武者，不是把她当做温室里的花朵。

    而且外边有防护罩的阻拦削弱了邪魔大部分的力量，我相信如玉能过得了这次难关，在说了，是她自己要求进去的。”

    “自己要求的？”李正贤愣了愣。

    欧正明背对他拂了拂袖子，“她说，里头有她想要的东西。想要什么，就要亲自去取！”

    李正贤神色一肃，低声道：“我知道了。”

    欧正明说：“正贤，未来必定会是他们年轻人的天下，你不必替他们操心，而且我看这个迷雾并不简单，它故意筛选出五十岁以下的武者，未尝不是一种考验？”

    李正贤脸色微变：“您的意思是，这里头还蕴含着考校之意？难道这片迷雾中所隐藏着的，不仅仅是邪魔？”

    欧正明微微颔首，“我看有很大的可能，邪魔突破防护网，力量已经衰弱很多，它不可能还能阻止我们进去，挑选我们的年龄，除非这里头，还有别的东西。”

    另一边，迷雾中，欧阳如玉一走进去就发现里头跟外头看的很不一样。

    外面看上去是迷雾，但走进去，里面的景物反而很清晰，那是一道石头铺成的小路。

    如玉沿着小路往前走了几步，然后转头，发现进来的通道已经不见了。

    往后退了几步，通道依然纹丝不动，她找不到离开的路，仿佛一退就没有尽头，往前有漫长的道路，而往后依然也是青石小道。

    往前走和往后走，都有不同的道路，没有尽头。

    如玉眉头微皱，随后又豁然开朗，大步往前迈。

    走着走着，场景开始悄无声息的发生变化，沿途渐渐加入了更多的风景，如玉不知不觉为风景所停留，但在停留了几分钟后，她又会恢复过来继续往前走。

    在外人来看，她是在看风景，但在如玉眼里，她看的是人生。

    一段段关于别人的人生，还是求道者的人生。

    难以说如玉为什么能看到求道者的人生，或许是这片空间特意让她看到的。

    刚开始，她看到的是一个平凡人因为听到仙闻轶事而决定踏上修仙路途，但他找不到方法，终其一生垂垂老矣才找到了一个普通的仙门。

    他在八十岁高龄时迎来了仙门广招徒弟，前来参加的都是儿童，偶有几个年轻的壮年人，只有他一个老人。

    这一年，他自然是没有选上。

    第二年，仙门又一次招收徒弟，老者并没有放弃，依然继续前去，还是没有被选上。

    第三年，第四年，逐渐走到了第五个年头。

    第五年，负责招聘的仙门子弟都已经认识他了，还会跟他开几句玩笑话，他们问：“你为什么不肯放弃呢，修仙讲究根骨，也讲究年纪。

    你年纪已大，哪怕踏上了仙门，也不会有所成就的，不过是能会几门小法术罢了，而且还无法延年益寿。”

    修仙要踏过一定的级别，才能强身健体，逆天改命，突破寿命的限制。

    老者年纪太大了，怕是刚能在身体里引入灵气，他就到了天命。

    老者沉默不语，依然排在等候的队列当中。

    仙门每一次招徒弟的关卡不变，第一关永远都是“问道路”，需要求道者跑过漫长的问道路，取问道路的前一百名录取。

    老者年纪很大，每每都是坠在人群后面，永远都是最后一名，有时候问道路已经结束了，而他还没走到全程的三分之一。

    这一日，问道路一如既往的开启，老者混迹在人群当中，依然奋力狂奔。

    路上，他离孩子们越来越远，远远的坠在了后面。

    问道路上有三人坐在一高台，看着其他人的表现，从中看看能否觅得一良徒继承衣钵。

    其中一穿着蓝色道服留着长长仙人辫的道长皱眉道：“怎么那人还没放弃，年年都得最后一名。”

    另一穿着黄衣服露出个大胸脯的人笑呵呵地说：“由此可见他求道之心坚定异常，如果能早点寻到仙门，或许此时也能做出一番成绩。”

    最后一位仙风道骨，身旁跟着一只白鹤的瘦削老者道：“年纪如此之大，哪怕引入其进入仙门，也不会有一番成就。”

    黄衣服的大肚老者不以为然地说：“我看这人的求道之心无比坚定，只要给它一个机会，或许能一跃腾龙也说不定。”

    语毕，他从指尖弹出一道黄光，落在了老者身前，赫然幻化成了一头嚼着青草的青牛。

    青牛问老者：“汝何不放弃？”

    老者默，随后道：“毕生所追求就在眼前，为何要放弃。”

    青牛：“你根骨不好，年纪已大，阳寿只剩几年，哪怕踏入仙门，也不会有所成就。”

    老者道：“成不成就，要去试过才知道。”

    青牛：“我观你天庭饱满，有为官之相，不如送你黄金百两，下山去谋一官职发达富贵？”

    老者：“我意不在做官。”

    青牛：“你一身孤寡无依，可知其实你有一儿子流落在外，若你能就此离去，我便告诉你孩子的下落。”

    老者：“既已寻到仙门，意在踏上仙途，仙凡有别。以前不知，现在也不需要知。”

    青牛盯着老者看了半晌，忽然从中传来了一道人声，黄衣老者用畅快的声音说：“好，既然你求道之心如此强烈，我也不阻你，就助你一臂之力！”

    眼前的青牛扬起蹄子，微微蹲下身子，老者愣了愣，身子伏上去，青牛载着它迅速追上了大部队，一点一点的跟其他孩子路过。

    最后，老者以最后一个名额进入了问道路的第一百名内。

    青牛看着他道：“此相助，是看在你的求道之心上。”

    第一关为问道路，考验的不仅仅是求道者的意志力，哪怕跑到精疲力竭也要坚持下去的决心，也是考验求道者的求道之心。

    问道路，求的是道，问的是心。

    如果老者不一直坚持着，他也不会得到其他仙人的赞赏。

    第二关为踏天梯，此天梯为彼天梯，而是一根细长的绳子。

    此关惊险异常，绳子上没有任何物体可以依托，只能靠孩子们用脚走过去，心中想要修仙的意志越坚定，绳子就越稳固。

    这一关，不问生死！

    老者看着那些幼小的孩子们虽然无比畏惧，但依然坚定往前走，大为动容。

    人越老就越怕死，有些时候反而还没有孩子们那么干脆。

    许是孩子们年纪还小，不懂什么是死。

    又许是孩子们初生牛犊不怕虎，坚信自己一定能够成为仙人，所以义无反顾的踏了进去。

    老者也踏上了绳子，闭上了眼睛往前走，他害怕底下的悬崖，害怕天上的猛禽，也害怕从此身死道消，但他还是决定走上这一步。

    哪怕心底有多害怕，但他还是要往前走！

    走没几步，一道劲风袭来，老者身形不稳，被垂落在了悬崖。

    画面就此破碎，欧阳如玉从思绪中回过神来，大笑：“求仙途，问道路，纵身死，但不悔！”

    这个故事并没有让欧阳如玉的意志力动摇，她继续往下走。

    其中她看到了有一出生就华盖灌顶的天才，但因为性子骄傲跋扈反而是死在平常时最看不起的师弟手里。

    她也看到了如老者一般求道意志强烈的修炼者，经过各种磨难终于修成一代仙人，偏偏却被欲望的漩涡给迷住了，开始压制比他更低一级的修炼者，以此获取更多机缘。

    他渐渐变成了另一幅模样，从一个名门正派变成了人人畏惧的魔头，最后他被昔日同胞围攻，个个满脸仁义道德说杀死他是为了除之后快。

    不是他做的罪名安在他身上，是他做的罪名更夸大其词，这人不甘心就此离开，特意自爆拉着围攻他的人一起死。

    她看到了许多人为了求道修仙却终其一生寻不到一丝出路，也看到了天资聪颖的挥霍着自己的天资早早陨落。

    进取的人往往天资不行，天资行的人往往不进取，没天资又不进取早早迷失在了凡间的权力当中，有天资又进取又会被天妒英才早早杀死。

    锋芒毕露不行，不锋芒又不行，修个仙怎么比做人还难？

    如玉一直冷冷静静的旁观，看到精彩处会拍案叫好，看到黯然处也会垂头遗憾，她看似已经带入其中，但其实保持着清醒，知道那些人都不是她。

    是的，都不是她。

    每一个人，每一世都有他们的人生，那是由他们自己书写的人生。

    欧阳如玉有点儿明白，那些人为什么进来之后就出不来了。

    在这条道路上能看到那么多人的人生，如果不一直保持理智，坚定初心，就会被其他人的人生所困。

    每看一段人生，就仿佛化为了那剧中人。

    你是你，你又是他，她又像你……所以，你到底是谁？

    如玉回过神来，抿着唇，神情凝重紧绷，仍是义无反顾的往前走。

    她赞佩其他人多舛的人生，但那些都不是她的人生，哪怕再华美也好，都不是她的。

    不知走了多久，欧阳如玉终于停了下来，伫立在一座古色古香的庙宇前。

    此庙宇朴素宁静，有一抹鲜红的绳子挂着个铃铛垂在一角的屋檐，如玉静静地看着，终于是到达了终点吗？

    她往后一看，所有道路已经消失隐去不见，此时的她，就只有进入庙宇这一条路。

    如玉推门走了进去，第一眼看到了对她怒目而视的佛像！

    佛像上充满着邪肆之气，她一进来就对她发起精神攻击――

    “臣服我，我能让你成为宗师！”

    “臣服我，我能让你权掌天下！”

    “臣服我，我能让你开启新纪元成为一代圣人！”

    一声一声如一道道浪潮，直击她内心深处的渴望！

    欧阳如玉没有任何反应。

    那道声音又换了一种说法。

    “和我合作，我能助你站在世界之巅！”

    “只要帮我找到肉身，我能尽我最大能力满足你的愿望。”

    “和我合作，我能让你成为宗师！”

    欧阳如玉还是没有反应。

    寄托在佛像上的邪魔一阵怀疑，好不容易进来一个求道者，难道是个脑子坏的？

    如玉轻轻一笑，“手段太低级了。”

    “要不我们换个条件，你现在对我如实吐露出你的来历和你身上的秘密，我饶你一命让你不死如何？”

    “唔，如果你是要追随我也不是不可以，我会好好考虑的。”

    “要不让你成为我的手下吧，我也不缺一个邪魔当我手下。”

    邪魔大怒，嘶吼咆哮声在她心底响起：“我要你死！”

    “可真巧了。”如玉抬起头，笑的一脸温柔，“我也想要你死呢！”

    她神情转冷，“区区的心音攻击，对我没用！”

    谁还不是玩音的行家，当她的虎啸山林是纸老虎吗？

    如玉深吸一口气，对着佛像用出了虎啸山林！

 第324章 邪魔之患14

    一只猛虎虚影从她身上浮现，带着无可匹敌的强者之势向佛像冲过去！

    邪魔没想到欧阳如玉也会音波攻击，一时不察中招，心神失守，陷入了眩晕状态，无法死盯着欧阳如玉在她心里作怪。

    论威力，虎啸山林自然比不上邪魔的心音，但谁让这个邪魔如此粗心大意的中招呢。

    不过两者威力等级不同，虎啸山林困不了邪魔很久，如玉立刻抓住机会跑到了佛像那儿，一掌拍过去！

    “诡见愁”技能发动！

    这一张拍下去无比的狠，力大无比的她直接把佛像拍得凹了个手掌印下去，几乎把佛像给打穿！

    在佛像上寄托的邪魔不仅受到身体上的折磨，还感受到了一股奇异的能量无比迅速的侵入他的身体，将它的邪魔力量给抽出。

    “这、这是……”佛像上的邪魔无比吃惊，“你、你是……”

    佛像上冒出了几缕白烟，邪魔彻底被解决了。

    如玉看到了那缕白眼凝而不散，翻滚不停，似是要从中孕育出新生物。

    “还没死透？”如玉从储物戒指里拿出阴貔貅，阴貔貅一感受到股特殊能量，立刻猛吸白眼。

    白烟不受控制的飘去阴貔貅那儿，幻化出了个挣扎无比的邪魔形象，“不，不要――”

    “咯！”木偶人打了个饱嗝，坐在阴貔貅身上，转头看着欧阳如玉，“主人，我吃的好饱啊，阴貔貅接下来要休眠一段时间，进入进化。”

    几个月不辞辛劳的做任务，就是为了收集十种特殊能量等待这一刻，虽然寄托在佛像上的是邪魔，不算很特殊的能量，但想必那邪魔很高级，所以达到了标准。

    “有什么需要的跟我说，我会尽力给它找来的。”木偶人点了点头，吃力的拖着阴貔貅自动飘入储物戒指里。

    如玉观察着周围，心底里仍有一股异样，吸引她进来的东西还没找到。

    忽然她感觉身体里涌来一股热流，带着精纯的能量，如玉笑容发苦，又来？

    她自言自语道：“不如打个商量，这些能量你先给我存着，在吃下去我身体都要爆炸了。”

    这股能量赫然是来自号魔令的！

    自从号魔令能够吸收邪魔，把邪魔的能量化为欧阳如玉的能量，如玉的身体就一直保持着高速增强的状态。

    她真觉得号魔令再给她能量，她的身体要承受不住撑爆了！

    以前是省吃俭用死扣着灵材转换能量吸收，现在是撑爆到吸也吸不进去的边缘，身体就像是个膨胀的气球，一个不好就爆炸。

    号魔令似乎有点儿不情愿，但还是听话的将外放的能量给吸收回去，如玉有时候想，是不是它也撑住了吸收不下所以从给她的？

    这股能量实在是太庞大了！

    比如一个武者能一打十，但这并不代表他体内的能量就超过十个武者，或许只是在蓝上面多普通武者两三倍罢了。

    真正让武者厉害的在于武功招数，同样的蓝用量，招式厉害的发挥的伤害就会越大。

    除此之外，身体素质跟武器也有很大的影响。

    如玉在能量越来越多的同时，更想提高对武功招式的理解很精妙运用。

    扫视了庙宇一圈，如玉最后来到了一处隔间里，这片地方跟其他地方有很大的不同，其中能传来一些氤氲的香气，一看就不凡。

    如玉推门走了进去，发现在一条长长的案几上放了一个洁白的玉简。

    没有人教她怎么用，但看到玉简的时候她就知道要怎么用了，一股使用方法自然而然的浮现在她心头。

    如玉皱了粥眉，这是刻在她身体里的本能，是潜藏在她身体里的另一个记忆。

    她确定自己以前根本就没见过玉简，更不知道使用方法，而刚刚浮现起来的那股玄妙之意，就只能是另一个身体留给自己的。

    “看来必须得加快步伐拿到更多优异评价唤醒身体里的记忆了。”如玉暗自想到，跪在案几前的一个蒲团上，手指扣在额头上，在来扣头在地上。

    三下礼毕，如玉就着这个姿势，把玉简拿起贴在额头眉心处。

    玉简温润散发着一股暖意，触手丝滑，贴在眉心处后便微微发烫，等了一会儿，一股信息浮现在她的脑海里――

    《焚天神咒》！

    半晌，如玉惊叹的放下了玉简，这是一门召唤火焰的强大咒术！

    焚天神咒发动至极，能召唤出焚天神火，神火等级不同，神火的威力也不同，相传把神火练到最高级，足以能毁天灭地！

    这是古门派《青柳宗》的秘术，几十万年前，门派掌门就感觉浩劫将至，所以将门派的五大秘术分别放好藏在某个地方，就等着有缘人前来取走。

    大浩劫来临，门派都不一定能生存下去，为了保持门派的一点香火不绝，所以掌门才会想到这个方法。

    如玉默然，那一场大浩劫的确没有任何一个门派幸免，天崩地裂，水星这颗美丽的星球也变成了蛮荒，灵气消失传承断绝。

    不知道其他人有没有拿到《青柳宗》的其他秘籍，此时这《焚天神咒》能现时，怕是多半跟水星灵气复苏有关。

    低头一看，手中拿着的玉牌簌簌掉落，已经化成了灰，无法再进行第二次传功了。

    如玉摇头：“罢罢罢，能侥幸得此机缘已为不易，不能强求。”

    玉简所能承载刻录的法术有限，跟玉简的材质也有关系，越高深的法术就必须得用厉害的玉石材质，而往往此种法术也只能被人阅一次。

    她离开了庙宇前拂去一物，等踏出庙宇后，庙宇便轰然倒塌，幻象已然不再，李正贤等一干人出现在欧阳如玉面前。

    如玉回头一看，哪有什么庙宇啊，一片青山绿水，她之前的所见所闻就如一场梦般。

    但她清楚的知道这不是梦，《焚天神咒》就在她的脑海里，只要沉下心来一想，一个个修炼要诀自动浮现出来。

    李正贤等人已经在外边等候三天了，如果欧阳如玉再不出来，他真的要冲进找人了！

    忽然，眼前的迷雾消失，露出原本的景象外貌。

    李正贤大步走到欧阳如玉面前，倏地停住，小心翼翼地问：“你没痴傻吧？”

    欧阳如玉：“……”翻了个白眼。

    李正贤松了口气，“我可不是故意这么说的，从昨天开始，迷雾就陆陆续续的甩出了一些修炼者。

    那些人很多都变得疯疯癫癫的，说自己是什么李自成、王湖田，霸天壶，是什么上古时期修炼得到的大能，还对我们大打出手。

    如果不是我们及时拦住，他们就自己先打起来了。”

    如玉稍一思索就明白了是怎么回事，“他们是沉浸在幻象里面出不来了。”

    李正贤也听过这个解释，毕竟被迷雾甩出了的也有正常人，他们能从里头得到一些消息。

    “走，边走边说。”

    “等等！”驱魔工会的负责人上前一步，笑眯眯地说：“不知道这片迷雾当中隐藏着是什么秘密，你是最后一个出来的，想必已经得到了里面的宝物了吧？”

    李正贤皱眉，“宝物有能者居之，你们驱魔工会的人这么废一个――”

    如玉摆了摆手，阻止了李正贤的话，看了驱魔工会的负责人好几眼，笑眯眯地说：“好处嘛，就是那些幻象了。

    想必你也知道我们进去后悔经历一个又一个的幻想，难免会在幻想中迷失自己，把自己当做是幻想中的得到大能，最大的好处就是体验到了求道的辛苦，更加坚定信心努力求道。”

    “我好不容易走到了一处地方，那里有一座庙宇，里头有一尊佛像，但这佛像却是被邪魔所寄托的！

    邪魔蛊惑着我，说臣服与它就能让我成为大圣人什么的，我差点心神失手，好在去到庙宇之前拿到了一个铃铛，我摇晃着铃铛，铃铛叮铃作响，让我保持了一丝清明。”

    如玉从背包里拿出了铃铛，驱魔工会的负责方手一伸，要将铃铛拿过来，版图却被李正贤给挡住了。

    “哎，道友，这你就不厚道了啊，宝物有能者居之，服么，你一个长辈，当着那么多人的面想要抢小辈的宝物吗？”

    驱魔工会负责人脸色讪讪，“我就是拿来看看而已。”

    抢夺是不可能的，看完之后他是会还给欧阳如玉的。

    李正贤笑嘻嘻地说：“要看，也应该是我们武者工会的人先看啊。”

    他转过头，狠狠地剜了如玉一眼，如玉一个激灵，立刻将铃铛给收了起来。

    李正贤道：“我知道道友很想知道此铃铛有什么功效，等我们把铃铛研究好，会派人去驱魔工会里说一声的。”

    驱魔工会的负责人想，说一声，嗯，就只是过来说一声而已。

    谁不知道武者工会的人抠啊，进了他们口袋里的宝物就别想从他们手中抠出来！

    负责人不甘心地道：“这片地方是我们共同派人进去探索的！”

    李正贤：“所以我们一定会过来跟你们说的，如果驱魔工会有难，我们也一定会拿出宝物帮你们共渡难关。”

    驱魔工会的负责人深深的看了李正贤一眼，最后又转头对如玉笑笑地说：“有空过来驱魔工会这边转转，我们这儿也有很多宝贝，对你的修炼有很大用处。”

    如玉乖巧的说了声好。

    驱魔工会的负责人一走，李正贤也不遮掩脸上的表情了，在那恨恨地说：“呸，不要脸，当着我的面给我挖人！”

    如玉“噗”的一声笑了。

    李正贤又转头瞪着她，“还有你，你别以为你逃得掉，你知道里面有多危险吗，就为了个心血来潮心灵感应进去了，万一被困在里面出不来了怎么办？

    修炼修炼，你得先有命才能修炼啊，要是人人都像你这般不要命，我们武者工会天天都得招修炼者了！”

    如玉嘀咕：“武者工会也的确是天天都招人啊。”

    “你还给我顶嘴！”老李瞪着她。

    如玉立刻用手放在嘴边，拉了个拉链，不说不说。

    回到了武者工会，把里面的见闻给说了出来，李正贤泡了一杯茶递给如玉，等记录员离开了之后，他问：“说真话，里面到底是怎样的？”

    如玉脸上的嬉皮笑脸一收，“我刚刚所说的，90都是真的，里面的确出现了很多幻象，而且还无比的真实。

    看了几个还好，但一直看下去，就会容易沉浸下去，陷入到那些大能的悲欢离合当中。”

    “那那个铃铛？”

    “我说的也是真的，当我摆脱幻象，就看到了一座庙宇，铃铛挂在庙宇之上，我觉得好奇就白铃铛给拿了下来，然后进入庙宇就被佛像所蛊惑了。

    说起来，也是这个铃铛救了我一命。”如玉看着铃铛道。

    如果没在离开庙宇前把铃铛拿走，那铃铛也会消失不见吗？

    如玉觉得是。

    就如沿途所看到的幻象，又哪个是真哪个是假呢？

    在迷雾中，他们是幻象，但谁又知道这是不是古代大能亲自所经历过的事情，里面所记载着的，就是他们崛起的经过？

    亦真亦假，孰能分清？

    就如欧阳如玉离开庙宇之前，她也不会以为庙宇是幻象，谁知道离开后就消失的如此彻底。

    李正贤见她这样，没再多说什么，个人有个人的缘法，现在看来如玉没什么损失就对了。

    一物向欧阳如玉抛来，如玉接过，发现是之前她戴着的魂器拳套。

    李正贤凶狠狠地说：“这个拳套给了你就给了你，拿回来干什么？给你，你就收着！武者工会也不差你这一件魂器。”

    如玉心里划过一抹感动。

    她不也是看邪魔频繁爆发，拳套拿出去能给更多的人带来帮助所以才还回去的嘛？

    如果知道拳套是专门给她的，是她的所有物，她肯定不会如此深明大义的贡献出来。

    “老李，以后你要是头秃了我给你出点生发妙招。”欧阳如玉诚意满满地说。

    李正贤气的吹胡子瞪眼：“出去！”

    如玉想不明白，明明她说的如此有诚意了，老李怎么还发起脾气来了？

    中年人了啊，不服老不行的啊！

    头秃，又不是什么见不得人的事。

 第325章 遗迹现世1

    回到自己的公寓，如玉闭上眼睛，在脑海里回忆了遍焚天神咒的要诀，最后决定在武者工会的闭关室里修炼这则功法。

    普通的公寓一定抵挡不了焚天神咒的威力，可能散发出了一点点劲气出去就会焚毁房间。

    作为《青柳宗》的门派五大秘术之一，《焚天神咒》不是最难领悟的，它的难度在于后期必须得弄到不同的异火，火种越多，焚天神咒发挥的威力也就越巨大。

    此功法没有说只能用一种异火，反而是能够融合不同的异火，异火互相进行吞噬从而产生新的异火，法术的威力可以说是没有上限。

    异火一多，挥一挥手都是火海漫天如邪神降临，无人能够匹敌，这种招数，可群攻可单体攻击，防守兼备，可谓是解决了如玉的燃眉之急。

    只是……

    如玉有点儿牙疼，就是这异火着实不好找。

    如果是水星还没灵气复苏之前，这门功法哪怕是被人得到了也注定会被束之高阁，根本不会有人敢碰。

    灵气还没复苏，别说是异火了，哪怕是找个灵气充裕的洞天福地都难，更不用说这些异火不仅需要灵气充盈的地方，还需要结合天时地利人和机缘巧合下诞生。

    能遇到就算运气非凡，想要获得则要经过九死一生的磨难，毕竟这是异火，不是普通寻常的火焰。

    异火，也就是灵火，足以焚烧修炼者的身体，想要借此容纳己身，还得看你能不能降服的住异火！

    如玉解决完迷雾事件后进行了一次大闭关，她亲自叮嘱，如非涉及到武者工会生死存亡的大事情，都不能把她给叫出关。

    这次修炼《焚天神咒》非常危险，稍有不慎她的身体都会被引入身体里的阳火给烧伤，要是还被外界骚扰，更容易功亏一篑。

    武者工会得了她的吩咐，在她闭关后的这段日子都没派人去扰她，期间驱魔工会特意派出使者过来想要跟欧阳如玉沟通沟通问一些问题，但都无功而返。

    冬至降临，春分到来，眨眼又是一年夏至。

    不知不觉，欧阳如玉闭关已过了半个年头。

    在如玉闭关的这段日子，那群星际来客也抵达了水星。

    虽然都是年轻人，但个个都是俊杰，每一个都修为高深，身上还都携带着魂器，有他们的加入，邪魔一下子被打压到低谷。

    有大型防护罩守护着他们，低级邪魔根本不是那些世家子弟的对手！

    “少爷，不如尝尝家族特意带过来的百花酿，入口醇香，要是第一次喝，还能功力大进延年益寿呢！”

    武者工会的VIP休息室里，一老者神秘兮兮地把一壶银色小瓶装着的酒拿出来。

    “这酒在我三岁的时候我就偷喝了，哄我没用。”那位少年穿着一身玄紫色的服装，布料里头绣有祥云等暗纹，留着长发，被一根朴素的木簪给束着，一股出尘之气隐隐传来。

    自从邪魔之患爆发，全国上下武道之风前所未有的浓重，人们也开始了仿古侠士风潮的打扮。

    走在街上，男的穿古服女的穿汉服，好一派繁荣的古道之风！

    但是，这样的服装能不能对邪魔产生打击效果如玉就不知道了，感觉那些人穿上去就跟cosplay那样随意，时不时就在路边照几张相。

    那长长臃肿的衣服，等真正遇到邪魔的时候跑起来会不会绊脚，这也是说不准的。

    “那少主，要不……玩玩家主最近研发出来的九连环，据说此机关是家主偶尔来一趟水星，感悟这里的玩具发达，便选取了他一种喜欢的玩具进行改造而成。”

    “九叔，九连环在我十岁那年就开始玩了，玩来玩去都解不开最后一关，没劲儿。”

    “那……要不还是尝尝我从家族里带来的百花酿？”

    少年郎百无聊赖的坐在椅子上，翘着个二郎腿，嘴里嚼着根怎么嚼都不见短的青草，极其惆怅的叹了口气。

    九叔最为家族派过来水星保护他的人手，性格好模样好（年过半百头发已花白）武功高强什么都很好，就是有一点不好――

    健忘啊！

    少年郎再次生无可恋地说：“百花酿我三岁时就偷喝过了，增进功力对我无效。”

    要不是冲着能增进功力的效果，长则十年短则三年，谁特么会喜欢吃这么甜的酒水啊？

    九叔又道：“那不如去试试玩家主发明的九连环……”

    少年郎翻了个白眼，“九叔，我――”

    这时候九叔道：“少爷，要不看看简旭然和耿乐天两位少爷回来了没，你可以跟他们切磋切磋。”

    少年郎立刻从原地一跳翻滚来到了地上，兴致勃勃地说：“九叔，你终于有一句说对了，这水星，不，这武者工会太无聊了，难得在里面遇到两个能打的，虽然也不是很厉害就对了，但多少也算一种消遣！”

    “走，随我一同去看看！”

    忽然，一道清脆如铃铛的声音响起，“你也说了跟他们实力弱，跟他们打没多少意思，不如跟我打打看如何？”

    少年郎听到这个声音，脸色微变，眼里划过一抹惊喜，立刻转头看去：“如玉！你什么时候出关的！靠！几个月不见，我怎么觉得你又比之前还要强大了！”

    欧阳如玉笑吟吟地看着柳立辉，她出关之后就看见自己闭关室的门口放了很多书信，自从邪魔之患爆发，一些地方的通讯设备就遭受到了影响。

    哪怕没影响的，但信号也是好是环，再加上欧阳如玉的手机太多人找了，所以武者工会基本上让她了解事情都是给她传信。

    写在信上有写信的好处，没那么废话，发生的事情概括的很精简，其中有一条吸引她注意力的就是其他星际的人已经派了青年才俊过来，大大缓解了水星上紧张的局势。

    在水星上，修炼武功是需要国家下达福利政策才会有人主动去修炼，以前并不是人人都要习武，但在其他星际上，每一个人自从出身以来就要习武。

    不仅如此，那些人还把习武变成了更高一等的晋升条件，想要生活过得好，那就努力习武提高地位，弱者做最苦最累的活儿，也是最没有人权。

    让如玉感到好奇的是，南城武者工会也被派了一个青年才俊过来，据说此青年拥有一手得天独厚的机关术，往往不出手只是靠机关就能杀死低级邪魔。

    听到了欧阳如玉的名字，还吵着嚷着说与她是旧相识，想要和她见面。

    要不是确信她一直都在闭关，恐怕此公子都要闯进来把她给带走了。

    如玉看到书信的时候就很好奇，到底是哪个“旧相识”那么迫切的想要见她，所以出关后的第一件事她就特意跑来探探底。

    没想到竟然柳立辉！

    果然是她的老相识，两人还一起联过手坑过人夺得头筹！

    如玉是悄悄地从窗户那儿进来的，特意隐藏起自己的气息。

    这次闭关后她全身的金骨已经淬炼完成了，浑身气息更为厚重，对于自身力量掌控也彻底梳理了一遍，做到隐而不发。

    以前的她还锋芒毕露，精气神控制不住的往外泄，现在的她已经收敛的跟普通人一样，融入在人群当中只要她想，就不会吸引其他人的注意。

    柳立辉果然没有发现她，但如玉知道，她的踪迹被柳立辉旁边称作“九叔”的老者知道了，在如玉进来的时候，九叔还稍微抬头看了她一眼。

    似是确认她有没有危险。

    柳立辉蹦到如玉身边，兴高采烈地说：“虽然你看着强大，但我相信我一定会比你更前，你不知道吧，我已经突破了金骨正式踏入武者层次了！”

    啧，这话语里还有点儿小傲娇。

    如玉刚闭关结束，正觉得技痒，闭关了大半年感觉身子都有点生锈了，柳立辉过来这儿，正好可以给她检验一下她闭关的成果。

    “来吧！”如玉摆出了一个手势。

    柳立辉活动了下筋骨，他可不怕欧阳如玉，“前提说好了，你不能把你那柄剑拿出来。”

    哪怕他已经成为了武者，还是抵挡不过那柄剑的啊！

    那柄剑上的气息，柳立辉不知为何，感觉和他爸（家主）手里拿着的那柄剑一样，可是他爸那柄剑是杀伐之剑啊！

    剑上的血腥之气是经过上千年的杀戮才孕育出来的，欧阳如玉怎么会拥有这样的剑？

    柳立辉想不明白，尤其欧阳如玉是在水星这样的地方成长的。

    如玉挑了挑眉，伸手手指往前勾了勾，“行，我不用剑。”

    除了霸天剑，她又不是没有别的武器。

    九叔这时候道：“少爷，你们还是去练武室打吧，万一把这里的设备给打坏了，还得赔一比呢！”

    柳立辉小脸一阵青一阵白，想到了自己刚来武者工会的黑历史，撇了撇嘴道：“谁知道这里的家具那么不经打啊！”

    在八荒上他好歹也是一家宗派之子啊，何时会为俗世的金钱发愁，但刚刚来到武者工会时，他看见了简旭然和耿乐天两人，见猎心喜，就跟他们当众打起来了，为此赔了好大一笔的金钱。

    他没有俗世的银子，八荒上的俗银在这儿又不通用，哪里知道水星落后的连灵玉都不知道是什么，想要兑换也没有个通道。

    于是柳家少爷就不得不拼命接武者工会里铲除邪魔任务，用来还债了。

    债务还是他前几天还清的，也没有债务压身，他就懒得不想动了，很清闲的缩在休息室这里偷懒。

    如玉想了想，颇为挑衅地说：“也好，就去练武室打，免得这里所有东西都被我打坏，经不起我一次烧！”

    柳立辉：“这句话应该是我说才对！”

    两人气势汹汹地去了练武室，路上有人看到了二人，皆是瞪大了眼睛。

    不一会儿，两人的消息与旋风过境，瞬间传遍了武者工会上上下下。

    “哎，你听说了吗，大师姐跟太子爷杠起来了！”

    “切，大师姐怎么样也比那柳公主要厉害啊，公主一看就肩不能扛手不能提每次出场就会摆几个pose！”

    “啧，你也别嫉妒，人家家世好，买上许多机关来防身也没有错，要是我有钱，我也恨不得全身上下都贴上驱魔符呢！”

    “所以大师姐跟柳公主对上，谁会赢啊？”

    这个疑惑所有人都藏在心底，没有出任务的人全都守在了练武室外，就等着门一打开立刻进去查探一下情况。

    不一会儿，李正贤等工会负责人也过来了，看见门外站了这么多人，立刻将他们给驱赶开来。

    欧正明长老也过来了，小辈们都不干造次，老老实实的离开了。

    欧正明长老正想要开门进去，结果练武室的门先一步往外打开，九叔弯着腰走了出来，欧正明长老步伐一顿。

    这位九叔，年纪看着跟他一样，但精气神却完全不同，欧正明比较精神，而九叔是真的老态毕露了。

    但让欧正明无比警惕的是，他看不出这位九叔的底细。

    要么，这是个在普通不过的平凡人，要么，这位九叔的力量比他还要强！

    欧正明道：“怎么出来了？”

    九叔小声地说：“公子跟小姐要求单独比斗，不愿意有人旁观。”

    其他人闻言，失望之色溢于言表。

    他们还想要看看，这次闭关后欧阳如玉的实力进步到哪里了，也想要知道，欧阳如玉跟八荒的人差别有多大。

    至于打赢？

    不是他们水星人瞧不起自己，而是水星与八荒之间的差别真的太大了！

    他们这儿武道之路才刚刚起步，而八荒已经绵延了几十万年。

    练武室。

    欧阳如玉等着柳立辉把他的宝贝们都给挂出来，而如玉也拿出了她的阴貔貅和魂器拳套戴上。

    “你的机关看似很厉害，但装备上还是需要点时间，这在决胜的时候会成为致命的影响因素。”

    “我知道，我的机关匣还在打造当中，这是我们柳家特制的匣子，能够做到将我们的宝贝分门别类的放好并且第一时间拿出。

    不过这个匣子需要我们一个个去找材料，亲手打造出来培养其灵性才可以，所以需要很多时间，有时候得成为大武者才能打造出来。”

    ：。：

 第326章 遗迹现世2

    如玉好奇地问：“亲手打造出来的东西有助于培养灵性？”

    柳立辉双手环胸抱前，“当然，你不亲自创造它，它怎么可能会跟你亲呢？这种武器可不是在外面随便买一个制式武器如此简单。

    那些武器落在别的人手里也能照常使用，但这种亲自打造出来的武器，离开了主人，基本就自动封闭起来，无人可用了。”

    如玉点了点头，这点她倒是知道的。

    武器想要发挥百分之一百甚至是超过极限的力量，都需要跟主人心意相通才行，但人的精血有限，一件本命灵器不是说培养就能培养的出来。

    有的人蕴养了武器几十年，也不见得武器生出一丝灵光。

    这要看主人与那武器的契合程度，也要看主人的蕴养方法，以及蕴养的细心程度等等。

    “准备好了吗？”如玉看向柳立辉，他正在扣着最后一个机关盒。

    柳立辉头低垂着，漫不经心地回：“准备好了。”

    “咻――”

    如玉如炮弹般弹起，立刻冲到柳立辉身边想要他一个拳头，这就叫打个措不及手！

    哪知柳立辉却是故意露出这个破绽吸引欧阳如玉上钩的，在如玉身子弹起的那一刻，他手中暗暗藏着的机关珠掉落在了地面上。

    珠子掉落在地面迸射出了几缕耀眼的光芒，迅速化成一个个小巧的尖锐枪头，自带目标定位雷达，向着如玉发射！

    如玉挑眉，身子迎了上去――

    “叮叮叮！”

    枪头撞在如玉身上，就如撞在顽石身上，丝毫不起作用！

    柳立辉愣了愣，蹦出了一粗口：“靠，你竟然还炼体啊！”

    是了，如果欧阳如玉没有炼体的话，也不可能在青训营那儿大杀四方，一人入千军万马中而不退却，在其他人的围攻下而不受伤害！

    如玉笑眯眯地说：“不要说出去哦，这可是我的底牌之一！”

    柳立辉暗自嘀咕：“这个妖孽，到底是不是水星人啊，这是变种的吧就是变种的吧！”

    枪头对如玉没用，但柳立辉还有别的杀器，但如玉纯凭肉体就能抵挡住枪头，那些器具对她也没用用啊！

    机关术就是这点不好，遇到锻体者效果大打折扣，只能纯力量的对抗。

    不多大多数时候机关术还是占优势的，对付一般的锻体者，哪怕实力再怎么强劲也不可能硬的过天才地宝。

    但如果锻体者不一般，硬是强攻就能破掉机关，此时钻研机关术的修炼者们就会如傀儡般只能任由人操控了。

    柳立辉在场地里跑了起来，边跑边释放出一个个精巧的小机关，这些机关他要制作出来也得花费好几天的时间，这不是重点，重点是机关都有砸钱啊！

    这满满的撒下去全都是钱！

    肉疼。

    欧阳如玉一步步向他走来，沉声道：“你的机关对我没用，你就只有这集中手段了，只是凭借这些东西根本对我造成不了伤害！”

    柳立辉暗暗咬牙，这些机关只要按照一定顺序洒下去就能形成强有力的打击组合，一个用来当肉盾一个用来破防一个用来时不时的骚扰。

    要不是欧阳如玉的肉身给开了挂，这一套打击足以让敌人头疼，只能一个一个的进行破解，哪怕造成不了伤害也会造成很大的麻烦。

    当然，这是同等级的阶层下，要是遇到一个出色的修炼者一套大招砸下去，他这些小机关也会报废。

    但是！

    重点来了，但是！

    欧阳如玉的锻体还是如开了挂一样啊啊啊！

    他特么宁愿欧阳如玉发出强有力的大招，好歹能消耗一下她的真气，现在全靠肉身抵挡，如玉相当于是零消耗。

    而他的机关存货，是越来越少了。

    欧阳如玉不耐烦跟这些小机关玩，加快脚步跑了过去，路上碰到的机关要么一脚踩碎要么一路横冲撞过去，不费吹灰之力。

    “柳立辉，你就只有这个本事了吗？”如玉喊道。

    “如果只有这种本事，你是不可能会赢得了我的，你的短板太厉害了！”

    柳立辉自从在家族里决定钻研机关术之后，就在此道里成长迅速，家族里学机关术的同辈都没他厉害。

    来到了水星之后用处机关术也是百战百胜，遇到欧阳如玉是他的不幸，也是他的幸运，从参加青训营回来，他是第一次被打的这么惨。

    又仿佛回到了青训营那段日子，被各大高手压迫得喘不过气，那游走在钢丝刀刃之间的胆战心惊以及……疯狂。

    心脏砰砰直跳，这是血脉喷张兴奋至极的激动。

    柳立辉倏地脚步一顿，不再逃跑了，转过头看着如玉，嘴角勾起一抹不屑的痞笑：“本大爷自然不只这种绝招，我只是怕使用出来你承受不了而已！”

    “既然你这么想要求败，那我就成全你！在我成为武者之后地刺制造出来的机关，拥有武者级别的实力，一旦发动起来连我也操控不了。

    出来吧，狂怒！！”

    柳立辉朝地上扔去了一颗小巧的褐色石头，石头自动在空中进行组装进化，看着虽小但内里有大乾坤。

    如玉脚步顿了顿，眼里划过一抹战意，吹了声口哨，这是个大家伙啊！

    在她面前，小巧的石头已经变成了如变形金刚似的巨大庞然大物。

    那流畅的机身设计，灯光照在金属上锁反射出来的光泽，空气中都隐隐划过冰冷的刀锋……无一步说明这具机关的不凡。

    “狂怒吗？”如玉重复了句，“那就试试你的本事如何。”

    真气灌注脚底开启百分之一百的力量，如玉如雷电划过，倏地来到狂怒身边――

    “砰！！”

    整个练武室都为之一颤！

    场外，等待的人都不由一阵心急，欧正明长老看向九叔，“真的没关系吗，万一打出了真火一发不可收拾，对两位年轻人都不好。”

    九叔摇了摇头，淡定道：“无碍，他们没事，少主有分寸，而那位姑娘也不会弱。”

    “砰！砰！砰！”

    几声巨响过后，欧阳如玉飞到了空中不再进行攻击，抹了下发红的指骨，笑了笑：“有点儿意思，打不坏啊。”

    柳立辉震惊的倒在了地上，听到了如玉的评价，嘴角不由抽了抽。

    “狂怒用的可是八荒里的千炼钢，这种钢只有武者才能进行炼制，而且炼制的很不容易，没有半年练不出一批来。”

    有一句话他没说，欧阳如玉还没有成为武者呢，他一眼就看得出来，哪怕她气息很强，但她还没有达到武者的边缘。

    还不是武者，就能把千炼钢打成这样，要是现在如玉就能把千炼钢给打破了，岂不是她比武者还要厉害？

    啧，这可让那些武者怎么活啊！

    如玉撇了撇嘴：“我是没找到关于炼体方面的功法，要是让我学会那么个一两招，能不能打烂你这个破疙瘩还说不准呢。”

    柳立辉额前青筋抽了抽，“是狂怒。”

    如玉：“破疙瘩。”

    “狂怒！”

    “破疙瘩。”

    “狂怒，巨锤打她！”

    狂怒得令，挥舞着手中的拿着的巨大锤子，动作还不慢，但还是被如玉给躲过了。

    在如玉躲避的时候，柳立辉也动了，往场内释放烟雾弹，白茫茫的一片让人看不清视线。

    狂怒的两只眼睛散发着一阵蓝光，靠这个蓝光还能辨认出狂怒的方位，但随即蓝光也消失了。

    如玉挑了挑眉，有点意思，只是――

    哪怕不开能量反应，她也照样能看得到狂怒的位置。

    如玉闭上了眼睛，五感集中在了耳朵上，对声音异常敏感。

    左边！

    如玉往右一退，一道劲风从她之前所在方位划过。

    右边中间！

    如玉往上一跃，再一次躲过对方的攻击，这次攻击是柳立辉跟狂怒联手合击。

    柳立辉在三四次破了个空时也反应了过来，这招对如玉没用，他没想到如玉的感觉如此敏锐，连身为武者的他都不一定能比上。

    更重要的是，柳立辉发现如玉的身法已经达到了入微级别，这一级别很多攻击都对她无效了，除非是他的身同样达到入微级别，才能对她进行有效的封锁。

    柳立辉咬了咬牙，靠，什么都不来怎么偏偏就来了一个锻体的？

    如果是以真气为主的，他还有压箱底的存货――灭真丹！

    此丹药一出，能够封锁修炼者体内的真气，对武者没用，但对淬体期的武者还是很有用的。

    柳立辉有些头疼的想：“难道是要下毒？”

    “在想什么呢，战场上一旦走神，就会失去先机，陷入到对方的步调之中，稍有不慎就会陨落，还是说，你已经做好去死的准备了吗？”

    欧阳如玉的声音忽然从耳边传来，柳立辉心脏重重一跳，立刻往右躲闪！

    “糟糕，中计了！”

    因为刚刚柳立辉想着事情，所以没有操控狂怒动起来，让如玉一时捕捉不到狂怒的踪迹，现场白雾环境还是对她造成了一定的影响。

    她故意把话说大声，营造出一种就在身边的感觉，让柳立辉动了下。

    “砰砰砰！”

    欧阳如玉找到了狂怒的踪迹，向他发狂起了猛烈的攻击。

    柳立辉只感觉心在滴血，虽然攻击的是狂怒，但狂怒制造运用了许多上好的材料，每揍扁一处地方，就是金钱上的损坏啊！

    “靠，只能用那招了！”那隐藏在狂怒里头设置的特别机关，一旦用出这一招，狂怒在之后也无法行动，而这一招的威力他也没有掌控好。

    若说之前用出来他还有点犹豫，但现在柳立辉不这么想了，对于淬体阶段的武者，这一招是毁天灭地的一招，但如玉还兼具炼体啊！

    淬体接不下来，不代表锻体截不下来！

    哦呸！他在想些什么呢，长他人志气灭自己威风，这一招要欧阳如玉这个锻体也接不下来才是！

    这招的伤害他没有把握，一直不使用就是怕会给修炼者造成很大的伤害，他跟如玉的切磋不需要打到这种程度。

    不过现在来看，哪怕如玉会受伤，也不会想象中那么严重。

    “如玉，我有一招，连我自己也把握不了威力，这一招都能对武者造成大伤害，你接不接！”柳立辉喊道。

    如玉的声音遥遥传来：“废话！”

    “狂怒，爆灭光束攻击！”

    狂怒第一次发出了声音，开启了最后的终极机关，从它嘴里发射出了一道道激光射线，此射线带有温度极高的高温，一碰到就会灼烧皮肤造成伤害。

    不仅如此，因为发射的速度很快，一般的修炼者被射到，不说缺胳膊断腿，但身体机能一定会受到损坏，留下暗伤！

    欧阳如玉有着入微级的身法，躲避射线不是什么问题，但这道攻击的致命点不在这儿，而是在！

    突然，一道无比璀璨粗壮的光束划过，速度极快，如玉根本无法闪避！

    因为如何闪避，她一直都在这道光束的打击范围内！

    如玉眼眸变得一片锐利，难道就只能依靠肉身去对抗？

    不，不对，但是真气招式在此激光下完全没用，哪怕使用出来也并不能抵消光束的威力。

    除非，找到一个跟此激光一样一个能级的力量去对抗！

    如玉微微闭上了眼睛，再一睁开，她眼里闪烁出了阵阵流光溢彩的火焰，在那片升腾的火焰当中，颜色逐渐变化，最后只剩下一抹嚣张至极的红！

    仿佛天地中，只有这一抹红色！

    如玉双手张开，一缕缕火焰从她手中冒出，这是她入门焚天神咒第一次在人前使用这一招。

    威力如何，她也不知道。

    能对抗这道激光的，要么是伏虎拳的最后一式万物归一，要么就是焚天神咒！

    火焰越聚越多，缓缓跳跃，每跳跃一下就变出令一个颜色，从青白到橙黄再到鲜红，最后，火焰跳动的速度越来越快，由一分二，二分四，四分八……分化出了一道道火焰洪流！

    如玉冷静地看着迎面而来的激光，手指往前一弹，“去！”

    火焰洪流倏然往前飞去，跟激光互相撞在一起，能量在不断对抗，能级不断上升――

    “砰！！！”

    一阵轰天巨响猛烈爆发，整栋武者工会的大楼都不由震了震，两股力量爆发出的余威太强烈了。

    ：。：

 第327章 少…少主3

    练武室外，欧正明忍不住要走进去，但却被九叔给拦住了，“再等等。”

    “这种程度的爆炸，你觉得是他们两个小孩子能掌控得了的吗？”欧正明长老对九叔怒目而视，苍白的银发都竖直了起来。

    九叔无比淡定道：“这个爆炸是他们弄出来的，力量是可控的。”

    欧正明拧眉，深深的看了九叔一眼，还是按捺住没有进去。

    他有种预感，如果他跟九叔打起来，不一定会是九叔的对手。

    现在武者工会这么多人围着，也不好在人前打架。

    练武室内。

    欧阳如玉跟柳立辉都被这股强烈的冲击波给冲去了室内最边缘，狠狠地撞在了墙上，深深的嵌刻进去。

    “咳咳、咳咳咳！”柳立辉感觉浑身痛的要死，五脏六腑都受到了伤害，感觉嘴角有点湿，低头一看。

    靠，他吐血了！

    吃力的把手从墙壁里拿出来，他踉踉跄跄地倒在了地上，从肺里钻出了一股痒意，又忍不住咳了咳，这血液红中带金，武者才会拥有这样的血液。

    哒哒哒――

    一阵轻轻的脚步声传来，抬头一看，一抹黑色人影在烟尘中出现。

    柳立辉抹了口血，艰难地说：“你到底是不是人啊，炼体的人都这么变态的吗？”

    忽然，他眼睛一瞪，发现出现在他面前的并不是欧阳如玉，这个身形一点都不像！

    这是一个……男人？

    这个男人眼里冒着猩红的光芒，仿佛陷入了癫狂状态，手里举着把锋锐的刀，散发着冷冷寒意。

    “武者，人类，去死吧！”

    冰冷的刀尖划过空气，擦出银白色的光芒，如闪电般倏然而至。

    柳立辉全身动弹不得，他受伤太严重了，下意识把手往前抵挡。

    砰――

    砰砰！

    刀尖撕破皮肤的痛感还没传来，就听到了几声撞击声。

    柳立辉睁开眼睛，便看到他身前伫立着一道身影，伴随着欧阳如玉那淡漠的声音：

    “喂，没死吧？”

    柳立辉心里激动，边咳血边道：“你、你先死，我、我都不会死呢！”

    “啧，还有力气骂人，那看来伤的也不是很重，赶紧起来清理现场。”

    “清理现场的事情交给我，两位少主先休息去吧。”

    九叔的声音忽然传来，抬头看去，原是练武室的大门不知什么时候被打开了。

    如玉还没回答，九叔就把那位袭击者给绑了起来，特意封锁了穴道让这人动弹不得，哪怕想要自杀都不行。

    欧正明走了过来，关切地问：“你们没事吧？”

    如玉摇了摇头，手捂着肩头，她肩膀上的伤比较严重，被激光给正面射中了，哪怕火焰帮她抵挡了大部分攻击，但那超大激光还是突破了防御。

    好在她是锻体者，这种伤换做淬体修炼者，怕是连站起来都做不到。

    “那个人是堕落者，他怎么混进来的？”

    欧正明沉下脸道：“这个堕落者不是从外面进来的，你跟柳立辉对战的时候他就已经在了，应该是一直都在练武室里潜伏着，找准时机作乱。”

    如玉恍然，怪不得她觉得那堕落者身上穿的衣服很熟悉，现在一想，那不就是武者工会里工作人员的衣服吗？

    “敛息用的很好，我跟柳立辉对战的时候完全没有察觉到他在这里。”

    欧正明看着如玉捂着肩头的手掌涌出了丝鲜血，不由道：“先去治疗吧。”

    他并没有问这一战谁胜谁赢，结果很显而易见，一个能站起来谈笑风生，一个已经趴在地上不能动了，还用说谁赢吗？

    只是让欧正明有些想不到的是，如玉竟然能战胜从八荒那儿来的年轻俊杰，看来是应该向上层争取一下对如玉加大力度的培养了。

    如玉转身，没有朝门口走而是朝柳立辉走去，柳立辉躺在地上深深喘息着，衣服上全是鲜血，真让人担心他就此挂了。

    “柳立辉，你没事吧？”

    柳立辉已经吃下了一颗丹药，血止住了，身上的鲜血是之前留着的，看着恐怖而已。

    他喘息道：“死不了。”

    但就是太累了，他打到力竭，这一场战打的好辛苦，比在青训营里还要辛苦，有多少年了……有多少年没有如此尽全力的打一回了？

    柳立辉的思绪忽然飘的很远很远，他已经记不得了，现在的他只想要好好睡上一觉，好累。

    一只手伸了过来，“来，我扶着你，躺在地上干什么？”

    柳立辉盯着如玉的手看了好一会儿，在如玉不耐的时候把手递过去。

    欧阳如玉搀扶着柳立辉，一拐一拐地走了出去。

    九叔不知把那堕落者扔哪儿了，在如玉搀扶着柳立辉出去的时候，他已经在门口那儿等候了。

    “两位少主，请跟我来。”九叔低垂着头恭敬道。

    如玉这时候反应过来，边跟着九叔走边问：“少主是怎么回事啊？”

    九叔道：“少主指门派宗主的孩子，也可以指门派下一任继承人，它可以是通过不停的立功在门派里获取得到的地位，是一个可以追逐门派掌门的位置。

    少主可以有一个，也可以有很多个。”

    如玉点了点头，“所以你为什么要叫我少主，我不是啊，我没有任何门派。”

    九叔看了她一眼，“虽然我没亲眼看见你使用出招式的场景，但进去后感受到了火焰残留下来的气息，你刚刚所使用的，应该就是《青柳宗》里的不传之秘《焚天神咒》吧？”

    如玉愣了愣。

    “你也太大胆了，才刚把《焚天神咒》修炼入门就用出‘焚天’这一招，你身上没有火种，只能召唤出天地间的阳火（太阳之火），就不怕引火烧身吗？”

    阳火刚猛，不是初学者能够掌握的，八荒上那批人，都是先搜集到一种异火，再通过异火慢慢采集到阳火，哪会像如玉这般鲁莽？

    如玉有点儿不好意思，“我这不是不知道吗？不过我觉得那阳火也没这么难操控啊，难道我是天生玩火的天才？”

    最后一句话，带着浓浓的深思。

    说句实话。

    她，

    已经不是第一次觉得自己是个天才了。

    九叔道：“因为你运气好，练武室里的阳火很微弱，只有一扇窗，今日天气有点儿阴，所以能被你采集到的阳火威力都不怎么样，不然你的焚天还没使用出来，就会先被阳火里的火毒给入侵了。”

    如玉咳了咳，她得到的玉简只管修炼，哪会交代的这么仔细？

    “我修炼了《焚天神咒》，就是《青柳宗》里的少主了？”如玉好奇地问，“《青柳宗》还没有被灭绝吗？”

    她记得很清楚，玉简里交代过《青柳宗》的掌门恐不久后会发生倾天之祸，所以把门派里的五大秘术放于其他地方藏好，等以后有缘人前来取之，已保门派留下点星星之火。

    “《青柳宗》的确是灭绝了。”九叔的话语有些沉重，“几十万年前发生的浩劫，任何一个宗派都不能幸免，顶层中层高手全都死亡，反而一些底层的武者还能存活，这批武者带着修炼功法前往八荒，重建了一个更加盛大的修炼世界。

    这其中就有《青柳宗》的弟子，但因为《青柳宗》顶层秘术全都消失，所以一直在寻找门派秘术。

    现在《青柳宗》的秘术，有很大部分都是根据五大不传之秘为灵感创造出来的，《青柳宗》的掌门人放话出来，谁能得到门派的五大不传之秘，随便任何一门，就能成为《青柳宗》的少主。”

    如玉吞咽了下喉咙，“那我现在，就真的是一门之派的少主了？”

    如玉此时脑海里就一个想法：唉呀妈，她是不是要暴富了？

    柳立辉恢复了点力气，翻白眼地说：“你以为少主是这么容易就能做的吗，更何况你还是个水星人，少主没这么好当，又不是只有你一个少主呢！”

    “我奉劝你一句，为了一个破烂的《青柳宗》，还是隐藏好你的身份不要被人找上门来讹你吧！”

    “这是什么意思？”如玉懵了。

    九叔咳了声，“嗯，是这样的，现在《青柳宗》在八荒上的局势并不好，面临着被除门派名的风险。在前几年，《青柳宗》已经成为了五大门派其中之一的《北斗宫》附宗了，占据一座峰头。

    《青柳宗》本来只是个三流门派，没有正儿八经的法术传承，只能够靠上古时代的威名存活。

    而《北斗宫》比较特殊，成为它的附宗之后门派无需改名，但门下弟子需一步步晋升到北斗殿里，《北斗宫》的弟子都是按照星级划分的，其中当属七星殿和十四星宫最为出名，也是北斗宫最为看重的弟子。

    什么时候你能入主里头去，在八荒上都能拥有你的名字了。”

    柳立辉道：“九叔，虽然如玉天赋不错，但怎么能跟那些天才比，你这也太看得起她了，她能把《青柳宗》那堆破事解决了还差不多。”

    他看着如玉道：“之前说了，青柳宗加入了北斗宫之后占据了一座山头，山头就是洞天福地，只有山头才能够修炼，但青柳宗本来就是不入流的门派，它很难守住山头。

    要知道在北斗宫中，能占据山头的门派都是二流门派，青柳宗还远远不够资格。”

    如玉皱眉：“既然不够资格，那又为何让它入主山头，北斗宫这么做是不是有什么深意呢？”

    九叔摇了摇头，难得吐槽了一句：“谁知道那些总是在观星的疯子想些什么，山头是他们指定赐一座的，二十年为一期限，它们怕是守不住要被人抢走咯！”

    如玉长长地吐出了口气，还以为能优哉游哉当个享大运的少主呢，没想到命运如此波折。

    不过那什么北斗宫离她太过遥远，她可以不在乎啊，只要混到了少主的身份，捞一笔灵玉走也未尝不可。

    如玉小声地说：“青柳宗就没什么能给我的东西吗，功法武器灵玉多多益善啊！”

    “没有，他们全是一堆穷人，就怕你成为少主之后还要向你讨钱呢！”柳立辉毫不客气道。

    如玉嘴角抽了抽，“好歹也是在八荒里生存下去的门派，这么抠门？”

    九叔：“柳少主所言极是，青柳宗的人都比较穷，大部分招的弟子都是八荒上游荡的散修。

    这散修的资质嘛……都是宗门看不上不招收的弟子，自立根生像野草随处漂泊，由此可见资质差而心性狠辣。

    怕是不好打交道咯！”

    如玉立刻把心里的小九九给灭掉，“那好吧，你们记得给我保守秘密啊，千万不要给我说出去！”

    九叔笑眯眯地说好，柳立辉看了九叔好几眼，不知道为什么，他总觉得九叔这个笑意味深长。

    在疗伤的时候，如玉又找了柳立辉询问了一下学府的情况。

    水星上邪魔之患频繁爆发，如玉也真切的感受到了自己的力量不足。

    万界博物馆她到现在还没有弄清楚到底是一个什么样的机构，无法分得清好坏，所以她决定从两处着手。

    一处，是从万界博物馆这里增强实力，另外一处也要从现实着手，尽可能去学习更多厉害的法术招式。

    如玉也发现了，万界博物馆里所做的任务虽好，但从里面得到的东西，无论是武功招式还是草药，似乎都没有现实世界里的好。

    草药灵药这一方面还无法验证，但修炼功法确实能够看出来。

    从武者公会里得到的苍天白鹤拳以及欧正明长老给她的伏虎拳，质量方面都要比万界博物馆所提供的武术功法好。

    但是有一点又很奇怪，万界博物馆上的传承要比水星上的好，就是不知道博物馆里的传承跟八荒上的比起来又是如何，哪者更胜一筹？

    “学府的事情不用着急，水星上灵气复苏，好多青年才俊都把它当成是一次机会，恐怕要等水星上的局势明朗了，学府才会有下一步动作。

    毕竟学府教育的是学生，不可能让学生错过水星这样的大机缘，我听闻学府都已经把他们的高级子弟派遣到水星上这来了。等学府要正式开学的时候，自会通过书信传书等其他方法来通知我们，而且――”

    柳立辉话语一转，“哪怕你现在想要去学府也不可能啊，学府进入的最低要求是武者层次，你还是赶紧提升一下修为吧。”

    ：。：

 第328章 遗迹现世4

    获得了一等学府的入学名额是一回事，但能不能够到入学标准又是另外一回事。

    名额一直保留在那，等如玉什么时候达到了武者，学府才会在那时候向他打开。

    这是一个双重的招聘标准，而且成为武者也是有年龄限制的，哪怕你获得的入学名额，但你没有在多少岁之前成为武者，学府也不会接收。

    获得了入学名额，只是确保你在各项条件都达到了学府招收弟子的标准，不需要跟其他修炼者竞争厮杀，就得到一个晋升名额。

    如玉这下终于明白了，“原来是这样……对了，你都成为武者了，那刘初瑶应该也成为武者了吧？”

    柳立辉不服：“什么叫我都成为武者了，在我这个年纪成为武者，在八荒上也算是年轻才俊一类的了，不过刘初瑶――”

    “她简直就是个变态嘛，在青训营结束后返回八荒的第1天就突破成为了武者，还不需要借助灵池里灵气滋养，就觉醒了一等异象，已经成为了刘家重点培养的目标。

    她们家在八荒上也算是有名的世家，估计连她进入宗门的青云道路都替她铺好了。”

    柳立辉有些感叹，在青训营当中他们还可以互相并肩对抗敌人，但随着修为的不同，怕是很难再有这样的机会了。

    身份地位的差距，不是说说而已。

    如玉有些遗憾，“我还以为能在这里看到她呢！”

    柳立辉道：“自从觉醒了一等异象，她就被刘家的人严格看守着，没有这么容易能够出来，水星这儿灵气复苏是个好机会，但现在局势并不明朗，她暂时不会被放出来。”

    如玉沉思了一会儿，“你说要等局势明朗的时候，到处是何才叫明朗？”

    柳立辉：“起码也要等第一个遗迹现世吧。”

    “遗迹？”

    柳立辉的神情有些向往，羡慕地说：“不然我们为什么会来这里，论地方大小，灵气的充裕程度，水星上哪点能比得上八荒？

    过来这儿，自然是想要得到那些未知的资源啊，八荒上也有很多地方没被我们探索，那到底是生活了很多年的地方，大体上的情报还是能够知道的，所以没那么多吸引力。”

    如玉懂了。

    水星上的灵气复苏是机遇，不仅仅是对于水星上的人，对于八荒上的人也是未知的机遇。

    柳立辉小小声地说：“而且你们水星上的机遇和传承，是比八荒上要高的，虽有一句话说‘青出于蓝胜于蓝’，我们八荒上的人根据水星上的绝学创造出来的功法也不一定会差到哪里去。

    但是，水星上所拥有的传承，才是正统中的正统啊，摒弃糟粕的不要，我们留下精华就好了，水星上可是拥有成圣的通道！”

    圣人！

    欧阳如玉对圣人没什么概念，但看过那么多网络小说的她，也知道圣人是有多么的恐怖。

    一念成山海，一念化沧田，也莫过如是了吧。

    如玉思绪有些恍惚，她看了看窗外这片被细不可闻的淡蓝色保护罩所保护着的城市，并不高大，也不宏伟。

    这一刻主体都是为淡蓝色的星球，着真的有这么厉害吗？

    “总觉得有些不太真实……”

    柳立辉耸了耸肩，“谁知道古代的圣人是怎么想的呢，我爸说了，水星上的灵气复苏或许就是圣人搞的鬼，他们早在几百万年前就推算好了这一切，当初来到八荒的那群人都被骗了。”

    “真相谁又能知道呢，除非让古代的圣人出现在我们面前，我们还能去问问。”如玉笑着打趣儿道。

    这只是一句玩笑话，但谁也没有想到，在遥远未来的某一天，竟然会成为现实。

    水星之上。

    那一片广袤深邃的宇宙。

    每颗星球都在有序无序的旋转着，借由燃烧炙热的太阳照的一丝光亮。

    一位扛着个黑色棺材的老者忽然出现在水星外，在他身后是三位仙风道骨的仙人。

    “赤锐尊，哪怕水星灵气复苏，也承受不住我们本体的压力，你又何必执意冲破枷锁过来？”

    “你们一个个说不能进去，实际还不是暗暗想着方法要进去，我只剩下一百年的阳寿，要是突破不了就要身死道消，我不甘心！”

    老者目光灼灼地看着这片蔚蓝色的星球，眼里闪过一抹癫狂，“机缘啊，这就是我要的机缘，继往圣之绝学，开创前无古人之路！

    你们碍于规定不能进去，我可不怕，哪条路不是靠自己打出来的！”

    “赤锐尊，万万不可！”中间穿着蓝色道袍的武者急道，而眼前的赤锐尊已经扛着棺材一头扎入了水星里。

    在庞然大物的星球面前，任何武功高强的人都显得很渺小。

    “算了，他意已决，已经陷入疯魔，就让他过去吧，我们哪怕想要阻他，也是无能为力啊！”

    赤峰尊跟他们是同等级的修炼者，达到了他们这种级别，要杀太难了，想要逃走几乎拦不住，都是一群老怪物了，谁还没有几个压箱底的本事？

    赤峰尊脸色潮红，兴奋的冲入到了水星当中，他能感受到一股充裕的灵力！

    这股灵力并不明显，但很是厚重，带着历史的沉淀，并不浮躁，在这儿修炼的修道者，会比在八荒上的更加沉稳，使用出来的招式也会更加厉害！

    这就是传说中诞生过圣人的星球，也是所有修道之人的母星！

    进了，更进了！

    他已经看到有一处地脉跃动的非常明显，生机勃勃，里头所蕴含的灵光连他都忍不住想要获取。

    最为重要的是，他没有感受到任何危险！

    水星果然是个宝藏之地，对于他这样的修炼者毫无阻碍。

    突然，他心重重一跳，将肩膀上扛着的棺材给拿下抵挡在胸前。

    根本来不及反应，一道仿佛从天外而来但又诞生至天内的力量突然降临，把老者由内而外的贯穿。

    老者瞪大着眼睛，手指头微微动了动，他似是想要低下头看看这道力量出自哪里，但最后身体轰然溃散，体内所蕴含的灵气轰然溃散，化为了一大阵灵光雨，身死道消，重新归于这片天地。

    星球外，三位仙风道骨的仙人都忍不住别过头去，不忍再看。

    赤锐尊年轻时也是一青年才俊，后来突破过于急于求成而生机损耗严重，所以才会一脸老相。

    如果……

    唉，没有如果。

    水星上灵气才刚刚复苏，这座星球根本承受不住他们这样拥有伟力的修炼者降临，要么就是星球破碎，要么就是修炼者死亡。

    水星上曾有圣人降临过，圣人在这片星球也不知道布下了怎样的手段，可想而知，破碎的绝对不会是水星。

    “走吧，往外发出哀懿，说赤峰尊已身死道消。”

    三人深沉的注视着这一片蔚蓝色的星球，消失于宇宙当中。

    水星上。

    半夜忽然下起了一场大雨，这场雨来的突然，大范围集中在水星的中南面，而如玉所在的南城也被笼罩进了一片水雾当中。

    天气预报道，这场雨势起因是高空中突兀的产生了一股低气流，与空中的降雨层相遇从而引发了大范围暴雨，预计在三天后雨才会止住。

    阴雨连绵，空气都降温了好几个度，这种天气下，似乎连邪魔都不愿意兴风作浪，武者工会这几日任务数量大少。

    欧阳如玉把自己关在练功室里修炼焚天神咒，阴雨连绵召唤出来的火焰温度都不怎么高，但是……

    “怎么感觉火焰的亮度似乎比以往更要明亮了点，有点儿活泼？”如玉皱眉沉思。

    不知想到了什么，她眼睛一亮，颇为赞同地点了点头：“一定是我神功大进了！”

    对，就是这样，没错！

    三日之后，雨势止住，阳光重新出来，大路上还惊现了难得一见的雨后彩虹，引起了许多人的拍照，朋友圈里也是疯传。

    这道彩虹很漂亮，就如在澄净的碧水天空中出现的一道天桥，往往这样的景色只有在天气特别好的旅游胜地里才能侥幸拍下，而且还要是偏僻的。

    人多密集的旅游地点几乎都是看不见如此纯粹的彩虹，虽然彩虹的形成原理并不复杂，说到底只是光折射的一种变化，但在大街上就能看见就很新奇了。

    欧阳如玉不仅在网络上看到了彩虹图片，她在现实生活中也看到了，彩虹出现的地点离南城武者工会并不远，那一次她出去做任务就在路上看到了。

    想不注意都难啊，那么多群人在围着那道彩虹去拍照，如玉驻足停留了好一会，又抬头看了看雨后初晴的天空，心里划过了一抹念头：

    好像，最近的气候都变得挺好的，空气也越来越好了。

    这不是在人身上能看到的变化，而是看那些路边的植被，虽然样子还是那个样子，但不知道为什么就是觉得它们要比之前更要精神抖擞了些。

    可能这些都是灵气复苏的必要经过吧，灵气复苏，不仅复苏的是空气里灵气的含量，还是整片大地的复苏。

    “如玉，我回来了！”欧阳如玉从其他地方回到武者工会，就收到了一条讯息，打开一看，是赵晓雪发来的！

    如玉眼睛一亮，赶紧问她在哪里。

    每个人都在变化成长着，连赵晓雪也不例外，在如玉努力的时候，赵晓雪也迎来了自己的机缘。

    八荒上一发现水星上有灵气复苏的迹象时，上面的门派就纷纷派遣门人子弟过来潜伏在水星里充当普通人，必要时刻暴露身份获得利益。

    这群人早早就来到了水星上，比柳立辉这批人更早，一些长期驻扎在水星上的人甚至已经在水星生活长达几十年！

    这些人不仅默默的观察着水星上的变化，要是遇到了邪魔案件也会出把手，不为别的，就因为人类与邪魔不死不休！

    八荒与邪魔之间的仇恨更有久远，八荒的人对水星上的人没有多少认同感，但却无比憎恶邪魔。

    救水星上的人只是附带，铲灭邪魔才是他们的目的。

    赵晓雪在如玉还在万界博物馆里参加任务后，就努力去做任务，在一次任务途中，她不小心招惹到了比她更要强大的邪魔。

    好在那次路上经过的一个普通人是八荒上的人，顺手救了赵晓雪一次。

    那个人的出手痕迹被赵晓雪看到了，其他人都没有注意到，说来也是这人与赵晓雪有缘，晓雪看那男子与她年纪相反，就干脆利用职务之便经常去找他请教。

    说是请教，不如说是讨教更准确，按晓雪的话来说，那就是她被那男的打得可惨了。

    打着打着，两个年轻男女还打出了感情来着，别别扭扭的谈起了恋爱。

    这次水星真的灵气复苏，迹象明显，男子被家族召回去了八荒一趟。

    晓雪不想去八荒，但被男子强行的也跟着带过去，那男的说：撩了我你就得负责，不然你不是女人！

    是可忍孰不可忍，竟然怎么可以怀疑其她的性别？

    所以赵晓雪就这么被“骗”去了八荒，算算时间，她去了八荒也将近有四个月了。

    如玉每每听到她这轰轰烈烈的恋爱史，就忍不住想要吐槽：

    “你跟他才认识多久啊，就敢孤身一人去人生地不熟的八荒，就不怕那边的人会欺负你？”

    赵晓雪给的答案也很无语，“脑子一热，就跟过去了，当时完全没有考虑这么多。”

    要不是如玉在水星这儿鞭长莫及，她都恨不得跑到赵晓雪那儿揪着她的耳朵让她清醒一点！

    不过那男的看着的确对晓雪不错，知道八荒和水星上的信号无法连通，特意给晓雪开了一个特殊的信号通道，也给如玉送去了一个接收信号的特殊装置，让两人还可以沟通沟通。

    虽然不能打电话只能发发讯息，发讯息还要限制在一条50字以内，但不管怎么样，能联系上有对方的消息就好。

    欧阳如玉怕那男的对晓雪另有图谋，特意把信号接受装置拿出来给柳立辉看了看。

    柳立辉的家族钻研旁门，擅长各种精巧机关，区区辨别个信号接收器不再话下。

    柳立辉看到接收器就直言：“你那朋友傍上的还是一个大款啊！这种级别的信号接收器很贵，而且很没有必要买，买过来纯属砸钱的。

    像我，我也有一个信号接收器，但没有他这部这么高级。”

    ：。：

 第329章 遗迹现世5

    这让欧阳如玉更加担心了，晓雪这个妮子不会是被人给骗了吧？

    还是柳立辉道：“看接收器的身份标识，这应该是宗家的图腾，你就放心吧，宗家的人擅长双修之道，将阴阳二气变化耍的很好。

    所以宗家的人都是夫妻二人结伴去行走江湖的，他们两个人发挥出的力量完胜三四个人的力量。

    最为关键的是，他们自有一套独特的寻找伴侣的方法，这是他们家族里的不传之秘，这套方法着实神奇。”

    如玉皱眉问：“怎么一个神奇法？”

    “用宗家方法找出来的伴侣，每一对都伉俪情深，从来就没听过男子或者女子有什么绯闻出现。”

    柳立辉将信号接收器放了下来，“如果你朋友是跟八荒上的其他家族子弟谈恋爱，我也会担心一下，但跟这宗家的人谈恋爱，你就放一百个心吧。”

    他话语一顿，颇有点儿嫌弃地说：“宗家的人都是个木头，喜欢的人就给你捧星星摘月亮，不喜欢的人哪怕你花多深心思不喜欢就是不喜欢。

    我之前一个表姐迷恋上了宗家一青年才俊，岁数跟我相仿，据说是在一次任务途中被这宗家的人救了，从此一见倾心，为他做了不知多少事，但那宗家人就是根木头，不为所动。”

    如玉好奇地问：“最后呢？”

    柳立辉撇了撇嘴：“最后好像是那宗家子弟被我姐缠的烦呢，就找了个任务不知道躲去了什么地方，数十年都毫无音讯。”

    “这都多少年的事情呢？”如玉嘴角抽了抽，之前是有多之前啊，时间跨度一下子就来到了十年毫无音讯。

    “也就十一二年前的事情吧。”

    ……

    咖啡厅里，欧阳如玉狠狠地盯着赵晓雪，不说话。

    赵晓雪低垂着头双手拧着裙摆，脸颊微红也是不好意思说话。

    最后还是赵晓雪被看的不好意思了，憋不住了道：“如玉，我――”

    “唔……等等，”如玉摆了摆手，“我发现我还是不想要跟你讲话。”

    赵晓雪：“……”

    如玉：“你知道我从别的地方闭关出来，找你找不到有多着急吗？

    你知道我一闭关出来，看到你的那些留言有多不靠谱时心情有多着急吗？

    你知道我找了你好久，你就如人间蒸发一样怎么也找不到，最后还是一个陌生人给我送来了信号接收器的心情有多复杂吗？”

    要不是赵晓雪从小和她一起长大，这份感情无法割舍，不然她是真的有想过绝交的念头。

    好你个妮子，不声不响地给我交个男朋友回来还不声不响的跟人跑去【哦呸――那是私奔！】八荒，她真想做个飞机飞到八荒那儿把她给抓回来狠狠抽一顿。

    赵晓雪小小声地说：“可是如玉，他真的对我很好啊，虽然刚开始接触挺高冷的，但他很纯情――”

    “砰！”如玉大力拍了拍桌子，打断了赵晓雪的话，“到现在你还替那臭男人说话？一回来见我就是跟我是你男人有多少是吧？”

    “这朋友没法做了！”如玉气绝。

    赵晓雪吐了吐舌头，“我也不是故意的，我是想要你也跟着了解了解。”

    如玉翻了个白眼，“男人都没有我厉害，我需要了解个屁哦，”

    “哈哈哈！”晓雪捧腹大笑，“这才是那个活泼乱跳精神十足的欧阳如玉嘛！”

    如玉见晓雪笑了，唇角也不由勾了勾，但很快隐去。

    她双手还胸道：“说吧，能让你为之神魂颠倒的是怎样一个奇男子？”

    接下来，科普恋爱经过两小时。

    如玉听完后不由摇了摇头，“你们两个很真的是一个愿打一个愿挨啊，怪不得能走到一起，黑白配都没有你们这么配。”

    赵晓雪“噗”的一声笑了，话语是好的，但为什么她就感受到一股浓浓的嫌弃呢？

    如玉一直知道晓雪是想要谈恋爱的那种，不然之前也不会参加王海亮前辈的邀请了。

    王海亮当时是说想要把晓雪介绍给他孙子看看，王海亮当时又对晓雪这么好，这理由一下子就戳中了晓雪的心。

    虽然结果不是很美好的，但起码晓雪想谈恋爱的心思是连外人都感受得出来的。

    没想到，她只是去万界博物馆做个任务的功夫，晓雪就真的自己把自己给卖出去了。

    如玉不由操起了家长的心，道：“那男的对你好不好？等等，我说这话也白说，如果对你不好，你会心甘情愿的跟着他一起去陌生的八荒吗？”

    如玉去过八荒，但那次是去参加青训营打架的，虽然不清楚八荒其他地方的人如何，但看那些青年才俊个个眼高于顶看不起“蛮荒人”的态度，就知道赵晓雪在八荒上估计过的会不太好。

    哪知晓雪却笑着道：“我刚开始也很忐忑，怕他的父母长辈不喜欢我，但我去到之后才发现，那里跟我所想象的不一样。

    我一直很担心他的父母看不起我，结果我没想到我过去了之后，他的父母长辈和兄弟们对我都挺热情的，热情到我都有点害怕了。”

    赵晓雪每每回忆起来，都觉得心有余悸，从他们身上一点都感受不到歧视什么的，反而把你像个很尊贵的客人去对待。

    “我当时还想着是不是我身上有什么特殊的地方值得他们去觊觎的，尤其是我在他家住了三天之后，他的父母就过来问我什么时候准备结婚，问我水星上成婚的风俗是什么，怎么一个操办方法？”

    如玉皱了皱眉，但又释然了。

    在赵晓雪回来之前，她就找过柳立辉，从他那儿得知了宗家的一些风俗。

    宗家是个很特殊的家族，擅长双修，想要将宗家的功法修炼的出神入化，就必须跟伴侣一起修炼。

    其中有一点值得一提的是，宗家人在突破成为武者之前都必须要寻找伴侣，因为他们宗家的家族功法，是要跟伴侣一同双双突破进入武者的。

    只有进入武者之后，才是正式的踏上修炼道路。

    所以宗家也有一条不成名的规定：什么时候找到伴侣，就什么时候突破成为武者。

    如果成为武者时用的不是宗家的功法，那就跟宗家的后续功法也无缘，只能去寻求另外的修炼功法。

    但宗家在八荒上也是闯下了一片威名，宗家的双修功法人人夸赞，足以见不同凡响。

    有这么一条通天之路就在他们面前摆着，其他人又怎愿意舍近求远去修炼别的功法呢？

    所以基于这点，宗家的家族子弟都是老老实实的去寻找自己的伴侣，他们自有一套寻求伴侣的方法，谁也不知道这是什么方法，只有宗家自己人知道，非常神秘。

    曾经有其他家族的人上门想要学习这门寻求伴侣的方法，觅得一个良婿或者贤妻，但都被宗家给拒绝了。

    此方法不是宗家人人都能学的，只有宗家的嫡传一脉才能够学习。

    如玉道：“想必你那位困在具体阶段已经很久了吧？”

    赵晓雪脸上划过一抹疑惑，“你是怎么知道的？其实他在十几年前就已经是淬体阶段巅峰了，但一直都没有寻得伴侣卡在这一层次上很久。”

    “他家里人也很替他着急，后来他心烦，就接了个任务来水星这儿。”

    如玉眯了眯眼睛，“等等，刨除淬体阶段要修炼的时间，你说他困在这一层次几年了，所以他年纪有多大？”

    赵晓雪笑眯眯地说：“不大不大，今年27岁配我正好。”

    如玉“啧”了声，“那你可得担心了，虽然不知道宗家有没有能添加另外一个伴侣的习俗，但我知道伴侣之间的修炼是要互相平等平衡的。

    你要是跟不上你家那位的修炼速度，他反而还会被你拖累，如此优秀的一个青年才俊，又如此深爱着你，你怎可忍心成为他的包袱呢？”

    如玉说出来也只是想要吓唬吓唬晓雪，谁让她一脸N瑟“有老公万事足”的样子呢？

    哪知道真的说出来了，晓雪竟然还一脸认同相信的样子。

    她低垂着头吞吞吐吐地说：“如玉，有时候我也觉得自己挺没用的，会拖累他，你是没去过他们家族，也没看到过他们所选择的伴侣。

    他们家里所选的，那一个不是八荒中有名有姓的大户人家，哪怕不是家族众人，但起码个个都天资聪颖。

    宗放在他们家族中在十几年前也是一天才人物，跟家族中的功夫无比匹配，短短两年就把淬体修炼到了巅峰，只是在寻找伴侣这一关卡了好久。”

    赵晓雪话语里透着股浓浓的不自信，“我不在八荒长大，是水星人，练武还是在你的督促下开始的，还一直不得门路。如果不是被附诡一族附身了，我也不可能会被激发身体里潜在的能量，一举感悟真气来到了淬体阶段。

    就算是进入了淬体，我的真气得以浑厚，也是拖了你的功劳，是你带回了一部很好的淬体修炼功法给我，让我的真气无比扎实。对了，你不知道，我去到他们宗家检查真气厚重程度时，他们都很吃惊呢！没想到我从水星出来，真气也不会弱于八荒这儿。”

    “只是、只是……度过了淬体阶段，我真的能很好的修炼下去吗？”赵晓雪神色一片茫然，她对未来没有方向。

    如玉看了她几眼，忽然站起身道：“你跟我出来。”

    赵晓雪愣愣地跟了上去，“怎么了吗？”

    如玉默不作声，带她来到了一处僻静的地方，忽而停下身子，赵晓雪左右看了看，不知想到了什么，她兴奋地说：“难道这儿有邪魔？”

    如玉没好气道：“没有，这里有一只猪倒是真的。”

    赵晓雪反应过来，瞪了如玉一眼，“谁是猪呢！”

    “谁没自信谁就是猪！”如玉话一说完，就对赵晓雪发动起了攻击。

    她是淬体巅峰，任意一拳会出去都带着澎湃的真气力量，空气都仿佛被无形的扭曲了一下。

    赵晓雪下意识躲闪，但很快如玉另一个拳头就到了，多了一会儿，她很快看就要跟不上如玉的节奏。

    “如玉，你在干嘛啊，为什么忽然动手起来了？”

    “废话少说，先跟我打上一场！”如玉道。

    赵晓雪莫名其妙被攻击，心里恼怒，也带了有几分真火，“打就打，谁拍谁？”

    她不在躲闪而是主动进宫，招式比以往更要凌厉许多，如玉挑眉，“来得好！”

    她并指成爪，打出了苍天白鹤拳！

    无形的白鹤真意从她背后飘出，赵晓雪变招，竟是打气了虎形拳！

    武者工会里的功法虽然没有万界博物馆的多，但部部都很出色，哪怕看上去最为普通的苍天白鹤拳，在平衡上做的也很好。

    虎形拳作为刚猛的拳法之一，并不被武者工会所提倡学习，这门拳法非常看重心性，也很看重身体。

    如果身体素质一般，练虎形拳反而会伤了根本。

    如玉没想到赵晓雪在选择了苍天白鹤拳之后，会练起女子都不会练的虎形拳。

    此拳威猛果敢，适合近身搏杀，杀伤力强但也容易损耗自身，不过观其赵晓雪的驾驶，这拳法倒是合她的性子和胃口。

    如玉勾唇一笑，道：“我也有一拳法，名为伏虎拳，降的就是老虎，看看跟你的虎形拳比起来，谁胜一筹！”

    赵晓雪道：“那你可以小心了，我的虎形拳经过宗家的指点，威力比普通虎形拳更要厉害一些，你不一定降的住！”

    伏虎拳第一式：虎步！

    两只形似老虎的步伐出现在欧阳如玉跟赵晓雪身上，不相上下！

    伏虎拳第二式：急猛虎出击！

    一个拳头扫过，一只凌厉威猛的老虎出现在如玉身后，朝着赵晓雪嘶吼咆哮而来。

    赵晓雪咬了咬牙，她还没有理解虎形拳的武道真意，做不到像欧阳如玉这样耍的圆润自如。

    只是此刻，迎着老虎，她依然毫不畏惧地打出了一拳！

    不知道是不是武道真意虚影的刺激下，这一招，赵晓雪竟然也打出了一只老虎！

    那是一只跟如玉召唤出来完全不一样的老虎，体格有些瘦弱，看着就没有另外一头健壮，力量也要小上一些。

    但哪怕如此，赵晓雪召唤出的这一头老虎也没有畏惧退缩，而是跟如玉的老虎打了起来。

    ：。：

 第330章 遗迹现世6

    武道真意所产生的形象跟修炼者对这门招式的理解有关，每个人的理解不同，所以哪怕同一个招式，出来的武道真意也会有所不同。

    越是理解深刻，就越是形象丰满。

    赵晓雪才刚领悟出武道真意，能跟欧阳如玉缠斗在一起实属不易。

    伏虎拳第三式：虎啸山林！

    一道虎啸声突然从如玉召唤出来的老虎口中发出――精神震慑！

    瘦弱的老虎身形被阻上了一阻，如玉的老虎一把跳了过去，来到了赵晓雪面前，迎面就是锋利的一爪！

    晓雪的精神也受到了影响，动作很是缓慢，但她依然在攻击到来的时候拼尽力气做出了抵挡。

    砰！

    赵晓雪倒飞出几米远，很快稳住了身形，摆出了招式的起手式，一有任何移动就能做出反应。

    但这个时候，如玉却收起了手来。

    她看着晓雪淡淡道：“现在你明白了吗？”

    晓雪愣了愣，“啊？”

    如玉：“你的武功比之前进步太多了，你才离开了半年而已，”

    赵晓雪不好意思的摸了摸脑袋，她倒是没怎么察觉出来。

    跟宗放在一起后，这个人天天催着她练功，在水星上就一直催着了，还不停嚷嚷着她怎么这么逊啊，把赵晓雪弄得一肚子火。

    不仅催她练功，还整天给她喂招，赵晓雪每次都被他打的很惨，不过她本来练武就没多久，所以她也不在意。

    看着在她面前得意洋洋的宗放，她就忍不住说起了欧阳如玉，跟他讲如果他跟如玉来打，不出10秒，就会败在如玉手下。

    也是赵晓雪口中的欧阳如玉太厉害了，宗放对如玉也很好奇。

    这次要不是晓雪不肯给他跟来，不然宗放说什么都得跟如玉见上一面。

    见赵晓雪傻乎乎的还有些不明白，如玉道：“所以说你不用妄自菲薄，觉得你配不上他，你才练武多久，这么快就能够接下我几招，资质已经不会差了。

    你相不相信，现在的你跟武者工会的其他大师对打，你也能够赢得了他们，起码他们所修炼出来的功法，有很多都没有领悟出武道真意。”

    如玉一字一句铿锵有力道：“我们水星跟八荒的差距，不过是没有从小耳濡目染，在一片充满武道的氛围下成长。

    要是给了我们同等条件的修炼资源和武功招式，我们水星的人不一定会比他们差！

    更何况水星现在灵气复苏，曾经也是一个无比强大的星球，八荒上的那些人，不过是窃取了原本就属于水星的武道功法，从水星这儿逃离出去。

    论正统，我们水星才是正统，所以你根本不必感到你配不上他。你要这么想，他能跟你在一起才是蓬荜生辉，祖上生光了。”

    赵晓雪“噗”了声，被如玉这说法给逗笑了。

    但仔细想想，也有那么几分道理。

    她道：“我练武的天赋真的不差？”

    如玉诚实地说：“就是比我差上一点点。”

    赵晓雪笑着跑过来拿小拳拳锤她胸口，与她一同嬉笑打闹，横亘在心里这么久的自卑感也在这一刻释然了。

    不管如何，她一直都坚定不移的相信着，如玉会是她的后盾。

    而她努力修炼，不仅仅是为了她的爱人，也是为了能配得上当如玉朋友的档次。

    如玉不拘小节，并不会在乎这些，但赵晓雪一直很在乎。

    身边的朋友优秀，也会不由自主的想让自己变得更加优秀。

    欧阳如玉最后还是没有跟宗放见上一面，在赵晓雪找如玉出来谈天的第2天，赵晓雪就立刻闭关了。

    在昨天如玉跟她打斗的时候也发现了，赵晓雪身上的力量并不微弱，除了武道功法掌握的还有些生疏之外，纯粹的真气比拼它已经不弱于淬体圆满阶段。

    这次闭关，是为了能一举突破成为武者的，至于武者突破时需要用到的灵池，这就不用如玉操心了，他们宗家自有准备。

    晓雪发消息给如玉，说水星很快就会迎来第1次大型灵气复苏，里头会伴随着一些机缘，所以她要尽快的突破成为武者。

    只有两人双双成为武者，才有那么丝自保之力，也能探寻更多的资源。

    不仅如此，晓雪催促着如玉快点成为武者，不要错过了这么好的机会。

    欧阳如玉不怀疑晓雪话语里的真实性，她背靠宗家，这个家族在八荒上不弱于柳家，还要更胜一筹。

    事实上，在晓雪发消息给她说她要闭关的时候，柳立辉也找上门跟她说他要进行闭关。

    柳立辉给出的消息跟晓雪给出的消息一样，他们都有预感，很快第1批遗迹会出现在水星上。

    他们的机会，要来临了！

    ……

    忽然一日，深夜，整个大地，又像是整个水星，都传来轰天一声巨响！

    此响声波及范围很远，还伴随着震动，惊动了之前在土地里买下的地震感应装置。

    这一天晚上，一声声警报响遍了水星大地，人们全都惊慌失措的跑到了大街上，每个人表情都很惊恐。

    “地震了吗，哪个方向传来的地震？”

    “天啊，手机没有信号了，无法上网，连电话也打不通！”

    “靠，你们快来看看，那个是什么！”一个人伸手指了指前方，看见了一个高度已经突破了云层，仿佛横亘在天地之间的巨大黑影。

    黑影被云雾所遮住，朦朦胧胧的看不清具体样子，只能凭借其轮廓依稀辨别。

    “那好像是一座塔，还是一栋楼？这是海市蜃楼吧！”

    “怎么可能是海市蜃楼，我们周围附近没有海呀？”

    “难道是因为地震从地底下震出了一些特殊物质或者气体，通过光的折射而造成的幻想？”

    “手机信号恢复了，可以上网了！天啊，不仅仅是我们南城这里也地震了，全国各地都发生了地震！”

    打开手机一看，人们都要惊呆了，简直不敢相信，这次的地震竟然是全球性的！

    一个老人瘫坐在街边，看着那一片朦朦胧胧的黑影，嘴里喃喃地说：“要变天了，要变天了……”

    ……

    “昨日，我国全境范围在深夜时分出现大幅度震感，全国多处地方均拉起了警报，均检测地震能级已达到了4.3级到4.6级地步，有许多地震带直接发生在居民居住的地方，截止目前为止已经造成了53人死亡，170人受伤，救援行动正在进行中……”

    欧阳如玉出现在武者工会里，不仅是她，柳立辉也被紧急召来开会，昨天那次地震波及的范围很广，所以闭关的人纷纷被晃感弄醒。

    这种状态下自然不好再进行闭关，万一又来一次深夜晃动怎么办？

    山河局势不稳，如果修炼的功法恰好在紧要关头，突然给你来这么一下，保管前功尽弃甚至是损坏自身根基。

    会议室里，不仅仅是年轻优秀的一辈在，德高望重的长老们，对外负责人也出现在这儿，他们一脸严肃的看着新闻，巨大大的电视屏幕前闪过昨日所拍摄下来的地震画面。

    此地震不仅仅是造成了社会公共设施、楼层等巨大损坏，还使山河也跟着移了些位置。

    欧正明沉声开口：“昨天我接到了消息，地震除了造成人员伤亡外，还让十几座不大不小的山一夜之间倾倒崩塌了，造成了一些地方的交通障碍，这给搜救行动在带来极大的不利。

    而且不出所料，接下来几天还会伴随着下雨，要是雨势比较大，那些本就受到震动而不稳固的山就会再次发生崩塌，造成山体滑坡，泥石流等自然灾害。”

    欧正明扫视来在场所有人一眼，能来到这里开会的人都是武者里的核心骨干，各自有各自的本领。

    “身为武者，在这种自然灾害面前要伸出援手，尽全力的辅助搜救任务，救出更多受难的黎明百姓，等一下上层的文件就会下达过来，我会给你们分配任务，争取在一周之内完成所有的抢救工作！”

    “是的是！”

    所有人均是嘹亮的应是！

    会议结束，欧阳如玉本来想走，却被李正贤一个眼神给暗示的留了下来。

    离开的人越来越多，不一会儿就只剩下欧正明、李正贤、欧阳如玉和柳立辉四人了。

    武者工会里知道柳立辉来历的人并不多，那些人都是欧正明这种级别的，早就不问世事，现在武者工会里掌权的又都是欧正明。

    李正贤身为欧正明这一脉最看中的人，自然也知道柳立辉的来历。

    他对柳立辉这种蹬鼻子上脸的世家公子最瞧不上，哪怕柳立辉接去了这么多多哦任务也全是百分之一百的完成，但他依然没有好感。

    不过没好感是一回事，柳立辉也不在乎，而李正贤也不是个不识大体的人，不会给柳立辉暗中下绊子。

    而且哪怕老李不喜欢柳立辉，也不影响柳立辉跟欧阳如玉两人之间的交情。

    “你们两个身份很不同，这次派给你们的任务也不同，抢救是其次，重点是在探寻灵气异常的地方，也就是空间的薄弱点。”欧长老沉声说道。

    “空间的薄弱点……”如玉喃喃，忽然眼睛一亮，“不会是……遗迹？！”

    李正贤点了点头，“经过昨晚的那次地震，检测人员发现空气中真气的含量再一次显著提高，比之以往多散逸了十倍！

    在这样的环境下，遗迹也会冒出头来，事实上，昨天全境范围多处地震，我们就怀疑是遗迹弄得。”

    柳立辉眉头一皱：“不太可能是遗迹，我更倾向于是水星的自然觉醒，遗迹还没有这么大的能力能让整个水星都受到震动。”

    欧长老看着他，“看来你已经得到了此次地震的最新情报，对，不仅是华国全境范围内发生震动，全球各地都发生程度不同的地震。

    水星的东部地区更是发生10.0级地震，但那里终年荒无人烟，所以没有造成任何人员伤亡，哪怕是地震感最弱的国家，也有发生2.3级的小幅度地震。

    不管这次地震是不是遗迹造成的，还是水星的一次自我苏醒，但伴随着这次地震，很有可能会有遗迹现出来。”

    欧长老话语一顿，眼神瞬间变得凌厉起来，“如果找到了遗迹，请务必通知武者工会，如果来不及通知，也一定要进入遗迹当中抢占遗迹资源！”

    如玉迟疑了一会儿，“看到了就进去，合适吗？”

    遗迹离她太过遥远，像她一直生活在规则稳定的社会里，第一时间也会想着规则是否对这些遗迹进行保护。

    柳立辉道：“遗迹离面临的竞争对手有很多，你在寻找别人也在寻找，如果你不看到就立刻走进去，万一被八荒的人捷足先登了怎么办？

    在遗迹面前，所有人都是敌人，我也视八荒的人对手，练武的世界就是这么直接直白，你不行，那就换另一个人上。而且――”

    柳立辉看了看欧长老，玩味地笑了笑：“我想你们水星的人，宁愿是被水星上的武者得到遗迹，也不愿意被八荒上的武者得到遗迹吧。”

    他转过身子，清脆的声音在会议室里响起，“欧阳如玉，下次见面，我们就是敌人，我可不会放水去放过你！”

    砰！

    会议室的门被关上，一直跟随在柳立辉身旁的九叔轻声提醒道：“少主，如果跟如玉少主光明正大的竞争，你是打不过她的。”

    柳立辉嘴角抽了抽，左右看了看，才跟九叔小小声地说：“叔啊，哪怕不是光明正大的竞争，我也阴不过欧阳如玉啊！”

    但是！

    在其他人面前对如玉放狠话，这种胆气他还是有的！

    会议室室里，如玉看了两人一眼，胸有成竹地笑了笑：“你们放心，那柳家小子对上我，我绝对让他吃不了兜着走。

    既然是各自探索各自去所得，那我就不客气了哈！”

    如玉走出了会议室，忽然不知想到了什么，又打开门探出个脑袋了，“对了，李大哥，如果在遗迹离找到什么生发丹药我一定会带回来免费给你一颗的！”

    李正贤没好气地瞪了她一眼。

    欧长老倒是没有生气，还和颜悦色地对她说：“如果你看到什么黑发丹药，也可以带回来给我一份。”

    如玉比了个“ok”，不再废话的关门离开。

 第331章 遗迹现世7

    等他们都离去后，会议室里只剩下欧正明和李正贤两人，李正贤皱着眉头，看着欧正明欲言又止。

    欧长老知道他想要问什么，闭上眼睛淡淡道：“你以为八荒上过来的人这么好伺候，我们说什么他就会听？

    哪怕不告诉他最新的局势情况，他也自有办法从各种渠道里了解消息，还不如主动透露消息出去结个善缘。”

    他睁开了眼睛，眼里划过两道锋锐的剑芒，“八荒上的人我们管不了，但遗迹，水星必须得用尽一切手段给夺下来！”

    每一笔遗迹，就是会移动的宝库，里面蕴含着各种修炼功法，这是几十万年前强大的修真文明给他们留下的财富。

    李正贤低垂着头，应了声是，离开累会议室。

    会议室内，欧正明挺直脊背站在大大的落地窗前，看着窗外因为地震而造成的楼层坍塌的废墟，目光沉沉。

    无论是水星还是八荒，其本质和根源都是一样的，同为人类，出自同一个地方。

    随着水星彻底灵气复苏，这不仅仅是让水星重新焕发生机，也是让水星的人跟八荒上的人来一个融合。

    这种融合是无比漫长的，到了最后，不管是哪里的人，都只能靠天赋资质、修炼的武术功法来说话。

    这时水星和八荒上的角逐，不过是水星高层为了撰取最大利益而自己设置的一场游戏罢了。

    欧长老无比深知这一点，但他不会跳出来揭露这一切，打醒水星的高层，八荒那边的人从来就没把水星人当做对手，甚至于连进入游乐场的资格都没有。

    因为现在的他，也是这场不切实际的角逐中既得利益者。

    “只希望，水星上的武者能好好的听过这一关，不要丢失了融入民族血液中的文化精神啊！”

    ……

    欧阳如玉来到了昨晚被人发现看到黑塔的地方。

    南城昨晚也发生了晃动，不仅如此，有许多人都看到了云雾中有一朦胧的黑塔若隐若现，这种景象所在地是最容易出现遗迹的。

    他们所看到的或许不是幻影，而是真实存在的遗迹。

    如玉正在路中央辨别着方位，沿途有许多大型客车经过，都是借这条道路然后进入高速去输送物资的，平常是很难见到这么多这样子的车。

    路上有围观的行人看到了，都不由对着这些车指指点点，脸上神色一片担忧。

    南城这里还好，震感是在远处的群山传来的，而不是直接发生在居民楼这儿，所以没有造成人员伤亡，只有那么一两套房子裂开了几道缝隙无法住人。

    如玉一路走一路向周围的人询问，大致划定了个黑塔出现的范围。

    因为当时尘雾太大，能见度很低，黑塔又是高大，再加上光线等因素影响，有可能黑塔是从远处投影过来让居民看到的。

    如玉不懂遗迹是怎样的，但是她想如果遗迹现世的话，应该不会选择在人聚集比较多的地方，突兀的出现在人群当中不就缺乏神秘感了吗？

    托上次她进入迷雾中看到那些古代人是如何修炼的，也知道在哪怕总几十万年前武道繁荣昌盛的时候，也有很多普通百姓寻不到修炼之道。

    仙凡终究是隔开的，保留了在普通人心中无比强烈的神秘感，甚至有一些普通人他一生最大的愿望，不过是寻找到传说中的修仙门派，而不是位列仙人。

    如玉脑海灵光一闪，“山！”

    欧阳如玉很快来到了南城这儿最大的山脉，凭借着出色的身体素质，她立刻就爬上了山顶，还一路的观察着周围的景象。

    站在山顶上的空气比之前爬山时要好许多，入目远眺一片山清水秀，让人心境不由豁然开朗，但她并没有感觉到任何异样。

    如玉调来了周围的群山地图，看着这一片连绵不绝的群山，决定一座山头一座山头的寻找过去。

    另一边，柳立辉也在找着南城附近的异常空间波动，昨天晚上他一感受到震动，就立刻从闭关处离开，来此了外面。

    跟如玉需要从网上获得黑塔消息的不同，柳立辉是亲眼看到了黑塔！

    而且，他无比肯定的是，这个黑塔绝对是一处遗迹，遗迹的等级还比较高。

    柳立辉心里闪过一抹蠢蠢欲动，如果找到的黑塔也有在云雾中看到的程度，那这处遗迹可以归为B类遗迹了！

    哪怕最低等的B类遗迹，是连大武者都可以进入搜索的！

    如果出现在八荒，一大群大武者早就冲过来霸占着遗迹，哪里还有武者的机会？更不用说淬体阶段的修炼者。

    但水星上不同，柳立辉肯定水星上存在的大武者绝对不超过十个！

    因为这里道统缺失，能从淬体阶段晋升成为武者已经很不容易，而想要从武者阶段突破成为大武者，则不仅仅是功法上要齐备，还得借助特殊的修炼资源才能达到突破。

    水星按照以往的灵气程度，是不足以诞生出这种资源的，怕是现在水星上所拥有的大武者，还是因为最近水星灵气复苏而产生的。

    要是找到了遗迹，那他最大的麻烦不是水星上的大武者，而是同样来自八荒上的年轻武者！

    谁家没点底牌，水星上的大武者……不是柳立辉瞧不起他们，因为水星的条件就在那儿，他们能在八荒上的武者武器手底下逃走，估计就不错了。

    两个星球的武术差距，实在是太大了。

    “九叔，找到了空间异常点了吗？”柳立辉等了一会儿，急切地问道。

    九叔手里摆动着一个黑色罗盘，受不同磁场力的干扰，罗盘转动的方向也不一样，忽而往左忽而往右，不能指出具体的空间方位。

    这个罗盘拥有鉴别看见之能，是柳立辉为了寻找遗迹专门从家族里带出来的。

    涉及到了空间，不管是什么东西，价格都会很高昂，而且易难寻。

    九叔观察了好一会儿，摇了摇头：“空间波动很弱小，无法捕捉，看来昨天的地震不过是让遗迹修炼出了一丝气息出来，这个遗迹还无法突破封印现时。”

    柳立辉闻言有些遗憾，但很快又重新振作起来：“我们无需执着于黑塔遗迹，哪怕是寻到一处小遗迹，收获也是巨大的。”

    不仅仅是柳立辉和欧阳如玉，全水星上下的修炼者们都在奋力寻找着遗迹。

    华国这儿一天过去了还没传来捷报，但在别的国家地区却是找到了一处小遗迹，从中得到的东西立刻流传了出去。

    “《金刚战法》一套，金刚刀一副，养真丹30粒，每服用一粒都个让淬体的人进入一个大阶段，限不是淬体大圆满的人有效，还有疾风靴以及储物戒指。”

    如玉一个人躺在了山顶上，分析着手机里传来的情报，可以想象，这部分情报只是F国特意透露出来的，真实在遗迹里获得好处会更多。

    她目光放在“储物戒指”这几个字上，也不知道这个戒指是多大的。

    “传闻几十万年前空间技术运用的空前绝后，空间阵法的运用层出不穷，在那个时代储物戒指不是什么新鲜事物，还进化出了使用后就能瞬移的符。”

    如玉想到了自己的储物戒指，随着修为日渐高深，她的戒指空间也渐渐不够用了。

    “如果能找到一个遗迹换掉一个更好用的储物戒指就好了。”如玉充满希望的想。

    她没想过在万界博物馆那儿换一个，因为她看过博物馆对储物戒指的定价，每一个都很贵，大点的都是几十万起步。

    按照如玉现在参加一次任务大概能获得一万通用点去计算，起码也得参加二十次任务。

    在博物馆里参加任务，虽然能迅速获得战斗经验，但如玉也发现了，对手并不会是强到难以匹敌的地步。

    另一方面，博物馆给挑选出来的任务世界五花八门，在万千任务世界中想要选择自己想要的非常难。

    至今为止，她参加的那些任务世界算是好的了，每一个都能给她带来新生的力量，但是其他任务者就不一定了。

    不是每个世界都能选择战斗，其他世界有的是限定了猜拳连胜才能够出来，有的世界则是要运用智慧去完成游戏才能出来，更有甚者……

    如玉在任务大厅里所听到过的，有个任务者进入了抓鸭子的世界，要求抓一百只鸭子才能出来。

    可谓是无所不有，千奇百怪。

    之前缪斯提过，万界博物馆里的任务是基于人的欲望而诞生的，人们所想要的，所幻想的，都是欲望的一种。

    所以如果以后如玉听到接到了一个替人梳妆打扮的任务，只要让任务者替任务里的人化妆都感到满意就算通关，她也不会觉得出奇。

    更让人应该谨慎的是博物馆每一个任务所去的世界，有的是无序的，很单调的一个场景，有可能一个能制造幻象的宝物就弄出了一个任务世界。

    比如说她之前经历过的小红帽的红帽子，她们所进去的全是红帽子里头的幻想世界。

    而有的世界是有序且庞大的，刻舟求剑的故事里，包括第一个要求获得CD的世界等等，这些世界就是庞大的，如玉所接触到的任务只能窥得那个世界的冰山一角罢了。

    通过幻象的启发，如玉也会禁不住的怀疑，她所经历的任务世界是真的世界吗？还是又是一场让人无法察觉出来的幻想？

    万界博物馆的任务世界如果不是幻象，那绝对涉及了无比高深的时间与空间的规则，这种规则不是如玉现阶段能够接触理解的。

    她现在所能做的，是快点增强自己的实力，不管是现实世界也好，还是万界博物馆的世界也好，强大的实力才是活下去的标准。

    如玉躺在山顶上，翘着个二郎腿，嘴里嚼着根青草，随即又把青草给吐了出去，闭上了眼睛进入休息中。

    到了她这种层次，哪怕许多天没洗澡也能维持身上的洁净，风餐露宿已是习惯，毕竟不吃东西不喝水也不会饿死了。

    如玉睡前还想着如果下次见到柳立辉，一定要跟他拿一些辟谷丹，八荒那儿那么发达，武道昌盛，想必辟谷丹也研发出了许多种口味的吧？

    不说跟他要奥利奥夹心柠檬口味或者乌龙蜜桃奶茶口味，就要一个普通的糖丸口味总行吧？

    接连寻找了数日，如玉最后在一座山峰上停留。

    她往后眺望群山，山头巍峨，仿佛数之不尽，一路走来，她坚持每一座山都爬了一遍。

    为了怕自己错过，就连没有道路能通上去的侧峰也爬了，可谓是用脚一步步去丈量脚下的土地了，但就是没有感受到一股奇怪的波动。

    如玉皱眉，“难道是我寻找错了方向……”

    异常的空间波动是个什么样的能量她还感受到过一次，这次出来调查，凭借的是在万界博物馆里所感应到的能量波动。

    因为有过几次感应状态，所以如果这种异常的能量再次出现，如玉能够很快就察觉出来。

    拿出手机看了看，她已经搜寻十天了，但还是没有找到。

    要么，就是一直以为的那股能量波动是错的，她找错了方向。

    要么，就是遗迹虽然露出了身影，但南城附近的遗迹还没有达到现世的地步。

    “有点棘手啊。”如玉心里有点儿急躁，其他国家这几天陆陆续续传来发现遗迹的消息，并且成功完成了第一次探索，她们国家还没有，这能不让人心急吗？

    欧阳如玉不知想到了什么，左右看了看，找了个山清水秀极佳的风景之地，给柳立辉来了一个视频通话。

    打了第三遍的时候，视频通话才被接起，柳立辉问：“干嘛了你，有重大发现了吗？”

    如玉想要试探柳立辉，柳立辉又何尝不想要套到如玉的话。

    欧阳如玉摇了摇头，道：“一无所获，我都怀疑自己是不是找错了方向。”

    她说这话的时候，特意把柳立辉视频里能看到的风景记录下来，如果是她曾经去过的地方，她一定能给找出来！

    虽然山几乎是一样的，每一坐山头的树木都一个品种，但始终有一些细微的差别，如玉要抓住的，就是这丝差别！

    她转换了下摄像头，道：“我在这个地方，什么都没感应到。”

    柳立辉很敷衍的给她看了看，“我也没有。”

 第332章 遗迹现世8

    知道彼此都没有进展的时候，柳立辉心里是松了口气又提了口气，没有多说，大家就把视频通话给挂了。

    而如玉也知道了自己想要的讯息，找准一个方向赶紧摸过去。

    柳立辉还无所察觉，看着身边的九叔道：“九叔，会不会是我们弄错了？”

    九叔安慰着柳立辉：“少爷，无需着急。”

    柳立辉长长地吐出了口气，他也知道现在自己很着急，这种心态是不可取的，但谁让其他国家已经发现了遗迹并且进入探索。

    虽然现在其他国家显露于人前的宝物里，所得到的东西都不是很珍贵的事物，但谁知道他们到底真正获得了什么东西？

    或许里面也有八荒上的人所眼馋的奇珍异宝，这不得不让柳立辉着急啊！

    他来到水星上，就是为了寻找机缘！

    九叔无比淡定地说：“水星上的灵气含量还很低，最开始显露于人前的遗迹也不会高到哪里去，少爷无需如此着急。

    华国这儿遗迹越是晚显露，我们反而要高兴，越是后头出来的，才是好东西。”

    柳立辉点了点头，拿出空间罗盘继续搜寻着异常的空间节点。

    在柳立辉寻找的时候，他并不知道，欧阳如玉已经悄无声息的来到了他的背后，远远的坠着他跟他一路走过。

    她自己一个人摸不到头绪，与其漫无目的的寻找，还不如找一个可靠点的在后头当个黄雀呢！

    坠在柳立辉身后跟踪，如玉也不是全无发现，她能感受到柳立辉所经过的某些山头，里头的灵气含量会比外界的更要高一些。

    跟其他山头相比，这些山头要明显优于它们。

    如此灵气充沛的山头，里面肯定有着一些奇珍异宝，如果还没出现，那就绝对是正在孕育当中。

    如玉有好几次想要停下步伐去探寻这些山，但最后还是止住了这个念头。

    因为柳立辉是在不断的移动当中，没有在这些灵气充沛的山头里进行停留。

    她相信柳立辉的格调，如果这些灵气充沛的山头有着能吸引他的奇珍异宝，那他绝对是会停下来的。

    而他不愿意停下，继续去寻找，可以肯定这些奇珍异宝都是比较平常，所以吸引不了他。

    如玉自忖实力也不比柳立辉的弱，他看不上的东西，估计对自己也没有什么帮助，于是就放弃了寻找。

    还有一点，欧阳如玉有种直觉，如果她放弃追踪，她很有可能就会跟丢了柳立辉。

    柳立辉身旁的九叔他看不清，如玉甚至有种预感，九叔已经发现她在后边了，但不知道为什么，他似乎并没有跟自家的少爷提起，而是默许了她这种跟踪的行为。

    如玉耸了耸肩，这些大世家大家族，真是让人看不明白。

    时间又是过去了两天，忽然这日，柳立辉在一座山头里停留下来，如玉远远就看到了这座山头上有一座巨大的观音像，眼皮一跳。

    这座山头，她熟悉！

    这就是她在读书时候，每天早上必要去打水的那座山头！

    欧阳如玉一直觉得观音山上的泉水很清甜，甚至有过想要贩卖泉水的念头，但因为来回运输成本太高，利润也很低，所以就放弃了。

    此刻在她的能量感应范围里，这座山头所散发出来的灵光，是沿途她所经过的山头远远不及的，这是她遇到的一座最为灵气充沛的山！

    这座山头灵气冲天，哪怕普通人踏入进去，都能感觉身体一阵轻松，步伐轻快，仿佛卸下了一层重担。

    更不用说在修炼人眼里，这已经算得上是一个小型的洞天湖地了。哪怕是柳立辉，都忍不住驻足停留，在山下观望了一会儿。

    如玉目力极好，远远就看到了柳立辉决定攀登这座山峰，不由一阵心疑：难道这座山头里有遗迹？

    她心里大为遗憾，好歹这座山跟她也有几十天打水的交情啊，怎么就不让她发现一丝异样了？！

    如玉嘴角勾起一抹笑容，眼睛一转，不过现在知道也为时不晚。

    比起柳立辉第1次探索这座山峰，欧阳如玉可是对这座山无比的了解，她知道有好几处地方比较特殊。

    在柳立辉进入了山峰之后，如玉马不停蹄地也跟着走了进去。她并没有选择走主干道，而是一如既往的走偏僻道路，此处方向是向着她打水的位置走的。

    有大半年没有走这条道路，如玉一下子就感觉到了不同，比以往的更要偏僻陡峭，生长出来的树木花草都要旺盛不少。

    越是往里走，就会发现里头的花花草草已经长得有人那么高了，以前最多到腰部，现在是疯长！

    那些草长的位置很凌乱，把如玉印象中的道路都遮住了起来，不过如玉今时不同往日，只是稍稍一寻找就立刻找到路线，还比以前更要快速的来到了当初打泉水地方。

    泉水是在一个洞口里的，洞口很狭窄，只能容一人通过。

    在远处看来那只是一道稍微大一点的缝隙，而且通往洞口的道路是一片悬崖峭壁，非练武之人根本无法进入，除非要借助特殊的绳索等工具。

    如玉这次进入比以前更要轻松，只是在地上一踏，身子飞到空中，自动闪入到了缝隙里。

    身子稳稳地贴在湿滑的峭壁上，脚下发力，一缩一缩地滑了进去，很快她就来到了泉眼处，听到了钟乳石上流下的水落入石盘里的叮咚脆响。

    如玉忽然脚步一顿，眉头一挑，“这片地方果然不凡。”

    在现实里什么都看不到，但是在她的能量感应中，那一圈一圈的石盘下蕴养着一个东西，散发着幽蓝深邃的光芒。

    如玉小心翼翼地走了过去，生怕惊动了石盘里的宝贝，低头一看，那是一颗清澈碧蓝的珠子。

    伸手一抓，如玉就碰到了这颗珠子，没有想象中会发生什么危险，她很顺利的就获得了这颗珠子。

    这个珠子入手温润，并没有散发出冷入心扉寒意，抚摸它时还给人一种安逸舒适感。

    如玉一瞬间就可以判定，这是一颗适合修炼的宝贝，带着它进入修炼有凝神静心的功效。

    这颗珠子又生长于水中，不知道在水里有何妙用？

    如玉先是把这颗珠子收起来放入储物戒指中，又赶紧去其他地方，他脑海里还有三处神秘地方，不知道是否也产生了异变。

    此行的收获是圆满的，欧阳如玉一共得到了三个宝贝，其中一颗是珠子，两颗是奇珍异草，一株是花，一株是草。

    那颗异草差点把如玉忽悠了过去，它的外在形象就是凡草，普普通通，叶子还枯黄的。

    要不是如玉临走前心血来，用灵识去扫了一遍，发现那棵草跟别的草很不一样，无论是生长时的姿态还是草上细微的脉络，都与普通草不同，知道其不凡把它给摘了去，不然还可能会错过了这株异草。

    灵识的妙用有很多，其中一点作用就是突破视觉的限制，360°无死角照亮周围的没，精准程度犹如拿十倍的显微镜去看。

    想要突破一百倍显微镜观察周围环境的内造也不是不可以，但需要灵识是锻炼。

    欧阳如玉的灵识从先天资本来看应该是不错的，她的能量感应算是一种特殊另类的灵识形态，从她出生时就伴随在她身边。

    可惜就是一直得不到锻炼。

    在如玉将这座山头探索完毕时，柳立辉才刚刚寻到发现有异样的地方。

    其中他就来到了如玉曾经来到的泉水山谷，因为是一路走走停停，勘测地形，察觉灵气浓郁程度，所以柳立辉的速度不算快。

    他闪身进入了山洞之中，心脏微跳，此种环境非常符合天材地宝的孕育环境。

    只是仔细去寻找，却发现这处山洞除了泉水清澈干净，蕴含着微微灵气，还需要时间去蕴养个二三十年，就有可能会成为真正的灵泉，其他并无发现。

    柳立辉眉头一皱，出了这处山洞。

    他也不气馁，天才地宝孕育而生是需要机缘巧合的，天时地利缺一不可，不是任何一处有异样的地方，都一定能够蕴养出天才地宝。

    接下来他继续探寻着这座山头，陆陆续续发现了其他几处地方，但都一无所获，柳立辉的眉头越皱越紧，感觉有些不对劲。

    好在最后天色昏暗之前，他终于在一处无比偏僻难寻的地方发现了一颗药草，心道：可能是座座山峰上的灵气出现的比较晚，虽然灵气充沛，但天材地宝的蕴养也需要一定的时间。

    幸好如玉没有继续搜查着这座山峰，不然所有好处都被如玉给拿了，柳立辉没想到有人在背后作怪也难。

    在这座山峰休整的一晚，欧阳如玉以为柳立辉会跑去别的山峰探查，没想到他却在这座山头停了下来看样子似是要长住？

    欧阳如玉抬头扫视了一眼这座巍峨的观音山，“难道这里会有异样？”

    柳立辉不走，她也不走，时间一晃儿就来到了半个月。

    其间欧阳如玉跟柳立辉都有分别离开，前往武者公会获取一些消息，但不约而同的，他们最后都会回到这座山峰来。

    一个在明，一个在暗，柳立辉还没有察觉欧阳如玉一直在默默的跟着他。

    这日，欧阳如玉手里的通讯器响了起来，是简旭然给他打了电话。

    “你在哪儿？”简旭然问。

    他跟耿乐天刚刚才从万界博物馆里出来，来到武者公会就被李正贤通知最近发生的巨变。

    李正贤给他们透露出了一些消息，让他们动用自己的力量，尽可能的寻找到遗迹。

    这两个人一下子就想到了欧阳如玉。

    在万界博物馆里的任务世界当中，他们认如玉是老大，现在出来回到现实世界，如玉依然是他们的老大。

    有大腿能抱，为何不抱？

    更何况群体的力量怎么也会比一个人的力量要大，除非那一个人的力量已经超出他们太多。

    简旭然和耿乐天都无比信任欧阳如玉，他们老大英明神武，做什么事情都有分寸。

    如果带上他们两个是拖累的话，那就绝对不会带上，要多无情就有多无情。

    他们早就见识过如玉这一面了，如玉既然能把他们带上，就证明一切都在她的掌握之中。

    对自己的老大，他们就是有这么一股迷之自信。

    短暂的交流了下信息，如玉把现在的地址通过手机发定位给他们，并没有让他们上山，而是让他们先去到山脚旁边的一间店铺等候。

    现在通讯设备时好时坏，如玉看着定位有些恍神，可能以后这样子的高科技都无法用上了。

    这不是危言耸听，灵气复苏所带来的变化不仅仅是空气中灵气含量变高，空气质量变好，环境也变好等表象，还会导致水星磁场发生变化。

    以前的那一套科技手段并不一定适用在水晶上，水星带来的一系列的改变，也会让现实里的科技产生一系列的变革。

    不管如何变化，一切都是为了生存。

    再次看到简旭然和耿乐天，如玉有些吃惊，算算时间，他们也差不多有半年没见面了。

    如玉还在现实里做任务的时候，他们两个选择去万界博物馆进修，而在如玉闭关的时候，他们两个和她也无法碰面，大家的时间对不上。

    今日一见，感觉两人都有产生蜕变的感觉。

    身上的轻浮之气散去，取而代之的是一股精锐慎重的气息，两人的气质都有很大的变化，乍一看去还以为他们以前是当兵的，眉宇间环绕着一股刚毅。

    “你们两个都发生了什么，变得如此稳重了。”如玉好奇的问。

    简旭然和耿乐天原本以为他们在万界博物馆收获了那么多，再次面对欧阳如玉能够坦然处之，不求平等，但应该差距不会很远。

    结果现在一看，却比以往更要猜不透如玉的修为。

    以前如玉给他们的感觉就是强大，无与伦比的强大，仿佛什么事情都难不倒她，随随便便就可以把一个boss给打倒。

    现在他们在万界博物馆里，也差不多能做到如玉之前所做到的事情，但跟以往一样，他们仍是猜不透如玉。

    随着修为的提升，他们更能感受到站在面前的这个女人，身上涌着浓厚的力量气息，跟周围的空间都有一种格格不入的感觉，似是这个天地容不下她！

    耿乐天眉头一拧，沉沉地看着她：“你是不是就要突破成为武者了？”

 第333章 遗迹现世9

    如玉点了点头，也不隐瞒他们：“如果运气好，就是这几个月的事情了。”

    因为阴貔貅的助攻，如玉锁骨部分的金骨已经铸造完成了，现在欠缺的是利用强大的灵力灌注进入身体。

    灵气大量涌入，再来通过压缩体内的金骨让彼此关系紧密相连，共同发力造出第一滴金血！

    金血一出，就能绵延不绝的继续造出金血，彻底让整个身体脱胎换骨。

    此过程只要在灵气充沛的条件下进行，几个小时就能完成，哪怕周围的环境没这么好，也是在几天内完成。

    金血大功告成，欧阳如玉就正式成为武者，成为武者之后，不仅仅是自身身体素质的提高，同时也是能借用一丝天地伟力。

    这就是为什么淬体阶段的修炼者绝对打不过武者的原因，这在于武者已经能够借用天地的一丝伟力，这是跟淬体阶段的修炼者所不一样的。

    人跟天地怎么能够互相抗衡呢？

    欧阳如玉看过一些古籍，听闻在上古时代，一些修炼者单单是修炼自身，就足以跟天地抗衡，那是纯粹属于修炼者自身的力量，而不是借用天地。

    不知道她要修炼到什么地步，才能达到这种境界，如玉每每想到这儿，都一阵心潮澎湃，很是期待。

    耿乐天和简旭然有点儿失落，耿乐天沉默着不说话，简旭然倒是心态极好地说：“本来以为经历过博物馆里的九死一生，能够和你之间的差距拉小，但现在一看，我们和你还是差的很远。”

    别看他们淬体五重跟淬体大圆满好像只是差了一重境界，但此境界是一重天阙一重关，难于登天。

    欧阳如玉这才进入修炼多少年啊！

    满打满算，似乎也就是一年多一点点吧？

    耿乐天忽然道：“淬体阶段是打地基的阶段，不适合修炼太快，要注重底子，底子打的越好，未来的发展会更加顺利。”

    如玉点头：“放心吧，我虽然很着急想要尽快踏入武者，但我也有分寸的。”

    她微微一笑，有点儿嚣张：“我在淬体阶段领先于你们，在武者阶段也要吊打同阶无敌手！”

    此等狂妄的话语，也就只有欧阳如玉这样的人能够说出来！

    “你们两个呢？几个月不见，身上的气息强大了很多。”

    简旭然耸了耸肩，“我跟乐天运气好，随机做任务抽到了仙侠位面，在那个位面修炼颇深。”

    仙侠位面？

    如玉有点儿向往，这是很高级的位面了，万界博物馆里的任务者，有很多都已仙侠位面和魔法位面作为转职去修炼的。

    仙侠，那修的是筑基功法。

    魔法，那修的便是巫师。

    “你们得到什么绝世神功了吗？”如玉问。

    简旭然和耿乐天摇了摇头，“并没有，我们进入的仙侠位面并不高级，在那个位面里金丹期的前辈就属于老怪物的存在了，我们顺应潮流去加入了仙门，在那里成为了个记名弟子。”

    “博物馆给的任务不算困难，是让我们从记名弟子身份转变为真实弟子身份，我们努力的汲取关于仙侠位面的知识，做任务一点一点的积累贡献点，两年后终于成为了正式弟子。”

    如玉问：“你们有没有觉得这个仙侠位面有什么不同，跟你们想象中的有什么不同吗？”

    耿乐天迟疑了下，道：“总觉得里头的修炼者实力比想象中要弱一些，因为我们都没有看到高层的武力，而我跟旭然如果强强结合，有时候能把筑基期都给压下去。”

    按理来说，这是不应该的。

    用等级来划分的话，武者层次对应的就是筑基，他们在现实世界里打不过武者，却能在任务世界里吊打筑基期。

    要么是他们比寻常武者更要强大，要么就是筑基期要比不上武者。

    他们所经历的世界，里头的筑基期实力更显是博物馆里的淬体大圆满实力。

    如玉问起了另外一件事，“你们都有努力去学习仙侠位面里的知识吧，现在水星灵气复苏了，有尝试过能使用仙侠位面的技能吗？”

    简旭然和耿乐天均点了点头，但回答让人大失所望。

    “我们回到现实世界就进行过尝试了，在仙侠位面我学会的火炼术和土遁输术都无法施展开来，念出法术咒语没有任何反应。但是在仙侠位面里，这些都是能施展出来的！”

    欧阳如玉眉头一皱，又舒缓了开来，“跟我所想的一样，果然无法在水星上使用，之前我们在倩女位面里所学的形神如剑跟天地无极，在水星上同样也无法使用。”

    提到形神如剑，耿乐天道：“我在仙侠位面里用过形神如剑，也是用不出来，这是因为什么？”

    如玉眼睛看向远处，在这一刻变得悠远而深沉，“许是法则之力的原因，每个世界的法则之力不一样，如果用处的力量不被世界所认可，就无法使用出来。

    不过这只是我的猜测，肯定有我们所不知道的事情。”

    万界博物馆很神秘，到现在如玉依然搞不清它的运作机制。

    缪斯跟她说过，博物馆的任务来源是收集人们心中所想到听到的任何东西，只要人类存在一天，欲望就会存在一天，争斗就永远不会消失。

    那么，他们所经历的任务世界，又是不是因为人们的欲望而创建出来的呢？

    小红帽位面和倩女位面已经能够看出，这是人们所想出来的故事而变出来的位面，所以，博物馆派下来的人物一定是跟水星上人们的生活有关的。

    如玉所疑惑的是，这些因为人们想象而创造出来的位面，是不是真实存在这么一个世界。

    如果是，那这些世界是在哪里，万界博物馆里又是如何寻找到他们进行侵略？

    如果这些世界并不真实存在，那就代表哪怕他们在博物馆里做任务时，所经历的都是幻象。

    如玉低头看了看手，这个世界上真的有如此真实的幻象吗？

    真实到在其中磨炼，对个人能力也会有显著的提高。

    她长长地吐出了口气，修为越是高深，就越发现万界博物馆里隐藏着一股迷雾。

    让人琢磨不透，只能继续往下猜。

    唯一一点能确定的是，博物馆里正统的修炼方法――武者修炼法，在现世世界里通用，在其他位面世界里也无比通用。

    “如玉，如玉？”简旭然和耿乐天见欧阳如玉走神，不由唤到。

    欧阳如玉回过神来，道：“万界博物馆太过神秘，我们能力还很弱小，现阶段无法去探查，或许等成为了武者之后才能发现出一丝端倪。”

    简旭然从中听出了一些不对，“你好像对万界博物馆十分警惕？”

    欧阳如玉扯了扯嘴角，面无表情的说：“一个忽然能把你从某处地方拉入到另外一处地方，神秘强大个人无法对抗的机构，甚至连名字听都没听过。

    哪怕现在水星灵气复苏，也丝毫没有万界博物馆的消息，你认为这是正常的吗？”

    耿乐天拧眉：“那你的意思是？”

    “是福还是祸，是祸躲不过。”如玉眉宇间划过一抹坚毅，“虽然现在我们跟万界博物馆看上去是互惠互利的关系，我们帮它侵略位面世界，它帮我们提供修炼物资。

    但这种平衡都是基于万界博物馆所制定的规则之下，如果有一天，博物馆对我们人类不再仁慈，那我们这些任务者就是第一个被拿来开刀的。”

    简旭然和耿乐天想到这点，脸色都变得无比难看。

    “所以尽可能的努力提高自己的修为吧，现实世界水星灵气复苏是一个很好的机会，灵气复苏带给我们水星的不仅仅是珍贵的遗迹，通往圣人的武学通道，还有跟八荒上的武道文化交融。

    这是我们水星一次飞速进步的机会，你们绝对不要错过。”欧阳如玉一字一句慎重的。

    本来简旭然和耿乐天对现实世界的灵气复苏并不太过在乎，他们认为有万界博物馆，一切修炼资源都可以从万界博物馆里头获得。

    但经过如玉这么一说，他们两人都改变了态度。

    万界博物馆是敌是友还不明确，但现实世界灵气复苏却是一个很好的机缘。

    博物馆里能移山填海的大人他们还没见过一次，但现实世界里的种种遗迹、古迹表明，水星在几十万年前就已经出过这样子的大人物。

    也就是说，水星上是真正的武学可以让人修炼到如此高的层次！

    这怎么能不让人向往！

    简旭然和耿乐天想的都没有如玉深远。

    如玉已经察觉到了，博物馆里提供的武功绝学并没有现实世界里找到的那么高级。

    虽然博物馆的种种位面世界很是神奇，但现实世界里绝对不会差到哪里去。

    正是认清楚了这点，欧阳如玉非常重视现实世界里的探索。

    起码现实世界里的危险是明确的，一个是跟八荒上的武者争斗，另外一个就是跟邪魔的斗争。

    而博物馆里的危险，还远远没有显露出来。

    欧阳如玉领着两人远距离的跟踪柳立辉，不停的收集着周围附近的情报，听闻别省有很大的异动，他们当中必会派一个人跨省的过去看看。

    群体的力量就是比单人的力量要好使。

    然后异动只是异动，过去看了的人都会发现并不是有遗迹要出来。

    或许以后未来的某一天，在那些异动方位处会有遗迹出来，但绝对不是现在。

    又是过了一个月，时间来到了5月份。

    突然某一天，整个水星天气大变。

    明明前一日还晴空万里，后一日连天气预报都没有预测出来，下起了一场大暴雨。

    这场暴雨下的，让许多修炼者都一阵兴奋，因为他们从雨水中感受到了一股充沛的灵力！

    跟之前地震时所带来的反应是一样的，下完这场连续三天的暴雨之后，水星上空气里的灵气含量又一次升高，比之以往还要提高了三倍浓度。

    欧阳如玉等人沐浴在阳光下，空气中，都能感受到身体发自内心的愉悦，所有肌肤毛孔都仿佛打了开来，欢欣鼓舞的迎接着这充沛的灵力。

    这是水星第2次迎来灵气复苏，伴随着这次灵气复苏，水星上有更多的遗迹涌入出现。

    而一直久久没有遗迹出来的华国，也在这次涌出了十几个遗迹，震惊了其他国家的人，也震惊了其他国家的修炼者。

    传闻华国所处的地理位置是几十万年前上古时代的核心，以前人们对这种传闻半信半疑，但此次一下子出来十几个遗迹，让人想不相信都难了。

    欧阳如玉等人是这一批遗迹的受害者，下过暴雨之后，他们面前的山峰凭空出现了一座黑塔，赫然就是之前人们地震时所看到的那处黑塔！

    之前的地震让这处黑塔显露出了一丝踪迹，但可能是灵气含量还不足够，所以黑塔并没有现世。

    在这第2次灵气复苏，黑塔终于揭开了它神秘的面纱。

    黑塔一出现，就吸引了附近所有修炼者的目光，他们不约而同的像黑塔出发，务必要将这处遗迹拿到手！

    有的修炼者距离黑塔比较远，都不由陷入了一种犹豫。

    在他们所处的那一个位置，既可以看见黑塔，又可以看见其他显露出来的遗迹。

    对于普通人来讲，目力没有这么深，看不到一句所在地。

    但对于修炼者来讲，遗迹对于他们有一股天然的吸引力，哪怕他们哪里都不去，心里头都会响起一股来自于遗迹的呼唤。

    当初仙人建造遗迹就是为了选出合格的继承者，将门派的功法传承下去，所以他们不会拒绝任何符合条件的修炼者的前来。

    所以遗迹出现的位置，就如夜晚中发出强烈光芒的灯塔，吸引着修炼者前往。

    如玉等人没有其他修炼者那么纠结，在黑塔出现的那一刻，他们就全力狂奔冲上山顶。

    柳立辉停在这座山峰的山腰处，黑塔一出现，他可以说是第1个发现的，立刻奔向山顶，也是第1个进入黑塔之中。百度一下“快穿之万界博物馆杰众文学”最新章节第一时间免费阅读。

 第334章 遗迹现世10

    九叔并不符合遗迹的挑选继承者的条件，当他想进入遗迹的时候，就有一股推力将他推出去。

    如果他无视这股推力，强行想要闯入进去，就是跟整个遗迹作对，这会触发遗迹的自我保护装置，哪怕是自毁，也绝不会让九叔进入！

    如果真的有修炼高深的大能想要闯入进去，只需要轻轻一挥手指，就能把整个遗迹封存起来，让遗迹触发警报的机会都没有，一眼就能将遗迹摸索个透。

    这样的大能在八荒上不是没有，但在水星里绝对一个都没有！

    如玉领着简旭然和耿乐天第二批闯入黑塔，在黑塔的门口看见了九叔。

    如玉有种预感，九叔并不会阻拦自己，事实也是如此，九叔看也不看，任由他们进入遗迹。

    而更真实的情况是，九叔不仅没有阻止他们，也没有阻止其他修炼者。

    陆续前来黑塔的修炼者有的是水星上的本土修炼者，有的则是八荒那儿来的修炼者，有的还是淬体阶段，而有的已经成为了武者。

    从八荒上过来的修炼者基本都成为了武者，他们看到九叔后，冲锋的脚步都细不可察的一顿，但还是义无反顾的冲进去！

    九叔没有去阻止任何一个。

    进入遗迹后，他们首先迎来的是一道测试，测试的时间不长，大约十秒，所有进入的武者都会被一道道光束扫描。

    符合条件的则会被脚下的传送阵传送进入下一关，而不符合条件的则被拒绝进入。

    “我怎么可能不符合标准，是不是弄错了！”其中一位修炼者看上去很吃惊，扫视了周围进入扫描的修炼者一圈，挑了个看上去软柿子的去对付。

    这位修炼者把手伸入光圈之内，想要将正在检查的修炼者给拉出来，突然这时一股反震之力传来，将这位修炼者给踢飞了出去。

    其他修炼者都不由别过头去，不忍直视。

    这一踢，力道十足，毫不留情，把修炼者都踢出大门去了。

    塔外，修炼者站了起来，想要再次进入这座黑塔，但一股无形的力量传出，制止了他继续前进。

    “打开，给我打开！”那位修炼者恼羞成怒，对着黑塔拳打脚踢，怒目而视，但黑塔就是把他隔离在外。

    这位武者是水星上的修炼者，并不懂得这类遗迹的选拔机制，直到现在他还认为是有人在针对他。

    八荒上的武者看到这一幕，都不由鄙夷地摇了摇头，有人小声嘀咕：“这都是些什么素质！”

    八荒的武者对遗迹并不陌生，直到这种是传承遗迹，只要得到遗迹的认可，哪怕不被传授最核心的修炼功法，也能得到丹药等补偿。

    在八荒上这样的遗迹并不多，但每次一现世都会让大批年轻的修炼者趋之如骛。

    这类遗迹往往都有年龄考核要求，年纪大的武者无法进入，年轻的武者更要把握住机会。

    其他八荒的武者附和：“毕竟是蛮荒上的人。”

    不知不觉，在考核这段关卡就分了两个群体，水星上的和八荒上的。

    他们这群人没有看见如玉等人，在他们还没有到达黑塔前，前面的人已经开始在闯关了。

    第一关，那些光线射出来的是天赋测试。

    欧阳如玉等人均进入，如玉把自己天赋测试牢记于心，不知道这个遗迹是怎么一个评判标准，她测试出来的天赋是甲等下下。

    而简旭然和耿乐天测试的则是丙等中下。

    如玉并不知道的是，柳立辉拿到的天赋测试结果是乙等下下。

    天赋测试合格，如玉等人通过传送阵自动进入了第二关卡，这一关卡面临的是木偶人！

    欧阳如玉左右看了看，并没有发现简旭然等人，看来她们被传送到了不同的地方进行测试。

    起初是一个木偶人，眼睛发着光，动作有点儿笨拙，出于研究的心里，欧阳如玉找到了木偶人的动力源泉，没有暴力破坏木偶人，而是从它的背后将它的能源拆出来。

    能源一拆，欧阳如玉发现使用灵玉所驱动的能源！

    灵玉的用途有很多，如果武者去到一个地方修炼的不是洞天福地，就可以将灵玉里头蕴含的灵气给震碎，硬生生的制造出一个洞天福地出来！

    灵玉在野外的重要性不言而喻，相当于是武者携带了一个洞天福地源。

    如玉手里掂量着拆出来的灵玉，观其纯色，可比之前她在青训营里兑换的灵玉要好。

    往前走了几步，如玉正好奇怎么没给她通过下一关，就发现面前出点了两具木偶！

    “我靠，怎么还有，这是要一点点的升级吗？”如玉躲闪着木偶人的攻击。

    第一次出现的木偶人动作笨拙，样子也很粗大，但这次出现的木偶人体型已经跟人差不多了，也比第一代要灵活。

    如玉从它们身上还发现了点战技的痕迹。

    比搞定第一代多花了一分钟时间，如玉这次手里掂量着两块灵玉，纯色跟之前看到的差不多。

    她吹了声口哨，“来一个打一个，来一双打一双，多来几个闷声发大财！”

    “豁！”攻击突然从她左侧、右侧、上方传来，形成了个三角死角。

    如玉眼睛一瞪，“靠，夹击啊，这不公平！”

    她加快脚步，运用魔鬼的步伐（入微身法步伐），身子在某一瞬间左扭右扭然后又往前踏出了一步，凹凸出了一个胜利的造型！

    “砰！！”所有攻击都顺利地被挡了下来。

    欧阳如玉得意一笑。

    下一秒，拳风嚯嚯，又是从各个方向传来。

    这一次派出的木偶人共有三个，每一个都比第二代更要灵活，而且还真的打出了战技！

    虽然没有打出武道真意来，但拳风凌厉不是普通的木偶能比的。

    不仅如此，打出的还是合击战技，给如玉造成了一定的威胁！

    “苍天白鹤！”从欧阳如玉身后冲出了两只白鹤虚影，它们跟木偶缠斗在一起，如玉趁木偶被引开的那一瞬间，再次运用魔鬼的步伐绕到了它们身后。

    眼睛瞄准核心能源，双手灵巧的“咔哒”一声，灵玉就落在了如玉手边。

    一个、两个、三个，三个木偶都被她偷袭报废。

    如玉抛了抛手中的灵玉，心满意足的把它们都收入了储物戒指内，“打打杀杀多没意思，还不如像我这样，闷声发大财！”

    她发现了，这三个木偶人所用的灵玉等级比前面两代要高级，纯色更加精纯，颜色也稍微出现了一点偏差。

    如果说前面两代所用的灵玉是初级灵玉，那么这一次如玉手中抛着的灵玉应该能够达到中级灵玉范围。

    如玉大放厥词地说，“来一对姑奶奶就杀一对，来三个姑奶奶就杀三个，成双成对全都杀光！”

    果然，人就是不能说大话，一说大话就会被砸中。

    欧阳如玉就陷入了此境地中。

    砰砰砰砰――

    四声劲风从东南西本传来，如玉被重重包围，她轻哼了声，脚步往地上踏了踏，飞入到了空中化解这一次的危机。

    这四个木偶人比上次三个更要杀伤力十足，但他们都奈何不了身法已经入微的如玉。

    如果动用锻体的力量，木偶人会比以往更加快速的消亡，但如玉并不想动用锻体的力量。

    按照她的话来说，就是揍个木偶人有什么好玩的，揍个真正的人才好玩！

    打碎木偶人让她感受不到一丝快感，将人给打飞出去才能让她觉得自己很厉害。

    在入微的身法下，欧阳如玉逐个击破，一个一个的拆，将四个木偶人的能源灵玉都拆了出来，化为她的囊中之物！

    如玉心想：“都已经来4个了，一代比一代高级，这第4代进可攻，退可守，使用出来的合击战技都能让我感到一丝头疼。

    这遗迹总不可能出现个第5代来吧？

    要是在来5个更加厉害的木偶人来对付我，这样子的阵容感觉就算连武者都要花费一番功夫了。”

    木偶人不是人，他们不会感觉到痛，所以遇到攻击的时候也不退不闪不避。

    他们的攻击招式是非常凌厉的，为达目的哪怕断手断脚也在所不惜。

    但也是因为太过死板，不懂得灵活变通，所以这种木偶人对付厉害点的武者是行不通的。

    但要是对付低级武者，那绝对是低级武者的噩梦。

    欧阳如玉这般想着，突然整个地面传来一波又一波的震动。

    如玉心里升起了一股不好的预感，嘴角略微抽了抽，“不会吧，这座遗迹到底多有钱啊，真的能弄出更加智能的五个来？”

    她忽然感觉到了一丝心痛，在如玉踏入这座遗迹之后，已经将遗迹视为她的囊中之物了。

    这些木偶人修修补补又是一个好汉，拿出去对外作战不知能起许多作用！

    她心痛的是对付她就出动了5个高级傀儡，那对付其他级别的武者岂不是照样也要出动5个？

    第5代个个都是好手，在打架过程中断了一只手一只脚的，她得多亏呀！

    好在最后印入眼帘的并不是五个，而是一个！

    如玉眼神一厉，知道打赢了这个，第二个关卡就会给她通关了！

    这最后一个的形态和其他的又是不同，前面4代的形态都是人形态啊，而最后一个的形态却是偏向钢铁巨兽。

    那锋锐的牙齿，锋利的爪子，散发着机械钢铁美感的尾巴，都已经脱离了木偶的范围，正式进化成了仿真兽！

    如玉与它互相对峙，某一刻，双方互相都动了！

    灵动，智能――是如玉对这个仿真兽的最大感想。

    不同于木偶人的僵硬，仿真兽就跟真的兽类一样拥有动物般的野兽直觉，它是一个拥有自主进攻意识的木偶！

    如玉跟它互相过了一招，眼里瞳孔一缩，自己的攻击竟然没有对仿真兽造成伤害！

    “可以啊，这钢铁的硬度都已经能够跟柳立辉的变形金刚相比了，不，甚至还略胜一筹！”

    如玉嘴角勾起一抹笑容，“难道这就是上古时代木偶人这种机械机关所能创造出来的威力吗，上古时代，果然不凡！”

    如玉跟钢铁巨兽见招拆招过了几个回合，其中她将伏虎拳都用了出来，因为是钢铁机械，所以伏虎拳里的虎啸山林对它完全不起作用。

    包括伏虎拳后面召唤出来的武道真意，打在钢铁巨兽身上就好像在挠痒痒一样，没有造成任何伤害。

    如玉眼里是越来越兴奋了，她放弃用真气对抗，而是使用锻体的力量。

    这个钢铁巨兽材质不凡，运用真气的力量打到它身上，根本无法发挥预想中的效果，仿佛它身上有什么吸收真气力量的材质，将真气造成的实际伤害大部分都给抵消了。

    对轰了十几个回合，欧阳如玉身上没有受伤，仿真兽也没有受伤，但场面就是僵持不下，看着是要打一场持久战。

    就在如玉决定拿这个仿真兽来练功时，突然眼前的仿真兽停了下来。

    如玉下意识做出了个反应――

    运用魔鬼的步伐，无比迅速地溜到了仿真兽背后。

    “我拆，我拆，我拆拆拆！”

    “啊咧，这个兽类的能源灵玉是在哪里，怎么找不到啊？”如玉一脸郁闷。

    这时，从仿真兽的嘴里传来了一道声音：“恭喜挑战者成功闯入第3关，进行身法测试。”

    如玉这下才明了，原来通过第2关的条件并不是要把这个仿真兽给击败，而是和它激战到一定时间就可以通关。

    想想也是，这个仿真兽论能力和持久性已经远远超过一般淬体修炼者能对付的，或许只有真正的武者才能够彻底击败她。

    欧阳如玉脑海里想起了柳立辉，柳立辉手中同样也有一具钢铁变形金刚，跟这个仿真兽带给她的感觉很像，但两者并不相同。

    论性能，仿真兽更要胜于变形金刚，只是如果两者对轰起来，定是能拼的个两败俱伤。

    仿真兽自动跑开去往某处，不一会儿就消失不见，而如玉面前场地大变，出现了一道道障碍物。

    这些障碍物都是用来考校身法的，很显然如玉度过这一道道的障碍物。

    她神情略微凝重，将目光放在了最后几道障碍物上，这种难度，连他入微级别的身法都有点把握不了。

 第335章 遗迹现世11

    “果然是人外有人，天外有天，不跟这些天才同台竞技，永远不知道自己的极限在哪里。”如玉深吸了口气，这些考校难度对她来说都撑得上是困难。

    这一关关的通过下来，最后能还站在遗迹里的，每一个都不能小觑！

    但有一点欧阳如玉并不知道的是，考核不是千篇一律的，都是根据第一道天赋测试评定下来的结果而展开的。

    天赋测试里的等级越高，接下来的关卡难度也会越高，这处遗迹自有一套考核标准，那都是从上古时代就已经规定划好的了。

    第三关，身法测试！

    欧阳如玉看着前面摆放着的刀尖，这些刀尖全是从地下的洞口里伸出来的。

    刀尖伸出来没有规律，欧阳如玉观察了一下就放弃观察了，既然是考校身法，那自然是要用身法的手段去解决这次危机。

    足尖轻点，如玉就跳到了洞洞上，小洞很长，如玉必须得多跳几下才能到达终点，在她刚要跳得时候，前方忽然伸出了刀尖，如玉立刻中途转向，躲去了其他地方。

    小巧的足尖刚在别的地方落下，落下的地方洞口又立刻伸出了剑尖，看着好像是会会感应压力，一旦什么地方有压力剑尖就会冒出来。

    不仅如此，这洞口仿佛拥有自主思维，如玉眉头一皱，发现自己规划好的路线都能提前一步被洞悉，在她想要下脚的时候都会冒出剑尖。

    以欧阳如玉的锻体造诣，哪怕她整只脚都放在剑尖上也不会受到危险，但如玉并没有这么做。

    如果这么做了，那这身法考核就是去了意义，欧阳如玉是想要去征服这些关卡，用这些关卡来磨炼自己的身法水平，而不是开外挂的平铺。

    锻体是她的一种手段，在关键时刻能救她一命，但她不能太过依赖锻体，而忽视了其他方面的成长。

    如玉足尖轻点，像是只翩翩起舞的蝴蝶，轻轻一笑道：“既然前路被封，那就所幸没有前路，见步走步！”

    她不在要求自己要怎么走，如何走，而是看到没有剑尖的洞口就跳过去，刚踏入地面察觉到有东西要冒出来，她又立刻机敏的跳到别的地方去。

    这个方法很有效果，欧阳如玉在跳来跳去里嗖嗖嗖就通过了一半的洞口。

    但这个方法也有个致命的缺点，那就是一旦下场，就不能停歇，得不停地跑跑跳跳，维持高效的身法运转。

    因为只要一个疏忽，尖锐的剑尖就会划破如玉的脚，造成伤害！

    所谓在刀尖上跳舞，也不过如此了。

    如玉一路势如破竹，就保持着这个劲头，一下子突破了刀尖这一关，又接连破了第二关的流水千丈和第三关的片叶不沾身。

    最后，她在第四关前战站停，这是身法测试的最后一关，也是最难的一关，哪怕如玉的身法已经入微，她也没有把握能过的了这一关。

    这一关，是天降流星关！

    所谓流星，不过是一只只从天空飞射而来的飞镖，飞镖射过来的速度很快，只需要零点几秒就能到达如玉身边，这很考验欧阳如玉的反应能力。

    她不仅仅是要躲闪头顶上那支飞过的飞镖，还要躲闪去到其他位置时头上的那顶飞镖。

    这一关，考验的不仅仅是反应能力，还有对大局的观察和布局，欧阳如玉收起了前面几关的散漫，无比认真的对付这一关。

    前面几关，考验的是纯粹的身法，只要身法快到极致就能躲过一起障碍物而这一关，可不单单速度快就能够通关的啊！

    欧阳如玉闭上了眼睛，她决定用灵识去度过这一关。

    在灵识的延伸下，这些飞镖下落的轨迹越是清晰，而且速度还放慢了下来，这不是飞镖的速度真的放慢下来，而是如玉的反应速度变快了。

    灵识是无比敏感的，要比人眼睛所看到的还要更快的到达如玉脑海深处。

    站在原地等了一会儿，忽然某一刻，欧阳如玉动了！

    她运用了魔鬼的步伐，如道雷电闪过，嗖地一下闯入了流星当中。

    速度快的在空气中都留下了一抹淡淡的残影――

    “嗖嗖嗖！”

    飞镖落在地上射出了一阵阵火星，如玉在躲闪着飞镖的同时，还得在地面上寻找落脚点，这同样要计算。

    如果如玉在外面停留的越久，地面上的飞镖越多，落脚的空地越少，如玉过关的难度就会越大，所以不能脱太久。

    道路前进到了二分之一，目前为止都很顺利。

    接下来的道路，飞镖明显射过来的速度加快了――

    “嚓！”一声轻响传来，欧阳如玉被划落下了一片衣袖。

    不仅如此，有好几次她差点就被飞镖射中了头顶或者肩膀，但关键时刻欧阳如玉扭了下身子，就如水纹波浪状，险之又险地躲过了这几次的攻击。

    最后一段路，飞镖落下的速度又明显加快了，而如玉腿部烫的厉害，她也要加快步伐开始冲刺！

    “嗖！”

    在最后几乎一同到来的飞镖中，如玉扬起了拳头――猛虎出击！

    她把最后一条挡在她面前的飞镖打出，正式踏出了关卡。

    她一出去，飞镖立刻停了下来没有射出，地板一阵抖动，地面上的飞镖被覆盖了进去，再次抖动，地面又恢复了一片光滑如新。

    反观欧阳如玉，她的样子称得上是狼狈，衣服被划破了好几道口子，露出了里面的单衣，鞋子也破破烂烂的，有些地方能看到光滑的袜子。

    要是飞镖再偏上一点，脚趾头就保不住了。

    如玉神情凝重地看着最后一关，扬了扬拳头，到最后她还是用出了点巧记，严格来算，她被留在了最后一道飞镖上。

    那道飞镖来的太快，太突然，她之前完全没意识到，仿佛是她踏入了最后一步的范围，这道飞镖才凭空出现。

    “最后一关，入微的身法并不够格，必须得更近一步，身法条道上还有上一层啊！”如玉心里琢磨着，决定找个时间再去练练。

    身法比攻击手段还要重要，有一句话不是这么说来着：只要我跑的够快，你们就杀不死我！

    打架打得好，比不上跑路跑的快啊。

    留得青山在，还怕没柴烧吗？

    一道光芒射在如玉身上，她已经通过了第四关，现在是要将她传送至第五关。

    而遗迹里的第五关，在如玉被传送来到一个陌生的地方后，脑海里自然而然的浮现起第五关的通关方法――

    实战！

    加上如玉在内，一共会有十个人出现在这片区域，而遗迹要的是十人里的第一人！

    此对战，并不局限任何手段方法，管你是运用厉害的武功招式还是靠武器，只要赢得胜利就行，而所谓的胜利，就是将所有人都打趴下，在场只有你一个人站着！

    很残酷，又很简单直接！

    如玉嘴角勾起一抹笑容，她喜欢这种直白的战斗方式。

    场地里只有她一个人，还要等待另外九人传送过来，如玉看着这片空荡荡的区域，眼睛一转，一抹计策上心头。

    第一个到来，就有先发优势，如玉没计较什么公平不公平，人跟人本来就不公平，打架也是，遗迹也没要求公平。

    这第五关，考验的不仅仅是武者的武力，还有看手段。

    如果你武力超绝，那自然可以碾压另外九个人，停留在最后站在最巅峰。

    如果你会旁门左道，就可以利用先发优势给之后到来的人设计陷阱。

    如果你智力超绝，就可以运用说话等言语技巧不战而屈人之兵，让他们起内讧……

    胜利的手段是多样的，能笑到最后的人也并不一定是当初人人都看好的种子选手，机缘、功法、武器……这一切的一切，都太让人说不准了。

    扫了眼储物戒指里拥有的道具，欧阳如玉拿出了些有用的小玩意，又给某个地方挖了个坑，布置了一下装作没有坑的样子。

    因为她大学学的是室内设计专业，跟设计扯上关系的，自然就少不了画画，所以如玉又拿出了几只马克笔，在这片场地上画出了几个足以假乱真的立体凹陷洞口。

    立体画要结合周围的场景来进行布置，不能跟周围场景格格不入，那一看就会觉得假。

    在如玉画好收手后，场上传送来了两个人，两人一起出现。

    如玉感受到能量波动时就伸出手去攻击，有一股无形的力量阻止着他，让她的攻击全都无效。

    如玉挑了挑眉，那就是不能在传送过程弄手脚了。

    传送时间不长，但也要等几秒，如玉就蹲在他们旁边，在他们睁开眼的第一刻朝他们扔去了一只小！黄！鸭！

    “看招，雷爆弹！”

    修炼者突然被东西砸身子，第一反应就是赶紧把东西扔出去，但小黄鸭被涂上了强力胶水，一旦沾上就难以摘掉，除非把整件衣服脱下来。

    但那两位修炼者都没有反应过来，还以为那只小黄鸭是经过特殊改造的雷爆单，拼命地想要将其扯下去，结果扯着扯着连手都粘在了小黄鸭上。

    “哈哈哈！”一阵清脆如银铃般的笑声响起，这下修炼者才反应过来，他们被人耍了！

    但此刻已经晚了，被限制住了双手，他们在如玉面前就像是只剥了狼皮的羊，如玉拳头对准了一个修炼者的后脑勺，一捶下去，晕倒一个。

    另外一位被胶水缠着的修炼者并不是水星上的修炼者，又急又跳脚道：“你敢闷棍我，就等着被欧阳世家的人找上门吧，我是欧阳世家的弟子，欧阳世家不会放――”

    话还没说完，欧阳如玉的闷棍就已经来了，那位修炼者眼睛一翻，晕乎乎地倒在了地上。

    如玉拍了拍手，又互相锤了锤自己的拳套，嘀咕：“欧阳世家，我还是青柳宗的少主呢，会缺你一个欧阳世家？

    跟我一个姓的世家倒是少见，我自己也能组成一个欧阳世家，按我来说，像你这种一遇到危险就抬出世家的名字，给世家招惹敌人祸害的弟子，理应被驱除出家族，对，驱逐！”

    欧阳如玉将这两个人手脚都绑了起来，还将那位自称是“欧阳弟子”的修炼者的储物戒指给收了起来。

    “蛮荒上的人都是傻大胆吗，全副身家都露出来放在手指上，活该让人不扒拉！”

    如玉将这两个人绑好，又继续等待着下一个猎物。

    “看我，爆破雷弹！”有一个修炼者被小黄鸭以及上面的强烈胶水给沾上了。

    如果修炼者反应能力够快，他们还能躲过小黄鸭攻击，但没关系，后面还有一个――

    “地底坑洞，出来吧！”

    饮恨于欧阳如玉那能够以假乱真的3D立体图画技术_(:з」∠)_。

    修炼者以为那儿地底真的有个坑洞，身子下意识躲闪到了另外一边，结果在坑洞的周围都被如玉涂上了一层强力胶水。

    也不是所有修炼者遇到如玉的手段都会中招，如玉有跟武者对上过，那些武者们反应能力足够快，在小黄鸭还没能前来近身攻击的时候，就已经往后退了几步躲闪了。

    那所谓的地底坑洞也瞒不了武者的灵识，灵识一扫，是真是假一目了然。

    好在如玉也没期待光靠这些能够打赢武者，还是得真刀真枪的干上一架，伏虎拳横打到底走起，运用出最后一招万物归一才勉强跟武者打个平手，而最后如玉还被逼的拔剑！

    霸天剑一出，就连武者也难掩其锋芒，一打一个准，削铁如泥不是说着玩的。

    有的武者不自量力的拿出武器跟霸天剑对轰，但都被霸天剑的威猛削断了！

    武器受伤，武者也会跟着受伤，当即吐了口血，精神瞬间萎靡。

    靠着霸天剑，如玉将所有修炼者都横扫在当下，有的武者被绑住后不服气地道：“你是靠武器，胜之不武！”

    如玉轻嗤一笑，“说的好像你就不用武器一样，有本事你脱光跟我打。”

    “打就打！”这位武者也是很有血性了。

    如玉撇了撇嘴：“我还不乐意看呢，打什么打，当我傻，我要跟一个输家打？”

    把这最后一个修炼者给绑倒在地上，欧阳如玉当即被传送到了另外一个地方。

 第336章 觉醒记忆

    /

    这是一片青青草地平原，有着蓝天白云，让人认不出这是幻象。

    如玉抬头看着白云，神情一片凝重。

    如果在上古时代幻象就能做到这样，让人无法察觉出来，那万界博物馆也很难说是幻象还是真实的世界了。

    “欧阳如玉？”一阵疑惑的声音从不远处传来，柳立辉也到了最后一关，向他走来。

    他一走，许多修炼者的目光就看了过来。

    能传送到这里来的都是上一关的胜利者，大家都互相防备警惕，遗迹没有说要打架，所以他们也没轻举妄动。

    万一忽然来一场混战，身边站着的人都是敌人。

    柳立辉一走，其他修炼者的心思也活泛了起来，开始和其他修炼者攀谈。

    管之后会不会成为敌人，如果要进行混战，那先拉几个人一起组队打其他人啊！

    “你也来到了这个遗迹啊。”柳立辉开心地道。

    看他这个傻样，如玉都不好意思告诉她真相了，哎，傻儿子，大家要多多关爱。

    “遗迹最后一关你知道要做什么吗？”如玉问。

    柳立辉摇了摇头，沉思道：“跟其他人揍也揍过了，总不可能最后一次选拔依然还是要揍人吧？”

    如玉眉头微皱，神情警惕地看着周围，小声嘀咕：“这可说不准，没准真是要揍人。”

    继续等待了十几分钟，忽然草地一片晃动，仿佛地下有一条地龙在翻身！

    如玉等人竭力稳住身形！

    此地震来的凶猛，出乎意料，就连柳立辉这样的武者也中了招，差点摔跤。

    如玉大声问道：“会不会是遗迹崩塌了！”

    柳立辉摇头：“不，不可能，遗迹不可能崩塌的！”

    “你这么确定，好歹也是经过了几十万年时光的侵蚀啊！”

    柳立辉脸色微变，嘴唇微微有些发白：“我刚刚以为你说的是八荒上面的遗迹，那上面的遗迹都很稳固，从来没有出现崩塌的迹象，但，水星这里……”

    他没有继续说下去，如玉却明白他的未尽之语，水星这里的遗迹跟八荒上的不一样，他能保证八荒的不崩塌，但水星却不同。

    遗迹，自然是不可能会崩塌的。

    在剧烈晃动了几分钟之后，遗迹突兀地停止了晃动，从地底下钻出了许多散发着五颜六色的光团，每一个光团颜色都不同，有大有小。

    再仔细往前一看，会发现这些光团里都包裹着武器！

    “是宝物！”其他武者高兴地说，连忙运用各种手段飞腾起来去抢夺宝物！

    如玉没有第一时间上去，她对忽然弹出来的宝物保持着慎重的姿态，想到等那些人先试试水。

    宝物飞出来的有很多，一人一个都绰绰有余，等其他人拿到了宝物确定没有危险时，她在跑去抢个回来。

    “放下宝物，这个葫芦是我的！”第一个修炼者获得了宝物，其他修炼者也连忙去追赶，一些速度不够快的，就打起了抢夺的主意。

    战争，一触即发！

    欧阳如玉只是决定后头去抢，没想只一阵风吹过的时间，这些修炼者就互相打了起来，像她这样手上没有任何一个宝物的，反而是最安全的。

    欧阳如玉正想着要不等他们打完，个个都筋疲力尽之时好坐收渔利，忽然，她心脏重重一跳，整个人乃至灵魂都为之颤抖着，从内心深处里涌起了一股极度强烈的渴望。

    仿佛是有什么东西在强烈地吸引着她，她必须得抓住。

    她也不清楚到底是什么东西让她如此强烈的想要拥有，这种感觉是忽然从心底里升腾起来的，是她的直觉！

    如玉很相信自己的直觉，靠着敏锐的直觉她更是躲过了很多次劫难，循着内心的渴望，她扫视了一眼平原。

    最后确定这丝渴望传自空中，传自某一个宝物，而这个宝物是一团小小的河流，身上的宝光也很暗淡，非常不起眼。

    在场的修炼者没有一个人注意到她，除了如玉。

    欧阳如玉跺了跺脚，真气从脚底全部喷涌，一下子就飞到了空中，触摸到了这条河流。

    在触摸到河流那一瞬间，整个遗迹都大为震动，一股无形的力量从这处遗迹往外扩散至整个水星。

    水星上无论是本土人还是八荒来客，亦或是邪魔，在这一刻都不约同的升起一抹心悸感。

    时光，在这一刻暂停了。

    水星也被这股力量所影像，停止了自转轨迹。

    在这片仿佛陷入了黑白照片里大地上，只有欧阳如玉和她手里拿着的命运长河是唯一一抹颜色。

    在接触命运长河后，隐藏在如玉体内的能量也爆发了出来，那是一股无比陌生强大的力量。

    这股力量被一层层的封禁着，等着如玉一步步升到最高一步步来进行解封，如果贸然提前解封，如玉的身体会受不了。

    也是因为这股力量无比庞大，所以如玉必须修炼锻体，不然无法承受这股力量。

    此次接触命运长河这种传说中的神物，提前一步触发了潜在她身体里的力量，无数庞大信息洪流冲入了她的脑海里，差点就击垮了她的本体意识！

    好在最紧要时刻，命运长河散发一缕微光，护住了她脆弱的神识，似乎过了好久，又仿佛只是过了一瞬，残暴凌乱的信息全都被整理了出来，如玉的本体的意识接收这些信息的同时，也在慢慢的壮大。

    最后，一缕破败的光团撞入了如玉的神识当中，她又接受了另外一股信息，那是来自她“无数的前世”所遗留下来的记忆。

    原来在几十万年前，她是水星上一位无比强大的武者，已经达到了与身合道天地同寿的地步，成为了整个万古的第三人！

    但也是在那个时候，她就感受到了水星上不久会产生莫大的危机，调查其源头才发现，这缕危机来自于世界本源的衰败。

    万物有生有长，也终有一灭，世界也跟人一样，它也有幼生期、旺盛期、老年期和衰败期。

    成为了强大的武者，如玉也就越发能感受到水星的衰败，联合天地间的第一人和第二人，想出了许多能够让世界重新散发生机的方法，推出各种政策。

    但都徒劳无功。

    随着日子越来越长，水星上的世界本源更是消耗的无比厉害，有加剧消失的征兆！

    欧阳如玉实在不愿意让水星就此灭亡，让水星生灵涂炭，所以她又想出了一个新的方法，那就是迁徙！

    如果星球注定毁灭，为了生存的人类只能努力地去寻找一个新的星球。

    天地间的第一人和第二人都赞同她的想法，纷纷出去寻找，欧阳如玉也是如此。

    有一天，她找到了一个全新的适合生存的星球，距离水星和很近，所以立刻返回水星，却发现天地间的第一人和第二人根本就没有出去寻找，他们在瞒着她，窃取水星的力量本源！

    如玉这时全都明白了，水星按理来说还能绵延上百万上千万年，甚至是上亿年，怎么可能在短短的几十万年就消耗的如此之快，原来是力量被窃取了！

    天地间的第一人和第二人想要保住自己强大的实力，不让后来的人超越，达到真正的“一人即是一宇宙”境界，毫不犹豫地向自己的母星挥刀。

    都是两个畜生！

    他们大可探索宇宙外出寻找其他未有文明开化的星球，修仙者固来狠辣，哪怕是寻到了有文明开化的痕迹，一杀了之也不会留下心魔阴影，一切都是为了进化和生存！

    但他们万万不该对母星下手，母星把他们孕育出来，可不是为了让他们吞噬自己，天地间的第一人和第二人为了追求强大的实力，已经失去了作为“人”该有的底线了。

    所以欧阳如玉跟他们两人产生了一场大战，主场地就是在水星上，这一战，就打的地动山摇，山河移位，沧海桑田。

    不仅给人间，哪怕是修仙界都造成了许多磨难。

    但天地间第一人和第二人的实力太过高强了，如玉单打独斗面对比她实力都要厉害的两个人，根本打不过。

    能一直坚持打个几年，是她作为天地间第三人最后的倔强和骄傲。

    在如玉就要被杀死的时候，水星的本源意识觉醒，利用剩下的所有力量相助如玉，让如玉勉强又能继续打下去。

    不仅如此，之前天地间第一人和第二人以为他们窃取的世界本源都被他们消化吸收了，实则并非如此，他们身体里都留有很大的隐患。

    在世界本源意识的牵动下，这两人功力大退，都被如玉给一一灭杀。

    等如玉彻底解决了他们之后，已经是过了上千年的光阴，这个时候水星上的修炼者们都已经完成了迁徙了。

    在如玉和他们死战的时候，就受到了修炼者虔诚的祷告，要求能庇护他们，但如玉都自身难保，怎么可能还提供庇护？

    所以她给他们发下意识，让那些高阶修炼者自发破开水星前往她找到的新世界，命名为――八荒！

    水星上的高阶能力者十不存一，那是因为要庇护大批低级修炼者而造成的。

    他们一个人可以穿梭水星，在宇宙中生存，但其他人人不行，为了庇护他们躲过宇宙时不时就会刮起的粒子风暴，高阶修炼者都选择了牺牲自己。

    小小的粒子风暴在如玉看来不过是一道稍微有点儿猛烈的风，她什么都不用做就能免疫危险，但这是对于如玉这样的人。

    达到她这种层次的天地间也就只有三个人而已，其他人，哪怕再厉害，也躲不过粒子风暴的侵蚀啊！

    这就是为什么到达八荒之后，尽数都是低级修炼者的缘故，他们把传承的火种给了数量更加庞大，更加能够绵延下去的低级修炼者。

    他们，才是星星之火！

    达到八荒后，还要面临八荒本土上的磨难，剩下不多的高级修炼者在跟土著对战中又是牺牲了很多。

    如玉悄悄地来到了八荒，帮助他们稳住局势，留下了一些讯息，又重新返回了水星。

    水星因为他们最厉害的三人的战斗，已经被打的面目全非，条件之差都无法生存人了，唯一值得庆幸的是水星上灵气再次恢复了充裕。

    天地间第一人和第二人死亡，他们的力量都尽数还给了水星本源力量。

    为了让水星积蓄更多的力量，比以往还要强大，重新能够孕育起生灵，欧阳如玉作出了一个艰难的决定――化己道为大道！

    她决定，将自己的力量也散去，供给水星重生的养分！

    许是世界本源力量记住了她，知道她是过来帮忙的，一开始还有点儿拒绝如玉的牺牲，但如玉却执意如此。

    世界本源于是在如玉死后，将她残存的意念给收集起来，不断的蕴养送去转世投胎。

    而世界本源也进入了沉睡，在它沉睡的时候，天地间一切一切都会慢慢归于正常。

    不仅如此，经过了这种大磨难，等世界本源再次苏醒的时候，它会变得比以往更加强大！

    它一直积蓄着力量，而欧阳如玉也一直在轮回，终于，她们都等来这一天――水星灵气复苏！

    水星上的灵气复苏在很早的时候就开始了，要具体点的，就是如玉失去记忆那一年。

    因为灵气出现了震动变化，如玉身为水星的守护者异常敏感，一下子就觉醒起了几十万年前的意识，好好的调查了水星一翻。

    其中也发现了万界博物馆这种奇珍异宝的存在。

    万界博物馆其实是一件无比神奇的宝物，它不出水星能够制造出来的，哪怕是几十年前强盛的水星也不可能创造出来。

    但它更不是八荒能够创造出来的，八荒的创造力因为前人资料缺失，一步步都要自己去摸索，发展极慢。

    万界博物馆，是一个比水星和八荒还要强大的文明创造出来的。

    如玉只神识扫了下它，就被它给围堵追捕并且还进行了反击。

    在水星上，是如玉的主场，万界博物馆根本就伤害不了她。

    反而如玉在这次攻击中还弹出了博物馆的一些底细，发现这件宝贝是以人们内心中的各种欲望想法为食。

    它能把人类的想法，也就是精神意念给具象化，把无形的力量转化成有型的力量，但这种力量并不为它所有。

    所以它需要一大批士兵，替它把这些意念世界给毁的天翻地覆，彻底将具象化的意念力量给占为己有。

    假以时日，万界博物馆成长起来，也会制造一个输于水星和八荒的文明！

 第337章 我自无敌大结局

    当然，这只是好的一面，坏的一面是力量都是凭空想象，依靠人类的意念而生成的，一旦脱离了人，万界博物馆也会失去力量源泉。

    毕竟论欲望，谁又能比得过人呢？

    如玉一眼就分析出了其中厉害，认为它不足为惧，也不出手干预它的发展。

    甚至于，她们还可以利用这件宝物起到磨砺练兵的作用，这些只要好好谋划一下，都是可行的。

    在检查水星的重新焕发新生就是这几年，欧阳如玉原本想要默默等待下去，奈何她的身体已经要支撑不住了。

    还没有进行修炼的身体，能够支撑她最微弱的意识一年，已经极为不容易了。

    为了能让这具身体支撑的更久，她甚至还寻了许多奇珍异宝服用下去，才拖到了一年。

    而且如玉有种预感，这次陷入沉睡之后，恐怕意识都要许久许久无法恢复了。

    所以在意识沉眠的那一刻，她把这具身体扔入了万界博物馆，让“自己”好好的在博物馆里头磨炼。

    “没想到还能再次这么快的醒来，原来是命运长河绑了我一把。”如玉看着眼前的命运长河，略微感叹。

    命运长河，对于普通修炼者而言是一件很玄妙的体验，往往只需要有一次进入了这种状态，就能受益一身，甚至是问鼎天地间那几人也不是没有一丝机会。

    只是这处遗迹里的命运长河，却是当初她已经问鼎成为天地间的第三人所制造出来的。

    而这处遗迹，也正是她以前所修炼的宗门。

    这团命运长河，本来就是作为给予宗门的馈赠。

    这次，倒是因缘巧合让她再次唤醒了自己，并且与这具身体的意识互相融合在了一起。

    不过她的力量还没有完全恢复过来，等水星一步步解封自己，一次又一次的灵气复苏，如玉的力量也会随着一步步解封。

    她眨了眨眼睛，不知是想到了什么，笑眯眯地说：“我记得当初还制造了好几团命运长河出来，看来是时候去那些老地方都走上一遭了。”

    “对了，不仅仅是命运长河，时光之钟对我的修复也有帮助，我想想……

    唔，一把年纪老骨头了，一时之间竟然还有点儿想不起来，或许是记忆还没有彻底融合的缘故，哪怕吸收了这团命运长河，身体也无法承载我庞大的精神力量……”

    如玉絮絮叨叨地说着，往前踏出了一脚，身形就出现在了遗迹之外。

    “不过没关系，现在最不缺的就是时间！”如玉笑了笑，忽然想起了简旭然、耿乐天和柳立辉。

    漫漫人生路，只她一个人实在无聊的紧，不如扮猪吃老虎待在这群小伙伴身边，似乎也挺好玩的。

    如玉点了点头，想到就做，她才刚刚觉醒，还没好好看看这个全新的水星呢！

    途中遇到了邪魔，如玉只是轻轻一吹就把邪魔给灭掉了。

    天地有二气，正如有阴阳。其中清气在上，浊气下沉，清气也就是所谓的灵气，真气，能供养人强壮自身。

    而浊气污浊不堪，容易滋生出浊气怪物，人间的邪魔，不过浊气跟人类的欲望互相结合在了一起诞生出的全新物种。

    本质是一样的，再怎么变也是万变不离其宗，如玉根本就不对这些感到着急。

    她站在高空中，俯视着这片大地，轻轻地挥了挥手，时空再次开始运转，水星缓缓自传，遗迹上的武者们依旧在争抢着宝贝，而现实世界里的人也还在安居乐业地工作。

    至于邪魔，就留下来一个个练兵吧。

    水星刚刚复苏，这里的武者实在是太弱了，得多多让世界变成以前繁荣昌盛的景象。

    欧阳如玉转了一圈，最后又回到了遗迹处。

    九叔一脸疑惑地看着她，“欧阳少主，你怎么？”

    如玉笑嘻嘻地说道：“我先提前出来了，被遗迹传送到了另一处地方，刚刚才摸索出道路跑回来的。”

    九叔点了点头，沉稳道：“有我在，欧阳少主大可放心不用被杀人夺宝。”

    如玉点了点头，她心里暗笑，扮猪吃老虎的滋味是真的不错，好爽！

    柳立辉、简旭然和耿乐天都陆续出来，他们三人在这处遗迹都收获不小，喜笑颜开。

    看到了如玉，耿乐天小声地问：“你获得了传承了吗？”

    如玉脸色有些古怪，她把这事给忘了。

    不过宗门留下的遗迹甚是只能，应该已经选出了人来。

    她道：“没有。”

    简旭然叹气：“那可惜了，我们还想要跟你偷师偷师呢！”

    在耿乐天和简旭然心里，欧阳如玉是无所不能的，遗迹传承什么的，抓抓手就能得到了。

    柳立辉不以为然道：“遗迹没有你们想象中的那么简单，它不是按照实力来挑选的，而是合适，有的修炼者哪点都比不上很多修炼者，但就是合适。”

    简旭然和耿乐天若有所思地点了点头。

    如玉道：“当然，也有些意外的情况，当你的实力高到一定地步，也不用去管合不合适了，别的门派自然会把本门的核心功法拿给你看。”

    简旭然三人立刻作嫌弃的表情，“怎么可能会出现这种情况，这得实力高到哪里去啊？”

    如玉挑了挑眉：“你们别说，还真的有，比如……”

    她拉长了语调，指了指自己：“我啊！”

    “切！”

    如玉叹了口气：“唉，说真话，你们又不信，我也太难了。”

    “装，你就继续装吧！”

    她负手在身后，仰起头望天，“你们也要多多努力啊，好歹追上我的十分之一，寿命长点。”

    简旭然、耿乐天和柳立辉都觉得此时的如玉有些怪怪的。

    “咦，如玉你要去哪里啊，这不是去武者工会的方向啊！”

    如玉潇洒笑道：“去什么武者工会，都灵气复苏了，当然是要趁此到处游历啊，没准在路上捡也能捡到机缘！”

    其他三人觉得她说的也有点道理，便跟在了她的身后。

    四人的背影被拉的很长很长……

    （大结局）

 感言和番外选择

    大结局基本交代的都很清楚了，把博物馆本质，水星为何灵气复苏，以及八荒由来，未来和水星的路怎么走，大致都说明了。

    如玉已经无敌，这世间没有任何人能阻挡她，如果万界成绩再好点，写到后面也会是这样子的步调。

    万界首发起点，写到大结局也才一百来个人看，写了四个月全程为爱发电，临近过年，事情忙自己还没多少钱，满满的焦虑感，所以决定对万界提前完本，再来好好构思下一本。

    满腔热情敌不过现实，柴米油盐酱醋茶我都需要买，万界一个月稿费都不够我吃饭（千真万确，没有撒谎），坚持了四个月算是最后的倔强和追梦了，哪怕摔的粉身碎骨，但起码实实在在奋斗过，也不算有什么遗憾。

    万界开头女主性格不讨喜，本来我只是想写贱兮兮的性格，让女主有趣一点，但很多读者对此无法接受，算是一个大毒点吧。

    后续发展分为两条线，现实世界灵气复苏和万界博物馆做任务，摊子铺的太大，我这里没做好两线并行，侧重哪一方都会削弱另一方。

    之前已经打算主写灵气复苏，万界博物馆作为附带，因为我写现实更加顺手一点，但这跟文文名字又不符合。

    也是一开始太过心大，野心太大，崩溃也是必然的。

    这篇文本来是想作为转型之作，模仿男频那边的风格进行创新，但很显然转型失败了，不过如果在此期间能够你们带来一丝欢乐，我预想中的目的也达到了。

    想要看什么番外，可以在底下留言，qq阅读，起点，红袖的留言我都能看到哦，会酌情挑几个出来写，算是一点点小补偿。

--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

    最后再次感谢蓝蓝和莫言，谢谢你们一直以来的打赏支持，你们的打赏比我的订阅稿费还多，这几个都靠你们俩救济，谢谢你们！