&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！对于成彧来说从一个星际第一的战士到时空调控员
只需要一场战斗失利
因为整个人受到了重创所以只能躺在休眠仓里
星际战队提出恢复成彧身体的选择就是让她成为时空调控员
在这个星际有很多平行时空
有些因为不可抗力原因产生了黑洞
成彧的任务就是调节时空得到能量恢复自己
对于一个训练有素的战士
成彧自认为已经没有感情了
可是却在一次次的调节中动了恻隐之心

本文的所有cp均为一人
第一个世界：落魄公主VS冷血杀手
第二个世界：孤儿寡母VS商业精英
第三个世界：十八线明星VS最强经纪人
第四个世界：天秀小狐妖VS炼妖师
第五个世界：抹茶冰激凌omega VS紫檀病娇Alpha
内容标签： 情有独钟 穿越时空 系统 快穿

搜索关键字：主角：成彧，安歌，舒宛，楚星禾，木沁，赵慕雪 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我说我是来杀你的，你信吗？

立意：你对我而言是饮鸩止渴


第1章、落魄公主VS冷血杀手（1）

“滴~滴~”
　　“系统正在绑定宿主，请宿主不要抗拒，过程会有一点疼痛，请稍等……”
　　成彧已经在这种黑暗的情况下好久了，她知道这是在休眠仓里，她也是半死不活的状态。
　　听到系统提示的时候就知道这是星际新创造出来的拯救政策，她应该是成了第一批实验品。
　　“系统绑定完成，宿主可以尝试睁开眼睛。”
　　成彧听到提示尝试着抬了抬沉重的眼皮，睫毛微微颤动有一丝微弱的光亮进入了视线内。
　　等到她完全睁开眼睛发现自己正坐在一个空旷的场地，四周是一片朦胧的白色光晕。
　　“宿主您好，我是您的系统，您可以叫我小七。”一个空洞的声音平地而起。
　　“这是意识空间？”成彧淡淡的开口问。
　　“是的，系统检测您的身体受到足够波及生命的伤害，这是保护您意识的方式。”小七解释说。
　　“我可以站起来吗？”成彧问。
　　“自然可以的，宿主。”小七非常人性的笑了一声说。
　　成彧用右手揉了揉左手的手腕，然后扶住膝盖尝试着站了起来，虽然有些吃力和僵硬但是可以忍受。
　　“宿主，感觉怎么样？”小七问。
　　“还好，总比像个废物一样躺着好。”成彧面无表情的说。
　　“咳咳…宿主…那现在可以接受任务了吗？”小七略带尴尬的说。
　　“说。”成彧这个人话不多，和人说话的时候也是简短表达清楚就好。
　　“我们将会去第一个平行时空，您的身份是宫廷中的大反派丞相养大的杀手，本来男女主角应该游走江湖，可是配角安歌在进程中突然杀掉了女主导致时空紊乱，您的任务就是保证男女主可以脱离宫廷，然后保证安歌登基。”小七说。
　　“有什么要注意的？”成彧了解了情况问道。
　　“确保文中该存活的人物生命安全，别的可以任由宿主发挥。”小七停顿了一下说。
　　“看来第一个任务还是简单的。”成彧想了想说。
　　“由浅入深嘛~”小七有些兴奋的说。
　　“什么时候出发？”成彧问。
　　“宿主准备好就可以出发了，我会常伴宿主左右，会适当出来协助您完成任务。”小七说。
　　“我准备好了。”成彧说。
　　“那请宿主闭上眼睛，穿越时空可能会导致眩晕请尽量忍耐。”小七说完就操控起了时空。
　　成彧站在原地闭上了眼睛，周身一阵轻微的晃动之后，就感觉脑袋被人重重的打了一下。
　　等她再次睁开眼睛的时候，自己已经站在了一个黑暗的地窖中。
　　“恭喜宿主，第一次穿梭时空成功，接下来将会为您提供有关于这里的信息资料。”小七说。
　　成彧站在原地往前走了一步，感应了一下身体并没有什么不舒服和操纵不方便。
　　“宿主不必担心，这就是您的身体，可以自由使用。”小七适时的提醒说。
　　成彧没有说话，眼前突然出现了一个光屏，上面有着所有人的人物介绍和故事线。
　　成彧看了看男女主大概就是相亲相爱经历磨难最后修成正果。
　　视线转移到女配安歌的页面，安歌从小被遗弃在宫外，母妃被人陷害杀死，被男主无意间救了一命从此芳心暗许，男主要了安歌的身子之后遇到了女主。
　　因为安歌不接受做妾，被男主无情抛弃之后黑化，这就是导致女主被杀的原因。
　　“男主该死。”成彧淡淡的说了一句话，小七吓了一激灵。
　　“宿主，您不可以杀掉男主，要不然任务就失败了。”小七赶紧提醒说。
　　“我知道。”成彧点了点头说。
　　手指轻划，到了自己的页面，上面只是简述了自己是个无情的杀手，一个妥妥的工具人。
　　“无情？”成彧觉得这个任务倒还算是附和自己的。
　　“宿主尽量克制自己的情感，让自己附和剧情里的人物，这样更容易造成任务。”小七说。
　　“人物是可以塑造的。”成彧说完就收起了光屏打开了地窖的门走了出去。
　　“成大人，恭喜您出关。”一个男子看到她立刻就跪在了地上说。
　　“恩。”成彧知道这是个无名小卒，那她也不必和他多说什么。
　　“成大人，丞相在等您。”那个男子追了几步说。
　　“嗯。”成彧淡淡应了一声就纵身跳上了墙头飞快的往内院去了。
　　“宿主，适应的很快，这么快就学会了飞檐走壁。”小七感叹的说。
　　“我本来也可以。”成彧语气毫无波澜。
　　“额………”这回小七真的不知道说什么了，她怎么觉得这个宿主不太友好。
　　成彧到了内院的大门刚要推门，就被小七叫住了。
　　“宿主，请您符合剧情设定。”小七急切的说。
　　成彧收回了手，改为了轻轻的敲了几下门，直到里面出来了一个男人的声音才打开门走了进去。
　　走进去看到了剧情里的丞相云墨，成彧面无表情的走了过去。
　　“义父。”成彧单膝跪在了地上拱手说。
　　“彧儿，出关了。”云墨笑着摸了摸胡子把成彧扶了起来。
　　“托了义父的福，成功出关了。”成彧说。
　　“你进去也有两个月了，这次出关义父要给你一个任务。”云墨说。
　　“请义父吩咐。”成彧恭敬的说。
　　“去黄阳镇，找到画中的少女，杀掉。”云墨掏出了一卷画轴说。
　　“是。”成彧带着画轴就退出了房间。
　　成彧直到走到了一个无人的角落里才打开了手里的画轴。
　　“这就是女配安歌？”成彧看着画中的女子问。
　　“是的，宿主，请您尽快的解救。”小七说。
　　“嗯。”成彧合上画轴走出了内院。
　　成彧回到了自己的房间烧掉了画轴，和下人要了一匹快马，按照系统给的路线图赶了过去。
　　“为什么说是解救。”路上成彧无聊问了起来。
　　“女配此刻正在被养父母打骂，如果宿主去晚了就会被男主无意间救下，那么故事线就还会紊乱。”小七解释说。
　　“男主此刻在哪里？”成彧问。
　　“位置看起来和我们差不多，只不过他是无意间借住了女配家里。”小七看着光屏说。
　　“看来我要更快一点了。”成彧抬起了手里的鞭子狠狠的打在了马身上。
　　随着一声马的嘶鸣，一道飞快的身影飞驰在官道上朝着黄阳镇而去。


第2章、落魄公主VS冷血杀手（2）

　　“这点活都干不好！我看你就是欠打！”
　　“今天不许吃饭了！”
　　安歌穿着破布烂衫躺在柴房，耳边是熟悉的骂声，她仿佛已经习惯了这种每天都会发生的打骂。
　　“夫人，别生气了，打坏了谁给咋们干活啊。”
　　“就这么干活，我看就是打的少了。”
　　一个尖嘴猴腮的男人笑着哄着身边满身肥肉的女人。
　　“你别装死了，赶紧干活去，真是不知道做了什么孽，竟然救了你。”那个女人朝着安歌吐了一口口水说。
　　“你聋了？”那个男人也踢了安歌一脚恶狠狠的说。
　　安歌面如死灰的看着这两个人，挣扎着从满是倒刺的木头上坐了起来。
　　那个女人瞪了一眼安歌就扭着肥臀离开了，那个男人小心的看着女人的背影。
　　安歌自从流落在外，几近饿死的时候被这两个人救起，本以为碰到了好人，谁知道她们只是看中了自己身上的衣服和首饰。
　　接着就被他们用非法的手段困在了这里，做起了免费的下人。
　　“小宝贝，那个娘们儿去打牌了，可就剩下咱俩了，嘿嘿~”那个男人去而复返的走了回来说。
　　“你要干什么！”安歌紧张的往后退了一步。
　　这已经不是第一次了，这半年里这个男人总是动手动脚的，但是有女人在他并不敢，可是今天女人出门了，这次恐怕躲不过了。
　　“你说孤男寡女的，我能干什么~”男人擦了擦嘴边的口水奸笑着一步步靠近安歌。
　　“你不怕你夫人回来收拾你！”安歌拿起了一根木头挡在了身前。
　　“一时半会儿，她肯定回不来。”男人谨慎的看了看外面又回过身说。
　　“我警告你不要过来！”安歌一步步后退，没几步就被逼到了墙角。
　　“别紧张，我很快的，你也会很舒服的~”男人慢慢解开了自己的腰带缠在了手上说。
　　安歌看着周围的环境，想要找到一个能跑出去的路，可惜唯一的出口已经被男人挡住了。
　　“救命啊！救命！”安歌想用喊叫声吸引周围人的注意。
　　“别喊了，这周围现在没有人~来吧~”男人邪笑着扑向了安歌。
　　安歌大喊着挥舞手中的木头企图挡住这个禽兽，可是毕竟已经两天没有吃饭了，浑身没有力气，几个来回就被男人夺走了防身的木棍。
　　“享受的事情，为什么要抗拒呢~”男人扔了木头抓住了安歌的手说。
　　安歌被男人按在了地上，她挣扎着，她努力的抓着衣领不让男人得手。
　　可是仿佛全世界都听不见她的呼救声，男人也越来越兴奋，手不断的解着她的腰带。
　　“不要…不要…”安歌双目失神的躺在地上，眼角滑落了一行泪水。
　　“真香啊~”男人贪婪的趴在安歌的身上深深的吸了一口气说。
　　就在安歌做好了咬舌自尽的准备，就在男人准备享受的时候。
　　一道黑影闪过，寒芒掠过，一行温热的感觉落在了安歌的脸上。
　　安歌扭过头，就看见坐在自己身上的男人正捂着脖子痛苦的伸着手，喉咙里发出了不正常的咕噜声。
　　鲜血从男人指缝不受控制的流了下来，男人的身体慢慢的仰倒了下去。
　　安歌这才看到在他身后还有一个人，是一个身着黑衣的人，竖起来的长发，冷冽的剑眉，没有感情波动的眼睛，还有嘴角那一丝不易察觉的微笑。
　　成彧一脚踢开了男人的身体，伸出了一只手递向了安歌。
　　安歌看着面前雌雄难辨的人她长相俊朗，棱角却柔和，还有那个映着月光的掌心，久久没有平复过来。
　　“不起来吗？”成彧冷淡的语气点醒了躺在地上的安歌。
　　“你是谁？”安歌谨慎的问。
　　“来杀你的人。”成彧没有收回自己的手说。
　　安歌不知道为什么听到她这么说反而握住了那只手坐了起来。
　　“杀我？又救我？”安歌看着这个奇怪的人问。
　　“并不冲突。”成彧说。
　　安歌和她对视着，她感觉这个人的眼里对她并没有杀意，也可以说她的眼里并没有半点情绪可言。
　　“和我走。”成彧说。
　　“去哪里？”安歌问。
　　“去一个安全的地方。”成彧说。
　　“你觉得一个要杀我的人，会带我去一个安全的地方？”安歌问。
　　“我觉得会。”成彧看着安歌的眼睛说。
　　“那走吧。”安歌觉得死在哪里都是死，但是她不想死在这个肮脏的地方。
　　就在她们要走出柴房的时候，那个肥胖的女人突然回来了。
　　“你是谁！”女人不知死活的指着成彧说。
　　“我不喜欢被人指着。”成彧皱了一下眉头说着就闪身过去捏住了女人的脖子。
　　“额…撒手…”女人顿感故意困难，两只肥手费力的扒着成彧的手，可是她的手却如铁钳一般不能撼动半分。
　　成彧的另一个手里突然多出了一支匕首，抵住了女人的脖子。
　　“别…别…别…”女人立刻就吓傻了，她怎么也想不到打完牌回来会碰到这个杀神。
　　“她欺负过你。”成彧转过头看着安歌说。
　　“是。”安歌看着这样的女人心里也觉得解气。
　　“你来。”成彧把手里的匕首递了过去说。
　　“我？”安歌颤着指尖接过了匕首，犹豫着不敢下手。
　　“这只是自保。”成彧说。
　　安歌看着手里的匕首，想起了这段时日被侮辱的情节咬了咬牙一刀抹过了女人的喉咙。
　　女人最后满眼不可置信的倒在了血泊之中，安歌看着手里的血渍发呆。
　　她杀人了，她有很多人想杀，害死她母亲的人，还有那高高在上的父皇，可是她从来没有杀过人。
　　“这才是一个公主。”成彧留下了一句话去了柴房。
　　最后一把大火烧了这里的房子，直到坐上了马背安歌才醒过神来。
　　看着远处的房屋冒出的熊熊火焰，她屈辱的过往将会被掩埋在那里，掩埋在这场大火中。
　　“你知道我的身份。”安歌坐在马背上问。
　　“奇怪？”成彧坐在她身后驱使着马的路线。
　　“随口问问。”安歌并不奇怪，谁会派一个杀手杀一个无名小卒呢。
　　“宿主为什么让女配杀人？”小七这个时候冒了出来。
　　“我在教她自保，一个帝王不会自保是不行的。”成彧说。
　　“没想到宿主这么贴心。”小七说。
　　“我只是在完成任务。”成彧无情的打断了小七的臆想。
　　“额…”小七发出了一声断码的声音之后就消失了。
　　成彧停在了一处客栈的门口，给小二扔了一两银子就把马交给了他。
　　小二欢天喜地的拿着银子牵着马去了马棚，这可是为数不多大方的客人。
　　“客观要几间房？”掌柜迎了上来说。
　　“一间，我要热水，新衣服，给她。”成彧扔了十两银子说。
　　“得嘞~”掌柜拿了钱就让伙计带着她们去了客房。
　　进了房间四下无人，安歌坐在椅子上看着窗边的成彧。
　　“为什么开一间房？”安歌忍不住先开了口。
　　“保护你。”成彧简短的回答。
　　“你真的是来杀我的？”安歌不确定的问。
　　“是。”成彧转过身说。
　　“那你又说保护我。”安歌不解的问。
　　“并不冲突。”成彧想那个什么丞相让她杀人，系统让她保人，她同时进行应该不冲突。
　　“其实很矛盾。”安歌笑着摇了摇头说。
　　“我不觉得。”成彧说。
　　就在两个人说话间，房门被敲响了，成彧握着衣袖中的匕首打开了门。
　　是小二端着浴盆和热水来了，成彧让开让人拿着东西进来了。



第3章、落魄公主VS冷血杀手（3）

　　等人把东西都弄好了，成彧让人留下了新衣服之后就让他们出去了。
　　“洗澡。”成彧把衣服放在了桌子上说。
　　“你要在这？”安歌有些不习惯有人在这里的感觉，其实她以前也有很多人伺候沐浴，只是人换成了成彧她有点不好意思。
　　“我不看。”成彧说着背过了身坐在了椅子上。
　　安歌看着她的背影，慢慢的解开了身上隐隐作臭的衣服。
　　随着一声水声，安歌坐在了浴盆中，有些烫的水刺激着毛孔，泄去了一身的污秽，也带走了时刻紧绷的情绪。
　　“你有把目标清洗干净之后杀掉的癖好吗？”安歌对着成彧的背影问。
　　“并没有。”成彧回答。
　　“你真的是来杀我的？”安歌再次问到了这个问题。
　　“我不喜欢重复。”成彧有些不耐烦的说。
　　“哦。”安歌搓着身上，她不觉得成彧有什么可怕的地方，反而还觉得她严肃的样子更好接近，这种感觉很奇怪。
　　洗完了澡，成彧让人把东西拿走了，安歌也焕然一新的坐在了床边。
　　成彧这才看清楚了安歌的真面目，一个妥妥的美人胚子，她觉得安歌穿上公主的衣服才是真的合适。
　　“只有一个床。”安歌指着床说。
　　“你睡。”成彧说。
　　“那你…”安歌刚想问她睡在哪里，就看到成彧一个翻身上了房梁。
　　“躺好。”成彧躺在房梁让说。
　　安歌听话的躺在了床上，盖好了被子，房梁让的成彧瞥了一眼。
　　“熄灯了。”成彧说了一声，剑指一挥灯芯就灭了。
　　夜里很寂静，安歌有些睡不着，这是她半年里第一次睡床，没有干不完活，没有担心第二天能不能吃饭。
　　“你叫什么？”安歌想成彧一定知道自己的名字，但是她却不知道成彧的名字。
　　“成彧。”成彧闭着眼睛闷闷的说。
　　“你打算什么时候杀我？”安歌看着房梁上的黑影问。
　　“不知道，睡觉。”成彧不耐烦的说。
　　安歌知道成彧并不想和自己说话，闭着眼想事情，想着想着竟然睡着了。
　　第二天安歌是被外面走廊的声音吵醒的，睁开眼看了一下，成彧正坐在桌子边喝茶。
　　“怎么了吗？”安歌坐了起来揉了揉眼睛问。
　　“与我无关。”成彧抿了一口茶水说。
　　“那什么与你有关？”安歌突然就想和成彧叫叫板。
　　“你。”成彧幽幽的说了一句。
　　安歌感觉心脏好像猛烈的跳了一下，只是匆匆一瞬的感觉，等她想要抓住的时候，就已经消失不见了。
　　“我去给你拿早食。”成彧放下茶杯走了出去。
　　“宿主，我觉得你刚才说那句话很有魅力。”小七说。
　　“是么。”成彧不以为然的说。
　　“我怀疑你在撩人而不自知。”小七认真的说。
　　“无稽之谈。”成彧无奈的说。
　　“一个猎人和猎物的CP也很好磕。”小七发出了一声鸡叫。
　　“可以注销系统吗？”成彧问。
　　“不要啊，宿主，我退下了。”小七说完就退出了。
　　成彧找到掌柜拿到了早饭，往楼上走去，迎面和一个男子擦肩而过。
　　成彧站住了脚步，她怎么觉得这个男人这么眼熟。
　　“宿主…这是男主…林清…”小七弱弱的提醒。
　　“眼熟。”成彧点了点头就接着走了。
　　小七感觉受到了一万点暴击伤害，她怎么觉得这个宿主一点都不在意剧情呢。
　　进了房间，安歌已经穿好了衣服坐在了桌子旁等着成彧。
　　“吃饭吧。”成彧把饭菜摆好说。
　　吃饭的过程成彧发现，安歌总是把白菜挑出来先放在一边，等别的吃完了才像做了充足的心理准备夹起一块放进嘴里，嚼也不嚼的吞进去。
　　“给我吧。”成彧把自己碗里的肉夹了出来放到碟子里，拿过了安歌碟子里的白菜。
　　“谢谢。”安歌感激的说。
　　她其实从小就不能吃白菜，不管怎么做的都吃不了，后来遇难了就只有白菜吃，她也更厌恶了这个食物，但是又不想浪费只能硬着头皮吃下去。
　　成彧倒是不觉得安歌矫情，她也有很多东西不吃，就算饿死也不吃的东西更是有。
　　“我们接下来要去哪里？”安歌问。
　　“四处走走。”成彧头也不抬的说。
　　她和系统问过了，还有两个月安歌母妃的事情就会被调查清楚，她只需要在这段时间保护好安歌就可以了。
　　“好。”安歌也没有多问，本就是多出来的命，去哪里不都一样。
　　“有没有特别想去的地方。”成彧突然开口问。
　　“我…我很少出来…”安歌被问的猝不及防，所以有些心虚的说。
　　“嗯。”成彧点了点头就没有说话了。
　　“如果可以去南方看看花海，我想也就死而无憾了。”安歌想起母妃总和她提起的江南风景说，不过她没有抱有希望成彧能答应她。
　　成彧记起了资料上说，安歌的母妃是江南人士，估计安歌是耳濡目染想去看看。
　　“那就去吧。”成彧放下碗擦了擦嘴说。
　　“嗯？”安歌没有想到成彧真的答应了自己的请求。
　　“去看花。”成彧以为是自己没有说清楚，又解释了一下。
　　“好。”安歌再次确认了，在成彧冷清的外表下包裹着的是一颗柔软的心。
　　去江南是要坐船的，成彧不缺钱，干脆包了一个船，毕竟她不喜欢被人打扰。
　　大船停在岸边，成彧矫健的跳上了甲板，回过身看到安歌反复尝试着，却没有成功的样子。
　　“来。”成彧伸出手说。
　　“谢谢。”安歌笑了笑握住了成彧的手，借着她的力道成功上了船。
　　“等等！等等！”就在大船刚要开的时候，一个男子飞快的跑了过来。
　　“不好意思小哥，这船被包下了，你等下一趟吧。”船家说。
　　人走近了成彧才看清竟然是男主林清，林清很显然也看清楚了成彧。
　　“这位兄台，可否让我搭一下你的船。”林清拱手恳求着。
　　“为什么？”成彧挑了挑眉问。
　　“额…我…我真的是有急事，麻烦兄台帮帮忙。”林清有些尴尬的说。
　　“可我并不想。”成彧本就不喜欢这个男主，让他们在一起估计随时有可能杀了他。
　　“宿主，男主这次是要去江南和女主相遇的，您有必要带上他。”小七说。
　　“我可以拒绝吗？”成彧不满意的说。
　　“可能不行，他遇不到女主剧情就不能进行，剧情不能进行………”小七唠叨的说起了后果。
　　“停！”成彧掏了掏耳朵叫停了小七。
　　“你上来吧。”成彧撇了林清一眼说。
　　“多谢，多谢。”林清高兴的跳上了甲板，一个力度不稳竟然扑向了安歌。
　　成彧眼疾手快的握住了安歌的腰拉入了自己的怀里，然后极度不满的看着林清。
　　“抱歉，一时没有站稳。”林清赶紧道歉。
　　安歌以为会被这个陌生的男子撞个正着，没成想落入了一个温暖的怀抱，
　　“如何？”成彧低下头看着怀里的安歌问。
　　“无事，我们走吧。”安歌笑了笑说。
　　成彧听到也就不计较了，松开了揽着安歌的手进了船舱。
　　安歌摸了摸腹部，上面还残留着成彧指尖的温度，她并不反感成彧的怀抱，反而她的离开还让自己有些怅然若失。
　　在江面上，晚上是比较冷的，安歌第一次坐船有些新奇的站在甲板上看着远处波光粼粼的江面。
　　“哈欠~”安歌捂着鼻子打了一个喷嚏，搓了搓有些冷意的胳膊。
　　“冷了就回去。”成彧清冷的声音从身后响起，然后安歌就感受到了一阵暖意盖在了肩膀上。
　　“在火炉烤过。”成彧简单的解释了一句。
　　“谢谢你，成彧。”安歌淡淡的笑了一下，拉了拉肩膀上的披风。
　　“有什么好看的。”成彧看着黝黑的江面，在她的眼里水下是数不尽的危险。
　　“因为从未见过，所以觉得有些韵味。”安歌笑着说。
　　“与我而言，很危险。”成彧认真的说。
　　“那便不看了。”安歌拢了拢披风说。
　　“看吧，我陪你。”成彧把安歌拉的靠后了一点说。
　　“其实你人很好，为何不常笑笑呢。”安歌看着成彧说。
　　“若我常笑，会有什么好处吗？“成彧问。
　　“会让我觉得轻松一些。”安歌开玩笑的说。
　　“那我考虑一下。”成彧点了点头说。
　　安歌没有再说话，只是挨着成彧站在甲板上继续欣赏着风景。
　　她从未想过，自己落难之后唯一遇到的善意，竟然来自一个要杀她的人。


第4章、落魄公主VS冷血杀手（4）

　　第二天的清晨，船家早早的就准备好了鱼汤和炊饼给她们当早食。
　　林清在角落里看着那些食物咽了咽口水，没好意思张嘴要。
　　成彧看了他一眼，和船家说了一句话之后就离开了。
　　船家不一会就拿出了一份早食给了林清，就在林清感激成彧的好心的时候。
　　成彧正在和系统进行友好的理论，她是不想管男主的死活的，但是系统说她要保证男女主能平稳的见面，就不能饿死他。
　　几番争论过后，成彧选择接纳系统的意见，毕竟没有不要和不相关的人置气。
　　“你去哪了？”安歌先一步打开了门看着成彧问。
　　“去拿吃的给你。”成彧举了举手里的饭菜说。
　　“我还以为…”安歌话说到一半就停下了。
　　“这里是江面，我走不了。”成彧错身进了门将食物放在了桌子上。
　　“我多虑了。”安歌摸了摸有些发烫的脸说。
　　“吃饭。”成彧摆好了碗筷说。
　　船身有些轻微的摇晃，但是对于安歌来说还算好，安安静静的吃完了饭，成彧端着碗筷又出去了。
　　安歌等的无聊，就打开了门想着去甲板上看看景色。
　　刚在甲板上站定，林清就端着船家给的茶水走了过来。
　　“要不要喝一点。”林清微笑着说。
　　“不了，谢谢。”安歌不太喜欢陌生人递过来的好意。
　　“热的，可以暖胃。”林清用笑掩饰着自己的尴尬。
　　其实林清只是觉得安歌长的很美，就想和她说说话。
　　“我刚喝过鱼汤，多谢。”安歌婉言拒绝了。
　　“你也要去江南吗？”林清悻悻的缩回了手找着话题说。
　　“是的。”安歌礼貌的回答着。
　　“真巧，还好碰到了你们，你们去江南有什么事吗？”林清看话题打开了，也来了劲头。
　　其实安歌不太想和他说话，她只是想在这里等成彧出来。
　　成彧靠在船舱门边，看着甲板上的两个人聊的很开心的样子，想着自己好像不必去打扰。
　　“宿主，看来剧情进行的很好。”小七在耳边出现了。
　　“嗯。”成彧看着她们心里并不是很舒服，总觉得林清更讨厌了。
　　“您不开心？”小七疑惑的问。
　　“你从哪里看出来的。”成彧反问。
　　“我在您的意识里，所以可以感受您的情绪”小七说。
　　“你感觉错了。”成彧毫不留情的拆台。
　　“宿主，您一定没有谈过恋爱。”小七也学会了和成彧斗嘴。
　　“你一个电脑嘲讽我？”成彧觉得好笑的说。
　　“我可是最先进的程序，我不是一个无脑机器。”小七有些生气的说。
　　“还不是一个程序。”成彧的毒舌算是全部发挥出来了。
　　“哼！”小七哼了一声就退出聊天。
　　成彧也开心落得个清静，抱胸看着甲板上的两个人，任务进行的顺利就好，这里的一切本来就和她没有多大的关联。
　　“客官，我们估计明天清晨就可以到达了。”船家从后面走了过来说。
　　“知道了。”成彧点了点头算是回应了。
　　可能是船家的大嗓门吸引了安歌的注意，当她的视线转过来的时候刚好看到了成彧。
　　“成彧！”安歌看到她的那一刻眼里不由的流露出了光彩。
　　成彧被发现了，没有办法只能走了过去，林清看到她也友善的点了点头。
　　“可冷？”成彧问。
　　“还好，白天不算冷，你有时间陪我了吗？”安歌笑着说。
　　“时间不算多。”成彧撇了林清一眼回答。
　　“那就陪我坐一会吧。”安歌并不介意成彧语气中的傲娇，反而觉得很可爱。
　　“那我就先告辞了。”林清也觉得自己似乎多余了。
　　“自知之明。”成彧冷冷的说了一句话，让本就准备离开的林清脚步一顿。
　　“你似乎对我敌意很重。”林清看着成彧说。
　　“不是敌意。”成彧也对视着说。
　　“哦？”林清皱了皱眉头。
　　“随时想要杀了你。”成彧薄唇轻启，一句威胁的话说的像是家常聊天。
　　“我不知道我怎么惹到你了。”林清的身体立刻紧绷了起来。
　　“你离她远一点，你就安全了。”成彧说。
　　“你应是误会了，我对安姑娘并无歹心。”林清以为成彧是吃醋了。
　　“最怕就是没有歹心的恶人，因为无法防范。”成彧说。
　　“看来偏见已深，那林清就先离开了。”林清讨不到好处只能先走开了。
　　成彧等她离开之后就站在了安歌的身边不言语了。
　　“为何这么敌视他？”安歌坐在椅子上问。
　　“需要理由？”成彧说。
　　“如果我说需要呢？”安歌觉得现在的成彧就像一个闹脾气的孩童一般。
　　“他不是好人。”成彧给了一个她认为合理的理由。
　　“何以见得？”安歌好奇的说。
　　“直觉。”成彧有些解释烦了，干脆糊弄过去算了。
　　“有道理。”安歌装作不知道成彧敷衍她的意思。
　　“成彧！你看有鱼！”安歌指着江面的几个波点兴奋的拉住了成彧的手腕说。
　　成彧看着自己手腕上的手，心里有些害羞，也有些不舒服，她很少和人有亲昵的举动。
　　“江里自然有鱼。”成彧抬起头顺着安歌的指尖的方向看了过去。
　　“可我从未见过。”安歌笑着回过头看着成彧说。
　　“以后可以看到很多。”成彧停顿了许久说。
　　“但望如此吧。”安歌看着远处的江面憧憬的说。
　　安歌没有松开成彧的手腕，成彧也没有挣脱的举动，就这样任由她抓着，从不适应到适应。
　　隔日船靠岸之后，林清就和她们告了别离开了。
　　江南多的是小镇与北方不同，北方大多都是山丘和平原，一望无际的感觉。
　　南方却很柔和，空气中都是湿润的感觉，而且眼前仿佛雾蒙蒙的，时不时的就飘下来几滴小雨。
　　成彧在码头买了两把油纸伞，她看到了安歌的肩膀有些湿了。
　　“这里很美，对吧。”安歌看到不一样的风景显然很兴奋。
　　“但是很潮湿。”成彧打开了伞罩住了安歌的身子。
　　“你真的很不会说话。”安歌笑着埋怨了一句。
　　成彧没有解释，只是给安歌打着伞，伞面倾斜完全遮住了安歌，可自己的肩膀却被雨水打湿了。
　　尽管如此，成彧也没有打开自己手里的另一把伞。
　　“找个地方先住下吧。”成彧看了看四周说。
　　“好，说来我也有些累了。”安歌说。
　　“小心水土不服。”成彧说完就带着安歌去了镇子里的客栈。
　　还是照样开了一间房，叫了热水和饭菜，成彧并没有打算第一天就带安歌出去走动。
　　她需要查探一下周围是否安全之后才可以让安歌出去走动。
　　这次暗杀成彧迟迟没有得手，难免丞相不会派别人来。


第5章、落魄公主VS冷血杀手（5）

　成彧担心的暗杀没有到来，反而是安歌因为水土不服当天发起了高烧。
　　成彧找来了大夫，大夫只是说感了风寒，吃着药睡觉就可以恢复就走了。
　　但是成彧知道在这种朝代，一场小小的感冒都可以夺走一个人的生命。
　　大夫走后，成彧就坐在床边给安歌擦着额头冒出来的虚汗。
　　“冷…”安歌紧闭着眼睛发出了呓语，成彧又和店家要来了一床被子盖了上去。
　　可是安歌还是把自己蜷成一团缩在被子里，不断的说着冷。
　　“小七。”成彧终于想到了她还有一个系统。
　　“您终于想到我了！”小七有种扬眉吐气的感觉。
　　“有没有办法？”成彧依然重复着给安歌擦拭的动作问。
　　“你不说我就是一个程序，我没有办法。”小七傲娇的说。
　　“那就卸载吧，留着没用。”成彧说。
　　“别啊，你不是应该求我吗？”小七赶紧说。
　　“我不喜欢求人，我喜欢威胁。”成彧说。
　　同样是达到目的，成彧觉得威胁比恳求更好解决问题。
　　“哼！这是给宿主准备的特效药，你给她吃了吧。”小七说完，成彧的手心就多出了一瓶药水。
　　“可是仅有一份啊，这可是给你紧急救命用的。”小七提醒成彧不要大材小用。
　　“我并不会有用到它的时候。”成彧想也没想的就搀扶起了安歌。
　　安歌靠在成彧的怀里，好像感觉这里更加温暖一些，手紧紧的抱住了成彧的腰。
　　“吃药了。”成彧打开了药瓶抵住了安歌的嘴唇。
　　“不要…我不要喝药…我不要…母妃…”安歌突然反抗了起来。
　　成彧对于这样的情况毫不经验，她只能尽量张着手不让安歌打掉药水。
　　“不要杀母妃…母妃…”安歌似乎是闹够了，抱着成彧呜咽的哭了起来。
　　成彧试探着用手拍打安歌的后背，僵硬的一遍又一遍的安抚她的情绪。
　　安歌的哭声并没有停止，成彧的手也没有停止，她不知道怎么才可以安慰一个人，她只记得自己小时候难过的时候，母亲会这样安慰她。
　　“你不会有危险。”成彧用毕生最温柔的语气在安歌的耳边说。
　　安歌收到了成彧的温暖，慢慢的停止了哭声，手却还紧紧的抱着成彧不肯撒手。
　　“吃药吧，吃了就难受了。”成彧轻声说。
　　“有毒…”安歌竟然还有意识回应成彧的话。
　　“没毒，我给的。”成彧顿感无奈好声好气的说。
　　药瓶再一次抵住安歌嘴唇的时候，这次她并没有挣扎，而是一点点的喝了下去。
　　成彧确认药水确实喝完了，就把药瓶收了起来，这样的东西可不能让别人发现。
　　“睡吧。”成彧学着电视里的样子，拍着安歌的后背说。
　　等到安歌的呼吸终于平顺了起来，成彧用手背测了一下温度确实不烫手了。
　　然后慢慢的想要拿开腰间的手，安歌却好像极不情愿的抱的更紧了。
　　“不要…不要离开…”安歌又呓语了出来。
　　“那便睡吧。”成彧只能放弃了靠着床边发呆。
　　成彧觉得这可能是她二十四年来第一次照顾别人，她本身就是家族里的勇士，从小就在系统的训练中成长，学的第一堂课就是控制情绪。
　　时间久了，成彧早就忘记了原来她也有心，她也有情绪，她也知道…照顾人。
　　“额~”安歌头脑发晕的睁开了眼睛，朦胧的视线慢慢聚焦。
　　她反应了一会才看清了情况，她正抱着成彧的腰。
　　小心翼翼的抬起了头，成彧正靠着床边睡着呢，她实在太累了，熬了一夜好不容易才在天蒙蒙亮的时候睡着了。
　　安歌看着成彧的脸出神，这个时候的成彧被一抹阳光罩着，脸上没了清醒时的疏离，没了眼神的锐利，单纯无害的沉浸在睡梦中。
　　那种心重重的跳动起来的感觉又来了，这次比上一次持久一些，也明显了很多。
　　“看够了吗？”成彧闭着眼睛淡淡的说了一句。
　　“额…你醒了…”安歌被她戳穿脸红的都想找个地洞钻进去了。
　　成彧也不想醒，只是常年养成的习惯，被人直白的看着想不醒都难。
　　“感觉如何？”成彧抬起手放在了安歌的额头问。
　　“已经好多了。”安歌乖乖的等着成彧摸额头。
　　“我去找店家给你做点粥。”成彧坐了起来活动了一下脖子说。
　　“成彧…谢谢你…”安歌这次的感谢是因为心里真实的感动而非普通的感激。
　　成彧只是背着身挥了挥手就出去了，感谢的话听多了成彧并不会表达感受。
　　安歌闷在客栈里几天，成彧感觉她真的适应了江南的气息之后才允许她出去走动了。
　　当然在此期间成彧每次都会等安歌睡着了出去周围查探，确认了没有可疑人才做了这个决定。
　　“不知道这个时节能不能看到花海。”安歌走在街道上问身边撑伞的成彧。
　　“想看便能看到。”成彧回答。
　　“哪有这么简单。”安歌看着成彧的侧脸笑着说。
　　“事情往往没有那么复杂。”成彧侧过头看着安歌说。
　　“那你带我去看。”安歌站住了脚步嘴角韵着笑说。
　　“好。”成彧从不废话，她答应了就会做到。
　　说话间就一辆马车停在了她们身边，成彧掀开了马车的帘子让安歌坐上去。
　　“你准备的？”安歌坐上了马车问。
　　“嗯。”成彧放下了帘子坐在了安歌身边点了点头。
　　“为什么准备马车？”安歌问。
　　“因为你要看花，路途远，怕你累。”成彧有些不好意思的看着别处说。
　　“好，我知道了。”安歌看到了成彧有些发红的耳尖知道她是不好意思了。
　　马车慢慢的行驶着，不久之后停了下来，马夫喊了一声到了。
　　成彧扶着安歌下了马车，安歌立刻就被眼前的风景吸引了。
　　一团团的花团锦簇，各式各样的花朵，五颜六色的集结成了一副刻在大地上的画卷。
　　迎面随着风吹过来了淡淡的花香，有几只小鸟正在花团中飞舞打着滚。
　　“你在此等候，一会还要回去。”成彧给了马夫银子嘱咐了一声。
　　“成彧！我可以去里面看看吗？”安歌转过身笑着问成彧。
　　“带你来便是来玩的。”成彧点了点头说，
　　安歌得到了应允就朝着那片花海走了过去，站在万花丛中，被鲜花围绕着。
　　安歌张开了双臂闭上了眼睛，享受着静谧的时光，头上突然罩上了一片阴影。
　　“下雨了。”成彧举着伞说。
　　“嗯，陪我看一会儿吧。”安歌往成彧的身边靠了靠说。
　　“成彧。”安歌呼唤了一声。
　　“怎么了。”成彧侧过头问，
　　“很美对吗？”安歌嫣嫣一笑说。
　　“很美。”成彧认可的说，她是真的觉得现在很美，她的心情也很好。
　　“我会牢牢的记住，这是你给我的回忆。”安歌拢了拢耳边的头发说。
　　“你本就该拥有，无需记得我。”成彧觉得自己始终是个过客，不必留下太多足迹。
　　“总觉得你始终会离开。”安歌感受到了成彧语气中的疏离，这让她有些难过。
　　“总有人会来，也总有人会走。”成彧说，这些年她深知这个道理。
　　“那你会走吗？”安歌捏住了成彧的衣角紧张的问。
　　“会。”成彧诚实的说。
　　“那你会回来吗？”安歌失落的问。
　　“不一定。”成彧不想在这样美好的景色面前说不好的话。
　　“那我找不到你怎么办？”安歌把成彧的衣角缠绕在指尖。
　　“为何找我？”成彧反问。
　　“不知，就想你在。”安歌不敢把心里的话宣之于口。
　　“我尽量在。”这是成彧最大限度的承诺了。
　　“那我也尽量留住你。”安歌虽然听到的不是自己最想要的答案，但是也足够让她开心了。



第6章、落魄公主VS冷血杀手（6）

　过了十几天安稳的日子，成彧在今天江南独有的花节陪着安歌出来逛逛。
　　“成彧，这个好不好看。”安歌举着一个花灯笑着问。
　　“喜欢便好。”成彧做好了掏钱的准备，
　　“那边还有玉佩，我们去看看。”安歌说着就拿着花灯跑开了。
　　成彧结了花灯的银子，追了过去，这段时间的相处安歌和她好像亲近了不少，最起码安歌现在，在她的面前很轻松，她也…释放了不少自己的情绪。
　　“成彧，这对玉佩怎么样？”安歌举起了一对鸳鸯玉佩问。
　　“可喜欢？”对于成彧来说没有什么好看不好看，只要安歌喜欢买了就是了。
　　“不要问我喜不喜欢，你呢？”安歌把一半玉佩放在了成彧胸口问。
　　“那便喜欢吧。”成彧觉得安歌可能很喜欢这对玉佩。
　　“我就知道，我们是一样的。”安歌高兴的转过头和店家说买了。
　　成彧掏了钱，安歌亲手把另一半玉佩戴到了成彧的脖子上。
　　“给我戴。”安歌举起了一半玉佩说。
　　“不都一样？”成彧费解的拿起了玉佩给安歌戴上了。
　　“与我而言不同。”安歌摸着胸口的玉佩心满意足的说。
　　“不同就不同吧。”成彧无奈的笑了笑说。
　　“你是不是笑了？我看到了！你笑了！”安歌开心的拉住了成彧的衣袖说。
　　“笑了吗？”成彧不以为然的说。
　　“是了，我看到了，你笑起来真的很好看。”安歌笑着说。
　　“我说了我会考虑。”成彧笑着说。
　　“那你以后只准对我一个人笑。”安歌任性的说。
　　“好。”成彧答应了。
　　安歌得到了承诺，满意的拉着成彧的衣袖就要继续逛。
　　“咻…”
　　一道寒芒闪过，成彧微微后仰，身侧的大树上就出现了一个飞镖。
　　成彧朝着一个方向盯了过去，眼睛里透着杀意。
　　“怎么了？”安歌也听到动静回过身问。
　　“没事，走吧。”成彧手速极快的把树上的飞镖拔了下来藏在了身后。
　　等安歌不注意的时候，成彧才拿出了飞快看了一眼辨认出了来历，这是丞相的人。
　　“果然还是来了。”成彧嘀咕了一句。
　　“什么来了？”安歌挑着簪子问。
　　“饿了，我们回去吧。”成彧笑着说。
　　“好。”安歌看到成彧的笑容，什么问题早就抛到了脑后。
　　回到了客栈，陪着安歌吃完了饭又聊了会天就让她睡觉了。
　　等到夜深人静睡在房梁上的成彧耳朵一动，翻身跳了下来。
　　门口几道黑影慢慢移动着，成彧神不知鬼不觉的走到了他们的身后。
　　“带我去见你们的领头人。”成彧的声音突然响起吓了他们一跳。
　　“成大人，随我们来。”他们本就是来找成彧的。
　　成彧也不担心调虎离山，在这里还没有人敢动她成彧的猎物，除非他不想活了。
　　到了离客栈不远的一处空地中，成彧就看到了一个穿着紫衫的男人。
　　“成大人，半月有礼了。”半月摇着折扇微微弯腰说。
　　“离开。”成彧也不废话。
　　“丞相觉得成大人似乎不太听话，这才派半月前来替成大人办事。”半月笑着说。
　　“你在教我做事？”成彧往前走了一步问。
　　“哪敢，谁人不知成大人的本事，小的这次来只是提醒一下成大人，时间太久了。”半月迫于压力退了一步说。
　　“还有呢？”成彧说。
　　“若是成大人力不从心，小的可以代劳。”半月说。
　　“你想怎么死？”成彧眯了眯眼睛说。
　　“早就听说成大人武功了得，不知半月可有幸领教。”半月看撕破脸也就不恭维了。
　　“你可能没有这个命。”成彧说完一个闪身就到了半月的眼前。
　　“好功夫！”半月用手中的扇骨挡住了刚才成彧的一击。
　　扇子应声碎成了两半，只有半月知道这可是玄铁打造的，就这样被成彧给折断了，可见功夫了得。
　　半月使了个眼神，周围的人一拥而上朝着成彧用出了浑身解数。
　　成彧基本上就是一刀一个，那些人也没有多少痛苦捂着脖子就倒了下去。
　　半月看形势不妙刚想转身跑，脖子上就架上了一把匕首。
　　“成大人，你要背叛丞相吗…”半月的话还没有说完就被成彧干净利落的抹了脖。
　　“我讨厌被人威胁。”成彧放开了半月，半月死不瞑目的倒在了地上。
　　成彧在半月的衣服让擦了擦匕首，这一次的事情也让她知道了，江南不能待了。
　　还是一样，成彧把所有的人都扔进一个小房子里烧掉了，毁尸灭迹成彧从来都不墨迹。
　　回到了房间翻身上了房梁，重新闭上了眼睛，床上本来睡着的安歌却睁开了眼睛。
　　“有什么要问的？”成彧怎么可能感受不到安歌的呼吸变了。
　　“你出去了。”安歌也不意外被发现了。
　　“杀了几个人。”成彧也不隐瞒的说。
　　“是来杀我的吗？”安歌问。
　　“是。”成彧说。
　　“成彧，有时我都忘了你也是来杀我的。”安歌苦笑一声说。
　　“可是你却在保护我。”安歌没有听到成彧的回答又说了一句。
　　“并不冲突。”成彧回答。
　　“你老是这么说。”安歌听到固定的回答笑了。
　　“事实而已。”成彧说。
　　“成彧，若是我一定要死…可不可以死在你手里。”安歌看向了房梁的黑影说。
　　“你不会死。”成彧停顿了一下说。
　　“为何？”安歌不解的问。
　　“因为有我你不会死，无需多言。”成彧不知道怎么解释干脆就不解释。
　　“有你…”安歌想一直有你就好了。
　　“江南看了，可还有想看的地方。”成彧问。
　　“说疆域很美丽，有些不同于汉人的风景。”安歌也知道这里不能待了。
　　“那就去吧。”成彧应允了。
　　“是不是我说去哪里你都会带我去。”安歌问。
　　“只要你想。”成彧不知可否的说。
　　“那我想和你找一个小地方生活，不与世间纷扰，就你我。”安歌说。
　　“你还有要做的事情。”这一次成彧没有答应下来。
　　“是啊，我还没有为母妃报仇，那些人也没有付出代价…”安歌泄气的看着床顶说。
　　“等你做完，我可以答应你。”成彧说。
　　“真的？你真的愿意？”安歌惊讶的看着成彧的方向坐了起来问。
　　“我本就没有牵挂，有何不可？”成彧轻笑一声说。
　　“那我们说定了！”安歌觉得没有什么是比成彧的承诺更让她开心的了。
　　“宿主你知道这是不可能的，你做完任务就会离开的。”小七无情的拆穿了现实。
　　“我只是想让她开心，你为什么这么较真。”成彧说。
　　“好吧，我多余了。”小七说完安分的休眠去了。
　　成彧枕着胳膊看着底下偷笑的安歌，她想若是任务永远做不完呢。


第7章、落魄公主VS冷血杀手（7）

　第二天成彧就买了一匹马带着安歌踏上了去疆域的路。
　　这次她们是一路向北所以空气慢慢的变得干燥了起来。
　　沿路上安歌看到了贫瘠的地方有些数不清吃不饱的人，贪官污吏吸着百姓的血。
　　富饶的地方，每个人都沉于玩乐，表面看起来歌舞升平其实百姓苦不堪言。
　　每当这个时候安歌就会停下来，竭尽所能的帮助穷人，成彧也会帮助她。
　　“成彧，我们的官府如此腐败不堪吗？”安歌坐在给难民施粥的地方说。
　　“表面光鲜亮丽，其实内心腐败不堪，应该作出改变。”成彧说。
　　“如何改变？”安歌问。
　　“需要一个人的出现。”成彧回答。
　　“谁，在哪里可以找到。”安歌急切的说。
　　“你。”成彧看着安歌说。
　　“我？我不行，先不说我的能力，就是我的女子身份都不可能。”安歌叹了口气说。
　　“事情往往很简单。”成彧依然用简单的思维说着简单的话。
　　“朝堂之上，可没有花海那么简单。”安歌拄着下巴说。
　　“有时人的思维太复杂才会让事情很棘手，但是反其道而行，反而很快速的解决。”成彧说。
　　“道理是很好，实施起来却并不容易。”安歌笑着说。
　　“实施只缺你想而已。”成彧意味深长的说。
　　“手。”安歌看着成彧说。
　　成彧不明所以的把自己的手伸了出来，安歌将自己的手指插进了她的指缝中。
　　“若是有你在，我就可以想。”安歌握着成彧的手说。
　　“若是你想，我可以在。”成彧笑着说。
　　“宿主！她在撩你！宿主！你清醒一点！”小七在成彧的脑海里疯狂的叫着。
　　“你如果不想被卸载，就闭嘴。”成彧友好的提醒。
　　“切~等你陷进去了，可别怪我没有提醒你。”小七愤愤的走了。
　　两个人静静的坐了一会，难民们看没有了食物也去找地方睡觉去了。
　　“成彧，你可有喜欢过谁？”安歌歪着头看着成彧问。
　　“未曾。”成彧犹豫了一下，她不会撒谎，她确实看不清如今对安歌是什么样的感情。
　　“那你可以试着喜欢我吗？”安歌笑着说。
　　成彧的大脑宕机了，一股热气充上了脑子让她没有办法思考。
　　在星际的时候也不是没有人和她表白，男的女的都有，可是她总能冷静的拒绝。
　　唯独遇到了安歌，她不知道怎么回答，听到安歌的话，不可否认她的内心一刻也没有安静过，一种她从没有感受过的情绪正在蔓延全身。
　　“很为难吗？”安歌又问。
　　“不…我不知道怎么说…”成彧有些磕巴的说。
　　“没关系，我可以喜欢你，直到你喜欢我，我们再相爱。”安歌倒是淡定的说，但是握着成彧的手却出满了汗水。
　　成彧不懂什么是爱人，她也不知道怎么接受别人的爱，但是她想试一试，因为是安歌。
　　“时间很久怎么办？”成彧说。
　　“一辈子很长，只要你在，我就一直喜欢你。”安歌粲然一笑说。
　　“好。”成彧的嘴角微微上扬说。
　　时间过了半个月，她们终于踏入了疆域的地带，这里遍地是草原，有些四处游走的牛羊。
　　尽管是这样也让安歌很兴奋，这又是她没有看过的景色，主要是成彧在身边。
　　这里的人很热情好客，她们换上了当地的衣服，戴上了当地人的首饰。
　　还参加了她们的篝火会，身为思想保守的中原人，也笨拙的和她们跳起了舞蹈。
　　篝火的光映在她们的脸庞，安歌拉着成彧的手围着篝火绕着圈。
　　“都出汗了，累不累。”成彧掏出了手帕给安歌擦着汗。
　　“成彧，真的好放松，这里的风土人情让人很开心。”安歌仰起头笑着说。
　　“小心又染上风寒。”成彧笑着说。
　　她可能自己都不知道此刻她笑的有多宠溺，她也看不到自己眼中流露的爱意。
　　游牧人这个时候唱起了自己的歌，安歌和成彧也坐在人群中拍起了手。
　　“成彧，真想永远留在这里。”安歌靠在成彧的肩膀上说。
　　“等有机会我们再来。”成彧笑着说。
　　其实早在前几天她就得到了系统的提醒，安歌母妃冤屈已经查清了，皇帝正在寻找安歌要让她回去继续当公主。
　　只是成彧看安歌在这里很开心，私心让她想要在多留一段时间。
　　“到时候你一定要还在我身边。”安歌握着成彧的手说。
　　“会的。”成彧回答。
　　“总觉得你像夏天的花，到了冬天你就不见了。”安歌蹭了蹭成彧的肩头说，
　　“可是落叶总要归根，你于我而言是培育花的土壤。”成彧难得说出了情话。
　　安歌听到成彧难得吐露的心声，心里瞬间躺满了蜜水。
　　“可若是你被风吹走了去了别的土壤怎么办。”安歌说。
　　“那等开春我重新开花，折断自己随风再回到你身边。”成彧握了握安歌的手说。
　　“不是同一块土壤开出的花朵，你还能记得我吗？”安歌有些吃醋那片土壤。
　　“你在我心里，不在那阵风中。”成彧低下头看着安歌说。
　　“以前怎么没有感觉你这么会说话。”安歌抬起头看着成彧撒娇的说。
　　“开窍了。”成彧也开着玩笑说。
　　“希望你可以多开一点。”安歌笑着说。
　　说话间周围的牧民都散了，只有她们还坐在原地对望着。
　　成彧看着安歌的眼睛，视线一点点的移了下去落在了她的唇瓣之上。
　　“闭眼。”成彧声音低沉的说。
　　安歌听话的闭上了眼睛，手却紧紧的抓住了成彧的衣服。
　　成彧慢慢低下了头，两个人的唇瓣越靠越近，最后紧紧的贴在了一起。
　　两个人都浑身一紧，手心都是紧张而出的汗水，成彧缓缓闭上了眼睛，全身心的体会着对方感觉。
　　没有任何的接吻技巧，只是这么贴着，直到分别之际成彧含住了安歌的嘴唇吮吸了一下。
　　成彧抵住了安歌的额头喘着粗气，安歌也睁开了水光粼粼的双眸。
　　“有人告诉我，若是喜欢一个人就会忍不住吻她，我想这是真的。”成彧轻笑一声说。
　　“那我们是相爱了吗？”安歌也笑出了声。
　　“我想是的，若是你不爱我，我可以等着你爱我，然后我们再相爱。”成彧笑着说。
　　“那我觉得，你等到了。”安歌错过成彧的额头埋在了她的脖颈中笑了起来。
　　成彧笑着抱住了安歌，此刻这种心情比她赢了多少比赛都要满足，她抱住了自己的爱，她第一次真切的触碰到了爱。

第8章、落魄公主VS冷血杀手（8）
过了就好安生日子，还是被朝廷的人找到了，圣旨到的时候成彧并没有什么反应，安歌情绪波动也不大，只是看着成彧没有说话。
　　换上了华贵的衣服，坐上了宫里的马车，神游的安歌才反应过来。
　　这次的马车上并没有成彧，她总感觉少了什么原来是。
　　“停车！”安歌叫停了马车掀开了帘子四下寻找着成彧的身影。
　　“再找我？”成彧出现在了马车的身边笑着说。
　　“我以为你走了…”安歌看到她心就安静了下来。
　　“土壤在这里，我要去哪里？”成彧说。
　　“那你要跟紧了，不要跑到别的土地里去。”安歌说。
　　“放心吧，我在你身边。”成彧说完就躲在了人群中。
　　马车在紧赶慢赶的过程中回到了皇城，皇帝亲自来城门迎接算是给足了面子。
　　“父皇。”安歌走到皇帝的面前躬身行礼。
　　“我儿受苦了，随父皇回去。”皇帝摆出了慈父的样子拉住了安歌的手。
　　“你母妃的事情，朕已经查清楚了，涉事人员一定会得到严惩，以安慰你母妃的在天之灵。”皇帝装作悔恨的样子说。
　　“劳父皇费心了。”安歌也装作感激的样子，她深知母妃的死和他少不了干系，真要死他才是第一个。
　　“公主府已经收拾好了，父皇为你接风洗尘。“皇帝说。
　　“多谢父皇。”安歌说。
　　参加完宫里的宴会安歌才可以回到了自己的公主府。
　　看着熟悉的布局，心里的伤悲又上心头，公主府回来了又如何，再也换不回母妃的生命了。
　　公主府的周围有些官兵游走，这让安歌担心成彧是否可以来看她。
　　与此同时成彧的情况也不乐观，接风宴席结束之后她就要面对云墨了。
　　“彧儿。”远远的云墨的声音就传了过来。
　　“义父。”成彧赶紧躬身行礼。
　　“你这次让我很失望。”云墨表情不好的坐在主位的椅子上说。
　　“请义父责罚。”成彧能屈能伸这个时候肯定不可以和云墨闹僵。
　　“罢了，你去思过吧，我希望不要有下一次。”云墨挥了挥手说。
　　“多谢义父。”成彧也惊讶云墨竟然没有责罚她。
　　成彧离开之后，从后面的屏风中走出来了一个人。
　　“义父，为何不惩罚她。”出来的人是云墨的另一个义女残雪。
　　“彧儿是你们几个中最像我的，也是最有希望继承衣钵的。”云墨喝了一口茶说。
　　“义父说的是。”残雪心里不满云墨的偏心，可是嘴上却不敢透漏半分。
　　“可偏偏如此，又是最不好掌控的，硬的显然只能让她离我越来越远。”云墨目光深邃的说。
　　“那义父准备如何？”残雪问。
　　“多嘴！”云墨撇了一眼残雪拍了一下桌子说。
　　“义父恕罪。”残雪赶紧跪在了地上。
　　“出去吧。”云墨甩了甩袖子就进了里屋。
　　残雪退出了房间，慢慢抬起了头，眼里的妒恨越来越重。
　　明明都是被收养的孩子，凭什么从小成彧就可以收到最好的教导，得到最好的生活环境。
　　“迟早有一天我会取而代之！”残雪留下了一句话消失在了原地。
　　成彧潜入了公主府从窗户跳进了房间，安歌立刻就从床上坐了起来。
　　“你屋里还是不安全，我都可以进来。”成彧皱着眉头说。
　　“没有几个人和你一样的身手。”安歌掀开围帐无奈的说。
　　“但是也不少。”成彧依然觉得安歌不安全。
　　“这么晚才来，遇到事情了吗？”安歌不放心的问。
　　“一点小事，已经解决了。”成彧走了过去坐在了安歌的身边说，
　　“有没有受伤。”安歌拉起了成彧的衣袖检查着，
　　“何人可以伤我。”成彧握住了安歌的手说。
　　“还是要万分小心的。”安歌看她确实没有受伤说。
　　“知道了，很晚了睡吧，我在这里守着你。”成彧把安歌按在了床上给她盖上了被。
　　“那你呢？”安歌问。
　　“我睡那。”成彧指了指头顶的房梁说。
　　安歌看着房梁笑出了声，她还记得第一次遇到成彧就睡在上面。
　　“我可以给你一半的床。”安歌说着往里面挪了挪。
　　“引狼入室吗？”成彧笑着说。
　　“那你是狼吗？”安歌瞪着无辜的眼睛说。
　　“很明显随时有可能。”成彧说着还作出了一个凶狠的表情。
　　“那就上来吧，小狼崽。”安歌笑着拍了拍床。
　　成彧脱了外衫和鞋躺在了安歌的身边，安歌一把抱住了她的腰舒服的出了一口气。
　　“睡吧。”成彧拍着安歌的后背轻声说。
　　“有你在，梦好像都会甜一些。”安歌嘴角带着笑意闭上了眼睛。
　　“那要更甜一些才好。”成彧拍着她也闭上了眼睛。
　　这一夜什么也没有发生，只是两个相爱的人相拥而眠。
　　第二天等安歌醒来的时候，身边早就没有了成彧的身影，只有一张字条在枕边静静的放着。
　　“我走了，晚时再来。”
　　“什么时候离开的也不知道。”安歌看着纸条把她放进了自己的首饰盒里。
　　成彧回到了自己的院子里，还没等在椅子上坐稳就被丞相的人叫了过去。
　　“这次不要让我失望，礼部尚书何大人今天晚上必须死在花楼。”云墨留下了一句话就走了。
　　成彧领了任务就出去了，对于她来说杀谁都可以只要保证安歌的安全就可以。
　　夜幕降临，在花楼喝的心满意足的何大人歪七扭八被下人搀扶了出去。
　　刚进了马车就被早就等候多时的成彧快速结束了生命。
　　然后成彧打晕了马夫就离开了，悠哉悠哉的去了公主府。
　　翻进了房间，安歌就笑着迎了上去，凑的近了就闻到了不易察觉的血腥味。
　　“受伤了吗？”安歌赶紧问。
　　“礼部尚书死了，他也是害死你母妃的一员，云墨让我去杀他，我就做了。”成彧毫无隐瞒的说。
　　这也是她毫不犹豫杀掉何大人的重要原因，这样的人渣死不足惜。
　　“你可有受伤？”安歌关心的就只有成彧有没有受伤。
　　“一介书生不至于受伤，明日消息便会传开，你多加小心。”成彧笑着说。
　　“我一个公主能有多大影响。”安歌不解的问。
　　“这些人都是一伙的，突然死了一个人，你又回来了难免不会想到你。”成彧说，
　　“你说得对，不过我如今无人无势应是影响不大。”安歌点了点头说。
　　“小心一点才好，不用着急这些人一个都跑不了。”成彧说。
　　“你才要注意，可有留下马脚。”安歌问。
　　“我做事尽管放心。”成彧对于自己的手段还是很放心的。
　　“估计父皇该有动作了。”安歌想了想说。
　　“静观其变，我会做你手中无人能见的刀。”成彧说。
　　“你不是谁手中的刀，你是我的心上人。”安歌不喜欢成彧这样说自己。
　　“我是你的心上人，必要时也是挡在你身前的刀，也是你身后的盾。”成彧握住安歌的手笑着说。
　　“真肉麻~”小七这个时候出现了，
　　“你为什么总在卸载的边缘反复试探。”成彧的语气里满是危险。
　　“我错了，您继续。”小七被吓得一激灵赶紧闭嘴了。


第9章、落魄公主VS冷血杀手（9）

　“宿主，剧情推动，关于女配安歌重要人物登场，您需要前往庆平山救出神武将军王翼”
　　一大清早，成彧刚锻炼好身体，就听到了小七的提示。
　　“这个人有什么作用？”成彧拿着布巾擦了擦汗水问。
　　“这人手握兵权是安歌的亲舅舅，贵妃被害死之后想要从战场回来但是被皇帝阻拦了，好不容易结束了战争，皇帝怕他生出变故所以才会彻查了事情，现在人要回来了，皇帝当然不能让他安稳的回来。”小七解释说。
　　“就是怕他谋反。”成彧一语中的说出了事实。
　　“也可以这么说…”小七现在还没有习惯成彧的直话直说。
　　“我要保护他安全回来是吗？”成彧问。
　　“是的，这边检测，有多方势力正在派出大量刺客阻拦王翼进关。”小七说。
　　“我知道了。”成彧点了点头说。
　　回到房间换了一身衣服就去了公主府，她有必要和安歌说一声，以免她担心。
　　安歌正坐在房中看着一封书信，这是舅舅给她送来的。
　　“啪。”
　　一声不大的动静响起，窗户被人从外面打开，安歌赶紧把书信放进了怀里，警戒的看着那个方向。
　　“是我。”成彧翻身进屋拍了拍身上的灰尘说。
　　“大白天你怎的来了。”安歌赶紧把门锁好。
　　“有事说。”成彧倒是不紧不慢的坐了下来。
　　“何事也不能现在来，很危险。”安歌仔细听了一下动静，确定了没有人来。
　　“我要离开一段时间，你照顾好自己。”成彧长话短说。
　　“去哪里？”安歌不自觉的拉住了成彧的手问。
　　“有些重要的事情，不便说，回来和你解释。”成彧说。
　　“那便不问了，你要注意安全。”安歌知道成彧不是一个会撒谎的人，可能原因真的不可以让她知道。
　　“我速去速回。”成彧点了点头。
　　成彧说完觉得不能久留就走到了窗边，脚刚刚踏上了窗台停顿一下。
　　“怎么了？”安歌注意到了问道。
　　成彧没有说话而是默默的走了过去，轻轻的把安歌揽进了怀里。
　　“我无意瞒你，原因我回来必和你说清楚。”成彧低声在安歌的耳边说。
　　“我从未怀疑，何必解释。”安歌轻笑一声说。
　　“不喜这种感觉。”成彧抱紧了一点说。
　　“我懂的，无需多言。”安歌感受到了成彧的不安。
　　成彧松开了安歌，深深看了她一眼之后不再留恋离开了。
　　成彧回去之后就拿着一把剑快马去往了王翼所在的山。
　　一路追赶没有丝毫停歇，终于在山脚看到了有人的足迹。
　　“宿主，已经很近了，有人正在攻击，您需要快一点。”小七说。
　　“给我一个线路图。”成彧蹲在地上查探着四周的情况说。
　　话音刚落，眼前就出现了一个光屏，成彧简单的看了一眼，上面蓝色的小点是她，那另一个红色的就是王翼了。
　　也不废话，成彧骑上马就去了，远远的就听到了兵器打斗的声音。
　　“宿主，王翼在最里面。”小七说。
　　成彧定睛一看，果然冲冲包围中有一个身穿铠甲的男人正在反抗着。
　　“确实人不少。”成彧拔出了长剑纵身飞了过去。
　　成彧所过之处就有几个人应声倒下，一点点的在包围圈撕出了一个口子。
　　等到成彧到了王翼的身边，一手抓住了他的肩膀往后拉躲过了一个刺客的攻击。
　　“你是何人！”王翼有些敏感的想要反击。
　　“救你的人。”成彧冷声说了一句就接着击退扑上来的敌人。
　　王翼也是经历颇丰的人，知道成彧是友非敌也就先不管了，击退刺客为主。
　　没一会儿，地上就躺满了尸体，成彧就算再能打也不免受了点伤。
　　王翼的情况就更加不好了，胳膊上的伤口深可见骨。
　　“宿主，这是急救药，你赶紧用。”小七从系统里拿出了一瓶药水说。
　　成彧看着手心出现的黄色药水，走向了坐在地上的王翼。
　　“谁派你来的？”王翼有些虚弱的问。
　　成彧没有解释，撕开了王翼的衣服把药水抹在了他的伤口上。
　　一股清凉传来，王翼就感觉身体好像被灌溉了一般，刚才痛彻心扉的感觉都消失了。
　　“这是？”王翼有些惊讶的看着成彧手里的药瓶。
　　“救命的药。”成彧收起了药瓶说。
　　“不管你是谁，多谢了。”王翼拱了拱手说。
　　成彧走到了一边包扎自己的伤口，王翼的士兵很快就追了过来问着情况。
　　过了许久，王翼发现成彧也没有走只是坐在不远的地方看着他。
　　“你为何不走？”王翼走了过去问。
　　“护你周全。”成彧简短的回答。
　　“为何？”王翼不解的问，这个人出现的突然，目的也很奇怪。
　　“因为安歌。”成彧只能这么解释自己的存在。
　　“是安歌派你来的！”王翼显然听到了安歌的名字警惕放松了一点。
　　成彧觉得自己很累不是很想和他聊天，只是点了点头就闭上了眼睛休息。
　　王翼看她的样子也不在追问了，组织士兵们休息片刻就又赶路了。
　　一路上又碰到了几波刺杀，可是都在成彧的先手中解决了。
　　“你身手不错，有没有兴趣投入我军。”王翼十分欣赏成彧抛出了橄榄枝。
　　“没有。”成彧拒绝了之后又走到了不远的地方。
　　“真是有脾气的人。”王翼反而更加欣赏成彧了。
　　几经波折，王翼还是顺利进关了，刺客们不敢在皇城动手只能作罢。
　　成彧看他没了危险，也就隐在暗处离开了，她离开已经七天了，云墨不可能没有发现。
　　王翼看着一个角落出神，直到看到一个黑影的离开。
　　“可惜了，若是在军中，我也算后继有人了。”王翼惋惜的说，
　　王翼的归来，朝堂之上人心惶惶，都担心他回来搞事情。
　　好几个皇子也都想拉拢王翼这个拥有三军的人，皇帝也知道底下人的小动作，没少找王翼去宫里说话。
　　王翼好不容易找到了机会去见了安歌，见面之后王翼反而羞愧了起来。
　　“舅舅，你回来了。”安歌看到了自己唯一的亲人心里顿时不是滋味了起来。
　　“歌儿，舅舅没有保护好你，也没有保护好姐姐。”王翼悔恨的说。
　　若不是战事吃紧他回不来，姐姐也不会死于宫斗，唯一的外甥女也不会流落在外。
　　“不怪舅舅，如今回来舅舅可有安排。”安歌收起情绪问。
　　“只有一个目的，替姐姐做主。”王翼的眼中流露出了汹汹的复仇之火。
　　“舅舅，如今我们势单力薄，如何替母妃报仇。”安歌眼眸低垂。
　　“有舅舅在，你无需担心，那皇帝在不断点我，皇子们也在拉拢我，可笑至极。”王翼冷笑一声说。
　　“如今父皇身体欠佳，皇兄们怕是等不及了。”安歌说。
　　“如此才好入手，这皇帝一点夫妻情分不顾，父女之情也没有，真当我王家没人了！”王翼说。
　　“舅舅才回来还是不要太过锋芒毕露才好。”安歌提醒说。
　　“舅舅明白，今日我不宜久留，我先回去。”王翼叹了口气说。
　　“舅舅慢走，小心行事。”安歌起身送别王翼。

第10章、落魄公主VS冷血杀手（10）

　　回到内院的成彧很明显的感觉气氛不对劲，意料之中的传唤并没有到来。
　　她只能静观其变，她这里风波暗涌，朝堂上倒是刮起了腥风血雨。
　　王翼在早朝明目张胆的反驳皇帝，对云墨更是横眉冷对。
　　这一切的起因都是因为皇帝为了晚年可以不用经历战乱，想要把安歌和亲出去。
　　王翼自然不同意，说宁可战死沙场也不可能委曲求全。
　　皇帝被气的不轻，下旨关了王翼的禁闭，王翼丝毫没有屈服自己回到了府中。
　　朝中的官员们也都开始了站队，各个皇子为竭尽全力的拉拢着自己的势力，最吃香的依然是禁闭中的王翼。
　　其实王翼是故意被关了禁闭，如果不这样他没有办法远离皇权争斗，那如何坐山观虎斗。
　　在公主府的安歌肯定也得到了消息，皇帝执意要把她送去和亲，也想用这种方法削弱王翼的实力。
　　成彧得了空档溜了出去跑到了公主府，刚落地就被人抱个正着。
　　“心慌了？”成彧抱住怀里的人问。
　　“我该怎么办？”安歌确实很不安，看到成彧的那一刻这种不安被无限放大了起来。
　　“你不会和亲。”成彧说。
　　“可是偌大的皇权，岂是我们可以抗争的。”安歌说。
　　“不过是几个活着的人搞出来的麻烦，人没了，麻烦也就没了。”成彧说。
　　“你要怎么做？”安歌抬起头看着成彧问。
　　“是你要怎么做。”成彧看着她，摸了摸她的脸笑了一下。
　　“我可以吗？”安歌知道成彧说的是什么，心里很不确定的问。
　　“你只需告诉我，你要什么。”成彧说。
　　“我现在只知道我不想去和亲。”安歌想了想说。
　　成彧没有说话，反而拉着她坐在了床边给她足够的时间思考。
　　安歌看着她们紧紧相握的手，如果她妥协这就是她永远不可能在触碰的人，如果不妥协那么就之后一个办法。
　　“成彧，我要这皇位。”良久之后安歌坚定的看着成彧说出了一个在她看来不可能的事情。
　　“那便给你。”成彧欣然一笑说。
　　“若是不得，我也不会嫁与他人。”安歌靠在成彧的肩膀上说。
　　“这片江山就如同那日的花海，本就是你的。”成彧笑着说。
　　“成彧是你教会了我坚强，是你教会了很多。”安歌笑着说。
　　“可你教会了我爱你。”成彧说。
　　对于安歌来说成彧从来不会说好听的甜言蜜语，但是反而是这样一个人随口说出来的一句话却让她感动不已。
　　“成彧，你因何而来。”安歌看着成彧的眼睛问。
　　“杀你。”成彧依然那么回答。
　　“我的命已在你手中。”安歌摸着成彧的脸笑着说。
　　“那我便收好了。”成彧眼里也满是笑意。
　　第二天晚上成彧就去了将军府，王翼正在书房看着前方送来的书信。
　　“何人！”王翼抽出了腰间的短刀刺向了身后。
　　“是我。”成彧很自然的挡住了攻击淡定的走到了前面。
　　“何事？”王翼看清楚了人，收起了武器问。
　　“通知你。”成彧说。
　　“什么事？”王翼皱着眉头问。
　　“皇权必须要换人了。”成彧看着王翼说，
　　“换谁？”王翼饶有兴趣的看着成彧说。
　　“安歌。”成彧依然语气毫无波澜的说。
　　“你在说笑？”王翼被她逗笑了，从古至今哪有女人做皇帝的。
　　“为何说话？”成彧反问。
　　“女子为帝，遥不可及。”王翼权当成彧说了一个笑话。
　　“为何她不可以是第一个？”成彧又问。
　　王翼被她这一问给问懵了，低头沉思了许久抬起头看着成彧。
　　“你为何这么做？”王翼想不到对成彧有任何好处的地方。
　　“你无需知道，你只要明白皇权不倒，你与安歌始终被把控。”成彧说。
　　成彧觉得自己已经说的很明白，转过身就要离开。
　　“你很危险。”王翼看着成彧的背影说。
　　“与他人是的，与安歌不是。”成彧说完就纵身离开了。
　　王翼看着看守森严的将军府，成彧竟然可以来去自如。
　　“若是安歌也变成他人，你就是最危险的。”王翼低声说。
　　但是成彧的建议他是赞同的，如果不作出改变他和安歌永远是皇帝手中的玩物。
　　隔天，王翼就暗地里给自己解禁了，去了军营暗暗操纵兵力随时准备做点大事。
　　皇城中有实力的人手里都有自己的情报网，更何况是掌握大量文臣的云墨。
　　收到情报的云墨坐在书房中，脸上阴晴不定的。
　　“去叫彧儿过来。”云墨喊了一声，立刻就有下人出去了。
　　成彧得到了传唤心里就知道了云墨要说什么，进了书房云墨就让人上了一杯茶。
　　“义父有何吩咐。”成彧问。
　　“我要王翼的命，后日的早朝我不想看到他的身影。”云墨说。
　　成彧一言不发的站起身把书房的门插好门栓，云墨不解的看着她。
　　“义父，恕难从命了。”成彧转过身说。
　　“看来残雪说的没错，你真的叛变了。”云墨怒极反笑的说。
　　“既定事实。”成彧看着云墨说。
　　“你以为我当真没有准备？”云墨说完一拍桌子，立刻就出现了几个暗卫围住了成彧。
　　残雪也从屏风走了出来，一脸得意的看着被包围的成彧。
　　“义父，我说要试探一下她，果然她露馅了。”残雪笑着说。
　　“彧儿，我待你如亲子，你何故背叛我？”云墨大声呵斥说。
　　残雪走到了成彧的面前，高高在上的样子她已经做好了亲手杀死她的准备。
　　“你站在哪个皇子的背后都可以，你偏偏看上了一个废弃的公主，我是应该说你无知还是说你愚钝无比！”残雪嗤笑一声说。
　　“剧情真多。”成彧低声吐槽了一句，如果不是小七提醒她这是必要剧情，她一定不会让他们有这么多的台词。
　　“你说什么…”残雪话还没有说完，脖子就出现了一道血痕。
　　“混蛋！”云墨立刻就站了起来，那些暗卫反应过来一个个的冲了上去。
　　毕竟是训练有素的杀手，成彧一个人对付他们有些吃力，但好在最后还是她站在原地。
　　“你…你…”云墨没想到这么多人竟然都被反杀了。
　　系统中的小七得意洋洋的看着控制面板，她给成彧加了不少的防御属性，一般的刀剑根本伤害不到她。
　　“你要如何死。”成彧擦了擦脸上的血迹一步步的走向了云墨。
　　“哈哈哈哈…我没想到我也有养虎成患的时候。”云墨坐在了椅子上丝毫没有逃走的心思。
　　“话多。”成彧不耐烦的说。
　　“成彧，你我都是一枚棋子，你怎么就知道她登上皇位，第一个杀的不会是你。”云墨死之前也不想嘲讽一番。
　　“你错了，我甘愿为棋，从未考虑生死。”成彧丝毫不犹豫的解决了云墨的生命。
　　云墨死都想不到，自己为了争夺权利一辈子，为的就是活下去，死之前竟然被推翻了。
　　“宿主，真棒。”小七看着任务百分之九十七的进度条说。
　　“多谢。”成彧收起了长剑打开了房门。
　　“哇，宿主这可是你第一次对我如此友善。”小七感动的说。
　　“我以前对你很苛刻吗？”成彧无语的说。
　　小七可不敢说，她怕自己随时有可能被无情卸载。

第11章、落魄公主VS冷血杀手（11）

　　解决完云墨这个还没来得及发作的隐患之后，成彧就去了公主府。
　　轻车熟路的进了房中，成彧发现安歌就坐在椅子上等她。
　　“怎么没睡？”成彧走了过去，考虑到自己身上的血腥味没敢靠的太近。
　　“你不在。”安歌看到她来了，心里也安稳了一点。
　　“那我来了。”成彧往前走了一步笑着说。
　　安歌站起身想要抱抱成彧，手刚伸出来，成彧却退了一步。
　　“躲我？”安歌不悦的说。
　　“身上脏，无意躲你。”成彧指了指衣服解释说。
　　安歌这才接着微弱的月光看到了成彧身上的血迹。
　　“杀人了？”安歌不在意成彧身上的脏污，又走近了几步。
　　“云墨死了，少了一个绊脚石。”成彧说。
　　安歌拉起成彧的手看到了已经干涸的血迹，带着她走到了水盆边。
　　一点点的洗去了她手上的血迹，反复看清这并不是成彧的血，她的手心也没有伤口。
　　安歌终于体会到成彧从来没有说过一句空话，她说会做自己手中的刀，如今这把刀已经血迹斑斑，而她还干净着。
　　她说要做自己的盾，如今也挡去了所有可能的伤害，而她依旧安全着。
　　安歌拿着干净的手绢带着成彧坐在了椅子上，仔细的擦着她的手，不放过一丝一寸。
　　“你在难过。”成彧静静的坐着说。
　　“你不该满身荆棘的替我站出来，我从未为你做过什么。”安歌鼻尖一酸说。
　　“我本就是你的影子。”成彧理所当然的说。
　　“可你也应该站在阳光中，与我并肩同行。”安歌不满的反驳着。
　　她不知是在自责自己的软弱无力还是在提醒着成彧她们的爱是平等的。
　　“你就是我的阳光，有了你，我才会出现。”成彧笑着握住了安歌的手说。
　　“事情平息之后，我要你入住中宫，我们常伴余生。”安歌眼圈红红的说。
　　“那岂不是终日只能看到你。”成彧笑着说。
　　“如何，不可以吗！你还要看到谁！”安歌警铃大作。
　　“怕是看不够呢。”成彧摸着安歌的脸说。
　　“成彧，我不要一直需要你，我也想被你需要。”安歌蹭了蹭成彧的掌心说。
　　“我一直需要你，你是我在这里的理由。”成彧说。
　　安歌倾身埋进了成彧的怀里，她喜欢这样被成彧抱着，就像被保护起来一样，温暖而舒适。
　　“成彧，答应我，永远不要让我找不到，我很害怕。”安歌闷闷的说。
　　“嗯。”成彧轻轻的应允了。
　　当爱意被无限放大，需要的感觉也在扩大着，无时无刻不存在的空虚感让安歌十分不安。
　　只要一天看不到成彧的出现，她就感觉成彧出事了。
　　事态进展的很快，皇子们在王翼有意无意的应允中都以为拉拢到了。
　　皇帝在云墨之死的影响下，整日惶恐不安，他以为是王翼做的，毕竟安歌母妃的死都是他的授意，云墨动的手。
　　在这种惶恐中，皇帝病重了，皇子们蠢蠢欲动想要夺权。
　　此中最着急的就是太子，他一是怕兄弟们哪个站出来夺权，二是怕皇帝没有留下懿旨让自己错失皇位。
　　终于这种压抑迫使皇子们逼宫了，王翼带着兵马和安歌也去了。
　　皇帝在一众儿子轮番逼迫下垂垂欲死，王翼带兵闯了进去，以护主的名义控制了所有的皇子。
　　成彧也躲在人群中保护着安歌的安全，王翼自然也在人群中看到了成彧的身影。
　　“安歌，你在外面等着，我要去看看皇上。”王翼大声的说给门口的百官们听。
　　之后王翼走到了成彧的面前看着她，成彧也这么和他对视着。
　　“你随我进来。”王翼留下一句话就去了内殿。
　　“舅舅，她去干什么？”安歌有些不安的拉住了成彧的手腕。
　　“安歌！”王翼有自己的打算，这场表演需要成彧。
　　“没事，我去去就回。”成彧笑了笑随王翼走了。
　　安歌眼睁睁的看着成彧的手从自己的手心离开，那种不安更加的浓重了起来。
　　“成彧！不可以出事！”安歌对着成彧的背影大喊。
　　“等我回来。”成彧笑着说了一句。
　　就到了内殿，王翼清走了婢女和太监，只留下了一个他和成彧还有床上奄奄一息的皇帝。
　　王翼走到了一个暗格处拿出了一道圣旨，这是他早就打探好的。
　　打开看了一眼，轻蔑一笑扔进了火盆之中，从怀里掏出了一个圣旨放到了皇帝的枕头下。
　　皇帝猛烈的咳着血，王翼却一个眼神都没有给他。
　　“我说过你很危险。”王翼走到了桌子前倒了一杯茶水。
　　“安歌要坐皇位，你功不可没，但是安歌要干干净净的坐上皇位，而你是她最大的污点。”王翼从怀里掏出了一包药粉倒进了茶杯中。
　　“宿主，那是毒药！”来自小七的友情提示。
　　“很明显。”成彧不傻，她知道王翼要干什么。
　　“皇帝必须驾崩，但是需要一个人背锅。”王翼掏出了一把匕首放在了桌子上说。
　　“你是聪明人。”王翼走到了成彧的面前说。
　　“小七，这也是剧情设定？”成彧问。
　　“额…其实是因为您的任务完成了，您要离开，系统必须找一个方式合理的让您离开。”小七说。
　　“如果我不做呢。”成彧问。
　　“那您也会有各种意外离开这里。”小七确定的说。
　　成彧了然了，任务做完了她就必须要离开这里。
　　“我还没好好和她道别，明明前一阵才答应她要常伴左右。”成彧笑了笑拿起了桌子上的匕首。
　　对于成彧来说杀一个人何其简单，皇帝也不例外。
　　手法干净利落的解决了皇帝，顺手还合上了皇帝死不瞑目的眼睛。
　　成彧走到了桌子边放下了带着血迹的匕首，端起了那杯茶。
　　“我知安歌肯定会恨我，但是我不能让天下人说她篡位。”王翼说。
　　“理解，我只是后悔刚才没有好好和她说说话。”成彧苦笑一声喝下了手中的茶水。
　　“宿主，可以帮您把痛苦降低，您需不需要？”小七说。
　　“不必了，痛苦一点也好，总比心里难过好得多。”成彧说。
　　成彧感觉到一阵眩晕之后跌坐在了地上，手扶着地嘴里不受控制的吐出了一口黑血。
　　“你可有遗愿？”王翼有些愧疚的走到了成彧的面前问。
　　“棋局已定，棋子自当回归棋盒。”成彧笑着躺在了地上。
　　胃部在猛烈的灼烧着，好像要烧出一个大洞出来，喉咙也被人掐住一般喘不上气。
　　朦胧的视线中，好像有一个人破门而入跪在了自己的身边，她看不清是谁，但是她能感受到熟悉的气息。
　　“再见…安歌…”
　　随着视线的黑暗，听力也随之消失，最后的道别也被锁在了这片黑暗中没有机会出去。
　　因为心中极度不安的安歌破门而入就看到了躺在血泊中的成彧。
　　不敢置信的走了过去跪倒在了她的身边，手不知所措的举着。
　　“不…不…不…”安歌眼里都是慌张，她不知道要怎么做。
　　“安歌，刺客已死，你要出去主持大局。”王翼拿着圣旨说。
　　“成彧，不要吓我好不好，起来吧。”安歌却像是魔怔一般匍匐在成彧的身上嘟囔着。
　　王翼看着这样的安歌知道她心里难过，上前想要拉起她。
　　“别碰我！是你！是你逼死了她！”安歌满脸泪痕的看着王翼说。
　　“是她自愿赴死，她在成全你。”王翼解释说。
　　“成全…我想要的只有她啊…”安歌又看着成彧自言自语的说。
　　“你有的是时间悲伤，不过现在你要出去主持大局。”王翼说。
　　“她不在了…有何意义…这皇位不要也罢！”安歌喊着。
　　“胡说！这是她用命换来的！”王翼大声的说。
　　“你从未和我说过…这皇位要拿你来换…”安歌崩溃的趴在了成彧的身上痛哭着。
　　最终还是王翼拿着圣旨出去了，拖下去所有的牺牲就毫无意义了。
　　“成彧，你要带着我的命去哪里…我这就来…”
　　等王翼回来看到安歌割破了手腕躺在了成彧的身边，另一只手还紧紧的握着成彧的手不放。
　　“太医！太医！”王翼惊慌的大喊着。

第12章、落魄公主VS冷血杀手（完）

　时隔半月，尘埃落定今日是安歌登基的日子，举国欢庆大赦天下。
　　国号定为长安，皇城更彧城，这是安歌能为成彧所做的唯一一种纪念她的方式。
　　那天太医院所有的太医用尽了毕生所学，救回了安歌的命。
　　而醒来的安歌只是不吃不喝的坐在床上看着房梁发呆，直到王翼的到来，才改变了这个状况。
　　“我知你难过，你要寻死也没有人拦的住你，可是这皇位之下埋着无数牺牲的人，有战场上的战士，也有…成彧。”王翼说要叹了口气就离开了。
　　当天下午迟迟没有开口的安歌突然告诉婢女她饿了，宫人欢天喜地的为她弄了一桌子的饭菜。
　　“我要喝粥。”安歌看着那些摆盘精美的菜淡淡的说。
　　“快去准备。”总管太监赶紧吩咐了下去。
　　一碗清粥，一碟小菜，安歌浅尝一口却难以下咽。
　　“这不是那种味道…”安歌自顾自的嘀咕了一句。
　　总管太监赶紧派人再去做新的粥过来，翻来覆去做了好几份，没有一份安歌吃的下去。
　　“够了，找不回来了。”安歌叫停了众人的举动说。
　　“都下去吧。”安歌把碗放在了桌子上，眼神空洞的赶走了所有人。
　　安歌走过了房梁底下，也走过了窗边，窗子的插锁被开了关上，又被打开。
　　“我忘了，这是皇宫，你不会来。”安歌自嘲的笑了笑关上了窗户。
　　躺在床上眼睛还是一瞬不瞬的盯着房梁，那里似乎永远都不会再出现一个黑影守护她。
　　安歌想哭，想要发泄着对成彧的思念，如今她才明白有时候哭也是一种奢侈的想法。
　　时光匆匆而过，三年过去了，朝政内有安歌的勤勉尽责，外有王翼的合理御敌，竟就这样被安歌管理的井井有条。
　　可是宫里的人都知道新皇喜欢睡在房梁吊起来的吊床上，宫里有一个小房间是按照公主府弄的，里面有一个牌位不允许任何人碰。
　　下了早朝安歌站在房门口看着花园中花朵出神。
　　“花开了，不知道江南的花开了没有。”安歌自言自语的说。
　　“皇上若是要赏花不如出去游玩一番。”总管太监适时的出现说了一句。
　　“安排下去吧。”安歌摸了摸胸口的鸳鸯玉佩说。
　　现在她胸口的玉佩是一对的，这是她清醒之后王翼交给她的。
　　皇帝出游是大事，一群人围绕着安歌坐上了去江南的船。
　　可到了江南，安歌就让几个暗卫私下保护她自己就坐上了马车去了只有她们知道的地方。
　　还是熟悉的街道，碾压在街道的马车声，缺的是坐在身边不爱言语的人。
　　“姑娘，到了。”马夫轻声说了一句。
　　安歌下了马车，学着成彧的样子给了马夫双倍的银两嘱咐他在此等候。
　　接着才一步步的走向了那片花海，不知道是不是来的正好，此刻的花田开的一如往日。
　　“我可以去里面看看吗？”安歌摸着胸口的玉佩轻声问。
　　“本就是带你来玩的。”
　　安歌仿佛听到了那人的回答，嫣嫣一笑走向了那片花田。
　　花鸟虫鸣，景色依然很美，安歌穿着一身白衣站在花田中张开了双手。
　　“是不是风把你吹跑了，你才没有来。”安歌闭着眼睛说。
　　“不打紧，来年开春一定要回来。”安歌笑着笑着就流出了眼泪。
　　过了一年的寒暑，安歌不知怎的身体越来越虚弱，她提前在皇室中挑选好了继承人。
　　“咳咳咳…”
　　御书房中又传来了熟悉的咳嗽声，太监们赶紧送过去了止咳的药。
　　“皇上，喝药吧。”太监托着托盘上的药双手举过头顶跪在地上说。
　　“送过来吧。”安歌捂着嘴隐忍着嗓子的痒说。
　　“皇上要注意身体了，春天来了天气还有点初暖乍寒。”太监说。
　　“春天来了吗？”安歌看着门外的花圃，还真的开出了几个花苞。
　　“回皇上，是啊，今年花园中的花也一定开的很好。”太监说。
　　“可有风？”安歌问。
　　“回皇上，晚间可能有风来，奴才让人关好窗。”太监说。
　　“不，开着吧。”安歌说。
　　万一呢，万一今天她来呢，风进不来，她也进不来。
　　太监出去之后，安歌端起了药碗没等到嘴边就猛烈的咳嗽了起来。
　　安歌用手帕捂住了嘴，等到展开手帕时上面已经有了斑斑血迹。
　　“看来，你来接我了。”安歌没有丝毫恐慌笑着说。
　　晚间时，安歌让人把所有的门窗都打开了，放好了懿旨，穿上了一身成彧夸过好看的粉色衣衫躺在了床上。
　　安歌就这样静静的等着心上人的出现，看着房梁脸上浮现出笑容。
　　一阵风吹来，不知是从哪里飘来的花瓣随着风竟然到了安歌的手上。
　　安歌捻起了那片花瓣开心的笑了，在她看来成彧真的来了。
　　“咳咳咳…”
　　因为太过于兴奋抑制不住的咳嗽了起来，也不管嘴角溢出来的血放肆的笑着。
　　“安歌…”
　　兴许是幻觉，也可能是临死时的臆想，安歌真的看到了一身黑衣的成彧，满脸笑容的朝着她走来了。
　　“怎的，来的这么晚。”安歌笑着问。
　　“生气了？”成彧的手慢慢贴上了安歌的脸。
　　“你来了就好，我以为你不要我了…”安歌眼睛里酿着泪水，嘴角却带着心满意足的笑容。
　　“有想去的地方吗？”成彧这样问着她。
　　“有你的地方即可。”安歌这样回答着她。
　　在安歌的眼中，成彧牵起了她的手带着她打开了一扇发着光的门。
　　安歌的眼中只有成彧的身影，只要她在，前方是什么都不重要了。
　　宫中安歌的寝店中跪着一众人哭喊着，王翼到的时候只看到了安歌带着笑容的脸。
　　“去准备吧。”王翼忍着心中的悲痛走到了安歌的窗前跪了下来。
　　“若是你想，便随她去吧，不要欺负了你才好。”王翼握住了安歌的手说。
　　“滴…滴…滴…”
　　“恭喜宿主完成了第一个世界的任务，吸取能量百分之二十用于修复身体。”
　　“此次任务完成满意度SSS评价，恭喜宿主。”
　　成彧躺在意识空间中，眼睛里多出了很多复杂的感情。
　　“她…后来如何了…”成彧问。
　　“宿主，这边不便透漏后续发展。”小七不想让成彧更加难过只能撒谎。
　　“哦，小七，我这里很痛，有没有药。”成彧指着心口说。
　　“宿主，为了让您更好的完成下一个世界任务，这边确实有药物治疗，请闭上眼睛。”小七说。
　　成彧闭上了眼睛，小七操作了一下，她就感觉脑袋都重重的锤了一下。
　　再次睁开眼睛的成彧，眼神中又恢复了往日的平静没有一点感情。
　　小七没有告诉成彧这根本不是治疗，而是封存记忆，现在她已经不记得安歌了。
　　“完成任务了？”成彧坐了起来活动了一下手脚问。
　　“是的，您可以休息一下进入下一个世界。”小七说。
　　“不必了，状态很好，走吧。”成彧说。
　　“那请宿主准备好，马上为您进行传送。”小七说。

第13章、孤儿寡母VS商业精英（1）

　　“宿主，我们已经着陆了，请尽快适应这里的环境。”
　　成彧揉了揉隐隐作痛的太阳穴，睁开了眼睛看了看四周是一个很大的房间，以黑白色为主题。
　　墙上挂着各式各样的奖状，旁边的架子上也有些奖杯。
　　“有分析吗？”成彧问。
　　“正在传送，请稍等。”小七说完把整理好的信息传送到了光屏上。
　　这个世界里她要帮助的人叫舒宛，因为被大学时期结识的初恋男主何生渣了，何生哄骗着单纯的舒宛一夜风流之后就邂逅了女主，然后无情的抛弃了舒宛步入了豪门。
　　舒宛痛彻心扉中发现自己怀孕了，因为是个孤儿的原因渴望亲人生下了孩子。
　　在孩子八岁的时候，男主因为一些事故失去了生育能力又抢走了舒宛的孩子。
　　导致最后舒宛开车撞死了男主，进了监狱之后被欺凌而死，最后一整个故事线都乱了。
　　而成彧的身份就是现在舒宛就职公司的老板，平日里就是寄身于事业，可以说单纯是一个路人甲。
　　“不算复杂。”成彧关上了光屏说。
　　“宿主，今天是舒宛入职的第一天因为女儿发烧她只能带着刚从医院出来的孩子去了公司，遭受了人事部的拒绝，您需要让她顺利入职，当您的贴身秘书。”小七说。
　　“直接给她一笔钱让她去国外不是更好，任务也可以尽快结束。”成彧坐了起来说。
　　“请宿主不要有这种危险的想法，剧情还是要顺利进行的，配角不可缺失。”小七赶紧说。
　　“开个玩笑。”成彧偷笑了一下打开了衣柜。
　　“额…宿主可真幽默哦…”小七无语了，她总觉得明明消除了成彧的记忆但是怎么性格还是有些改变。
　　衣柜一打开，成彧看到了是一排排的西装，倒是符合她的审美。
　　微微侧身站在了镜子前，这次是一头栗色的微曲长发，脸也还是自己的脸。
　　犹豫了片刻，随便拿了一件白色的西装穿好，她总觉得黑色有些沉闷不知道为什么以前明明很喜欢。
　　“宿主，会开车吗？”小七不确定的问。
　　“我难道没有金手指吗？”成彧从首饰架上拿出了一对限量的耳饰戴好。
　　“确实是…有的…”小七被问的有些语塞了，默默的打开了金手指。
　　成彧又拿了一块自己看着比较好看的手表戴上，然后拿起了桌子上一个透明瓶子的香水。
　　“清晨的露水。”成彧喷在了手腕上问了问，得出了一个结论。
　　“这是私人定制的。”小七友情提示。
　　“都一样。”成彧喷了一点放好，打开了房门。
　　到了车库，成彧挑了一台黑色的小跑车，试了试小七给的金手指感觉还可以就踩下油门出发了。
　　“路线图。”成彧感觉阳光有些刺眼戴上了墨镜说。
　　“已经准备好了。”小七把路线图传送了过去。
　　到了公司的停车场，利落的停好了车成彧踩着高跟鞋坐上了电梯。
　　“下次还是不要穿高跟鞋了。”成彧真心感觉还是作战靴适合自己。
　　“可是这样更适合你这身衣服。”小七诚恳的说。
　　“舒服最重要。”成彧说。
　　“宿主开心就好。”小七也不想说什么了，反正就是大型的无语。
　　“叮”
　　电梯门打开，成彧走出了电梯就有好几个人朝着她点头问好。
　　“成总，吃早餐了吗？”一个女人走了过来问。
　　“这是你公司的人事经理张文静。”小七调出了资料说。
　　“不饿。”成彧回答了一句就走了。
　　“张姐，成总还真是高冷。”一个女孩推了推眼镜说。
　　“你懂什么！成总这个年纪就独自打拼出了一番天地，能是一般人吗！”张姐瞪了一眼女孩也走了。
　　成彧走在公司的走廊里，突然被旁边跑出来的一个小小身影撞了个正着。
　　“哎呦。”小身影坐在地上捂着脑袋哼唧。
　　成彧低下头看着这个包裹的严严实实的小丫头，白白嫩嫩的像个小面团子。
　　“这是女配的女儿。”小七说。
　　“我猜到了。”成彧蹲了下来说。
　　“我多余了，宿主再见。”小七退下了。
　　“碰疼了吗？”成彧蹲在女孩的面前给她揉了揉脑门，她其实挺喜欢小女孩的尤其是漂亮看起来乖乖的女孩。
　　“对不起阿姨，撞到你了。”小女孩礼貌的道歉。
　　这番操作之下，成彧对这个小女孩更喜欢了，谁不喜欢一个又可爱又有礼貌的孩子呢。
　　“是阿姨不对，有没有伤到？”成彧扶起了女孩问。
　　“没有，团团不疼。”舒团团揉着额头说。
　　“你叫团团吗？”成彧被舒团团的天真可爱给逗笑了。
　　“是啊，阿姨你怎么知道团团的名字。”舒团团说着还吃惊的捂住了自己的嘴。
　　“阿姨就知道。”成彧笑着揉了揉她的头发软软的手感很好。
　　“阿姨，你笑起来真好看。”舒团团眯着小眼睛露出了洁白的小牙齿。
　　“你笑起来真好看，不过只能给我看。”
　　一个成彧有些陌生的声音突然出现在了脑海里，没等她反应，小七赶紧做了处理。
　　“奇怪？封存了还可以自己出来吗？难不成是记忆颇深？”小七纳闷的说。
　　成彧摇了摇头，有些奇怪刚才的事情，但是她也没问就以为是穿梭时空带来的副作用而已。
　　“咕噜~咕噜~”
　　舒团团赶紧捂住了肚子，脸红红的低下了头不好意思看成彧。
　　“饿了吗？”成彧好笑的看着她的反应问。
　　“团团没有吃饭，阿姨不要笑我。”舒团团不好意思的说。
　　“正是长身体的时候怎么可以不吃饭。”成彧一下抱起了舒团团说。
　　“想吃什么？”成彧问。
　　“不用了阿姨，团团在这等妈妈，妈妈来了就会带团团去吃饭的。”舒团团天真的说。
　　“妈妈有事在忙，说吧想吃什么？阿姨为刚才撞你的事情赔罪。”成彧说。
　　“那…团团可以吃煲仔饭吗？”舒团团小心的问。
　　“只要你想。”成彧笑着掏出了手机交代了下去。
　　打完电话，成彧就抱着舒团团进了办公室把她放在了沙发上。
　　因为大老板的嘱咐，煲仔饭很快就被送了过来。
　　“小心烫。”成彧打开了包装舀起了一勺吹了吹递到了舒团团的嘴边。
　　“好吃…好吃…”舒团团吃着饭开心的拍起了手。
　　因为舒宛独自带着她，虽然已经尽量把最好的给她了，可还是生活拮据。
　　煲仔饭是去年舒宛在饭店打工有一次把客人没怎么动的带了回来给她吃。
　　“好吃就多吃一点。”成彧不厌其烦的给舒团团喂着饭。
　　“团团！团团！”门外传来了一个女人焦急的声音。
　　“哎！那是老板办公室！你不可以进去！”
　　话音未落，舒宛已经打开了办公室的大门看到了坐在沙发上的舒团团。
　　“妈妈！”舒团团赶紧跑了过去抱住了舒宛的腿。
　　“成总…对不起…我马上…”员工慌乱的跑了进来不断的道歉。
　　“没关系，你先出去吧。”成彧挥了挥手说。
　　等人出去了，成彧的视线才落在了舒宛的身上，舒宛也抬起头和她的视线对在了一起。
　　成彧的心猛烈的跳动了一下，有种熟悉又热切的感觉涌上心头，她渴望抱抱这个女人。
　　舒宛看到成彧的那一刻，心里也好像终于找到了一个失去已久之人的感觉。
　　“妈妈？”舒团团抬起头呼唤了一声，因为舒宛迟迟没有抱起她。
　　此时躲在系统中的小七心虚的看着和安歌一模一样的舒宛，也清楚的感受到了成彧的感觉。
　　她多么庆幸封存了成彧的记忆，要不然这个任务肯定会受情绪影响的。

第14章、孤儿寡母VS商业精英（2）

　　舒团团的话叫醒了对望的两个人，舒宛赶紧把她抱了起来。
　　“你跑哪去了？我都找疯了！”舒宛训斥着舒团团。
　　“她自己在走廊，我带她来吃点东西，不好意思没和你说。”成彧替舒团团解了围。
　　“谢谢，给你添麻烦了。”舒宛说。
　　“没关系，她很可爱，也很乖巧。”成彧说。
　　“那我们先走了，实在打扰你了。”舒宛微微躬身道了谢就要离开。
　　“等等。”成彧叫住了舒宛。
　　“还有事情吗？”舒宛回过身问。
　　“她饿了，还没有吃完饭。”成彧指了指吃了一半的煲仔饭说。
　　“团团，怎么可以和别人要东西吃，妈妈平时怎么教你的。”舒宛轻轻的拍了一下舒团团的小屁股。
　　“妈妈，我错了…团团饿了…”舒团团委屈的扣着衣服说。
　　“别怪她，是我要带她来吃的。”成彧走了两步说。
　　“实在太打扰您了。”舒宛不好意思到使用了敬语。
　　“客气了，来坐吧。”成彧微微侧身说。
　　舒宛实在不好意思拒绝了，只能抱着舒团团坐在了沙发上。
　　“可以自己吃吗？”成彧轻声细语的和舒团团问。
　　“可以的。”舒团团接过了勺子一点点吃了起来。
　　“她三岁了，可以自己吃东西了。”舒宛看着乖巧的女儿笑着说。
　　“很厉害。”成彧给出了中肯的表扬。
　　空气静默了几分钟，只有舒团团不断咀嚼的声音。
　　“你是来面试的吗？”还是成彧先开了口。
　　“是的。”舒宛回答。
　　“面试结果怎么样？”成彧问。
　　“可能与贵公司无缘了。”舒宛苦笑一声说。
　　“我的秘书还空着，你有没有兴趣？”成彧没有忘记要做任务。
　　“秘书？你说的是真的？”舒宛惊喜的问。
　　“我没有必要骗你。”成彧说。
　　“抱歉，我不是这个意思，我只是…只是…”一时之间舒宛不知道怎么解释。
　　“我明白，开个玩笑。”成彧象征性的笑了笑。
　　“可是我没有名牌大学的学历，也没有这方面的工作经验…”舒宛觉得有必要先说一下。
　　“秘书这个职业对于你来说很难？”成彧问。
　　“我会好好学的，可是…”舒宛突然想起了舒团团，贴身秘书也就意味着要跟着老板的时间走，那团团就要一个人了。
　　成彧顺着舒宛的视线看到了正在吃饭的舒团团心里就明白了。
　　“我很喜欢她，以后可以每天带她来公司玩吗？”成彧摸了摸舒团团的头发问。
　　“真的可以吗？”舒宛都不敢置信世界上还有这么贴心的老板嘛。
　　“只要你想。”成彧轻笑一声说。
　　“谢谢您，我…我一定不会让您失望的！”舒宛激动的站了起来鞠躬。
　　天知道这份工作对于她来说意味着什么，在这种上市公司工作就代表接下来的几年吃住不用发愁了，她有很多机会给团团攒学费。
　　“明天来上班吧。”成彧说。
　　“明天…”舒宛想起自己连一件像样的衣服都没有。
　　“不方便？”成彧微微蹙眉问。
　　“不是！好，我明天准时上班。”舒宛想着咬咬牙买一身差不多的衣服应该不会影响这个月的吃喝，大不了就饿几顿。
　　“明早九点，办公室见，我还有一个会。”成彧抬手看了看手表说。
　　“好的，那我就先带团团回去了。”舒宛很有眼力的站了起来。
　　成彧没有着急而是摸了摸身边舒团团的肚子，轻轻的按了按，没有很撑还好。
　　“吃饱了，回去喝点消食的汤，以免消化不良。”成彧说。
　　“是，谢谢。”舒宛抱起了女儿说。
　　出门前舒团团有些不舍的看着成彧挥了挥手，这是为数不多对她们母女友善的人。
　　“团团，明天见。”成彧笑着挥了挥手。
　　“明天见。”舒团团瞬间就眉开眼笑了，明天又可以看到漂亮阿姨了。
　　舒宛想着先把舒团团送回家，自己把她哄睡了再去商店买一身衣服。
　　前脚刚进了出租房，门就被敲响了，舒宛有些纳闷的打开了门。
　　“您好，是舒女士吗？”门外是一个穿着职业装的女人。
　　“是，您是？”舒宛疑惑的问。
　　“我是清雅私人定制的，成总让我们上门为您量尺寸定制西装。”女人微笑着说。
　　舒宛想了想成总这个人，最后锁定在了今天办公室的那个女人，原来她姓成。
　　“麻烦了，请进。”舒宛让开了身体说。
　　女人量好了尺寸记录在了本子上，临走时说衣服会在晚上送过来。
　　出门之后成彧就接到了电话汇报，简单嘱咐了几句就结束了通话。
　　晚上舒宛真的就收到了一身材料一摸就很贵的衣服。
　　“这么快？”舒宛吃惊的问。
　　“成总嘱咐，您时间紧迫，是拿成总的衣服改的您的尺寸，您放心，不是穿过的，成总每年都有好多衣服没有拿走。”女人笑着说。
　　“谢谢了，真是麻烦您大晚上送过来。“舒宛赶紧道谢。
　　“不客气，祝您生活愉快。”女人说完就离开了。
　　舒宛拿着衣服，回到了房间中把它放在了床上发呆。
　　“这么好的衣服，应该不可以用洗衣机吧。”舒宛抱胸思考着。
　　如果这句话让成彧知道她一定会被逗笑，毕竟她的衣服从来都是专人清洗的。
　　第二天舒宛穿上了那身衣服，带着舒团团坐上了公交，因为住的比较远，所以早上七点就要出发。
　　“妈妈，好困啊。”舒团团趴在舒宛的肩膀上打了一个哈欠。
　　“困了就睡一会儿，我们很快就到了。”舒宛给她整理了一下小书包说。
　　终于在一场拥挤大堵车的情况下八点五十分舒宛到达了办公室。
　　而成彧早就坐在了办公桌前处理起了事务，当舒宛气喘吁吁的打开了门她还被吓了一跳。
　　“没迟到。”成彧平淡的开了口。
　　“差一点…就迟到了…”舒宛尽力的平复着呼吸说。
　　“漂亮阿姨。”舒团团乖巧的打了招呼。
　　“来。”成彧被这个甜甜的宝贝给逗笑了招了招手。
　　舒团团小碎步的跑了过去，成彧从办公桌上拿过来了一个纸袋。
　　舒团团惊喜的打开了包装袋，里面是一个包装精美的小三明治还有一瓶酸奶。
　　“早餐。”成彧摸了摸舒团团的头顶说。
　　“谢谢阿姨~”舒团团虽然迫不及待的想吃，但是还是没有忘记道谢。
　　“去那边吃吧。”成彧指了指沙发说。
　　“麻烦您了，还给团团准备吃的。”舒宛一脸感激的说，今天确实为了赶车没来得及给团团做饭，只是在她的小书包里放了面包。
　　“这个给你。”成彧像是变魔术一般拿出了另一个纸袋。
　　“我也有？”舒宛不确定的拿过了早餐，里面是一个大的三明治和一瓶益生菌牛奶。
　　“ 不吃早餐对身体很不好。”成彧打开了一个文件说。
　　“谢谢…”舒宛都不知道她遇到成彧之后说了多少句感谢了。
　　“去那边吃吧。”成彧投入进了文件中没有什么心思和舒宛聊天。

第15章、孤儿寡母VS商业精英（3）
　　半天下来舒宛发现成彧似乎根本不需要她这个秘书，因为她自己就可以把所有事情都干了。
　　她就只能在空档是给成彧倒一杯咖啡，然后就等在一边。
　　成彧合上了最后一本文件，闭上了眼睛坐着休息。
　　“您要不要休息一下。”舒宛走了过去说。
　　“做完了，一下午都可以休息了。”成彧捏了捏鼻梁说。
　　“您真厉害，我都帮不上什么。”舒宛有些不好意思的说。
　　“秘书不就是倒倒咖啡，浇浇花吗？”成彧睁开眼睛看着舒宛说。
　　“其实还可以有很多的，必须帮您印文件，拿东西。”舒宛说。
　　“无聊了？”成彧觉得这些事情她自己就可以做，何必多说一句话让别人做。
　　“不是的，就是觉得您很累，我帮不上。”舒宛说。
　　“你可以陪团团玩，也是你的工作之一。”成彧指了指独自玩耍的团团说。
　　舒宛真是感叹这个新老板不按套路出牌，哪有花着钱雇员工看员工的孩子。
　　成彧倒是没有觉得自己有什么不对的地方，走到了舒团团的身后发现她正在玩一个破旧的洋娃娃。
　　成彧蹲了下去拿起了那个洋娃娃看了看，掏出了手机。
　　“我要迪士尼的娃娃一整套。”成彧说完就挂了。
　　舒团团根本没有听说过什么是迪士尼的娃娃，她从小就只有这么一个舒宛自己做的娃娃，虽然很破旧还是很喜欢。
　　“什么是迪士尼娃娃？”舒团团一脸好奇的问。
　　“好看，好玩的。”成彧简单的解释说。
　　“那是什么？”舒团团显然没有理解。
　　“看到就知道了。”成彧也不解释了。
　　“成总，不用了，太贵了…”舒宛赶紧要拒绝这份礼物。
　　“贵吗？”成彧看着舒宛反问。
　　舒宛被噎住了，对于她来说真的很贵，但是好像对于成彧来说确实不算什么。
　　不一会就有好几个员工抱着几个大礼盒走了进来。
　　舒团团第一次看到这么多的娃娃，这完全可以装满她整个小房间了。
　　“自己打开吧。”成彧觉得礼物就是要收礼物的人自己亲手打开才会体会乐趣。
　　“都是给团团的吗？”舒团团指了指自己的小鼻子说。
　　“是，去吧。”成彧说。
　　舒团团欢呼一声就去拆自己的礼物了，舒宛则在心里盘算着要打多久的工才可以偿还礼物的钱。
　　“没有人送礼物还要钱的。”成彧路过舒宛的时候轻飘飘的说了一句。
　　“额…”舒宛有种被人看透的感觉。
　　“妈妈，你看这个娃娃好漂亮~”舒团团拿着一个娃娃跑了过来。
　　“孩子开心最重要。”成彧坐在办公桌后说。
　　舒宛也就不拒绝了，她想也许成彧是真的很喜欢团团吧。
　　下班之后，舒宛看着墙上的时钟想着能不能赶上末班车。
　　“家住哪里？”成彧穿好了外套走到了她身边问。
　　“啊？”舒宛不明所以的问。
　　“礼物很多，你拿不回去。”成彧挑了挑眉看向了地上的那些娃娃。
　　舒宛想就是她们两个人也要拿几回吧，但是确实坐公交是拿不回去了。
　　最后还是成彧开着一辆SUV拉着玩具带着她们回去了。
　　舒宛看着后座的宝宝椅有些好奇，难道成彧家里有小孩吗？
　　“下午让人按上的，小孩子自己坐后座不安全。”成彧默默的来了一句。
　　“你想的真的很周到。”舒宛彻底被成彧的高瞻远瞩折服了。
　　舒团团头一次坐在这么好的车上有些兴奋，小眼睛四处瞧着。
　　“输入地址。”成彧等着舒宛坐好了敲了敲屏幕说。
　　舒宛输入了家里的地址导航出来，成彧就发动了车子。
　　“住的很远。”成彧看了看里程说了一句。
　　“那边比较便宜。”舒宛解释说。
　　“恩。”成彧简单回应了一声就一言不发的开着车。
　　“漂亮阿姨要去团团家里玩吗？”舒团团坐在后座高兴的说。
　　“可以去吗？”成彧看着后视镜问，问着舒团团也在问舒宛。
　　“如果您不介意的话。”舒宛有些担心自己的小家是不是太简陋。
　　“不介意。”成彧说。
　　一路无话的到达了目的地，成彧抱着一个大箱子，把小一点的给了舒宛，舒团团的手里也抱着一个大号的娃娃。
　　“请进吧，有些简陋，您不要介意。”舒宛有些不好意思的打开了门。
　　“很沉。”成彧颠了颠手里的箱子说。
　　“啊！不好意思，我马上让您进来。”舒宛赶紧让开了位置让成彧进来。
　　进去了屋子，成彧看了看四周这是一个一室一厅，很简单厨房也是明厨。
　　舒宛放好了玩具的箱子，找出了家里最好的杯子给成彧倒了一杯热水。
　　“您喝水，家里没有茶或者咖啡。”舒宛确实买不起那些东西。
　　“水很好。”成彧端起了杯子吹了吹喝了一口。
　　坐了没一会儿，成彧就告别离开了，她不太擅长和别人做朋友，这是她最大限度的示好了。
　　一连半个月都是成彧送舒宛和舒团团回家，两个人之间也没有一开始那么拘谨了。
　　舒团团也轻车熟路的坐在了后座等着成彧给她系安全带。
　　“今天阿彧可以陪团团看会动画片吗？”舒团团用期待的眼神看着成彧。
　　这是舒团团对她的称呼，因为成彧觉得阿姨太生疏了，她和团团约定好只有私下这么称呼。
　　“尽量可以吗？”成彧笑了笑说。
　　“好~”舒团团用小手捂着嘴偷笑了起来。
　　这个称呼仿佛成为了她们之间的小秘密，每次这样叫成彧的时候，她都会偷笑。
　　到了舒宛家楼底下，成彧也顺其自然的跟着她回了家。
　　甚至舒宛的家里会有成彧的专属拖鞋，还有一个专属的杯子。
　　“还是喝水吗？”舒宛笑着问。
　　“水很好。”成彧换着拖鞋说。
　　“好的。”舒宛转身去厨房做热水去了。
　　舒团团偷偷的拉住了成彧的手，把她带到了电视那边。
　　“妈妈不许我看电视，阿彧可以打开吗？”舒团团捂着嘴小声的说。
　　“鬼灵精。”成彧拍了一下舒团团的腿打开了电视。
　　舒宛走了过来她哪里不知道这一定是舒团团的主意，毕竟成彧这样的人不可能看这么幼稚的动画片。
　　“喝水。”舒宛把水杯递了过去。
　　“谢谢。”成彧接过了水杯喝了一口，然后看着水杯里的水，今天似乎有些甜。
　　“放了蜂蜜，看你今天开会有些生气了。”舒宛笑着说。
　　今天确实因为一个计划案不太顺利，成彧有些怒火但是自认为没有表现出来。
　　“很好喝。”成彧为了表示喜欢又喝了一口。
　　舒宛看她喜欢心里越发的开心，这段时间的相处她发现成彧其实是一个很暖心的人，只是不会表达而已。
　　就好像现在，虽然明知道成彧不喜欢，但是成彧还是会认真的陪着舒团团看动画片。
　　并且偶尔还可以和舒团团聊几句动画片里的人物。
　　舒宛想如果成彧是个男人一定会是一个好爸爸，她一定会努力争取，其实女人也可以的，只要是成彧好像没有什么不妥的地方。
　　这个念头一出来竟然把自己吓了一跳，她捂着乱跳的胸口，越发的不敢看成彧，她现在越看越觉得这个想法一发不可收拾。
　　但是虽然极力克制着还是忍不住偷偷的看成彧的侧脸。
　　成彧的侧脸不是传统女性的柔和，是有棱角的就比如如同刀削的下颚线，还有隐隐可以看见的精致锁骨。
　　舒宛艰难的咽下了一口口水，如今的成彧在她眼中好像平白出现了一层滤镜。
　　“在看我？”成彧突然转头看了过来。
　　“没…没有…我还坐着水…”舒宛有些惊慌的站了起来去了厨房背着身大口的喘着粗气。
　　“奇怪。”成彧没有过分追究继续陪舒团团看电视。
　　“该死！怎么生出这样的想法！舒宛！你真是疯了！”舒宛羞愤的嘀咕着。
　　还没等舒宛自我检讨完毕，门就被敲响了还传了她最不想听到的声音。


第16章、孤儿寡母VS商业精英（4）
　“开门！我知道你在家！都拖着房租多久了！”
　　这个场面是舒宛能想到的，只是她不希望是成彧在的时候来。
　　舒宛赶紧打开了门闪身出去了，房东非常不友好的叉腰看着她。
　　“我马上就发工资，请您再给我一点时间。”舒宛双手合十的祈求着。
　　“不成，你都拖了半个月了，不住就赶紧滚蛋！”房东不留情面的说。
　　“还有几天我就有钱了，求您了。”舒宛其实还有一个月才可以发工资但是她也只能撒谎拖一拖了，毕竟不能让舒团团跟着她流落街头。
　　“凭良心说，我对你们母女不错了，每个季度你们都要拖房租，我们还要不要吃饭了？”房东不耐烦的说。
　　“真的求您了，再给我几天时间。”舒宛诚恳的说。
　　“平时也就算了，我女儿要上学我缺钱，这次说什么也不行。”房东说。
　　就在这个时候房门被打开了，成彧出现在了她们中间。
　　“多少钱？”成彧平静的问。
　　“怎么你要替她交了？算上下个季度的一共一万一。”房东伸出了手说。
　　“我是问，她欠了多少。”成彧掏出了手机说。
　　“欠了三千。”房东有些疑惑的说。
　　“收款码。”成彧打开了手机说。
　　房东掏出了自己的手机点开了收款码，成彧扫了一下发了四千过去。
　　“给我两天时间搬家。”成彧收起手机说。
　　“成。”房东爽快的答应了，两天就给了一千她乐着呢。
　　房东走后，舒宛跟着成彧回到了房间中，成彧像个没事人一样接着看电视。
　　“我会还给你，我也会尽快找房子。”舒宛说。
　　“我有好几套房子，地址发给你了。”成彧摇了摇手机说。
　　舒宛打开了手机看着那些都在高档小区的房子，她交的起房租，但是物业费就…
　　“这是第一个选择。”成彧说。
　　“还有第二个？”舒宛抬起头看着成彧问。
　　“我家，食宿全包，你有经济实力了以后可以随时搬出。”成彧说。
　　“太麻烦你了。”舒宛想要拒绝。
　　“那你有钱吗？”成彧一句话就堵住了舒宛满肚子拒绝的话。
　　“当有人主动帮助你时，要尽量利用起来帮助自己渡过难关。”成彧委婉的开导舒宛。
　　“那就打扰你了。”舒宛再三考虑之后接受了成彧的帮助。
　　“放你两天假期，够吗？”成彧说。
　　“够了，我明天就收拾东西。”舒宛说。
　　“那我先走了。”舒宛拿起了外套离开了。
　　第二天下午成彧带着一个货车来到了舒宛的家门口。
　　“跟我上去吧。”成彧和两个工人说了一句。
　　敲响了门，里面传出了几声磕碰的声音之后打开了。
　　“成彧？”舒宛揉了揉刚才磕到的膝盖说。
　　“收拾好了吗？”成彧问。
　　“收拾好了，我正要找车。”舒宛说。
　　“方便让人进去吗？”成彧指了指身后的人问。
　　“可以的。”舒宛不明所以的让开了身子。
　　“你来指挥他们拿东西。”成彧抱起了走出来了舒团团说。
　　舒宛这才反应过来这是成彧叫来的搬家的人，赶紧让他们动了起来。
　　舒宛真的很感动成彧的贴心，她总能先一步帮她准备好一切。
　　每次还都是在她最需要的时候成彧就出现了，帮她解决了所有的事。
　　搬好了家，成彧才发现她准备的车太大了，舒宛根本没有多少东西，只是一些衣服和生活用品。
　　进了成彧家的高档小区，工人们搬着动作坐上了电梯，这可能是他们接到的第一个钱又多事又少的一个活了。
　　“放在这吧，你们走吧。”成彧抱着舒团团站在了客厅里看着几个箱子说。
　　工人们走后，舒宛看着成彧不知所措她不知道要收拾到那里。
　　成彧的家是一个大平层，看着有好多个房间，她不知道自己要住哪里。
　　“团团要和你睡吗？”成彧问了一句。
　　“是这样的。”舒宛的家只有一个房间所以舒团团只能和她睡，而成彧以为孩子一定要和妈妈才可以睡。
　　“跟我来。”成彧带着舒宛到了一间房间，里面的东西都是准备好的。
　　“床单被褥，生活用品都是新的，柜子也都清理好了，消过毒了。”成彧说。
　　“谢谢。”舒宛是真心感谢，上哪里找这么贴心温暖的人，她想一定是苦了这么久才终于遇到了成彧了吧。
　　“需要我帮你收拾东西吗？”成彧问。
　　“不…不用了，我自己来就好。”舒宛怎么好意思再麻烦成彧帮她收拾行李。
　　“团团困了，我先哄她睡觉。”成彧指了指在她肩膀昏昏欲睡的舒团团说。
　　“这孩子，我来吧。”舒宛张开手想要接过舒团团。
　　“我不忙，可你要忙，很乱。”成彧后退了一步说。
　　“那…好吧。”舒宛看着干净整洁的客厅多出来的几个纸箱子确实很突兀。
　　舒宛用她最快的速度收拾好了自己没几件的行李之后就赶紧去接替成彧。
　　到了客厅就看到，成彧正在抱着舒团团嘴里哼着摇篮曲，不知道是什么曲子，但是从成彧的嘴里哼出就觉得如同天籁之音。
　　“睡着了，收拾完了？”成彧看到舒宛走过来小声的说。
　　“恩，给我吧。”舒宛走了过去笑着说。
　　“去房间拿个小毯子吧，动静大了，怕她醒了。”成彧说。
　　“在哪里？”舒宛问，
　　“那个房间，床上有一个毯子。”成彧抬了抬下巴，她的房间里有一个工作时会盖在腿上的毯子。
　　舒宛会意打开了那个房间的门，一进去就被墙上的奖状吸引了注意力。
　　上面不止有文字的，还有好多成彧举着奖杯的照片。
　　“真的好优秀…”舒宛看着墙上的照片嘀咕说。
　　舒宛想不通这个世界怎么会有成彧这么完美的人，有着学识，有着与众不同的气质，还有着沁人心扉的贴心，言语之中还有隐晦的温柔。
　　她觉得成彧有些好的不真实，可成彧又真实出现在了她身边，并且如同救世主一般拉起了满身泥泞的自己。
　　看了一会儿，舒宛找到了毯子才走了出去，交给了成彧。
　　成彧把舒团团小心的放在了沙发上，用靠枕垫在了她的脑袋下，盖上了小毯子。
　　“饿了吗？”成彧活动了一下僵硬的肩膀问。
　　“还好，你饿了吗？我可以做饭。”舒宛觉得自己别的做不好但是做几顿饭还是可以的。
　　“可以，自己挑吧。”成彧把自己的手机调出了买菜的软件递给了舒宛。
　　“你有想吃的吗？”舒宛抬起头问。
　　“不挑食，只要可以吃。”成彧说。
　　“我不骗你，我做饭很好吃的。”舒宛感觉成彧似乎不相信她会做饭。
　　“哦？是吗？”成彧饶有意味的看着舒宛说，
　　“真的，我证明给你看！”舒宛急切的翻看着菜。
　　良久之后舒宛才发现被成彧调侃了，抬起头有些幽怨的看着她。
　　“开个玩笑。”成彧摊了摊手逃走了。
　　舒宛看着成彧的背影笑了起来，她从来不知道不苟言笑的成彧也会开玩笑，还是这么冷的玩笑。
　　舒宛莫名的觉得她有一些可爱呢，菜很快就被送来了。
　　舒宛站在了厨房里才发现干净的不像话，一看成彧平时就不做饭，但是做饭的东西倒是一样不缺。
　　“我平时不做饭，我不会。”成彧倒是坦诚的先说了。
　　“看出来了，你也不是无所不能。”舒宛也算是报了刚才的小仇。
　　“你可真记仇。”成彧无奈的撇了撇嘴说。
　　舒宛得意的笑了笑摘着手里的菜，成彧洗了洗手也帮忙。
　　“会做吗？”舒宛看着她生疏的手法笑着问。
　　“不会，但我可以虚心学习。”成彧摆弄着手里的菜说。
　　“我教你。”舒宛笑着握住了成彧的手。
　　两只手一碰触，舒宛就浑身就像过电一般，手指微微蜷缩了起来。
　　“怎么了？热了吗？”成彧担心的用手背贴了贴舒宛红彤彤的脸。
　　“啊？没事，没事。”舒宛赶紧朝着自己的脸扇了扇风。
　　“热了，家里有短袖。”成彧说。
　　“不用了，来吧。”舒宛低着头有些紧张的教成彧摘菜。
　　做着做着，舒宛实在受不了这种身心上的煎熬了把成彧赶了出去。
　　成彧也想不通自己为什么会被轰出来，难道是自己太差劲？
　　“人无完人，人无完人。”成彧自言自语的去陪舒团团了。
　　成彧离开之后舒宛长舒一口气，终于可以塌心做饭了。
　　另一边的成彧看着厨房里忙碌的舒宛，家里似乎有了烟火气了呢。
　　“还挺好的。”成彧浅笑说。
　　“可以吃饭啦。”舒宛把最后一道汤放在了桌子上拍了拍说。
　　成彧抱着早就醒了的舒团团坐在了餐桌旁，舒团团看着玲琅满目的菜张大了嘴巴。
　　“口水流下来了，吃吧。”成彧弹了一下舒团团额头说。
　　成彧夹了一块鸡肉放进了嘴里，舒宛全程盯着她等评价。
　　“很好吃。”成彧笑了笑说。
　　“我就说吧。”舒宛得意的说。
　　“恩，吃吧。”成彧笑着说。
　　“团团也觉得很好吃~”舒团团举着小勺子说。
　　“好，好吃就多吃。”成彧笑着摸了摸舒团团的头发说。
　　从来都是一个人吃饭的成彧，第一次在家里有说有笑的吃了一顿饭，只因为多出了两个人。
　　成彧想这种感觉应该是家的感觉吧，好像平时严肃冰冷的家，也变得温馨了起来。
第17章、孤儿寡母VS商业精英（5）
　　“叮~宿主，您的任务已送达请认真阅读”
　　一大清早，成彧刚刚睁开眼睛就听到了系统的提示音。
　　伸了个懒腰，点开了面前的光屏仔细阅读自己的任务。
　　“面对即将召开的商业宴会，男主何生将带着女主廖青青参加，请宿主携女配赴宴进行剧情线。”
　　成彧简单看了看就是在宴会上舒宛遭受到了这对男女的侮辱之后难过不已。
　　也因为这次何生遇到了舒宛随后就找了私家侦探调查，知道了舒团团的存在。
　　“请宿主注意，不可以过分保护，您只是一个路人不可以提供直接的帮助。”小七友善的提醒。
　　“如果不去呢？”成彧问。
　　“那么剧情就不可以顺利进行将会造成时空紊乱。”小七说。
　　“知道了。”成彧坐了起来穿上了拖鞋去了洗手间。
　　一打开房门就听见了厨房传来的动静，然后就看到舒宛戴着围裙忙碌着。
　　“阿彧你醒了。”舒团团从沙发上跳了下来抱住了成彧的腿。
　　“早安。”成彧把她抱了起来说。
　　“阿彧，早。”舒团团亲昵的贴着成彧的脸。
　　成彧抱着舒团团走到了厨房，舒宛这才发现了她的身影。
　　“醒了，吃饭吧。”舒宛笑了笑说。
　　“起来的很早。”成彧不太会表达关心。
　　“你说不吃早餐很不好。”舒宛心有灵犀的理解了成彧的关心。
　　坐在餐桌边吃着粥和包子，成彧思考着商业宴会的事情，不可以直接出手的话怎么才可以把伤害降到最低。
　　“团团几岁了？”成彧突然开口问。
　　“团团四岁了~”没等舒宛开口，舒团团先举起了小手说。
　　“该上幼儿园了。”成彧若有所思的说。
　　舒宛哪里不知道这么大的孩子早就进了早教班，可是自己没有钱根本供不起。
　　“我有时间可以照顾她，也不是必须上。”舒宛解释说。
　　“有些知识需要学习，小朋友也需要朋友。”成彧说。
　　“额…”舒宛觉得成彧说的很有道理，可是如今她们都是借住在成彧的家里，周围的幼儿园又岂是她可以承受的。
　　“过几天陪我去看看幼儿园吧。”成彧说。
　　“不用…”舒宛本能的想要拒绝，她不是太想麻烦成彧，麻烦的已经够多了。
　　“你有理想的地方了？”成彧抬起头问。
　　“没…”舒宛哪里有想法，她只是不想给成彧添麻烦。
　　“恩，那就一起去看看吧。”成彧说。
　　舒宛还在想怎么婉拒，成彧反而放下了手里的碗筷。
　　“我不喜欢被拒绝。”成彧看着舒宛说。
　　“我知道了，谢谢。”舒宛被成彧这种不容拒绝的语气堵住了所有准备好的话。
　　“大人尚有发展，更何况一个懵懂的孩童。”成彧说完就离开了餐桌。
　　舒宛知道成彧在提醒她，她可以过的很贫穷，可是团团还有大好时光，虽然怎么都可以长大谁不希望自己的孩子得到更好的。
　　成彧也是说到做到的人，第二天就带着舒团团和舒宛去了离家里最近的幼儿园。
　　这是一家私立的幼儿园，舒宛一进去就被音乐教室里的钢琴吸引了，她从小就希望可以拥有一架钢琴，可惜住在孤儿院的她根本触摸不到。
　　“成小姐，我们幼儿园拥有最好的教师资源，外语老师都是外国人，我们的音乐老师也有着钢琴十级资格证书……”园长给成彧介绍着她们的优势。
　　“园里的孩子都是什么家庭。”成彧更关心的是舒团团在这里会不会被排挤。
　　“这个您放心，我们这里的孩子家里都是做生意的，而且都很有礼貌。”园长说。
　　成彧没有亲眼见到也不会轻易下定论，她还需要再比对一下。
　　舒宛的手装作不经意的摸了摸那架钢琴，却不小心发出了声音。
　　成彧转过身看着她，舒宛尴尬的收回了手背在了身后。
　　谁也没有计较这件小事，成彧有走了几家幼儿园在心里记下了她们所有的好处和弊端反复比对着。
　　“一开始那家你觉得怎么样？”成彧拉着舒团团的手问。
　　“挺好的，环境可以的。”舒宛也不懂只能根据自己的感觉说。
　　“可是孩子们家世都不错。”成彧说。
　　“我明白，不然找一家普通的学校看看。”舒宛能理解，毕竟从小受到的教育不同，难免会出现排异现象。
　　“团团喜欢哪个？”成彧低下头询问舒团团的意见。
　　“团团喜欢那架钢琴，很漂亮~”舒团团天真的说。
　　“别的呢？”成彧又问。
　　“那个老师也很漂亮，蓝色的眼睛，团团从来没有看到过。”舒团团笑着说。
　　“那在那里上学，团团愿意吗？”成彧问，
　　“上学是什么？”舒团团不解的问。
　　“就是去玩，去学习团团喜欢的知识，交一些朋友。”成彧有耐心的解答。
　　“那团团愿意。”舒团团一听这种好事爽快的答应了。
　　“你呢？”成彧抬起头问舒宛。
　　“团团愿意就好。”舒宛笑着说。
　　“恩。”成彧点了点头就带着她们回去了公司。
　　很快成彧就准备好了舒团团入学的事情，并且嘱咐舒宛带好舒团团的户口本。
　　舒宛在办公室里给舒团团办理入学手续，成彧带着园长走了出去。
　　“我看你们学校有些设施陈旧了，我们孩子需要最好的，过几天会有人送过来。”成彧说。
　　“成小姐…”园长显然没有遇到过这么痛快捐赠的家长。
　　“不需要吗？”成彧问。
　　“那当然是荣幸之至。”园长赶紧笑脸相迎。
　　“那就好。”成彧点了点头回去了办公室。
　　办理完手续已经是下午了，成彧看了看手表并没有回家，而是带着她们去了餐厅吃晚饭。
　　因为是周五所以团团入学的时间定在了下周一。
　　“好好吃啊~那个冰淇淋团团以后还可以吃吗？”舒团团坐上了车就兴奋的问。
　　“可以少吃一点。”成彧系好了安全带说。
　　“好耶~”舒团团开心的拍起了手。
　　“你太惯着她了。”舒宛对成彧这种行为，又感动又有点担心会惯坏了舒团团。
　　“她只有这么几年童年而已。”成彧不以为然的说。
　　“小心惯坏了以后有你发愁的。”舒宛说完这句话就觉得有点不对了，好像自己要和成彧在一起很久的样子。
　　“只怕她大了，就不让我惯着了。”成彧笑了笑说。
　　舒宛看着认真开车的成彧，她只希望这种日子再长一点，长到可以永久下去。
　　舒宛难以想象如果有一天成彧遇到了自己喜欢的人离开她的那一刻她会怎么样。
　　会挽留还是会黯然退场，或许她会祝福吧，反正是没有留在成彧身边的勇气。
　　打开了家里的大门，舒团团先跑了进去然后就发出了一声惊呼。
　　“妈妈！妈妈！妈妈！”舒团团蹦蹦跳跳的又跑回来了指着客厅兴奋的说不出来话。
　　“冒冒失失的。”舒宛按了按团团的头走了进去自己也愣在了原地。
　　一架洁白的钢琴坐落在了客厅的落地窗前，在月光的照耀下熠熠生辉。
　　“你喜欢就买了。”成彧站在她们的身后说。
　　舒宛捂着嘴抑制着自己想要拥抱成彧的冲动，这种情绪得不到宣泄幻化成了泪水藏在了眼眶里。
　　“可是我又不会弹。”舒宛瘪着嘴有些哀怨的看着钢琴说。
　　成彧脱下了外套，穿着白衬衫坐在了钢琴前闭了闭眼睛，纤长的手指放在了琴键上。
　　一段悦耳的琴声油然而生，不是什么复杂的曲目，在这个安静的夜里却能够安人心神。
　　“我可以教你。”一曲完毕成彧看着舒宛笑着说。
　　钢琴是她在征战路上唯一的乐趣，她总会在一个人的时候弹奏一曲，她觉得这是在洗涤灵魂。
　　“那也可以教团团吗？”舒团团用期盼的眼神看着成彧问。
　　“坐上来。”成彧拍了拍右边的空位说。
　　“你也来。”成彧又指着另外一边说。
　　三个人并排坐在钢琴前，舒团团好奇的抚摸着琴键，舒宛一直看着成彧目不转睛。
　　“一点点来，先感受每一个音符。”成彧握住了舒宛的手指一下下的按在琴键上。
　　成彧的手很温暖，远没有她外表那种清冷的感觉，她按在自己的指尖，音符却踩在了心尖。
　　心跳和琴键相得益彰的谱出新的篇章，舒宛对这种感觉熟悉又陌生，这是心动，又比心动多出了一份感情。




第18章、孤儿寡母VS商业精英（6）
　　之后的日子，舒宛总是借着舒团团的名头让成彧教她，每天练琴的时光被她当做了少有可以释放心思的时机。
　　每次她都可以和成彧有一些身体接触，从一开始小心翼翼，到故意为之，每一次的触碰都足以心动许久。
　　宴会的日子也慢慢推进了，今天成彧坐在办公桌前双手交叉的愣神。
　　这次的事情有些棘手，她本意不想要舒宛受到伤害，可是系统又不允许她阻拦。
　　事后补偿是成彧最不喜欢的，因为她觉得补偿是一种无能的表现。
　　“有事心烦吗？”舒宛早就注意到了成彧的不对劲。
　　今天送完舒团团上学，成彧就没有说话，她以为是因为公司的事情，可是前后打听了一遍公司发现的很好，没有什么需要发愁的。
　　“恩？没事。”成彧眼里带着一点朦胧说。
　　“如果…如果你方便，也可以说给我听。”舒宛说，她希望有一天成彧也可以对她敞开心扉。
　　“今晚陪我去一个宴会。”成彧长处了一口气还是说了出来。
　　既然没有解决方案，倒不如走一步看一步吧。
　　“好。”舒宛觉得这么点事也值得成彧想了这么久吗。
　　晚上坐在车里的成彧停在了酒店的停车场迟迟没有下车。
　　“如果…我是说如果，遇到了困难…你要记得有我。”成彧看着舒宛说。
　　“怎么了吗？”舒宛看着这样不安的成彧有些不习惯。
　　“有种不好的预感，希望没事吧。”成彧说完就下了车。
　　“成彧，我并不是一个易碎品，我也可以独当一面。”坐上了电梯，舒宛想了好久说了出来。
　　“我相信。”成彧回过身看着舒宛笑着说。
　　舒宛看着这样对她笑着的成彧一点抵抗力都没有。
　　“恩。”舒宛重重的点头，她发誓绝对不会让成彧失望。
　　进了宴会厅，成彧就被一些企业家围了起来，恭维的声音顿时就多了起来。
　　舒宛站在成彧的身边，看着众星揽月的她，心里也有种自豪的感觉。
　　“成彧，我去洗手间。”舒宛喝了不少饮料感觉不适小声的和成彧说。
　　成彧心里想着还是来了，无可奈何的点了点头看着舒宛离开了。
　　解决了不适感，舒宛正在洗手的时候听到了这辈子不想要再听见的声音。
　　“我在这里等你，爱你。”
　　“我这就出来了~”
　　洗手间的门被打开，廖青青带着微弱的醉意走了进来。
　　门关上的那一刻，舒宛看到了那个人，那个带给她无限伤痛的男人，
　　何生也吃惊的看着舒宛，飞快的伸出了脚抵住了洗手间的门。
　　“舒宛…”何生不敢置信的看着舒宛，他想不明白这种非富即贵的场合舒宛是怎么进来的。
　　“请你让开，这是女洗手间。”舒宛面无表情的说。
　　“宛宛，我找了你很久，你去哪里了？”何生算是把戏演足了。
　　“让开。”舒宛一点都不想和她说话。
　　何生小心的看了一眼里面让开了一点，舒宛赶紧出去了。
　　“宛宛别走。”何生抓住了舒宛的手腕说。
　　“松开，不然我就叫了！”舒宛都想把这只手剁下来了。
　　“宛宛这些年你去哪里了？你知不知道我找了你很久。”何生有种要哭出来的感觉。
　　“找我？不做乘龙快婿了？”舒宛冷嘲热讽的说。
　　“我…这都是误会…”何生尴尬的说。
　　“误会，留下一个分手短信就消失也是误会？让我打掉孩子也是误会？”舒宛冷笑一声说。
　　“对！孩子你打掉了吗？”何生急切的问。
　　他前些时间得到了医院的通知，因为纵欲过度他很有可能不能生孩子了。
　　“打掉了，如你所愿了。”舒宛不想要何生知道孩子的存在撒谎说。
　　“你怎么可以！你知不知道…”何生一听孩子没了语气立刻就变了。
　　这个时候洗手间的门打开，廖青青走了出来看着两人拉着的手皱起了眉头。
　　“宝贝，你出来了？”何生赶紧松开了舒宛的手，笑着走了过去。
　　“她是谁？”廖青青问。
　　“一个老朋友而已。”何生撒起谎来面不改色。
　　“朋友？拉手？”廖青青用危险的眼神看着舒宛。
　　舒宛不想看到这对狗男女，想到成彧还在等她就准备离开了。
　　“站住！勾引人还理直气壮？”廖青青自然不能让她走人。
　　“说我勾引人？你先问问你的好好先生吧。”舒宛不示弱的说。
　　“我的男人我当然会管，你不过是一个不知死活要扑上来的狐狸精而已。”廖青青说。
　　“那你就好好和这个渣男活下去吧。”舒宛笑着说。
　　“你！你这个被我玩够抛弃的女人！”何生破口而出。
　　“你们果然有私情！”廖青青抓住了这句话。
　　“宝宝，你听我说，我早就不要她了，你不知道她可是任人上的□□，我当初也是被鬼迷了心窍了，好在我遇到了你。”何生赶紧解释。
　　“你胡说八道！”舒宛指着何生气愤的说。
　　“你肯定又是榜上了哪个有钱的老头，不然怎么会出现在这里。”何生用鄙夷的眼神看着舒宛说。
　　“哎呦，那我们可要离她远一点，谁知道有没有病呢。”廖青青捂着鼻子说。
　　“呵，果然是天生一对。”舒宛被他们给气笑了头也不回的走了。
　　和狗吵架舒宛觉得是一种侮辱，如果在之前遇到她们这么说，她一定会很痛苦，毕竟当初心里有何生，可是现在不同了。
　　因为不在乎所以她们的攻击对于舒宛没有任何作用，她也就当个笑话听了。
　　“哦，对了，我也怕我有病，何生你有去检查吗？”舒宛走到一半又走了回去说。
　　“你！”何生现在很忌讳去医院，结婚几年没有孩子他已经够发愁了，要是去医院不就露馅了吗。
　　“不劳你操心，我会带我先生去的。”廖青青说。
　　“哦~那我就放心了，谁让我这么漂亮呢。”舒宛轻笑一声离开了。
　　身后传来的是，何生的百般解释自己身体没有问题不用去医院。
　　神清气爽的回到了大厅里，就看到了一幕让自己受到了万点暴击的场面。
　　一个女人正靠在成彧的身上，双手揽着她的脖子不知道说着什么，两个人离得极近，女人的嘴唇眼看着就要碰到成彧的脸了。
　　这还要说回舒宛离开之后，一个女人拿着酒杯就走了过来。
　　“成彧，我们又见面了。”女人妖艳的不像话，一颦一笑都勾人的很。
　　“这是谁？”成彧在意识里问着小七。
　　“额…我发给您看看…”小七捂着脸发了过去。
　　这是故事里和成彧是一对的女人，渊源来自于一场合作，女人叫岳芷涵，写的是对她一见钟情，因为醉酒之后被成彧扶到了房间里，当然成彧什么也没干，反倒是岳芷涵开始了纠缠，故事最后她们还真的修成了正果。
　　“什么东西？”成彧揉了揉作痛的额头说。
　　“宿主，这是您的官配，但是！您有权不走这个故事线，只要男女主的故事线走好就可以。”小七说。
　　“她朝我翻白眼，我可以揍她吗？”成彧看着抛媚眼的岳芷涵问小七。
　　“宿主…有没有可能她是在对你暗送秋波…”小七说。
　　“不可能，她眼皮都抽了。”成彧果断的说。
　　“宿主，这是宴会，尽量不要闹出动静，这个女人后面您是需要用到的。”小七说。
　　“需要泄愤吗？”成彧想不明白这个眼神抽筋的女人对她有什么用。
　　“尽量不要…”小七弱弱的说。
　　“不认得我了？”岳芷涵伸手挽住了成彧的胳膊谄媚的问。
　　“我应该记得你？”成彧冷淡的说。
　　“你知不知道，我真的很喜欢你拒绝我的样子。”岳芷涵笑着说。
　　“你最好离我远一点。”成彧别开了脸说，她不想在这里打人。
　　“从来没有人拒绝过我，你是第一个~你也会是我的最后一个~”岳芷涵饶有兴趣的说。
　　“你应该庆幸，我不打女人。”成彧说。
　　“哈哈哈哈…”岳芷涵靠着成彧的肩膀妩媚的笑了起来。
　　一只手伸了过来将还在低声笑着的岳芷涵拉到了一边。


第19章、孤儿寡母VS商业精英（7）
　　“谁啊！”岳芷涵被拉了一个趔趄很不耐烦的说。
　　“我才要问你是谁！”舒宛挡在了成彧的身前看着岳芷涵眼里满是敌意。
　　岳芷涵本身就没有醉，她只是想要接近成彧，被舒宛一打断眼神锐利了起来。
　　两个人对视着根本没有管成彧，岳芷涵能看的出来舒宛的情绪，她是在吃醋。
　　当然吃醋的原因就不必问了，岳芷涵很明白舒宛和她一样。
　　“成彧，这位是？”岳芷涵错过舒宛的脸问成彧。
　　“与你无关。”成彧本来就够烦岳芷涵了，怎么可能好好回答她的话。
　　“看来今天不是个好日子，我们下次见，希望你能记得起来我们那个美妙的夜晚。”岳芷涵暧昧的看了成彧一眼离开了。
　　舒宛看她离开之后，转过身幽怨的看着成彧就像是在看负心人一样。
　　“我们真的不熟。”成彧也不知道怎么解释，但是她觉得有必要解释一下。
　　“我想回家。”舒宛第一次的在成彧面前展现出了任性。
　　“那就回家，正好团团让保姆带着我也不放心。”成彧嘴里的保姆其实是她公司的经理临时被抓来的。
　　回家的路上，车里的气氛一直很紧张，因为成彧喝了酒只能叫来了代价。
　　到了家里，成彧就看到了昏昏欲睡的经理和已经熟睡的团团。
　　“您回来了。”经理捂着嘴打了个哈欠说。
　　“麻烦了，回去吧。”成彧说，
　　“那我先走了。”经理说完拿着东西就离开了。
　　成彧走到了沙发前要抱着团团回房间睡觉，舒宛却先一步抱起了。
　　“你…”成彧张嘴想要说什么，舒宛却头也不回的回了自己的房间。
　　“发脾气了？因为什么呢。”成彧不解的嘀咕。
　　小七躲在系统里，她觉得此时此刻十分缺少一份爆米花。
　　成彧实在不喜欢自己的身上有一股酒味，洗完了澡穿着浴衣走了出来找水喝，就看到了舒宛坐在客厅里。
　　“怎么不开灯？”成彧走了过去问。
　　“这样正好。”舒宛语气不好的说。
　　成彧也没有深究她的语气，去了餐桌拿起了一个杯子准备倒水喝。
　　舒宛夺过了成彧手里的杯子，成彧举着水壶不解的看着她。
　　“睡不着，喝一点。”舒宛拿来了一瓶红酒说。
　　“你喜欢喝酒？”成彧不是太喜欢酒的味道，如果说少喝一点还可以。
　　“陪不陪我喝？”舒宛举着酒瓶问。
　　“可以。”成彧放下了水壶说。
　　舒宛拿着两个杯子坐在了沙发前的地毯上，看着成彧。
　　成彧无奈的摇了摇头走过去坐在了她身边，红酒没有醒，就直接倒进了杯子里。
　　成彧拿起了一杯摇了摇，旁边的舒宛却一口喝了下去。
　　“哎，不要这么喝，容易醉。”成彧看着那半杯酒就这么没了赶紧按住了舒宛的手。
　　“你喝。”舒宛却看着成彧手里的酒杯说。
　　成彧举起了酒杯喝了一小口，舒宛很明显不满意她的敷衍。
　　“没喝完。”舒宛撅着嘴说。
　　成彧没有办法只能和她一样喝了下去，她也不知道自己为什么对舒宛可以这么纵容。
　　“成彧，那个女人是谁？”舒宛借着酒劲问。
　　“一个合作伙伴见过一面。”成彧解释。
　　“她说的什么酒店？”舒宛追问。
　　“她那天喝多了，我带她去了酒店休息。”成彧说。
　　“她休息，还是一起休息。”舒宛抓住了话里的漏洞问。
　　“她休息。”成彧笑着摇了摇头说，她看起来很放荡吗。
　　“我不喜欢她。”舒宛说，
　　“我也不喜欢，她眼睛抽筋。”成彧点了点头说，
　　舒宛听她这么说心情好了很多，又倒了两杯酒然后一饮而尽。
　　“心情不好？”成彧知道今天她会遇到何生受到伤害。
　　不知怎么的，心里也很不是滋味，说不出来是因为她们说了舒宛，还是因为舒宛和何生见了面。
　　“是很不好。”舒宛看着成彧说。
　　“因为前男友，不好意思我听到了一些消息，并没有调查你。”成彧说。
　　“你以为我会因为他难过？”舒宛有些烦躁的说。
　　“啊？”成彧也懵了，不是因为何生那是因为什么。
　　小七看戏看的很着急，这个宿主怎么这么迟钝呢。
　　“成彧，我确实他见面了，他和他的妻子。”舒宛装作有些失望的说。
　　“是吗…”成彧看她的样子有些不自然的喝了一口酒。
　　舒宛一直注意着她的反应，看她浑身僵硬了起来，果然还是有些感觉的吧。
　　“成彧，如果我和他走了，你会难过吗？“舒宛问。
　　“走？去哪里？为什么和他走？”成彧反应激烈的问。
　　“你在乎我。”舒宛反而笑了起来说。
　　成彧看着舒宛的表情，知道对方是在引诱她说什么。
　　“我当然在乎你。”成彧从来不撒谎，有什么感受就说了。
　　“那是不是也喜欢我。”舒宛的脸靠近了一点成彧问。
　　“喜欢？”成彧不知道什么是喜欢。
　　“你会担心我，会吃醋，会在乎我，这就是喜欢。”舒宛看着成彧的眼睛说。
　　成彧想了想，自己确实是这样的，当听到舒宛提起何生，她有种杀了何生的冲动，她当时的想法就是何生不在了舒宛就不会离开。
　　“如果这就是喜欢，那我想是的。”成彧回答。
　　舒宛喜形于色，她按下了成彧支着的腿，跨坐在了上面。
　　“你应该问我为什么说也。”舒宛指尖在成彧露出来的锁骨上轻轻的滑动着。
　　“为什么说也？”成彧看着舒宛问。
　　“你接过吻吗？”舒宛俯下身嘴唇有意无意的悬浮在成彧的嘴唇边。
　　成彧感受着灼热的气息，两人的喷吐出来的鼻息缠绕在了起来，也分不清到底是谁动了情。
　　“我想可以试一试。”成彧盯着近在咫尺的唇瓣咽下了口水。
　　舒宛坐了起来用手腕的皮筋扎上了头发，端起酒杯含了一口酒印上了成彧的嘴唇。
　　酒水慢慢渡入了成彧的口中，一股柔软闯进了她的私人领地，大肆的掠夺着口腔的空气。
　　舒宛慢慢退开了脸，成彧睁开了眼睛看着面前的她。
　　“没有人的初吻是酒味的。”成彧笑着说。
　　“所以它是独一无二的。”舒宛摸着成彧的脸说。
　　“你不会以为我一点了解都没有吧。”成彧笑的有些饶有意味。
　　“那可以见识一下吗？成总？”舒宛脱下了短袖解开了内衣的扣子。
　　“我不是很喜欢客厅。”成彧抱着舒宛站了起来走向了自己的房间。
　　“轻点，团团睡着了。”舒宛拉扯着成彧的浴袍低声说。
　　“好~隔音其实很好。”成彧笑着用脚关上了房门。
　　在这个紧张又刺激的时刻成彧开启了隐私模式，小七气愤的在系统里摔盆砸碗。


第20章、孤儿寡母VS商业精英（8）

　　勤勤恳恳上班的成彧在生物钟的影响下还是在闹钟响起来的那一刻睁开了眼睛。
　　窗外的阳光明媚，怀里是不着寸缕的舒宛正在酣睡着。
　　“宿主，你不厚道！”小七终于从隐私模式中走了出来。
　　“未成年系统不宜观看。”成彧说。
　　“我是一个成熟的系统！”小七反驳说。
　　“我不想给你看。”成彧说。
　　“哼！”小七决定这几天都不会理成彧了，她要躲在系统里独自伤悲，她的宿主把自己当外人。
　　“妈妈~”客厅中传来了舒团团的声音。
　　怀里本来熟睡的舒宛一下子就睁开了眼睛坐了起来。
　　“妈妈在呢。”舒宛本能的回答。
　　“妈妈在哪…”舒团团揉着睡眼惺忪的眼睛问。
　　“团团乖，妈妈马上来。”舒宛说着就要穿鞋出去，突然发现自己什么也没穿又回到了床上。
　　这个时候舒宛才对上了一脸笑容的成彧，有些不好意思的把自己闷在了被子里。
　　“你看着我干嘛~”舒宛在被子里的说。
　　“这里只有我们两个人，我只能看你。”成彧笑着说。
　　“不许看了！”舒宛在被子里抱住了成彧的腰。
　　成彧有些好笑的戳了戳鼓起的地方，正好是舒宛的腰，她戳舒宛就躲，一来一回玩的还挺有兴致。
　　“别闹了~痒~”舒宛从被子里探出了头说。
　　兴许是袒露了心声，也可能是有了肌肤之亲，成彧看着舒宛越发的喜欢。
　　“啵”
　　成彧忍不住亲了舒宛一下然后笑脸盈盈的看着她。
　　“早安。”成彧说。
　　“早~”舒宛满心欢喜的埋在了成彧的怀里。
　　“早起来了，团团还在外面。”成彧拍了拍舒宛的后背提醒说。
　　“啊！”舒宛赶紧从温柔乡中坐了起来，四处找着自己的衣服。
　　找了一圈舒宛尴尬的发现，自己的短袖脱在了客厅里。
　　成彧宠溺的笑了笑，把自己的浴袍给了她，自己穿着家居服打开了门。
　　“妈妈怎么会在阿彧的房间里。”舒团团好奇的问。
　　“因为…因为她怕黑，妈妈陪她太晚了就睡着了。”舒宛深感羞耻的撒个谎。
　　舒团团毕竟是小孩子，听到舒宛这么说也就信了去自己洗漱了。
　　“说谎不好。”成彧站在舒宛的身后说。
　　“不许说我！”舒宛转过身抱住了成彧在她脸上咬了一口。
　　“都是口水喔。”成彧装作嫌弃的样子说。
　　“你嫌弃我？”舒宛的手摸索着进了成彧的衣服里。
　　“那倒不是。”成彧笑着说。
　　“哼，我要去洗漱了。”舒宛过足了手瘾就潇洒离开了。
　　吃完了早饭，成彧开车送舒团团去上学，昨天太累了今天她觉得应该放个假。
　　“团团要乖，下午我来接你好吗？”成彧蹲在地上说。
　　“阿彧，我会乖乖的，今天可以吃冰淇淋吗？”舒团团还记得那杯好吃的冰淇淋。
　　“放学我带你去吃。”成彧爽快的答应了。
　　“好耶，那团团走了。”舒团团笑着挥了挥手和老师进去了。
　　成彧电话预定了那件饭店的包厢准备晚上带着她们去吃。
　　停好车，坐上电梯回到了家，掏出钥匙打开门的那一刻一个人形挂件就挂在了身上，
　　成彧赶紧用手拖住了舒宛免得人掉在了地上。
　　“团团去上学了。”舒宛在成彧的脸上如同小鸡啄米一般亲了起来。
　　“我知道啊。”成彧笑着脱了鞋关上门带着她往里面走。
　　“二人世界？”舒宛笑着问。
　　“二人世界。”成彧笑着答。
　　舒宛抱着成彧的脖子咯咯的笑着，成彧抱着她坐在了沙发上。
　　“有没有节目？”舒宛用手解着成彧衬衫的扣子问。
　　“你想要什么节目？”成彧问，这种事情一旦开了先河接下来是食髓知味，
　　“你说呢？你不想？”舒宛眯着眼睛问，
　　“想。”成彧向来不废话一个翻身就把舒宛按在了沙发上。
　　两个人都全身心的投入了进去，爱意上头没有人可以有理智。
　　“我爱你。”成彧咬着舒宛的耳垂轻声说。
　　“你说什么？”舒宛听清了可是不满足的想要再听一遍。
　　“我爱你。”成彧又重复了一遍。
　　“我喜欢你这么说。”舒宛心满意足的笑着说。
　　“好像从相遇的那一刻，我就应该爱你。”成彧说。
　　“成彧。”舒宛捧着成彧的脸。
　　“说出来你可能不信，我看见你的第一眼就觉得曾经爱过你，我们是一见钟情吗？”舒宛笑着说。
　　“命中注定不更好解释？”成彧说。
　　知道真相的小七在灵魂深处呐喊着，这对cp是真的！
　　下午五点成彧开车带着舒宛去接舒团团下学吃饭。
　　在学校门口等待的两个人，舒宛的小手指勾住了成彧的手指，然后偷笑了起来。
　　成彧反而大方的包裹住了舒宛的手看着她笑。
　　“可以吗？”舒宛问。
　　“只要你想。”成彧回答。
　　相爱的两个人为什么要躲躲闪闪，既然爱了就应该大方的表达爱意。
　　“妈妈！阿彧！”舒团团和小朋友们排着队看到了门口的两个人挥舞着小手。
　　“来。”成彧伸出手拉住了跑出来的舒团团。
　　“阿彧，今天老师夸我了，我学习钢琴很快，回去我可以弹给你听……”舒团团络绎不绝的说着今天发生的事情。
　　成彧认真的听着，偶尔还会提问几句钢琴的问题，舒团团都可以对答如流之后她都会笑着摸摸团团的头。
　　舒宛看着她们的互动发自内心的觉得很幸福，可能成彧对她们的帮助是无心之举，可是自己后来肯定是蓄谋已久。
　　坐上了车，成彧就往定好的餐厅方向开车，舒宛不解的看了过去。
　　“答应女儿的奖励。”成彧笑着说。
　　舒宛第一次在她嘴中听到她叫团团女儿，就如同这是她的孩子一般亲近。
　　“那不可以多吃啊。”舒宛笑着和团团说。
　　“我就吃一点点。”只有舒团团知道她的一点点是多少。
　　“要听妈妈的话，吃多了会拉肚子。”成彧透过后视镜看着偷笑的舒团团说。
　　“好吧~”舒团团有些失望的说，她想一会求成彧应该会让她多吃一点吧。
　　到了餐厅，在舒团团迫不及待的眼神下终于在吃完了正餐后成彧给了她冰淇淋。
　　“慢慢吃，你刚吃完了饭。”成彧把小勺子给了舒团团叮嘱着。
　　“好！”舒团团吃着冰淇淋开心的眯起了眼睛。
　　一家三口吃着饭，门却被人打开了，一个不速之客让本来很开心的舒宛冷了脸。


第21章、孤儿寡母VS商业精英（9）

　　“听说你在这里吃饭。”岳芷涵打开了门走了进来。
　　还是一样的红色长裙，脸上挂着妩媚诱人的笑容一进来就靠在了成彧的椅子旁。
　　“呦，你也在啊，不介意我坐一下吧。”岳芷涵笑着问。
　　嘴上虽然问着能不能坐下，其实早就拉开了椅子坐了下来。
　　“很介意。”成彧放下了筷子擦了擦嘴说。
　　“你还是一样的冷漠。”岳芷涵拄着下巴看着成彧说。
　　“阿彧，我吃饱啦，我们走吧。”舒团团很不喜欢这个阿姨，虽然也很漂亮可是跟成彧的感觉不同。
　　“那就走吧。”成彧站了起来把舒团团抱了起来。
　　“这是谁家的孩子？”岳芷涵问。
　　“我女儿。”成彧说。
　　“你结婚了？我怎么不知道。”岳芷涵吃惊的问，据她的了解成彧应该是单身的。
　　“快了，结婚给你发请柬。”成彧说完拉着舒宛的手就走了。
　　舒宛本身是很气愤的，可是听到了成彧说结婚眼睛看着她不动了。
　　回去的路上成彧也没有说话，她一直想找一个机会问一问，可是两个人的差距又让她退缩了。
　　成彧抱着舒团团洗漱之后就哄着她睡觉了，舒宛一个人坐在沙发上发呆。
　　她整个人都被成彧的话牵引着，她想知道成彧是否真的想和她结婚，她又怕听到否定的答案。
　　两个人才在一起第一天说结婚好像很远，成彧说了爱她，可这份爱好像并不踏实。
　　成彧小心的关好了房门，看到了发呆的舒宛走到了她身边。
　　她站了许久舒宛都没有作出任何反应，成彧叹了口气坐在了她身边。
　　“在想什么？”成彧问。
　　“恩？没有，团团睡了吗？”舒宛回过神笑了笑问。
　　“睡了，有什么事可以和我说。”成彧把自己的手放在了舒宛的膝盖上。
　　舒宛一言不发的摆弄着成彧的手指，这句话怎么也问不出口。
　　“不想说？”成彧问。
　　“没有什么事情的，只是那个人的出现让我有些不舒服。”舒宛转移了话题。
　　“那以后就不去那家餐厅了。”成彧了然说。
　　“你都不问我为什么不舒服吗？”舒宛被她爽快的同意逗笑了。
　　“你不喜欢她，我也不喜欢她，不见就行了省得眼烦。”成彧的想法很简单。
　　“真乖~”舒宛笑着摸着成彧的脸说。
　　“我可不是团团。”成彧笑着拿下了舒宛的手说。
　　“可是你们一样想事情很简单。“舒宛说。
　　“我可不可以认为你是在说我一根筋。”成彧故作严肃的说。
　　“只要你想。”舒宛算是把成彧的话活学活用了。
　　“走吧，睡觉了。”成彧笑了笑站了起来。
　　“抱。”舒宛耍赖的张开了双手。
　　“不知道我们到底谁像团团。”成彧摸了摸舒宛的头顶把她的人形挂件抱了起来。
　　“如果我可以想法也那么简单就好了。”舒宛哀怨的说。
　　成彧不置可否的笑了笑抱着舒宛回了房间，今天的话题就这样没有再继续下去。
　　接下来的日子就是成彧早上吃完饭送舒团团去上学，然后带着舒宛去上班。
　　到了年底成彧的事情是很多的，舒宛也渐渐习惯了陪在她身边合适的时机送上她需要的东西。
　　“团团要放寒假了。”成彧翻看着邮件说。
　　“是啊，挺快的。”舒宛感叹时间过的可真快，一转眼她和成彧都在一起半年了。
　　暑假的时候她们一起去了海边城市玩了一个月，回来之后成彧就疯狂的加班赶进度。
　　自从那一次之后舒宛就不愿意出远门了，她不想看到成彧每天累的回到家倒头就睡。
　　“想去哪里玩吗？”果不其然成彧又说到了游玩的事情。
　　“不去了，快过年了，我们在家里吧。”舒宛说。
　　“真不出去了？我们可以出国玩一玩，我们去北方可以看到极光。”成彧开出了一个非常诱人的条件。
　　“不要了。”舒宛没有丝毫犹豫的拒绝了，比起成彧的身体，极光根本不算什么。
　　“那好吧。”成彧看她真的不想出去了也就不说了。
　　时间到了年关的时候，成彧给公司放了七天的假期，愿意加班的五倍工资。
　　有很多人都乐的多赚点钱，有些高层想着一年没有好好陪陪家人了选择放假。
　　当然成彧是选择在家陪家人的，毕竟这样的时光并不多。
　　“成彧，我们也贴一些福字吧，我看别人都是这样弄的……”舒宛翻看着手机里充满年味的东西。
　　“你决定就好。”成彧不太喜欢那些花里胡哨的东西，但是舒宛喜欢的话可以接受。
　　“阿彧，陪我弹钢琴~”舒团团穿着新买的小裙子跑了过来。
　　“好，我看看你学会了什么新曲子。”成彧站了起来走向了钢琴。
　　“新年了，团团学了一个非常好的曲子。”舒团团一本正经的坐在钢琴前。
　　成彧一听就听出来了，是新年祝福曲还真的挺符合这个节日的。
　　“我可以加入吗？”成彧笑着问。
　　“当然可以啦~”舒团团笑着说。
　　两个人合奏了起来，舒团团玩够了就停了下来。
　　“去看电视吧。”成彧拍了一下舒团团的小屁股说。
　　等成彧回到舒宛的旁边就看到她正在为选那一对对联发愁。
　　“这个吧。”成彧指着一个商品说。
　　“知道回来啦。”舒宛略带不满的说。
　　“陪女儿。”成彧朝着前面坐在地上看电视的舒团团努了努嘴。
　　“我不需要陪嘛~我可是你女朋友。”舒宛戳了戳成彧的胸口说。
　　“我来陪你了。”成彧笑着握住了她的手。
　　两个人继续挑着过年要用的东西，成彧会时不时的给一点意见，这次舒宛的选购明显顺利了不少，比起自己的选择困难症，成彧就好多了，每一次都稳准狠的选中也不看其他的。
　　“团团什么时候生日？”成彧想起了认识的这一年好像并没有给谁过过生日。
　　“过完年没有几天。”舒宛头也不抬的说。
　　“那你呢？”成彧问。
　　“和团团是同一天。”舒宛回答。
　　“恩。”成彧若有所思的点了点头，转念一想当时舒宛生孩子的时候有多难过，本身就是孤儿在自己的生日那天还是一个人生下了孩子。
　　“辛苦了。”成彧说。
　　“恩？你说什么？”舒宛看着成彧疑惑的问，瞬间又反应了出来。
　　“不辛苦，我得到了一个宝贝，又因为这个宝贝找到了另一个宝贝。”舒宛笑着说。
　　成彧笑了笑，确实如果不是舒团团撞了她两个人指不定还遇不到呢。
　　成彧挑起了舒宛的下巴深深的吻了下去，给舒宛吓了一跳。
　　“孩子还在呢…”舒宛轻轻的拍了一下成彧的肩膀说。
　　“情难自禁。”成彧笑着说。
　　“原谅你了。”舒宛说完靠在了成彧的怀里。
　　一个小小的计划出现在了成彧的心头，是该做点什么的时候了。



第22章、孤儿寡母VS商业精英（10）
　　过年那天舒宛一大早就起来忙活了，她想着低碳环保挑挑拣拣还是准备了好多菜。
　　“这些我们三个可吃不完。”成彧拿着菜单说。
　　“我也不知道怎么就准备了这么多，你喜欢吃的，团团喜欢吃的写完就这些了。”舒宛拿过了菜单有些发愁的说。
　　“有鱼有肉就好了，一个人一道菜。”成彧一句话给她解决了这个问题。
　　“那这么多的菜。”舒宛看着那些菜说。
　　“放进冰箱坏不了。”成彧说。
　　“好吧，会不会太寒酸。”舒宛说。
　　“合适的就是最好的。”成彧把菜放进冰箱说。
　　晚上的时候舒宛忙碌着做菜，成彧给她坐着二厨，舒团团就负责安静的玩。
　　几道菜摆在了餐桌上，成彧开了一瓶红酒给团团榨了果汁。
　　“这是我们在一起的第一个年，我有一个事情要说。”成彧举起了酒杯说。
　　“团团，我可以做你另一个妈妈吗？”成彧认真的看着舒团团说。
　　舒宛听到成彧这么说也紧张了起来，她事先并没有和自己说这件事。
　　“阿彧终于可以做我的妈妈了吗？”舒团团并没有成彧预想中的反对和不知所以反而一脸兴奋。
　　“可以吗？”成彧也松了一口气问。
　　“当然可以啦，团团可喜欢阿彧了~”舒团团为了表示自己的开心亲了成彧一口。
　　“谢谢。”成彧也回亲了舒团团一口说。
　　“那我们碰杯吧。”成彧举起了杯子说。
　　三个杯子发出了几声脆响碰在了一起，成彧和舒宛相视一笑，这个年好像更有年味了。
　　吃完了饭三个人坐在沙发上看着电视，舒团团说要守岁可是看着看着就睡着了。
　　“我抱她去睡觉。”成彧轻手轻脚的抱起了舒团团回了房间。
　　关好灯，带上房门成彧又回到了客厅里坐在了舒宛身边。
　　“这个年真好。”舒宛满脸幸福的靠在了成彧的怀里说。
　　“想要新年礼物吗？”成彧笑着用指尖挑起了舒宛的一缕头发问。
　　“有吗？”舒宛惊喜的坐了起来看着成彧伸出了双手。
　　成彧把自己的手放在了舒宛的手里看着她笑，舒宛以为成彧把自己当做了礼物马上就握住了她的手。
　　“这份礼物我接受了~”舒宛笑着说。
　　成彧却摇摇头拉起了她的手走向了钢琴，等到两个人都坐好了。
　　成彧弹奏起了自己给舒宛写的曲子，曲声悠扬安静，像极了爱人轻声诉说的声音。
　　舒宛轻轻闭上了眼睛全身心的体会着琴声，成彧的指尖停在了最后一个音节时从口袋中掏出了一个盒子放在了上面。
　　舒宛睁开眼睛刚要夸赞一下成彧，就看到了那个盒子。
　　“这是…”舒宛很确定这是这个戒指的盒子。
　　“这首曲子叫晚遇，我遇到你太晚，你受了太多苦，曲子轻快我希望我可以带给你幸福和快乐。”成彧笑着说完拿起了戒指单膝跪在了地上。
　　“你愿意嫁给我吗？我不善于表达，可我想我足够爱你到想要和你共度余生。”成彧看着舒宛说。
　　舒宛捂着嘴眼泪不受控制的流了下来，原来愿望只要足够诚恳真的可以实现，这半年来她无时无刻不在祈求上天可以留在成彧的身边哪怕无名无分。
　　“我们说好了，你不可以不要我。”舒宛伸出了左手破涕为笑说。
　　“我怕你不要我。”成彧拿出了戒指推入了舒宛的无名指。
　　“我可以要一个拥抱吗？”舒宛爱惜的看着指尖的戒指问。
　　“我的荣幸。”成彧站了起来抱住了舒宛。
　　舒宛抱着成彧她觉得自己没有遗憾了，成彧补全了她所有的遗憾，修补上了她所有的苦恼。
　　“余生该幸福的。”舒宛心里想着。
　　成彧和舒宛的婚礼定在了明年的五月，因为成彧不想让舒宛在大夏天穿着裙子热的很，更不想让她在冬天冷。
　　舒宛对此没有任何意见，她每天都沉浸在幸福的海洋里，哪有什么反对意见。
　　愉快的时光里总有几个不速之客的到来，舒宛接到了来自岳芷涵的电话约她见面。
　　本来想直接挂断的，可是岳芷涵说要好好谈谈如果不同意她可以用非正常手段随时夺走成彧。
　　尽管对此舒宛很不屑，但是她却很不喜欢岳芷涵的语气，好像成彧就是她的囊中之物一般。
　　坐在了约定好的咖啡厅里，舒宛故意用带着结婚戒指的手端起了咖啡。
　　岳芷涵自然看清楚了那是什么，不然舒宛不会故作炫耀。
　　“我调查过你，你未婚生子，你不是喜欢男人和我抢什么女人。”岳芷涵说。
　　“我只是喜欢成彧罢了。”舒宛丝毫不落下风的说。
　　“成彧年轻有为，不管是长相还是气质都是我另一半的不二人选，我希望你不要不自量力。”岳芷涵说。
　　“可是她偏偏不喜欢你。”舒宛笑着说。
　　“像她这样优秀的人，不会在一个生了孩子的女人身上待太久。”岳芷涵笑着说。
　　“你很了解她？”舒宛丝毫不慌乱的问。
　　“我不了解她，我了解你，你这样的人不过就是想找一个永久的摇钱树。”岳芷涵说着掏出了一张支票。
　　“写下一个你觉得可以的数字然后带着你的孩子走的越远越好。”岳芷涵扔过去了一支笔说。
　　“如果你只是想过过嘴瘾而已，我没有必要听你说废话，我们的婚礼欢迎你。”舒宛撕了支票站了起来说。
　　“你装什么清高，你不是看上了她的钱吗？我给你！”岳芷涵有些恼羞成怒，她太清楚成彧这种人了，一旦投入了感情就是从一而终，那个时候她就一点机会没有了。
　　“不好意思，我要的是她这个人，就算她今天一文不值我也会和她结婚，你可以吗？”舒宛冷笑一声说完就走了。
　　岳芷涵扪心自问她做不到，如果成彧不是这么优秀她可能也就只是玩一下感情就离开了。
　　“可惜了，一个好好的猎物竟然被别的猎人捡漏了。”岳芷涵懊悔那天为什么没有拿下成彧。
　　走出咖啡厅的舒宛长处了一口气，看来她要看好成彧不能让别人给抢走了。
　　成彧也发现这几天舒宛有些不一样，她平时出门谈生意舒宛都不会跟着，可是现在却寸步不离的跟着她。
　　“是有什么事吗？”成彧终于忍不住问了出来。
　　“不让跟吗？”舒宛抬了抬下巴说。
　　“也不是，就是你很不一样。”成彧也说不出来哪里不对。
　　“怕你被别人抢走，傻子！”舒宛摆正了成彧的身子挽住了她的手。
　　“谁会抢走我？”成彧得到了答案更觉得无语了起来。
　　“你可能不知道自己有多抢手。”舒宛发现这个人真的不自知，多少人对她翘首企盼她都不知道。
　　“真不知道。”成彧诚实的说。
　　“晚上我好好告诉你~”舒宛笑着说。
　　“那可以不穿衣服的说吗？”成彧小声着说完就笑了起来。
　　“衣冠禽兽！”舒宛拍打了一下成彧笑骂着。
　　“你思想不纯洁。”成彧反咬了一口。
　　“你等着吧你…”舒宛和成彧闹着就走远了。
　　已经很久没有出现的小七无聊的在系统里数着线路板上的线，这每天吃狗粮属实不太美妙。



第23章、孤儿寡母VS商业精英（11）

　　舒宛和成彧的婚礼如期举行了，岳芷涵还真的收到了请柬，为了表示自己玩得起真的来了。
　　舒团团是递戒指的花童，她们在所有人的见证下交换了戒指，并且轻吻了对方。
　　小七也满脸泪水的看着长大的宿主拍着手，她也不知道高兴点什么，就是很开心。
　　为了表示一下，小七还在这个特别的日子操控系统弄出了一道彩虹出来。
　　“谢了，小七。”成彧表达了自己的感谢。
　　“小意思，宿主百年好合哈。”小七得意的说。
　　婚后的日子并没有什么不同，多的就是家里随处可见的婚纱照。
　　原本放着奖状的墙上也被关上了大幅的婚纱照，架子上是各种小的照片框。
　　主要原因就是舒宛觉得照片都很好看，去挑照片的时候恨不得所有都拿回家。
　　转眼间舒团团八岁了，这也是她们婚后的第四年，在成彧都忘记了还有任务的时候。
　　清晨熟悉的叮咚声吵醒了她，任务发放了，系统的应声响起。
　　“叮~任务已送达请宿主尽快查看。”
　　成彧睁开了眼睛小心的把自己怀里的舒宛放到了一边去了洗手间，成彧点开了光屏阅读给她的任务。
　　“男主何生被确诊了不孕不育，情急之下想起了舒宛，几番调查下查到了舒团团的存在，如今正想着办法要做亲子鉴定，请宿主在保证男女主存活的情况下，不要让舒团团跟男主走。”
　　“他要做什么？”成彧关上了光屏问。
　　“他会买通幼儿园的员工，采取舒团团的头发去做亲子鉴定，等到结果出来就会用法律手段夺走孩子。”小七说。
　　“明白了，什么时候进行。”成彧点了点头问。
　　“今天。”小七看了一下故事线说。
　　“好。”成彧明白了之后就走出了卫生间。
　　正好这个时候舒宛也醒了，正睡眼蒙胧的找着成彧的身影。
　　“你去哪了~”舒宛举着双手说。
　　“去洗手间了，吵醒了你了吗？”成彧走了过去抱住了舒宛问。
　　“没有，反正也该醒了。”舒宛看了看表说。
　　“今天我送团团去上学。”成彧说。
　　“你今天一早不是有会吗？”舒宛有些好奇的问。
　　早在两年前舒宛就考下了驾照，成彧的公司越办越好事情也多了起来，所以就由她担当起了送舒团团上学的任务。
　　“来得及。”成彧轻吻了一下舒宛的额头说。
　　“我送也是可以的。”舒宛说。
　　“好久没有送女儿上学了，我促进一下感情”成彧随口找了一个理由。
　　“哇~你好贴心啊。”舒宛笑着揉了揉成彧的脸说。
　　“我谢谢你喔~我去叫团团起床。”成彧笑着站了起来。
　　轻轻的打开了房门看看里面，舒团团还在睡觉呢，轻手轻脚的走到了床边坐在了一边。
　　“团团，起床了。”成彧握着舒团团的小手柔声说。
　　“困~不要起~”舒团团把被子蒙住了头说。
　　成彧看着和舒宛一样的耍赖行为哭笑不得，因为时间问题她还是拉开了被子。
　　“你不起来，我就抱起你起来了啊。”成彧说。
　　“阿彧，好困~”舒团团苦着脸想要用撒娇换一天的休息。
　　“你妈说得对，我不应该惯着你看电视。”成彧严肃的说。
　　“我起来了，阿彧不要夺走我看电视的权利。”比起舒宛，舒团团还是更怕说一不二的成彧。
　　“今天我送你上学。”成彧留下一句话就离开了。
　　吃完了饭，成彧带着舒团团坐上了车，舒宛就先去了公司。
　　“阿彧，过几天有一个钢琴比赛我可以报名参加吗？”舒团团坐在副驾驶问。
　　“为什么不可以？”成彧问。
　　“怕你觉得我耽误了学习。”舒团团说。
　　成彧从她上了小学之后就严厉了起来，只要是舒团团感兴趣要学的东西，成彧都会找专业的老师教她。
　　小孩子从来都是一阵子的事情，可是舒团团放弃的时候才发现成彧根本不允许。
　　“你要为自己的选择负责任。”
　　这是成彧第一次用严肃的语气和她说话，舒团团从此对于自己的选择慎重了起来。
　　当然她也对成彧严肃的语气有了害怕的情绪，那是第一次她觉得成彧那个表情叫她的全名那么可怕。
　　“这是检验你学习成果的一种方式何乐而不为。”成彧突然觉得自己是不是过于严厉了。
　　“好！”舒团团开心的点了点头。
　　“名次不是最重要的，重要的是你真心去做了。”成彧语重心长的补了一句。
　　“你说过，用了心就会成功，即使不是最好的结果也肯定不是最坏的结果对吧。”舒团团对成彧的话牢记于心。
　　“你将来一定会超过我，家里还有一面墙空白的，留给你了。”成彧笑着说。
　　这就是舒宛为什么放心的把教育孩子这件事情交给了成彧。
　　到了学校门口成彧送别了舒团团，开车躲在了一边，她在等，等一个人的出现。
　　没有一会儿，成彧就看到了一个女人走向了一台黑车。
　　然后怀里鼓鼓的出来了，成彧借着系统的透视功能看到了车里的何生。
　　成彧没有着急，而是在另一边学校的后门翻了进去。
　　“太久没动了，身手退化了。”落地之后成彧有些不满的说。
　　小七无语的看着画面，这叫身手退化？这可是三米高的墙。
　　躲避着人的视线，成彧成功的绕道了那个女人的背后捂住了她的嘴去了消防通道。
　　女人挣扎着发出了呜呜的声音，成彧松开她的那一刻她就想叫出来。
　　“别逼我打你。”成彧指着她的嘴说。
　　“你…你要干什么…”女人惊恐的说。
　　“他给了你多少钱？”成彧问。
　　“什么钱…我不知道…”女人捂住了口袋心虚的说。
　　“为什么就是不肯说实话呢？”成彧活动了一下筋骨准备教育一下说谎的人。
　　“等等！”女人看她这个架势就是个练家子马上就妥协了。
　　“一个男人给了我五万块让我拿一个女孩的头发给她，我还没来得及干呢！真的！”女人说。
　　“才五万？”成彧觉得何生未免出手太寒酸了吧。
　　“真的！真的！不信你看！”女人拿出了那个纸袋说。
　　“银行卡多少？”成彧掏出了手机问。
　　“他没有给我银行卡打钱，真的！”女人都要哭了，这个人怎么说了不听啊。
　　“我给你打钱，银行卡号输入进去。”成彧把手机递给了女人，
　　女人半信半疑的输入了自己的卡号，然后手机上就接到了收款一百万的信息。
　　“这…这…”女人不敢置信的看着手机磕巴了。
　　“我不想让那个女孩的头发落入别人的手里希望你知道怎么办。”说着成彧从自己早就变黑的长发中挑了几根头发拔了下来。
　　“明白！明白！”女人想这么多钱都可以退休离开这个城市了赶紧满口答应了。
　　成彧没有久留，一直让小七注意着何生的举动以防万一。
　　何生拿到了自以为是舒团团的头发，兴高采烈的去了医院。
　　他是肯定舒团团就是他唯一的骨肉的，毕竟调查了舒宛她这些年并没有接触过别的男人。
　　不管是舒团团的年纪还是线索表明，舒团团只能是他的孩子。
　　标本被送进了实验室，何生就给舒宛打了电话告诉她马上来哪家医院，不然后果自负。
　　舒宛不以为然直到何生说出了他拿到了舒团团的头发，舒宛立刻就慌了。


第24章、孤儿寡母VS商业精英（完）

　　“怎么了？”成彧看着坐立难安的舒宛问。
　　“没事，我要出去一趟。”舒宛拿起了包就要走。
　　“我和你一起去。”成彧也拿起了外套跟了上去。
　　坐在车上舒宛的情绪崩溃了，无声的哭了起来。
　　“有事可以和我说。”成彧握着舒宛的手说。
　　“他…他拿了团团的头发，他要抢走团团，我要怎么办…”舒宛泣不成声的说。
　　“我说他抢不走你信吗？”成彧说。
　　“可是…可是…团团确实是他的孩子…”舒宛不想承认这个事实但是并没有办法。
　　“你信我吗？”成彧停在了红灯钱看着舒宛问。
　　“我信…可是…”舒宛即使再相信成彧，也不能改变舒团团可能被抢走的事情。
　　“跳梁小丑罢了。”成彧说完就专注于开车了。
　　到了医院，何生满脸得意的看着迎面走来的舒宛。
　　“何生！你是不是有病！”舒宛不由分说的用包砸向了何生。
　　“宛宛没想到你这么爱我，独自为我生下了孩子，你放心以后我会好好的把你们养在外面。”何生不气反笑的说。
　　“你妄想！”舒宛指着何生说。
　　“身为我的女人为了孩子着想不应该和亲生父亲生活在一起吗？”何生笑着问。
　　“定论下早了，你怎么知道团团是你的孩子？”成彧淡淡的问。
　　“你一个女人怎么会明白呢，我们等着瞧。”何生看着成彧说。
　　“好啊。”成彧笑着回答。
　　亲子鉴定很快就出来了，护士把报告递给了何生，本来还一脸得意的何生看到了报告上的字傻了。
　　“怎么可能！怎么可能！”何生不敢置信的把报告看了一遍又一遍。
　　“一定是弄错了！你们是不是太着急做错了！”何生拉住了护士问。
　　“不会的何先生，请您不要怀疑我们的专业”护士说。
　　“她就我一个男人！怎么可能不是我的孩子！”何生发生的怒吼着。
　　本来心如死灰的舒宛听到他这句话也愣住了，她看向了成彧，对方给了她一个安心的眼神。
　　“结果出来了，你还满意吗？”成彧笑着问，开玩笑用的是她的头发如果是他的孩子才有鬼。
　　“你个□□！你到底和哪个男人睡了！”何生把矛头对准了舒宛。
　　“本来就不是你的孩子！”舒宛也不甘示弱的说。
　　她不知道成彧怎么做到的，但是这个结果她很满意。
　　“怎么可能不是！我调查过！你没有别的男人，怎么会不是我的！”何生纠缠着不信。
　　“我有几个男人需要和你报备吗？“舒宛退后了一步说。
　　“不对！既然不是我的你何必来呢！”何生说。
　　成彧发现何生倒是不傻，知道反向思维的想事情。
　　“当然是来看笑话，笑话看够了，我们走吧。”成彧笑着和舒宛说。
　　“好。”舒宛感激的看着成彧挽住了她的胳膊。
　　“我不信！我还会再做的！”何生在她们身后喊着。
　　“可以啊，把孩子叫来都可以，不过就是看你表演罢了，有这个时间不如自己去生一个。”成彧转过身看着何生说。
　　如果成彧脸上有一点不自然何生都可以怀疑她们在骗自己，可是偏偏成彧的脸上没有一点心虚反而是嘲讽的看着他。
　　“对了，你不会不能生吧。”成彧看着何生问。
　　“我！”何生想要辩解却被人踩到了痛处。
　　“不要随便在大街上找到一个孩子就怀疑是自己的，你是种公吗？有这个时间不如去问问其他的女人。”成彧说完就带着舒宛离开了。
　　这句话反而点醒了何生，他的注意力转移到了他以前的女人身上。
　　回到了车上的舒宛看着成彧不知道在想什么，成彧知道她一定有满肚子的问题。
　　“想知道怎么回事？”成彧问。
　　舒宛轻轻的点了点头，成彧就把今天的事情去除掉了不能说的部分换成了一个完美的故事说给了舒宛听。
　　“还好有你。”舒宛带着劫后余生的感觉靠在了椅子上说。
　　“只能说我很聪明。”成彧用轻快的语气缓和了车里的气氛，
　　“万一他不放弃呢？”舒宛有些敏感的问。
　　“我有办法，你不需要担心。”成彧说。
　　“什么办法？”舒宛好奇的问。
　　“用我的聪明才智吧。”成彧想了想说。
　　“你确实很厉害。”舒宛不否认成彧总是能先一步把所有问题都处理好。
　　成彧当然也没有掉以轻心，对于何生的监视一直在进行中，不管他放弃没有，都可以第一时间发现。
　　舒宛提心吊胆的过了几个月发现何生确实没有再纠缠下去。
　　其实是因为成彧在几次何生做亲子鉴定之前很顺利的换掉了头发，指甲。
　　连续做了几次都不是的何生也就放弃了这件事，毕竟一次是意外，几次都不是那就真的不是了。
　　时间匆匆而过，家里的那片白墙也挂满了奖状，这次不是成彧的，而是舒团团的。
　　舒团团在十年的时间里拿到了大小赛事的各种奖项，一次只因为喜欢第三名的奖杯就故意得了一个第三名。
　　成彧也欣然把奖杯放在了荣誉柜子里，虽然不赞同舒团团这种对赛事不认真的做法，但是也不会说她。
　　“妈！妈！”舒团团打开了家里的大门就欢呼着。
　　“你都十八了，能不能稳重一点。”舒宛无奈的从成彧的怀里坐了起来。
　　她们的婚姻在时间的长河中也走了十四年了，如今足够了解的两人依旧如胶似漆的。
　　“你们才要注意呢，都结婚多久了还这么粘人。”舒团团坐在了成彧的身边说。
　　“你离我老婆远一点。”舒宛不留情面的挤走了舒团团。
　　“好好好，给你。”舒团团无奈的坐在了一边。
　　“有什么好消息？”成彧笑着抱住了舒宛问。
　　“对了，我拿到了我最想去的学校录取通知书了！”舒团团把通知书放在了桌子上。
　　“真的是好消息。”成彧拿起了通知书笑着说。
　　“你真要主修音乐？我觉得还是学工商管理吧，毕竟家里还有公司。”舒宛说。
　　“钱财可以用任何方法赚到，可是乐趣得来的钱财可就不好弄了。”成彧说。
　　“还是阿彧了解我。”舒团团立刻狗腿的抱住了成彧说。
　　“没大没小的，小时候这么叫，大了还改不了了。”舒宛瞪了舒团团一眼说。
　　“这是我们的小秘密。”成彧看着舒团团笑着说。
　　“可不是嘛~”舒团团抱紧了成彧说。
　　就是这么一个小秘密把两个人的距离拉近了。
　　最后舒团团还是去了国内顶尖的音乐学院学习，还得到了国外的进修邀请。
　　在成彧六十四岁这一年，舒团团已经成为了国内首屈一指的音乐家，当然早已也找到了她要共度余生的人，也是一个女孩子，曾经是舒团团的仰慕者。
　　不幸的是同一年成彧被检查出了脑癌，并且发现的时候已经是晚期不可治愈的地步了。
　　舒宛每晚都轻易不敢入睡，她深怕这一眼就是最后一眼了，每天她都会握着成彧的手偷偷哭泣。
　　成彧得了脑癌每天都很难受，从一开始忍不住的呕吐，眩晕之外，渐渐的吃不进东西了。
　　终于在一天和舒宛嗮太阳的时候，成彧昏倒了等她再次醒来的时候已经在医院了。
　　“阿彧…你怎么了…”舒团团握着成彧的手哭的像个泪人。
　　成彧睁开了眼睛，脑癌的影响她的眼睛在肿瘤的压迫下变得时而清晰时而模糊的。
　　今天却格外的清晰，她知道大限将至了，好久没有出现的小七也给她送达了任务结束的信息。
　　“宿主，要不要把痛苦降到最低？”小七看着已经被病魔折磨的不像样子的成彧问。
　　“不用了，让我在好好陪陪她吧。”成彧说。
　　成彧看着舒宛轻轻的笑了起来，舒宛并没有哭她不想让成彧不放心的走，看到她笑了自己也跟着笑了起来。
　　“醒了吗？”舒宛笑着问。
　　“可以把我的手机拿过来吗？”成彧问。
　　舒团团赶紧拿了手机走了过来，成彧拿起手机点了一份煲仔饭。
　　饭到了之后，舒团团看着煲仔饭瞬间就哭了出来。
　　“阿彧…你是在和我告别吗…”舒团团趴在成彧的身上痛苦着。
　　“我记得我的女儿很喜欢吃煲仔饭，她遇到我的那一天和我提的第一个要求就是吃这个。”成彧摸着舒团团的头发说。
　　“我不要吃…我要你好起来…”舒团团哭着说，对于她来说成彧亦师亦友，又给了她亲人的感情，这个世界上如果没有遇到成彧她什么也不是。
　　“团团，吃吧。”舒宛摸着舒团团说。
　　舒团团知道这是成彧的心愿，哽咽着吃着煲仔饭，本来早就已经不稀罕的煲仔饭，她却吃的格外用心。
　　“舒宛啊，回家吧，我想陪你晒晒太阳。”成彧看着舒宛说。
　　“好，我们回家。”舒宛站了起来笑着说。
　　回到了她们养老的小院子里，成彧已经站不稳了，被搀扶着坐在了摇椅上，舒宛安静的坐在了她身边。
　　舒团团知道她们需要一个二人时光好好的道别，和自己的另一半流着眼泪进了屋子。
　　“今天的阳光也很好是吧。”成彧笑着问。
　　“我怎么觉得今天有点黑。”舒宛握着成彧的手说。
　　成彧摸着舒宛指尖的结婚戒指，这个戒指几十年来都没有被摘下来过。
　　“还记得吗？我们说过谁会先走。”成彧说。
　　“记得，你说你先走因为怕前方的路不好走，可我也没想你说话算话。”舒宛看着成彧苍白的脸说。
　　“舒宛，几十年来我每天都说我爱你，我昨天昏迷了少了，今天补上吧。”成彧笑着说。
　　“我爱你，我爱你，我爱你。”成彧说了三遍，她的意思是昨天，今天，明天，我都会爱你。
　　“你慢些走，我腿不好我怕追不上你。”舒宛笑着说。
　　“舒宛，我困了。”成彧说着闭上了眼睛，她已经油尽灯枯了。
　　“睡吧，醒了，我依旧在你身边。”舒宛脸上挂着笑容，可是颤抖的手出卖了她内心的伤痛。
　　“阿彧…”舒团团跑了出来跪在了成彧的身边哭了起来。
　　“她走了，不会回来了。”舒宛给成彧整理着衣领说。
　　“妈…”舒团团抱住了舒宛泣不成声。
　　“说好了，等等我，慢些走。”舒宛拉着成彧的手呢喃的说。
　　办好了成彧的丧事，舒宛从头到尾都没有流泪，回到了只有自己的家里抱着成彧的照片，一遍遍的看着两个人的照片。
　　从满头黑发到白发苍苍，从婚纱照到全家福，一个不苟言笑的人总是会在自己身边笑的很开心。
　　头七那天，舒宛洗了个澡穿上了成彧生前最喜欢的衣服躺在了床上。
　　“七天了，路也走的差不多了吧，你不扶着我我可走不了几步。”舒宛抚摸着成彧的相片说。
　　屋内突然吹来了一股清风，舒宛看着门口笑了起来。
　　“你来了，就知道你舍不得我。”舒宛笑着闭上了眼睛，眼角最后滑落了一滴泪水打湿了枕头。



第25章、十八线明星VS最强经纪人（1）

　“叮~恭喜宿主完成第二个世界任务，合计吸取能量百分之四十，已用于恢复身体机制。”
　　“恭喜宿主这次任务被评级SSS。”
　　躺在地上的成彧并没有睁开眼睛，她看到了最后一刻的舒宛，她看到她最后一滴眼泪。
　　成彧就站在门口，她没有办法说话，就这样看着白发苍苍的爱人笑着离开了。
　　漫天飞舞的金色光芒四散纷飞着，成彧伸出手想要留住她的爱人却于事无补。
　　成彧想她是亏欠舒宛的，她留下了舒宛一个人先走了。
　　“宿主？你还好吗？”小七小心的问，她很确定成彧状态并不好。
　　“她…明白我有多爱她吗？”成彧缓缓睁开了眼睛问。
　　“我想她明白的，她走的很安详。”小七说。
　　“时间太短暂，我还没来得及告诉她我有多爱她。”成彧苦笑说。
　　世界里几十年的时光对于相爱的两个人来说弹指一挥间。
　　“您的状态很不稳定…”小七觉得有必要隐藏一下有关于舒宛的记忆。
　　“我知道你会磨灭我的记忆，能不能留一点给我。”成彧说。
　　小七这才发现成彧不是一点没有发觉，她只是觉得这是系统的设定没有反抗而已。
　　“可是这对您来说没有好处…”小七有些犹豫，这份记忆会影响接下来的任务。
　　“那就帮我保存好，这将是我余生最大的财富。”成彧顺从的闭上了眼睛。
　　一阵熟悉的感觉传来，她知道舒宛将从她的记忆里被抹去。
　　从不流泪的成彧，眼角也滑落了一滴泪水，没有心痛，她只是不舍。
　　成彧和舒宛的故事如同这滴泪水一般昙花一现消失了。
　　再次睁开眼睛的成彧，小七发觉了一些不同，成彧的感觉变了，整个人柔和了起来。
　　“宿主…感觉怎么样…”小七怀疑是抹除记忆没有成功。
　　“什么感觉？”成彧疑惑的问。
　　“没有…就是关心您的身体…”小七说。
　　“任务结束了？”成彧站了起来问。
　　“是，进行的很顺利。”小七这才放下了疑虑说。
　　“下一个任务是什么？”成彧问。
　　“您可以休息一下，我们不是很着急的。”小七说。
　　“不用了。”成彧拒绝了小七的好意，在意识里休息对于她现实中的身体不是什么好事。
　　“那您准备一下。”小七说。
　　成彧简单活动了一下身体坐在了地上安静的等着再一次进入世界。
　　“叮~欢迎宿主降临世界，本次任务已送达请仔细阅读。”
　　成彧睁开了眼睛发现自己正坐在一个办公桌前，透过玻璃窗看到外面的人来人往。
　　“本次任务是一个没有男主的世界，女主是被您一手扶持起来的明星汪静嘉，而女配楚星禾在一次和女主竞争角色时被您用手段打压了，女主一路星光的同时对当初的事情怀恨在心，从而导致了恶性竞争楚星禾在拍戏时出现了意外去世导致后续故事线崩塌。”
　　“您的任务就是保证女主顺利做到国际女星的同时，帮助楚星禾做到一线女星并且找到挚爱。”
　　“提示，您穿梭过来的时间刚好是打压过楚星禾的第一天，女配对您敌意很深。”
　　成彧点开了自己的人物介绍，她是一个娱乐圈首屈一指的经纪人，她所在的公司是和好朋友张知言创办的，另一个合伙人就是女主汪静嘉。
　　“这次好像不容易下手。”成彧看着敌意十足的字眼有些发愁。
　　“祝您好运。”小七在这个时候当然是逃走了。
　　成彧在界面发现了一个隐藏的窗口可是怎么点都点不开有些好奇。
　　“小七，这是什么？”成彧问。
　　小七却装死不说话，成彧也无语了说好的提供金手指呢，怎么还出现了不让看的内容。
　　“你是不想说还是不能说。”成彧说。
　　“额…宿主…我只是一个程序，您别为难我了…”小七说。
　　小七能告诉她那是感情线吗？女主一直暗恋成彧，如果发布难免不会造成成彧躲着女主的情况。
　　不躲着产生感情也挺让人头大的，毕竟小七可是CP粉。
　　“算了不影响我做任务就行。”成彧也不问了。
　　小七松了一口气，宿主不多话的习惯真是太好了。
　　成彧刚刚关好了光屏，办公室的门就被人打开了。
　　“成彧，在忙吗？”汪静嘉走了进来。
　　她刚刚结束了今天的拍摄知道一直在外面的成彧终于回来了，她赶紧坐车赶了回来。
　　“不是很忙，有事吗？”成彧知道汪静嘉的身份，秉持着入戏的原则当然说话要贴合身份。
　　“你出国几个月了，回来怎么不给我打电话。”汪静嘉有些幽怨的坐在了成彧的对面说。
　　“还没来得及，事情太多了，你不是在拍戏吗？”成彧说。
　　“知道你回来了，今晚有时间吗？”汪静嘉笑着说。
　　成彧调出了控制面板看了看，今天晚上楚星禾会因为被雪藏的事情去酒吧买醉，她觉得这是一个好时机。
　　“今天不行，我有事。”成彧说。
　　“是嘛…”汪静嘉难掩失望的说。
　　“你的戏份结束了吗？”成彧问。
　　“还没有，我明天早上就要回去拍摄，想要看看你。”汪静嘉说。
　　“专心拍戏。”成彧喝了一口咖啡说。
　　“我知道，这次拍摄进度很顺利还要感谢你努力的帮我排除了竞争对手。”汪静嘉拄着下巴笑着说。
　　大学时她就喜欢上了成彧，可是那个时候自己什么也没有不好意思表白，后来进了娱乐圈又遇到了成彧，义无反顾的加入了这个刚起步的公司。
　　成彧个人能力极强，短短几年就把自己捧到了炙手可热的地步，好不容易可以表白了又因为演员的身份不好开口。
　　“有机会就认真对待。”成彧当然知道就是这部戏才让楚星禾被雪藏了。
　　成彧使用的手段也很简单，就是制造了楚星禾被包养的舆论，又找了一些若有似无的证据添油加醋给各种媒体。
　　“成彧，如果这次我得了影后，你陪我去旅旅游吧。”汪静嘉说，她对这次的戏很有把握，她也想找一个机会。
　　“助理可以陪你去，张知言也可以。”成彧没什么心思陪她去旅游。
　　“不要她们，就我们两个人。”汪静嘉说。
　　“看看时间吧。”成彧说完看了看手表就站了起来。
　　“你要去哪？”汪静嘉有些不悦，她特意赶来看看成彧，说了没几句成彧就要离开。
　　“要去谈一个商务合作，你要一起吗？”成彧说。
　　“好啊。”汪静嘉当然不会放过一丝一毫两个人在一起的时间。
　　“正好是给你谈的，那就一起吧。”成彧穿好了外套说。


第26章、十八线明星VS最强经纪人（2）

　　成彧谈完合作出来天色就已经很晚了，汪静嘉因为第二天一早就要拍戏要赶快回到剧组中。
　　“我走啦。”汪静嘉有些不舍的看着成彧说。
　　“去吧。”成彧心里想着楚星禾的事情心不在焉的说。
　　“给点鼓励吧。”汪静嘉走到了成彧的面前张开了双手说。
　　当初她还是个新人的时候，每次出去拍戏成彧都会给她一个拥抱鼓励她。
　　成彧不太喜欢和别人有肢体接触，只是虚虚的抱了一下汪静嘉就要退开。
　　汪静嘉感受到成彧的气息心跳加速，手紧紧的抱住了她的腰。
　　“等我回来。”汪静嘉舒了一口气说。
　　“去吧。”成彧有些不舒服想尽快结束这个拥抱。
　　汪静嘉在极度不舍中坐上了回剧组的车，成彧则是开着车去往了系统给出的酒吧。
　　“是这里吗？”成彧停好了车，隔了很远都可以听到里面嘈杂的音乐。
　　“就是这里，楚星禾在卡座上。”小七说。
　　成彧点了点头就走了进去，里面昏暗的视线配上不断闪烁的灯光让她有些头晕。
　　忍着极度不适的感觉，四处寻找着女配楚星禾的身影。
　　在爆炸的音乐中，成彧听到了争吵的声音视线被吸引了过去。
　　“我不喝！都给我滚！”借着不太清晰的光线成彧勉强认出了楚星禾。
　　“一个小戏子，你他妈狂什么！不都是让人睡吗！老子有的是钱！”一个男人暴力的抓着楚星禾的手就要把她带进包厢里。
　　成彧轻轻的挽起了袖子走了过去，男人还在得意自己马上就可以得手了，一股剧痛在自己的手腕传了上来。
　　“他妈的！谁！”男人怒目圆瞪的看着成彧。
　　“松开。”成彧又用了几分力说，男人腿都软了他肯定自己的手如果不松眼前的女人很有可能拧断他的手腕。
　　“松松松…”男人松开了楚星禾求饶着。
　　成彧眼疾手快的抱住了歪歪斜斜的楚星禾，男人使了个眼神让自己的小弟一拥而上。
　　“费事。”成彧因为抱着楚星禾只能一只手应对着这些人。
　　就是一只手这些人也很快被打的人仰马翻，个个躺在地上□□着。
　　“我们可以走了吗？”成彧甩了甩有些酸的手腕问地上的男人。
　　“啊？可以…可以…”男人被吓傻了，他怎么知道这个女人这么能打。
　　成彧揽着醉酒的楚星禾就往外走，扶着她坐上了自己的车。
　　楚星禾坐在副驾驶上，歪着头头发覆盖着整张脸，成彧看她的样子皱了皱眉头。
　　“家在哪里？”成彧问。
　　“酒…来…我还可以喝…”楚星禾砸吧着嘴，挥着手要酒喝。
　　成彧看她的样子估计是不能回答自己的问题了，没有办法只能把她带回了自己家。
　　回到家成彧满脸嫌弃的把楚星禾扔在了沙发上，惯性让楚星禾散乱的头发摊开了露出了真容。
　　“你…”成彧看到楚星禾的脸脑海里闪过了几个画面。
　　“这该死的宿命…”小七看着楚星禾的脸无语住了。
　　系统所给的信息贴心的附上了照片，只有女配的照片很模糊，成彧找到她的原因也是因为本能。
　　成彧蹲在了沙发前看着楚星禾的脸陷入了深思，她怎么觉得这么眼熟。
　　“我见过她。”成彧撩开了楚星禾的头发说。
　　“宿主不用意外，这是穿梭时空给您下意识的感觉，要不然怎么进行任务呢。”小七擦了擦冷汗说。
　　“她很熟悉。”成彧肯定这不是系统给的感知，这是发自灵魂的熟悉。
　　“宿主…多想了…”小七说。
　　“是吗…”成彧也犹豫了，她觉得系统没有必要骗她。
　　“当然啦，宿主第一次来这个世界，怎么可能见过她。”小七赶紧借坡下驴。
　　成彧去了卫生间拿了毛巾浸了水走了过去给楚星禾擦脸。
　　楚星禾的这张脸她越看越熟悉，好像有种难以抑制的感情要破土而出。
　　楚星禾在睡梦中握住了在自己脸上游走的手，还抱在了怀里。
　　“要喝水吗？”成彧被她这个行为给逗笑了。
　　“要…”楚星禾竟然真的回应了她。
　　成彧把自己的手拿了出来去了厨房给楚星禾准备蜂蜜水。
　　“宿主可真是刻在骨子里的凡尔赛，女主要一个拥抱极度嫌弃，竟然可以耐心的给楚星禾准备蜂蜜水。”小七独自吐槽着。
　　弄好了蜂蜜水回到沙发，抱起了满身酒味的楚星禾。
　　“喝水了。”成彧说。
　　“烫…”楚星禾皱着眉头浅尝了一口水，就别开了头。
　　“吹一吹就不烫了。”成彧说完吹了吹水。
　　楚星禾像个小孩子一般半信半疑的喝了半杯水之后抱着成彧不撒手。
　　“回到房间再睡。”成彧拍了拍楚星禾的后背说。
　　“困了…难受…”楚星禾撅着嘴不满意的捂住了成彧的嘴。
　　成彧没有办法只能把她抱到了自己的房间，给她盖好了被子看着她发呆。
　　成彧真的觉得楚星禾她一定在哪里见过，可是就是想不起来是在哪里见过。
　　不一会儿可能是睡热了，楚星禾开始踢被子，甚至撕扯着自己的衣服。
　　“你…”成彧对这样的行为显然没有经验。
　　“热…热…”楚星禾很快脱掉了毛衣，就穿着内衣躺在床上。
　　成彧有些不知所措的站在床边，走也不是留也不是。
　　背着身把踢落的被子重新盖在了楚星禾的身上。
　　“我是在害羞什么…”成彧做完这些才反应过来，都是女人她这是什么反应。
　　“对老婆的□□这么敏感！”小七在系统里发出了震天的鸡叫。
　　第二天楚星禾在床上醒来的时候，一睁开眼就看到了完全陌生的房间摆设。
　　“这是哪里…”楚星禾顶着一头乱糟糟的头发四处张望着。
　　要下床的时候感觉浑身一冷，才发现自己什么也没有穿。
　　“我是…酒后失身了…”楚星禾满脑子都是完蛋了的信号。
　　就在这时候门口传来了动静，楚星禾飞快的穿好了衣服准备和那个男的决一生死。
　　“你知不知道这算□□！”楚星禾气冲冲的打开了房门就要开骂。
　　“□□？”正在给楚星禾弄早餐的成彧一头雾水。
　　她自认为是解救了楚星禾，怎么到头来她犯罪了呢。
　　楚星禾这才看清了眼前的人，这个人她不算熟悉却足够了解，这就是害她前途尽毁的人。
　　“怎么是你！你害了我的事业还不够竟然找人侵犯我！”楚星禾不分青红皂白的就把成彧定义成了坏人。
　　“我觉得你误会了。”成彧无奈的说。
　　“误会？误会你毁了我，还是误会了你找人伤害的事实，或者说是你侵犯了我。”楚星禾走到了成彧的面前扬起了手。
　　成彧抓住了打下来的手和楚星禾对视着，她心里也很生气，但是看到楚星禾有些发红的眼睛心里竟然气不起来了。
　　“你在酒吧喝醉了，我救了你，不知道你家在哪里只能把你带了回来。”成彧解释说。
　　“你会这么好心，你一定拍了不少可以置我于死地的照片吧！”楚星禾说。
　　“没有。”成彧松开了楚星禾的手说。
　　“伪君子！”楚星禾趁其不备一巴掌打在了成彧的脖子上。
　　“啪。”
　　成彧皱着眉头看着楚星禾，手紧紧的攥着拳头强忍着怒意。
　　“你不信可以去调监控，再者可以去医院检查身体。”成彧说完就回了房间。
　　楚星禾站在原地看着自己的手，她不明白为什么自己刚才打了成彧自己心里会这么难过。
　　“她哪有这么好心…”楚星禾这么安慰着自己平复着心里难以言喻的难过。
　　当楚星禾看到桌子上的三明治时，愣在了原地。

第27章、十八线明星VS最强经纪人（3）
　　“碰~”
　　外面传来了关门的声音，成彧在房间里用冷毛巾敷着脖子，她知道楚星禾走了。
　　“宿主…你没事吧…”小七问。
　　“第一次被人打没有还手。”成彧有些郁闷的说，她经历过很多场生死搏斗。
　　那些人无一例外的没有站着离开，迄今为止楚星禾算是第一个打了她还可以全身而退的。
　　“毕竟您在她的眼里不是什么好人。”小七说出了重点。
　　“看来这次不容易。”成彧叹了口气看着镜子里脖子上的红痕。
　　成彧本身就是极白的，这次的人物形象头发刚刚到肩膀，就变得很显眼了。
　　楚星禾离开了成彧的家漫无目的走在大街上，她不知道去哪里，公司给她发布了雪藏的消息，她的合约也很快到期了。
　　本来就是孤身一人打拼出来的，好不容易看到了曙光这次却被人彻底蒙住了头。
　　“会好起来的…”楚星禾振奋了一下精神说。
　　其实从出来的那一刻她就知道成彧真的没有对她做什么，因为身体除了宿醉的感觉并没有任何的不适。
　　她打了成彧，成彧只是看了她一眼就离开了也没有为难她。
　　可要是仅此而已就让她对成彧有所改观很明显不实际。
　　成彧回到了公司处理事务，大家都看到了她脖子上的痕迹。
　　尽管满肚子疑问大家也不敢问这个从来没有在公司笑过的人。
　　“成彧。”张知言在几个助理的簇拥下走出了电梯。
　　“回来了。”成彧看到她并不奇怪，今天本来就是张知言回国的日子。
　　这段时间为了让公司的进度再攀新高，她们两个人基本都在国外游走关系。
　　“嗯，进度很好，办公室见。”张知言笑了笑先进了办公室。
　　成彧随后走了进去，所有的秘书都被叫了出去只留下了她们两个人。
　　张知言扎起了自己红色的长发，十分懒散的瘫坐在沙发上，两脚放在了茶几上。
　　“注意身份。”成彧用脚踢了踢她的鞋说。
　　“就你我两个人，注意什么？”张知言满不在乎的点燃了一支烟。
　　张知言吐出了一口烟雾看着成彧，这才发现了她脖子明显的痕迹。
　　“哎呦，看看我发现了什么！”张知言站了起来走到了成彧的面前看着她的脖子一脸调侃。
　　“你无聊吗？”成彧挡了挡脖子说。
　　“你不是无欲无求嘛，这次这么激烈~”张知言笑着说。
　　“你误会了。”成彧说。
　　“别解释，我都懂~”张知言笑的贱兮兮的，她可是百花从中过，片叶不沾身。
　　“说正事。”成彧没有心情和她开玩笑。
　　“对了，过几天会新办一个演员选拔综艺，我拿下了一个评委的名额。”张知言说。
　　“通知静嘉了吗？她的档期好像不太合适。”成彧想了想说。
　　“不需要她，是你。”张知言说。
　　“我一个经纪人去干嘛？”成彧不解的问。
　　“这次要给公司选拔新人，当然要你去。”张知言说。
　　“我没有时间。”成彧不太喜欢抛头露面。
　　“那就我去，你不怕我挑几个歪瓜裂枣回来给你带？”张知言说。
　　“你这是在通知我，并不是商量。”成彧说。
　　“我们这么铁，你不会拒绝我吧。”张知言揽住了成彧的肩膀说。
　　“知道了，还有事吗？”成彧推开了张知言说。
　　“没了，静嘉的戏马上就要杀青了，结束之后会让她在节目最后惊喜现身。”张知言悻悻的收回了手说。
　　“海选呢？”成彧想起了楚星禾演员的身份。
　　“怎么？你有好苗子要塞进去？”张知言问。
　　“有一个。”成彧诚实的承认了。
　　“谁？能入了你的法眼？”张知言对那个人很好奇，这么多年给成彧的人她都看不上始终给汪静嘉当着专属经纪人。
　　这么多年确实应该换一换了，汪静嘉已经坐到了一定的位置了。
　　“楚星禾。”成彧说。
　　“你疯了？你刚刚毁了她。”张知言说。
　　“她很有潜力，本来就是死对头这样也有很多流量的爆点。”成彧说。
　　“话是这么说，你可以让她参加，但是不可以签约进来，这可是一枚定时炸弹。”张知言说。
　　“炸弹还是烟花全看是谁经手。”成彧说完就离开了。
　　“有个性，我喜欢。”张知言拍了拍手说。
　　回到家的楚星禾没有多久就接到了公司让她去参加选秀的信息。
　　“都快解约了，真的让我去吗？”楚星禾马上就给经纪人打了电话。
　　“公司的决定，对你有益无害，这可是你最后的机会。”经纪人冷淡的说完就挂了。
　　“耶！看来柳暗花明了！”楚星禾蹦了起来说。
　　参加海选的时候，外面通告满天飞，都说已经糊了的偶像又出来蹦跶了。
　　成彧坐在办公桌后看着娱乐新闻，她是不想压下这些新闻的，总体来说对于楚星禾是一次曝光的机会。
　　“看了新闻了？娱乐倒向可不容乐观。”张知言打开了门走了进来。
　　“有好有坏。”成彧合上了笔记本电脑说。
　　“就是不要毁了这个综艺才好。”张知言说。
　　“节目组白得了一个噱头不好吗？”成彧说着打开了手机翻找着什么。
　　“喂，是我，把我刚才给你发过去的信息编辑好发出去。”成彧说。
　　成彧整理了很多楚星禾十几岁勤学俭工出来的信息，还准备了可以推翻之前包养消息的证据。
　　自己推翻自己也就只有成彧了，这就是背后暗箱操作的基本结构吧。
　　“想的很周到嘛。”张知言看着成彧手机里的信息说。
　　“有备无患。”成彧说。
　　楚星禾顺利的通过了海选，带着行李进入了节目组的大楼。
　　她将会在这里生活两个月，当然这是在她不会提前被淘汰的前提下。
　　节目的第一期录制，楚星禾在评委席上看到了最不想看到的人。
　　“真是阴魂不散！”楚星禾在心里暗暗的记仇。
　　成彧没有抬头就能感受到那股灼热的视线，她知道这是楚星禾。
　　“成老师，有没有看好的选手。”一个老戏骨问。
　　大家都知道娱乐圈里成彧的地位不可撼动，只要她想捧的艺人没有不红的。
　　节目开始是节目组事先给选手们准备的即兴表演题目拍成的片段。
　　一共是四十九位选手，成彧看着屏幕上的表演，同一个失恋的主题有人浮夸，有人神情可都不尽人意。
　　直到楚星禾的片段出现，她给自己的设定是面对离世的爱人表达的不舍和痛苦。
　　看着这些画面，纵使剪辑和拍摄在粗糙，成彧还是陷了进去。
　　“你不知道我有多想你…”
　　当楚星禾说完这句话跪倒在地上，眼里慢慢掉下了一颗泪水。
　　成彧心里突然像是被人紧紧攥住了一般难受，这句话很入人心灵。
　　“请各位老师给这一组点评。”主持人伸手让镜头对准了评委席。
　　前面的几位老师都给出了中肯的建议和夸奖，只剩下了成彧没有说话。
　　楚星禾有些紧张，她不知道成彧会怎么讽刺她。
　　“很好。”成彧只是简单的表达了赞同。
　　所有人都知道成彧是表演系毕业的，还是当年的高材生，收到了不少导演的邀请。
　　就在人生一片大好的时候，成彧却做起了幕后。
　　“选手有什么要说的吗？”主持人看有些冷场把话题抛给了楚星禾。
　　“我想知道成老师有没有什么建议。”楚星禾说。
　　成彧看着楚星禾，她身上有种不甘示弱的气场，好像就是要和自己斗一斗。
　　“你爱过人吗？”成彧问。
　　“我…”楚星禾没有想到她竟然会问这种问题。
　　“表演始终是表演，你的演技很好，唯一的缺憾就是少了一份爱意。”成彧说。
　　“好，感谢成老师的评语…”主持人赶紧打着圆场，再这样下去他怕两个人打起来。


第28章、十八线明星VS最强经纪人（4）
　比赛进行的很顺利，很快迎来了第一次的淘汰赛，这一次的主题是邂逅，没个人都可以自己设定情节，节目组不予干涉只会提供拍摄人员。
　　选手们都日夜苦思着自己的主题，邂逅可以有很多种，人也好，动物也罢。
　　最主要的是可以吸引眼球，可以给人焕然一新的感觉。
　　这次考验的不止是演员的演艺能力，很多的是创造力。
　　楚星禾躺在宿舍里看着房顶思考着自己的故事，翻来覆去也没有琢磨出来。
　　好像所有的题材都被人拿出来拍过了，自己要怎么打好这一场翻身仗呢。
　　“可惜了，没有手机。”楚星禾本来想寻求一下学习编剧的同学的。
　　可是她的手机早就被没收了，每个人只有一个可以写剧本的电脑，没有手机她也没有办法联系上别人。
　　趁着夜色，楚星禾觉得灵感总是延伸于深夜的就想着出去走走找找灵感。
　　大楼下是一个园区，草木很旺盛，楚星禾走在砖块铺成的小路上。
　　“要撞到了。”身后传来了一个女人的声音。
　　楚星禾这才发现自己险些撞在电线杆上，立刻转过身想要道谢发现是成彧又停下了动作。
　　“你怎么在这里？”楚星禾语气不善的问。
　　“散步。”成彧回答。
　　成彧其实是在楼上看到了楚星禾一个人在楼下走来走去就下来了。
　　“那你请便。”楚星禾让开了一点说。
　　“考题想的怎么样了？”成彧假装没有理解楚星禾要赶走她的意思问。
　　“和你有关系吗？”楚星禾不耐烦的说。
　　“我是评委。”成彧说。
　　“哦，所以呢，我就要告诉你吗？”楚星禾很不喜欢成彧拿评委的身份压她。
　　“我只是问问。”成彧摇了摇头说。
　　“那我不想说可以吗？”楚星禾说完就要离开，既然成彧不走，那她走行了吧。
　　“楚星禾，其实邂逅很简单，如果是表达爱意可以隐晦一点。”成彧看着楚星禾的背影说。
　　“隐晦？”楚星禾被她的话吸引了。
　　“感情很多时候是递增的，没有突然而来的感情，初次相遇也可以很不愉快。”成彧说。
　　“就比如我们？”楚星禾有些觉得好笑。
　　“可以这么说。”成彧轻笑一声说。
　　“可我不觉得我们是邂逅，我们是冤家路窄”楚星禾说完就离开了。
　　“宿主，你好像踢到铁板了。”小七说。
　　“她有听。”成彧反倒不以为然的离开了。
　　意见这种东西说多了就成为贬义词了，合理的意见才是建议。
　　回去以后的楚星禾仔细回想了成彧的话，如果两个敌视的人也可以相爱那么她们的邂逅应该很有意思。
　　灵感爆发的楚星禾打开了电脑，把脑海里的片段化成了一段段的话。
　　历时七天的拍摄结果出来了，楚星禾在最后一次确认影片没有瑕疵。
　　“男主有些不尽人意，故事还可以的。”楚星禾摸着下巴说。
　　节目组找来的男演员也是一个新人，就为了一个露脸的机会。
　　演技还有很多进步的空间，索性听得懂楚星禾的话，拍摄并不算艰难。
　　比赛当天楚星禾的影片放映出来，成彧认真的观看。
　　故事讲的是男女主因为一些事情相互看不顺眼，因为一场大雨将两人落在了便利店门口。
　　男主拉了一把被雨淋湿的楚星禾，身体接触的瞬间楚星禾推开了男主。
　　也许是只有两个人的空间，男主递过去了一张纸巾无意间说起了话，说到了之前的事情，楚星禾才发现之前都是误会，男主也没有那么讨人厌。
　　“雨停了，我们的误会也结束了吧。”男主笑着说。
　　“算是吧。”楚星禾有些别扭的说。
　　“如果你没有那么讨厌我，也许我们还可以做个朋友。”男主主动伸出了手说。
　　“不讨厌，也并不喜欢。”楚星禾这么说着也握住了男主的手。
　　“总体来说还不错。”男主笑着说。
　　一阵风吹过，雨滴随着风吹进了本来就没有遮挡的亭子，男主用衣服挡住了楚星禾的身体。
　　最后的镜头停留在了男女主相视一笑的画面上。
　　整部影片没有一点暧昧的气息，更像是两个人和解的过程。
　　却留给了观看人一种，她们的故事还没有结束。
　　“故事很稚嫩，我觉得没有那么贴合主题。”立刻就有评委作出了回应。
　　“但是我觉得很好，年少的人，心动哪有原因，一个讨厌的人反而可以更快的牵动心情。”另一个人反驳着说。
　　几个评委针对楚星禾的影片争论着，成彧却始终没有说话。
　　“我想这个故事有另一种方式可以诠释。”成彧看着楚星禾说。
　　“请指教。”楚星禾说。
　　成彧站了起来走了下去，和工作人员简单的沟通了一下一会要的灯光。
　　等到成彧来到了舞台上，主持人在底下人的提示中下去了。
　　一束灯光打在了两个人的身上，录影棚中也出现了雷雨的声音。
　　“你要怎么做？”楚星禾不解的问。
　　“按照你的剧本来。”成彧脱下了外套说。
　　剧情开始，楚星禾挡住了额头跑进了灯光中，成彧背着身也转了过来，擦着自己的衣服。
　　两个人都没有说话，本来以为会冷场的工作人员都屏住了呼吸。
　　“真是很倒霉。”楚星禾念出了台词。
　　成彧听到她的话抬起了头，只是一瞬间的眼神交流又继续拍打着衣服。
　　“擦擦。”成彧掏出了一张纸递给了楚星禾。
　　“你又想要捉弄我？”楚星禾开始不按套路出牌了。
　　“是啊，你怕了？”成彧笑了笑说。
　　楚星禾被她这么一说反而接过了纸巾，接着她才发现节奏又被成彧拿了回去。
　　“别感冒了。”成彧说。
　　“和你有关系吗？”楚星禾这句话完全是本能的回怼。
　　“小时候我经常会抢走隔壁桌女孩的糖果你知道是为什么吗？”成彧笑着问。
　　“你吃饱了撑的。”楚星禾说。
　　这句话一出来全场爆发了笑声，这正是楚星禾的原因，她就要看看成彧要怎么接。
　　“因为我想让她注意我。”成彧笑着说。
　　楚星禾看着处变不惊的成彧愣住了，此时的成彧笑的很温暖，像是有些年少人的羞涩，又像是初次表白的窘迫。
　　“你是想要我注意你？”楚星禾呢喃的说。
　　“我的目的达到了不是吗？我拿走了你最喜欢的东西，我却没有想要你恨我。”成彧苦笑一声说。
　　“这不是你伤害我的理由。”楚星禾完全被成彧带了进去。
　　“可你从来不会看我一眼。”成彧看着楚星禾的眼神里带着几分祈求。
　　“没有人会喜欢这种方式的示好。”楚星禾说。
　　“一个优秀的我接近不了你，足够坏的我却成功了，我以为这就是对的。”成彧说。
　　“就像我今天出现在这里，就是因为有你。”成彧说。
　　楚星禾一时分辨不出来成彧到底是在演戏还是在说真心话。
　　“楚星禾，我承认我错了，你有没有可能不那么讨厌我。”成彧看着迟迟没有说台词的楚星禾走了一步。
　　“不讨厌，可却喜欢不起来。”楚星禾说出了自己的台词。
　　“不知道大雨之后的夜晚，有没有彩虹。”成彧说。
　　“有也不会看得到。”楚星禾回答。
　　“我眼中的你，你又怎么会看的到。”成彧看着楚星禾笑了。
　　“就如同你看不到我一样对吗？”成彧伸出了手挡在了楚星禾的头顶。
　　楚星禾看着对自己笑着的成彧，心猛的跳动了起来。
　　灯光亮起，发出了震天的掌声，成彧也收回了手对着观众鞠了一躬。
　　楚星禾承认成彧整段表演都没有提及喜欢，也没有两个人邂逅的那种暧昧气息。
　　她用最隐晦的话语结束了误会，也倾诉了自己的感情。


第29章、十八线明星VS最强经纪人（5）
　这期节目一播出，出现一批楚星禾和成彧的CP粉，大家都在歪歪这两个人是不是借着舞台表白。
　　楚星禾在那次成彧的表演中学到了很多，可能是因为那段表演的加成，她顺利的晋级了。
　　接下来的几次表演中所有人都讨论着楚星禾的进步。
　　成彧也安排着洗白新闻发布了出来，一时之间楚星禾成了大热门。
　　原来对楚星禾十分冷淡的经纪人也找到了她，要求续约。
　　楚星禾以还在比赛为由拖了过去，她在考虑要不要续约，按照公司的作为如果再有一次她依然会被弃掉，那个时候就真的要挺个十年了。
　　决赛很快就到了，汪静嘉也结束了拍摄去往了节目组。
　　节目组的大楼下排着很多粉丝和媒体，汪静嘉的车一到闪光灯都要把人闪瞎了。
　　汪静嘉非常得体的挥手让媒体给她拍照，最后被保镖围绕着进了大厅。
　　“成彧呢？”汪静嘉小声的问着助理。
　　“成总在楼上。”助理说。
　　汪静嘉点了点头就进了电梯，电梯门一开就迫不及待的进了休息室。
　　成彧正靠在沙发上闭目养神，她发誓再也不来参加什么选秀了，这也太累了。
　　这种累是心累，比起这样还不如让她和别人打一架呢。
　　“成彧。”汪静嘉关好了门坐在了成彧的身边亲昵的挽住了她的胳膊。
　　“你来了，喝水。”成彧睁开了眼睛不留痕迹的把胳膊解救了出来。
　　“结束拍摄就过来了，因为想见你。”汪静嘉接过水笑着说。
　　“有事找我？”成彧十分直男的问。
　　“没事不能见你？”汪静嘉想撬开成彧的榆木脑袋看看是不是做生意久了里面实心了。
　　“职业习惯，艺人找我没好事。”成彧说。
　　汪静嘉想这样的成彧没什么不好，最起码不用担心她被人撩走。
　　“还记得我们的约定吗？”汪静嘉说。
　　话音刚落，门外就传来了助理催促的声音，成彧站了起来。
　　“回头再说。”成彧穿好了衣服打开了休息室的门。
　　决赛当晚的赛制是即兴表演，由抽取的主题作出表演。
　　场上还站着包括楚星禾在内六个人，前三名就在她们中间产生。
　　“好了，今晚有一位神秘嘉宾将会来给冠军颁奖，并且第一名可以进入鼎荣做签约艺人。”主持人说。
　　此话一出哗然一片，所有的选手都期待了起来，谁不知道鼎荣是艺人少活多，进去那就是星途一片坦荡了。
　　身为评委的成彧此时却没有坐在评委席上，而是陪着汪静嘉坐在一边。
　　“有看好的人吗？”汪静嘉贴着成彧的耳朵问。
　　“一会你就知道了。”成彧说。
　　汪静嘉没有在意，伸手挽住了成彧的胳膊靠在了她的肩膀上看着台上的表演。
　　这些人的表演倒是中规中矩，身边的成彧也没有作出什么反应。
　　直到楚星禾的出现，成彧的身体明显坐直了一些认真的看着。
　　汪静嘉也认出了那就是和她共同竞争这次电影的新人。
　　“是她吗？”汪静嘉拉了一下成彧问。
　　“是。”成彧点了点头继续看着楚星禾的表演。
　　汪静嘉很不喜欢成彧的视线放在另一个女人的身上。
　　成彧则是看着楚星禾的表演，比对着她的进步。
　　“你要签下她？”汪静嘉问。
　　“人家可能不愿意。”成彧回答。
　　“还真是派头十足。”汪静嘉冷笑一声说。
　　表演结束，观众们开始投票，紧张刺激中就剩下了楚星禾和另外一个人。
　　冠亚军就在她们中间出现，成彧双手交合在一起看着台上。
　　“你紧张？”汪静嘉看着成彧问，她从来没有见过这样的成彧。
　　“有一点。”成彧坦然的承认了。
　　汪静嘉看着台上的楚星禾更加不满了，向来无欲无求的成彧竟然可以为了她紧张。
　　“好，冠军已经产生，让我们恭喜…楚，星，禾！”主持人大声的喊了出来。，
　　“让我们请出今天的神秘嘉宾，汪！静！嘉”主持人伸手指向了台下。
　　汪静嘉浅笑着站了起来挽着成彧的胳膊走上了舞台。
　　“恭喜你，希望我们有幸成为一家人。”汪静嘉笑着抱了抱楚星禾说。
　　“谢谢。”楚星禾笑着点了点头。
　　“恭喜。”成彧走到了楚星禾的面前说。
　　“谢谢…”楚星禾现在看着成彧，早就没有了当初讨厌的感觉。
　　真应了那天的台词，现在的成彧对于自己而言不讨厌，也不喜欢。
　　“走吧。”汪静嘉拉了拉成彧的袖子小声的说。
　　比赛结束，选手们都拿着行李准备回家，可能是没有续约的原因，并没有公司的人来接楚星禾。
　　一辆黑色的迈巴赫停在了后门，车窗摇下来是汪静嘉的脸。
　　“一起走吧。”汪静嘉笑着说。
　　“不用了，谢谢。”楚星禾婉拒了。
　　“很晚了，一起吧。”成彧打开了车门走了出来说。
　　“是啊，你一个人也不放心你。”汪静嘉也说。
　　楚星禾实在不好拒绝只能上了成彧的车，坐在了后座上。
　　“楚小姐的演技很好，以后一定发展的很好”汪静嘉说。
　　“感谢您的肯定，我也会努力的。”楚星禾笑着说。
　　“有没有兴趣进去鼎荣。”汪静嘉试探的问。
　　楚星禾愣住了，自己的合约还有一个月就要到期了，她确实可以现在签约新的公司，可是她有些不确定去不去鼎荣。
　　成彧也借着后视镜看楚星禾的表情，她在想如果楚星禾拒绝了，自己要怎么说服她。
　　“有机会的话再说吧。”楚星禾只能给出了模棱两可的答案。
　　听到楚星禾这么说汪静嘉松了一口气，可是旁边的成彧就没有这么好的心情了。
　　如果楚星禾执意不进自己的公司那么后续的任务就会困难起来。
　　“前面一点就到了，谢谢你们了。”楚星禾指着一个路口说。
　　楚星禾下车去后备箱拿行李，成彧下了车帮她。
　　“今天你的表演很好。”成彧说。
　　“你在夸我？”楚星禾笑着问。
　　“不明显吗？那我可以更露骨一点。”成彧笑着说。
　　“不用了，我知道。”楚星禾拉着行李就离开了。
　　成彧看着楚星禾的背影笑了笑，她好像没有那么讨厌自己了。
　　楚星禾离开之后，成彧就带着汪静嘉走了，车上成彧一直在想事情。
　　“怎么？失望了？”汪静嘉问。
　　“有机会的。”成彧回答。
　　“她就这么吸引你？”汪静嘉感觉到了危机感。
　　“优秀的人都会互相吸引的。”成彧觉得汪静嘉有点不对。
　　“那我呢？是不是也优秀。”汪静嘉是想问自己是不是也吸引她。
　　“挺优秀的，你到了。”成彧停下了车说。
　　汪静嘉自然听得出来成彧敷衍的口气，她就不明白了自己这么多年的暗示对方一点都感觉不出来吗？
　　“成彧，你有没有喜欢的人。”汪静嘉看着成彧认真的问。
　　“并没有。”成彧很肯定的说。
　　“那我走了。”汪静嘉得到这个答案放心了不少，看来自己表白的进度要加快了。


第30章、十八线明星VS最强经纪人（6）

　　过了几天无所事事的日子，楚星禾接到了来自鼎荣的电话。
　　“楚小姐，我公司诚意邀请您来谈谈合作。”一个女人的声音响起。
　　“什么时间？”楚星禾问。
　　“今天您有时间吗？”女人问。
　　“可以的，几点呢？”楚星禾本来就没有事情。
　　她选秀的热度现在正好，如果不加紧接戏等着热度过去她就又凉了。
　　“下午两点您看可以吗？”女人说。
　　“可以的，麻烦了。”楚星禾挂断了电话就开始准备衣服了。
　　她其实没想到签约，如果可以签一个代理合同是最好的，既可以接到戏，又可以不用受到约束。
　　下午两点楚星禾准时出现在了鼎荣的前台，说明了来意就有专人带着她去了会客室。
　　等了一会儿，成彧出现在了会客室的门口，楚星禾看到她有点不解，这么大的公司难道没有别的人吗？
　　“你的眼神很嫌弃。”成彧坐在了楚星禾的对面说。
　　“你们公司除了你没有人了吗？”楚星禾也不掩饰自己的嫌弃。
　　“有，但是我说话比较管用。”成彧说着递给了楚星禾一份合同。
　　“我先说好，我没有想和你签约…”楚星禾接过合同说着。
　　“先看看。”成彧打断了她的话。
　　楚星禾打开了合同，这竟然是一份代理合同，她有点不敢相信。
　　“我知道你不想被我们捆绑，这个还满意吗？”成彧说着又递过去了一份文件。
　　楚星禾还没有从那份合同中走出来，就接过了另一份文件。
　　这是一份剧本，是一部大女主的剧本，很吸引人的剧情，粗略的看了一眼楚星禾就喜欢上了。
　　“这是鼎荣的一点诚意。”成彧看她的样子就知道这个马屁拍成了。
　　“你知不知道代理合同是什么意思。”楚星禾看着成彧说。
　　“我想我应该比你了解。”成彧笑着说。
　　代理合同简单来说就是帮别人养女儿，这个女儿随时都有可能嫁人。
　　“你就怕我随时找了别人。”楚星禾问。
　　“鼎荣有实力留住你。”成彧不敢说自己能留住楚星禾，因为这么说恐怕楚星禾直接就走人了。
　　“要签吗？”成彧笑着递过去了一支笔。
　　“有便宜为什么不占，你不要后悔才好。”楚星禾爽快的签了字。
　　“鼎荣欢迎你。”成彧象征性的伸出了手。
　　“你做这种赔本买卖，你老板知道吗？”楚星禾握住了成彧的手拉了一下问。
　　“很不巧，我就是老板。”成彧被拉的往前倾了一下说。
　　她和楚星禾距离就只有一拳头，两个人对视着手还交握着。
　　“成彧啊，有一个合同…”张知言打开门走了进来看到了这一幕愣住了，她是不是出现的不是时候。
　　“什么合同？”成彧退开身体问。
　　楚星禾以拳抵嘴轻咳了几声缓和了一下尴尬，张知言有些进退两难的站在了门口。
　　“没事，你继续，好了去我办公室找我。”张知言说完就离开了。
　　“合同签了，我走了，额…剧本很好。”楚星禾的脚步有些慌乱的离开了。
　　成彧坐在沙发上，摩擦着刚才两手交握的指尖笑了出来。
　　“什么！你要自己带新人，还是代理合同的新人？”张知言惊坐了起来看着成彧问。
　　晚上三个人坐在办公室里说着发展问题，成彧突然提出要自己带楚星禾。
　　“我说的不够明确，还是你听不懂。”成彧揉了揉耳朵说。
　　“我不是这个意思，你要带新人是好事，不过也不应该挑个合同工啊。”张知言说。
　　旁边的汪静嘉脸阴晴不定的看着成彧一言不发。
　　“只是现在的代理艺人。”成彧强调了一下重点。
　　“你就这么自信她会签约？”汪静嘉问。
　　“很有信心。”成彧说。
　　“不是，你要不在想想，我也不催你了，你就好好的当静嘉的经纪人。”张知言以为是自己总是拿这个事调侃成彧的原因。
　　“我考虑了好了，我觉得我还是有权利自己挑选艺人的。”成彧说。
　　“你是有…”张知言还在组织语言。
　　“我不同意。”汪静嘉率先开口了。
　　“你是我的经纪人，我不同意你去跟别人。”汪静嘉太了解朝夕相处的感觉了，很容易产生感情的。
　　“你已经是成熟状态了，我带一下新人并不是不再管你了。”成彧说。
　　“我就是不想，我们两个你只能选一个。”汪静嘉说完赌气离开了。
　　“哎，静嘉…”张知言追了两步，又走了回来。
　　“你也是的，你怎么突然就要换人。”张知言说。
　　“我觉得这对于公司来说百利而无一弊。”成彧有理有据的说。
　　“你不知道静嘉…”张知言说到一半捂住了嘴，她一直都知道汪静嘉喜欢成彧的。
　　“知道什么？”成彧问。
　　“没什么，这个事我也不同意，你…你…你回家好好检讨，因为这么一点小事影响了我们三个的感情不至于。”张知言岔开了话题说。
　　“我带新人就影响感情了？”成彧也有点生气了，她就想好好做任务怎么就这么难。
　　“哎呀，我不跟你说了！你个榆木脑袋！”张知言自暴自弃的拿着包离开了。
　　“为什么骂我？”成彧一头雾水的说。
　　小七对于成彧也很无语，好像成彧所有的感情波动和情商都放在了同一个人身上。
　　所有人的反对在成彧的身上没有任何作用，第二天她还是着手了楚星禾的事务。
　　一切行程安排的都很顺利，直到汪静嘉拿着包气冲冲的进了办公室。
　　“成彧！你就一定要做她的经纪人是吗！”汪静嘉把包摔在了沙发上问。
　　“我不明白你为什么这么排斥。”成彧对她这种行为很反感。
　　“我就是不愿意！”汪静嘉说。
　　“无理取闹。”成彧不想理她。
　　汪静嘉坐在了办公桌上盯着成彧看，成彧也和她对视着。
　　“就不能不这样吗？”汪静嘉最后还是软了下来。
　　“不可以。”成彧没有犹豫直接拒绝了。
　　“那你不可以直接和她接触，你让助理传达。”汪静嘉退了一步说。
　　“很麻烦。”成彧很不耐烦的说。
　　成彧看了看行程表，她下午还要和楚星禾对一下行程没有时间和汪静嘉在这里瞎扯了。
　　“你要去哪里？”汪静嘉拉住了成彧的手腕说。
　　“正事。”成彧忍着脾气说。
　　“我和你一起。”汪静嘉说。
　　“你到底要闹到什么时候！”成彧真的生气了。
　　“你吼我…你为了她吼我！”汪静嘉瞬间就红了眼。
　　“我真是…”成彧也不给她纠缠了直接就离开了。
　　只留下了汪静嘉一个人在办公室拿着各种东西撒气。

第31章、十八线明星VS最强经纪人（7）
　楚星禾和成彧坐在咖啡厅的包厢里，听着她说接下来的行程。
　　“你心情不好？”楚星禾突然开口问。
　　“一会就好了。”成彧被她一说也没有心情再工作了。
　　“行程我知道了，要喝点甜的吗？”楚星禾每次心情不好的时候就会吃一点甜点。
　　“有用吗？”成彧问。
　　“对于我来说很有用。”楚星禾走了出去，一会端着一份蛋糕走了回来。
　　成彧不是很喜欢甜食，看着这份小小的蛋糕有些为难。
　　“总要用一些东西填满你空出来的心情。”楚星禾推了推蛋糕的盘子说。
　　成彧挑起来一点放心了嘴里，不是很甜腻不知道是不是楚星禾话的原因，竟然没有觉得很难下咽。
　　“很好吃。”成彧笑了笑说。
　　“那给我也尝尝。”楚星禾笑着说。
　　本来就是一句玩笑，可是成彧真的把自己的叉子递给了她。
　　楚星禾欣然接受了叉子挑起了一块蛋糕吃了一口。
　　“看来你真的心情很不好。”楚星禾说。
　　“怎么说？”成彧问。
　　“你不是一个可以和人分享同一个餐具的人。”楚星禾笑着说。
　　“不好意思，我没有注意。”成彧这才发现自己的举动。
　　“有用吗？”楚星禾没有介意又挑起了一块蛋糕放进了嘴里。
　　“什么？”成彧没有反应过来。
　　“忘掉不开心了吗？”楚星禾问。
　　“好多了，谢谢。”成彧笑着说。
　　“你说你明明没有这么坏，之前为什么那么做。“楚星禾闲聊着。
　　“职责所在而已，我为了之前的事和你道歉。”成彧说。
　　“原谅你了。”楚星禾傲娇的说。
　　“后来发布那些洗白的消息也是你吧。”楚星禾问。
　　“你怎么知道？”成彧想不到是谁透漏了风声。
　　“除了你应该没有别人有那么大的实力，一夜之间发动了半个娱乐圈的媒体为我发通稿。”楚星禾无奈的说，她的经纪公司如果管她就不会雪藏她了。
　　“希望可以弥补你。”成彧略带歉意说。
　　“那现在我们勉为其难可以做个认识的人了。”楚星禾笑着说。
　　“看来距离朋友还有好一段距离。”成彧被楚星禾的笑容带离刚才郁闷的心情。
　　“对于我来说，你依然是个坏人。”楚星禾装作凶凶的样子说。
　　“那我可以尽量做个好人。”成彧笑了。
　　“改邪归正你还是个好孩子。”楚星禾吃完了最后一口蛋糕放下了叉子。
　　“你马上就要进组拍戏了，需要我做什么？”成彧问。
　　“替我做好宣传。”楚星禾擦了擦嘴说。
　　“我…我也可以去探班…”成彧说完耳根有些发红。
　　“探班可是朋友才会做的事情~”楚星禾站了起来说。
　　“我知道了。”成彧有些失落的说。
　　“走啦。”楚星禾拿起了她的行程表说。
　　“我送你。”成彧站了起来拿着车钥匙说。
　　“不用，离我家很近。”楚星禾指了指对面的小区说。
　　“那…那好吧。”成彧说。
　　楚星禾走到了门口突然站住了脚步回过了身。
　　“欢迎你来探班。”楚星禾留下一句话就离开了。
　　“我…我会去…”成彧想要和她说，人却走远了。
　　楚星禾到了剧组就带了礼物，这点人情世故她还是懂得。
　　果然那些工作人员对她态度都很好，有时候也会给一些额外的关照。
　　拍摄进度很好，今天正好是一段落水的戏，楚星禾为了这一集苦苦练了很久游泳。
　　谁让她本来是一个旱鸭子呢，成彧的车停在了剧组去了拍摄现场。
　　她这段时间被汪静嘉纠缠的很烦，好不容易才让张知言拖住了她，自己才能来探班。
　　“好，听我的，123，开始！”
　　导演喊完之后，楚星禾就被人推进了水里，她听不到岸上的声音只能在里面扑腾。
　　“好，卡，再来。”导演对这个不是太满意。
　　楚星禾被工作人员拉了上来换上新的衣服准备在来一次。
　　“开始！”
　　成彧看着一遍遍被推进水的楚星禾心里不好受。
　　可这毕竟是演员的必经之路谁也不能例外，就这样反复了几次导演终于满意了。
　　楚星禾被拉了上来浑身一阵发冷，身上被披上厚厚的外套。
　　“谢谢…怎么是你？”楚星禾一回头就看到了成彧的脸。
　　“小心感冒了。”成彧揽着楚星禾回到了棚里。
　　“哈秋~你还真的来探班了。”楚星禾揉了揉发痒的鼻子说。
　　“成总，姜糖水。”助理递过来了一杯水说。
　　“你说我可以来的。”成彧把水给了楚星禾说。
　　“是这样没错，哈秋~”楚星禾没忍住又打了一个喷嚏。
　　“要感冒了，去换衣服。”成彧催着楚星禾。
　　这是楚星禾今天的最后一场戏拍完就收工了，回到了酒店就感觉头脑昏沉。
　　“我先上去了，我不太舒服。”楚星禾说着就回了自己的房间。
　　成彧看她的样子应该是感冒了，转头出了酒店买药去了。
　　“对了，你不是有金手指嘛，有没有药。”成彧走到一半想到了系统。
　　小七想尽管成彧没有了记忆，她依然没有忘记克扣她这个系统，没有办法只能拿出了当初给安歌的特效药。
　　“管用吗？”成彧看着手里的黄色药水问。
　　“系统出品必属精品！”小七有些不满意的说。
　　“信你了。”成彧拿着药水跑到了楚星禾的房间门口。
　　敲了半天房门都没有动静，刚想要下去找工作人员门就被打开了。
　　“我刚要睡着，你吵什么…”楚星禾说话间浓浓的鼻音。
　　“发烧了吗？”成彧担心的探出手放在了楚星禾的额头上。
　　“进来说吧。”楚星禾浑身没有力气，转过身就窝在了沙发里。
　　成彧刚才没有试出温度，看她病殃殃的样子又把手放了上去。
　　“很烫。”成彧皱着眉头说。
　　“睡一觉就好了…”楚星禾闭着眼睛说。
　　“吃药了吗？”成彧问。
　　可是楚星禾并没有回答她，半张着嘴靠着沙发睡着了。
　　成彧打开了系统给的药，抱起了楚星禾想要喂给她。
　　“阿彧…”楚星禾突然睁开了朦胧的眼睛看着她。
　　“这是怎么回事…”小七在系统里，现在的控制面板全变成了雪花，并且发出了故障的声音。
　　“你叫我什么？”成彧听到这个称呼，有种想哭的冲动。
　　“是你吗…”楚星禾伸出了手抚摸着成彧的脸。
　　“你…”成彧感受着楚星禾滚烫的体温，看着她的眼睛愣住了。
　　这种感觉很熟悉，那一声呼唤直达灵魂深处。
　　“你不知道我有多想你…你怎么舍得抛下我”楚星禾抱住了成彧的脖子流出了眼泪。
　　楚星禾抱着成彧睡着了，愣在那里的成彧回过神来才发现自己已经泪流满面了。
　　“我为什么会哭…”成彧喃喃的问自己。
　　“唔…”成彧捂住了剧痛的脑袋，一个个的画面飞快的闪了过去，她想抓住它们仔细看一看却又全部消失了。
　　“好险…看来要好好查一查了，似乎有别的系统在这里，相互产生了干扰。”小七看着恢复正常的系统说。
 插入书签　



第32章、十八线明星VS最强经纪人（8）
　　沉默了许久的成彧还是给楚星禾喂了药水，然后把她抱到了床上。
　　坐在床边看着熟睡的楚星禾，成彧心里很复杂刚才的感觉是真实的，她能看得出来楚星禾眼里的伤痛和爱意。
　　只是她不明白那种爱意从何而来，她本能的想要回应又被一种力量阻止了。
　　成彧走到了窗边看着外面灯火通明的街道，她的心里很乱。
　　“小七，我认识她对吗？”成彧低沉的声音响了起来。
　　“您…当然认识，她是你的任务目标…您…”小七努力的解释着。
　　“你知道我不是这个意思。”成彧打断了她的话。
　　“宿主，总有一天你会明白的，但是现在不是一个对的时间。”小七沉吟了许久说。
　　“真相对于我来说并不是很重要，我只是…”成彧只是不知道怎么面对刚才楚星禾的眼神。
　　爱而不得，又像是久别重逢，心里的空虚占据了她的身体每一个角落。
　　“第一次感觉自己这么无力。”成彧叹了口气说。
　　“宿主…”小七想要找一个借口安慰成彧，可是她找不到，事实已经浮出水面，只要探索下去就会发现。
　　成彧坐在楚星禾的床边看了她一夜，仿佛只有看着她才可以得到片刻的宁静。
　　“唔…”
　　楚星禾发出了一身呢喃从梦中醒了过来，手无意识的一搭竟然是温热的。
　　“醒了？感觉怎么样？”成彧笑着问。
　　楚星禾听见有人说话惊坐了起来，看清楚了眼前的人又松了一口气。
　　“你是没有走还是才来？”楚星禾揉了揉额头说。
　　“没有走，头疼吗？”成彧伸出手想要帮她揉一揉。
　　“不用了，我自己来就好。”楚星禾敏感的拒绝了成彧的好意。
　　成彧看到这样的楚星禾好像昨天的一切只是一场幻觉而已，梦醒来只有自己沉醉其中。
　　“想吃点什么？”成彧收回了手问。
　　“你不用回公司吗？”楚星禾问。
　　“今天不是很忙，你生病了我可以留下来照顾你。”成彧说。
　　“不用了，这是朋友该做的事情。”楚星禾披上了外套下了地。
　　楚星禾忙着洗漱，以后又开始坐在沙发上看起了剧本，没有一点和成彧聊天的意思。
　　“你好好照顾自己，我…先走了。”成彧拿起了包走到了门口说。
　　“慢走。”楚星禾头也没抬的说。
　　成彧深深的看了她一眼打开门离开了，楚星禾这才扭头看着门的方向。
　　昨天的记忆她没有忘记，她也想不通自己为什么那么做，醒来看到成彧心里很开心，却又不知道怎么面对她。
　　现在成彧离开了，楚星禾的心里反而怅然若失了起来。
　　回到了片场，楚星禾发现身边的助理加人了，还有专门的人负责她的饮食。
　　“成彧安排的？”楚星禾看着自己的营养餐问。
　　“成总说您，身体有点虚弱需要吃点有营养的。”助理说。
　　楚星禾掏出了手机看了一眼，有一条未读的消息。
　　“希望我没有让你产生困扰。”
　　楚星禾看着这条信息心里有些暖暖的，成彧似乎什么也没说，却又好像解释了什么。
　　“我想我可以尝试和你做一下朋友。”
　　这是楚星禾给成彧发过去的一句话，今天早上她确实做的有些过分了。
　　坐在会议室里的成彧看到了信息笑了起来，周围的人大感震惊，这还是铁面无私的成彧嘛。
　　一时之间办公室里传出了成彧谈恋爱的消息，大家都在揣测是谁征服了这个冰块。
　　在这段时间里，成彧偶尔会给楚星禾发几句问候的消息，楚星禾作为反馈会给她发几张剧组的照片。
　　交流不算多，却把两个人的关系拉近了不少，渐渐她们都习惯了对方出现在自己的世界里。
　　直到有一天成彧因为事情忙碌忘记了给楚星禾发消息。
　　“楚姐，你的手机。”助理把手机递给了刚刚收工的楚星禾。
　　楚星禾今天已经反复看了很多遍了，都没有成彧的消息。
　　“骗子，才对你有点好感你就把我忘了。”楚星禾郁闷的把手机关上扔在了一边。
　　“叮咚~”
　　楚星禾飞快的拿起了手机，结果只是一个软件的推送。
　　“你在干什么…”楚星禾反复刷新着页面。
　　“我明天有戏份吗？”楚星禾问助理。
　　“没有，后天就杀青了。”助理看了看行程表说。
　　“给我准备车。”楚星禾站了起来说。
　　“要去哪里，随时都可能有开拍，你不能瞎跑。”助理急切的说。
　　“哎呀，就一会儿。”楚星禾说。
　　最后助理还是让楚星禾坐车走了，当她到达公司楼底下的时候已经晚上十点了。
　　整栋大楼只有一个窗户是亮着的，楚星禾肯定的觉得成彧就在那里。
　　从电梯里走出来，走廊一片黑暗只有一道微弱的光从办公室的门缝里照了出来。
　　推开了办公室的门，果然看到了在办公桌上忙碌的成彧。
　　“这么晚了，你还在加班。”楚星禾走了过去说。
　　成彧沉浸在自己的工作里，直到楚星禾说话她才后知后觉有人来了。
　　“你怎么回来了。”成彧有点反应迟钝的问。
　　一整天的事情堆在成彧的脑子里，让她有点转不过来了。
　　“我怎么觉得你有点呆呆的。”楚星禾好奇的靠近了一点成彧。
　　“嗯？没有…”成彧眨了眨眼确实有些呆萌。
　　楚星禾一靠近就闻到了淡淡的酒味，随后就看到了桌子上喝到一半的红酒。
　　“你喝酒了？”楚星禾问。
　　“嗯？酒？喝了吧…”成彧从紧张的工作中脱身，脑子瞬间就被酒精占了领地。
　　“工作还喝酒？”楚星禾有些不满的说。
　　“脑子不够用了…想要…想要提提神…”成彧说着还挠了挠头。
　　“第一次听说酒精可以提神。”楚星禾被她可爱到了。
　　其实成彧一直有这个习惯，酒精可以让人亢奋只要她一直在工作状态里就不会醉倒。
　　今天她确实是喝的有点多了，现在她有点控制不了自己的行为了。
　　“醉了吗？”楚星禾戳了戳成彧的脸问。
　　“没有…还可以喝…”成彧拉住了楚星禾的手嘟着嘴说。
　　“你真的醉了。”楚星禾看到她这个表现确定了成彧真的喝多了。
　　“没有！”成彧很小孩子的样子看着楚星禾说。
　　“好好好，没喝多，我们回家吧好不好。”楚星禾笑着说。
　　“工作…”成彧看着还有一半的工作皱着眉头说。
　　“都这样了还想着工作呢。”楚星禾伸出手把电脑合上不让她看了。
　　“讨厌…”成彧低着头嘀咕着。
　　“你说什么？”楚星禾好笑的看着她。
　　“我说你讨厌。”成彧重复了一遍。
　　“为什么说我讨厌。”楚星禾饶有兴趣的看着她。
　　“你都不和我做朋友…你还赶我走…”成彧瘪着嘴十分委屈的说。
　　楚星禾看着成彧亮晶晶的眼睛，此时的成彧好像一只小兔子一样纯白无害还带着些许可爱。
　　“那我错了好不好~”楚星禾摸上了成彧的脸笑着说。
　　“好~嘿嘿~”成彧贴着楚星禾的手心笑了起来。
　　“那我们回家吧。”楚星禾伸出了手想要拉成彧起来。
　　成彧慢腾腾的拉住了楚星禾的手，然后猛的一用力楚星禾就扑倒在了她怀里。


第33章、十八线明星VS最强经纪人（9）
　　楚星禾惊慌失措的要站起来，却被成彧牢牢的固定在了怀里。
　　“你要干什么？”楚星禾看着成彧的眼睛问。
　　“为什么讨厌我？”成彧看着她问。
　　这样近距离的对视，楚星禾发现成彧的眼睛竟然是棕色的，睫毛也很长，眼睛里好像有一个宇宙一般让人深陷其中。
　　“现在不讨厌了。”楚星禾说。
　　“那可以喜欢我吗？”成彧看着她又问了一句。
　　“你说什么…”楚星禾被突如其来的表白震惊了。
　　“我每天脑子里都有你，工作时有你，回家时有你，梦里也有你，我想把你留在身边。”成彧抵住了楚星禾的额头说。
　　“你怎么确定你喜欢我？”楚星禾被成彧软软的声音弄的整个身体都用不上力气。
　　“从未有一个人走进我的心里，只有你。”成彧说。
　　“那你今天还不联系我。”楚星禾十分记仇的说。
　　“因为我想让你来找我，你真的来了，我好开心。”成彧笑着说。
　　“如果我不来呢。”楚星禾被成彧吐出的气息也感染了几分醉意。
　　“那我就去找你，我喜欢你，真的喜欢你，楚星禾你可不可以也喜欢我，不喜欢也没关系，不要离开我就好。”成彧的语气卑微到了极致，她哀求着。
　　“你酒醒了再和我说。”楚星禾笑着抚摸成彧的脸。
　　感情就很奇怪，五个月前楚星禾很确定她想要杀了成彧的心都有，如今她却想要留在这个人的身边。
　　“那你会答应我吗？”成彧期盼的问。
　　“成彧，我想你了。”楚星禾轻声回答了成彧的问题。
　　“唔…”
　　成彧的吻来的热烈且急切，楚星禾的手指插进了成彧的发丝中回应着。
　　你的出现，挡住了我世界里所有的人，我一点都不介意，因为我只想看到你的色彩。
　　第二天酒醒的成彧躺在床上，睁着迷茫的眼睛看着周围。
　　“宿主，恭喜你喜提爱人一枚。”小七说。
　　她就知道成彧早晚都要和楚星禾在一起的，她可以是假的但是她的CP必须真！
　　成彧这才注意到自己怀里还有一个人，伸手轻轻的把那个人挡住脸的头发拨开。
　　是楚星禾，成彧的心里长舒了一口气，随后又看了看被子里的自己，衣服完整看来自己并没有做什么禽兽不如的事情。
　　正在喜滋滋的成彧被睡梦中的楚星禾一巴掌打在了脸上。
　　成彧捂着左脸十分委屈，她什么也没干怎么又被打了。
　　“热…”楚星禾伸出了一条腿放在了成彧的身上。
　　成彧无奈的充当着抱枕，拿起了床头的手机看了看时间，才早上八点多。
　　看来自己就算喝的再多还是会在固定的时间醒过来，这一点倒是挺悲催的。
　　“成彧…渴了…”耳边传来了楚星禾呓语的声音。
　　“我去给你倒水。”成彧听到赶紧想要下床给她弄水。
　　“不要…”楚星禾皱着眉头抱紧了成彧。
　　“那我怎么给你找水…”成彧满头黑线。
　　“渴了…你对我一点都不好…”楚星禾抱着成彧的脖子说。
　　成彧一个翻身吻住了楚星禾，津液交缠楚星禾被吻醒了。
　　成彧的手在楚星禾的耳边游走着，刚刚苏醒的楚星禾不知不觉的回应了起来。
　　“还渴吗？”成彧抬起头看着楚星禾问。
　　“饿了…”楚星禾看着成彧因为自己拨乱的衣服而露出来的肩头咽了咽口水。
　　“哦？那你要怎么吃？”成彧看着她的眼神调侃的问。
　　楚星禾一口咬住了她的肩头，在上面留下了自己的印记。
　　“这下顺眼了。”楚星禾笑着说。
　　“很疼喔。”成彧看着肩膀上的牙印说。
　　“那让你也咬一口。”楚星禾拉开了自己的衣服挑衅的看着成彧说。
　　“真的？”成彧笑眯眯的看着楚星禾问。
　　楚星禾挑了挑眉不置可否，成彧却反其道而行轻轻的吻了吻她的肩膀，离开时还用舌尖绕了一圈。
　　“嗯~”楚星禾敏感的缩了缩，她这是一大早挑逗不成反被调戏了。
　　闹了一会的两个人还是起床了，吃了午饭就坐在家里聊天。
　　好像有着说不完的话，楚星禾时不时的就要索吻或者捏捏成彧。
　　成彧看准时机叼住了楚星禾的唇瓣，顺势进攻了她的领地。
　　“叮~叮~”
　　楚星禾的手机在这个时候响了起来，她极其不情愿的拿起了手机。
　　“知道啦，我马上就回去了。”楚星禾皱着眉头说。
　　这是来自助理的催促电话，楚星禾明天一早就要拍戏了。
　　“我要回去了……”楚星禾揉着成彧的脸说。
　　“我送你。”成彧说。
　　“好啊，你都不会舍不得我吗！”楚星禾恶狠狠的说。
　　“我舍不得你。”成彧老实的说。
　　“撒谎！”楚星禾却不买账。
　　“你杀青我去接你回家。”成彧笑着说。
　　“好~我等你来接我。”楚星禾也不闹了抱着成彧不撒手。
　　刚刚确定了关系，楚星禾真是一刻都不想离开成彧。
　　临走的时候，楚星禾都萌生了带着成彧回去的想法，可是成彧第二天一早就有一个重要的会议去不了。
　　“让我再抱一会儿。”楚星禾抱着成彧的脖子啃来啃去。
　　看着成彧的脖子布满了红痕她才满意的松开了手。
　　“明天晚上八点就结束了，你要来啊。”楚星禾坐上了自己的保姆车看着成彧说。
　　“准时到达。”成彧笑着说。
　　楚星禾关上了车门，车走了没几步又停了下来。
　　成彧疑惑的走了过去，车门打开楚星禾张着手嘟着嘴看着她。
　　成彧笑了笑抱住了她，谈恋爱的年轻人总是这样难舍难分。
　　“我真的走了，你要乖乖的。”楚星禾拍了拍成彧的后背说。
　　“好~”成彧说。
　　车子渐渐远去成彧直到看不到车尾灯了才慢慢回到了公司。
　　“叮~”
　　“到公司了吗？我已经开始想你了，怎么办。”消息的结尾还附赠了一个哭泣的表情。
　　“乖乖工作，我到了，杀青我去接你。”成彧笑着打字回复。
　　两个人紧密的聊着天，张知言打开了门走了进来，一向敏感的成彧却还笑着回复消息呢。
　　张知言八卦的走到了成彧的身后，吃惊的看着肉麻的信息。
　　“你恋爱了！”张知言的声音一出来，成彧手机差点没扔出去。
　　“你不知道敲门吗？”成彧收起了手机看着张知言说。
　　“我敲了，你没有反应。”张知言无辜的说。
　　“有事？”成彧一秒恢复正经的问。
　　“你…你百变小樱啊！你刚才不是这样的！”张知言心痛的指着成彧说。
　　“我不是一直都这样吗？”成彧一脸正经的说。
　　“你…你…你见色忘友！给我看看是谁！”张知言说完就要抢手机。
　　成彧轻松的躲过了张知言的攻击，并且迅速离开了座位。
　　“不要反抗了，给我看看！”张知言并没有知难而退。
　　“是楚星禾。”成彧坦然的承认了。
　　“姐妹，你没有开玩笑吧！”张知言本来以为是汪静嘉的，是谁都可以，是楚星禾绝对不可以的。
　　“我很认真。”成彧打开了手机和楚星禾说了一声有事情免得她担心。
　　张知言看着一脸深陷恋爱中的成彧，她肯定即将有一场腥风血雨要来了。


第34章、十八线明星VS最强经纪人（10）
　“你要怎么和大家解释。”张知言问。
　　“解释什么，我谈恋爱不是一个喜讯吗？”成彧收起了手机纳闷的问。
　　“对于你一个人来说是。”张知言叹了口气说。
　　这个消息对于汪静嘉来说简直不要太毁天灭地了。
　　“等星禾回来，我请吃饭。”成彧笑着说。
　　“还是不要了，等你俩稳定一些再说吧。”张知言可不想被误伤。
　　“我觉得很稳定。”成彧说。
　　“姐妹，你没谈过恋爱我理解，不是每一个人都可以走到最后的，你还想和她结婚怎么的？”张知言揽住了成彧的肩膀苦口婆心的说。
　　“我想结婚。”成彧看着她说。
　　“别开玩笑，初恋就结婚，你想想外面的世界多美好。”张知言眼神憧憬的说。
　　“一个人的眼里只有一个人，心里的位置也只有一个。”成彧并不赞同她的说法。
　　“初恋都是这样的，有了第二次你就不会这样想了。”张知言肯定的说。
　　“没有第二个人，不是她就没有意义。”成彧拉下张知言的手说。
　　“你认准了。”张知言了解成彧的脾气，她知道成彧认真了。
　　“我的一生不需要很多人，有朋友，更需要有她。”成彧笃定的说。
　　“如果因为她失去朋友也可以？”张知言问。
　　“为什么朋友和爱人会对立。”成彧不解的问，她认为这两种关系并不冲突。
　　“因为有些人并不想要做朋友这么简单。”张知言叹了口气留下一句话就走了。
　　“可朋友始终是朋友。”成彧虽然不理解张知言的话，但是她也并不认同。
　　成彧在楚星禾杀青那天早早的就处理好了事务前往了拍摄地。
　　她到的时候，大家正围绕着楚星禾说着话，成彧只是远远的站着看着她。
　　将来会有更多人围绕楚星禾，她最后会站在更大更高的舞台上。
　　而自己就是站在所有仰慕者中的一员，她在台上，而她在台下，只有她们知道对方的不同。
　　楚星禾一扭头就看到了远处的成彧，和身边的人寒暄了几句就走向了成彧。
　　“来了。”楚星禾克制着自己想要拥抱她的冲动，毕竟这是在众多摄像头下她不能太多的举动。
　　“杀青快乐。”成彧递出了事先准备好的鲜花。
　　“你来了就好。”楚星禾这么说着还是开心的接了过来闻了闻花香。
　　“回家吧。”成彧笑着说。
　　“好啊，一会有杀青宴，你要等一等。”楚星禾有点愧疚让成彧这么早来了。
　　“我等你，少喝酒。”成彧说。
　　“知道啦。”楚星禾笑着回应。
　　两个人还没等说几句话楚星禾就被人叫走了，成彧只能回到了车里等她。
　　天色渐渐暗了下来，成彧在车里闭目养神着，车门被人打开了。
　　“等着急了吧。”楚星禾带着些许寒气上了车。
　　“结束了？”成彧看了看表才十点多，不应该这么快结束的。
　　“我说身体不舒服先离开了。”楚星禾系好安全带说。
　　“没有人说你吗？”成彧笑着发动了车子。
　　“哪有人说我，我身体真的不舒服。”楚星禾说。
　　“哪里不舒服，要不要去医院。”成彧赶紧停下了车关切的问。
　　“想你想的，我觉得你回家有必要安慰一下我。”楚星禾笑着说。
　　“耍宝。”成彧才发现被她耍了，笑了笑就继续开车了。
　　自从她们确定了关系就自动同居了，楚星禾很享受这种感觉，白天一起上班，晚上一起买菜做饭。
　　楚星禾的电影也上映了，一经上市在成彧的推动下反响很好，有几个电影节都发出了邀请。
　　隐隐有些得奖的趋势，但是成彧却没有答应，她觉得这部电影还有上升的空间，她需要等一个有重量的机会。
　　“我给你挑了几个电影，你看看。”成彧拿出了几个剧本说。
　　楚星禾迫不及待的拿了过来，看了前两个都不太满意，虽然很有意义但是有点和之前那个电影撞形了。
　　“这个很有意思。”楚星禾说。
　　成彧认出了那是一步古装电影，讲述的是一个公主和杀手的爱情故事。
　　“题材很吸引人，人物的反差也会给你很多发挥空间。”成彧说。
　　“可是…这个结局我不太喜欢。”楚星禾看到最后杀手死去的片段皱起了眉头。
　　“宫廷乱斗，总要有人牺牲成全。”成彧说。
　　“可是她们好不容易看到了曙光，最后却只剩下了一个人，这样的胜利对活下来的人无异于一场折磨。”楚星禾说。
　　“那要不要换一个。”成彧拿过了剧本说。
　　“就这个吧，我总觉的很喜欢。”楚星禾说。
　　剧本成功接下了，男演员也找好了，就等着一个月之后开机了。
　　楚星禾每天都躲在房间里琢磨剧本，从每一个细节里把控自己的力度。
　　成彧就忙着事业，今天晚上回家的时候发现家里的灯全关着。
　　“星禾？在家吗？”成彧脱下了外套试探的问着。
　　打开了客厅的灯找了一圈也没有看到楚星禾，正想着她去哪里了的时候。
　　书房出来了异响，成彧赶紧打开了门开了灯就看到楚星禾倒在地上发呆。
　　“怎么了？”成彧赶紧跑了过去，四下检查楚星禾有没有受伤。
　　“成彧，我总是研究不出来这一场戏。”楚星禾有些憋闷的指着剧本说。
　　成彧拿了过来，这一场是杀手死去，公主痛哭的戏。
　　“哪里不对吗？”成彧问。
　　“我不是很能理解这种心情，我尝试用哭来诠释，后来又觉得浮夸。”楚星禾说。
　　“不能身临其境。”成彧一下子就找到了楚星禾走不动的地方。
　　“对！就是不能身临其境，我在想那种场合里，有着重任在身上，女主要随他而去，怎么才能表达这种无奈。”楚星禾说。
　　“来，试一试，看看能不能找到突破口。”成彧放下了剧本说。
　　成彧入戏是很快的，她走到了桌子边拿起了一杯水看着它，苦笑一声喝了下去。
　　“才答应要陪她站在阳光中厮守，就食言了。”成彧说完就捂着胸口一寸寸的倒在了地上。
　　“我只是遗憾，没有好好和她告别而已…”成彧说完这句话缓缓闭上了眼睛。
　　不知道是不是因为成彧的原因，楚星禾看到她躺在地上闭上了眼睛。
　　心里一阵剧痛，楚星禾踉跄着跪在了成彧的身边，伸着手想要触碰又怕碰到的是冰凉的触觉。
　　楚星禾颤抖着嘴唇，眼里不受控制的掉下了一滴泪水，一种无力感让她很难过。
　　她的爱人没了，就在自己的眼前，她还残留着温热的气息。
　　楚星禾轻轻的抱起了成彧，贴着她的额头泪流不止。
　　“你要带着我的命去哪…”楚星禾抚摸着成彧的脸说着。
　　最后楚星禾躺在了成彧的身边，看着她拿着剧本划在了自己的手腕上。
　　“成彧，我想我明白了，她就是伤心的，她只是接受不了爱人离开的事实，她不能对不起爱人死去带来的成果，她又不想承受一个人的孤独。”楚星禾看着成彧的脸说。
　　成彧也睁开了眼睛和她对视着，她躺在地上的那一刻像是血液回流一般，冰冷的感觉痛彻心扉。
　　“我想我是爱你的，爱到可以付出一切，我也没有想要离开你，我一直在你身边从未离开，你能感受到我吗？”成彧说完吻住了楚星禾。
　　楚星禾分不清自己感受到了谁的爱意，但是她清楚的知道她爱成彧。
　　如若她们真的是这个故事里的人，如若她是那个杀手，她也会义无反顾的成全另一个人。


第35章、十八线明星VS最强经纪人（11）
　　楚星禾拿着行李和剧本投入了新的电影剧组了，走之前成彧本来是想把她介绍给自己的两个朋友的。
　　但是张知言非常恐惧的拒绝了，说让她和汪静嘉先说一声，她同意了自己就去。
　　闭关拍戏很久的汪静嘉接到成彧的电话欣喜若狂赶紧就去了约好的餐厅。
　　一进去包间汪静嘉就迫不及待的给了成彧一个拥抱。
　　“来了，我点了你爱吃的东西。”成彧拍了拍汪静嘉的肩膀示意让她松开。
　　“你终于想起我了。”汪静嘉松开她笑着说。
　　“坐吧。”成彧挥了挥手叫进来了一个服务员告诉她们可以上菜了。
　　菜陆陆续续的上全了，汪静嘉笑着吃了一口喜欢的牛排。
　　“拍戏顺利吗？”成彧笑着问。
　　“还好，马上就要结束了，上次的电影没有得到影后，这次我很有信心，我们的约定还有效吧。”汪静嘉说。
　　“静嘉我有一个好消息。”成彧放下了餐具擦了擦嘴正色的说。
　　“什么事这么严肃。”汪静嘉笑着问。
　　“我谈恋爱了，知言说要和你认真的说一下。”成彧说。
　　汪静嘉听到这个消息愣住了，浑身的血液都凝固了。
　　“好事，谁啊。”汪静嘉勉强扯出了一抹笑容问。
　　“你认识，楚星禾，很好的女孩。”成彧笑着说。
　　一提起楚星禾，成彧脸上的笑容自然浮现了出来。
　　“恭喜你。”汪静嘉心中苦涩，嘴上却还要说着祝福的话。
　　“谢谢，等星禾回来我们一起吃个饭。”成彧笑着说。
　　汪静嘉从来没有看到过满脸幸福的成彧，从前的成彧除了严肃就是少有的微笑。
　　“你很喜欢她，或者你很爱她。”汪静嘉看着成彧说。
　　“是，我从来没有爱过一个人，从前不明白现在明白了。”成彧有些腼腆的说。
　　“是吗…吃饭吧。”汪静嘉低下了头吃着自己盘子里的饭。
　　刚才还觉得什么美味的牛排，如今早就索然无味了。
　　“成彧，喝点酒吧。”汪静嘉说。
　　“好啊，我去让服务员拿。”成彧说着走了出去。
　　回来的时候，身后的服务员拿着一瓶红酒给两人倒上了。
　　汪静嘉一口就喝完了一杯红酒，杯子敲击在桌子上发出了脆响。
　　“喝的太急了。”成彧有些担心的说。
　　“再来一杯。”汪静嘉拿过了红酒又给自己倒了一杯，然后一饮而尽。
　　连续喝了两杯的汪静嘉脸上慢慢浮现了红晕，更红的是那双露着伤悲的眼睛。
　　“你怎么了？”成彧想要走过去看看。
　　“别动，就坐在那。”汪静嘉伸手拦住了成彧的举动。
　　“你到底怎么了？”成彧想不通刚刚明明还好好的汪静嘉怎么突然就这样了。
　　“成彧，今天我喝酒了，我和你的谈话就留在这里。”汪静嘉深吸了一口气说。
　　“你要说什么？”成彧问。
　　“成彧，假如没有出现楚星禾你有没有可能喜欢我，哪怕曾经你有一刻的动心也好。”汪静嘉看着成彧的眼睛问。
　　“你…”成彧终于想通了这段时间汪静嘉反常的举动。
　　“我喜欢你，从大学开始，我进入鼎荣也是为了你，我就想知道你有没有那么一瞬间对我有过不一样的感情。”汪静嘉迫切的想要听到肯定的答案。
　　“静嘉，不是谁的出现，是你一开始就定位在了朋友。”成彧说。
　　“所以我就活该输，所以我就活该爱而不得”汪静嘉自嘲的笑了笑说。
　　“这不是一场比赛，有些人是注定的，她们从来的时候就有着自己的身份牌。”成彧说。
　　“你就没有一刻的动心吗？”汪静嘉问。
　　“如果我动心了，你不会是朋友。”成彧尽管再不想伤害汪静嘉如今也不可以给她任何希望。
　　“原来感情从来不会因为出场顺序发生改变，我以为我抢占了先机，其实我从未进入过你的范围。”汪静嘉靠在了椅子上看着天花板呢喃的说。
　　“静嘉…”成彧现在知道了汪静嘉的心思更加不可能上前有什么肢体安慰了。
　　“成彧，就在一开始我还以为我来晚了，祝你幸福。”汪静嘉举起了酒杯抹了一把脸上的泪水笑着说。
　　原来根本不是她告白晚了，而是这份感情从一开始就错了。
　　“谢谢，你会找到对的人。”成彧也举起了酒杯说。
　　“显然这个人不是你。”汪静嘉笑着说。
　　坚持了七年的暗恋在今天彻底画上了句点，所有的话也都说开了。
　　“我们还是朋友吗？”汪静嘉问。
　　“你仍然无可替代。”成彧笑着说。
　　汪静嘉和成彧相视一笑都喝下了杯中的酒，红色的液体顺着喉咙一路向下，如同汪静嘉的心。
　　吃完了饭，汪静嘉歪歪扭扭的走出了餐厅，成彧扶也不是，不扶也不是。
　　“我来吧。”张知言打开了车门走了过来。
　　“交给你了。”成彧看到张知言来了松了口气。
　　“你走吧，我会好好照顾她。”张知言扶着汪静嘉开车离开了。
　　成彧看着她们离开的车，现在好像什么也没变，又好像什么都变了。
　　张知言扶着汪静嘉回到了她的家，熟练的掏出了汪静嘉包里的钥匙打开了门。
　　本来满脸醉意的汪静嘉进了家，立刻就站直了身体走向了书房。
　　“我知道你在装醉。”张知言靠着门边说。
　　“我以为她会扶我。”汪静嘉坐在地上拿出了一个盒子轻笑一声说。
　　“其实你也不用难过，她始终都不是你的。”张知言坐在了她身边说。
　　“我知道，只是明白的有点晚了，或者说…”汪静嘉说到一半说不下去了。
　　“或者说，你承认的太晚了。”张知言说。
　　汪静嘉笑了笑拿出了盒子中的照片，这是她和成彧大学毕业时拍下的照片。
　　当初她为了能和成彧合影，特意跑到了成彧的身边，只为了能看起来近一点，脖子都要歪掉了。
　　“那时候可真傻。”汪静嘉摸着照片笑着说。
　　“以后你可以聪明一点。”张知言拿过了照片说。
　　“这次我总算可以死心的跟在她身边了，我的另一半也在等着我对吗？”汪静嘉释怀的把照片放回了盒子。
　　这次没有躲躲藏藏的放起来，而是大方的放在了桌子上。
　　原来只有暗恋一个人的时候才会小心谨慎的收起所有情绪，当放下了执着时才会大方的放出来。
　　“会的，也许那个人一直在等。”张知言笑着说。
　　汪静嘉笑了笑去洗漱睡觉了，张知言走到了盒子边重新打开拿出了照片。
　　照片上站在成彧身边的汪静嘉笑的很开心，她可能从来都没有注意过站在她身边极力靠近的自己吧。
　　“总有人在等你，也许那个人比你还执着。”张知言笑着合上了盒子走了。


第36章、十八线明星VS最强经纪人（完）

　　今天是成彧要把楚星禾介绍给两个最重要朋友的日子。
　　“我穿什么！成彧！”楚星禾在衣帽间喊着成彧过来。
　　“就是简单吃个饭，不用这么隆重的。”成彧有些无奈的说。
　　“哎呀，不一样！”楚星禾虽然认识她们，可今天这个场合就是不一样。
　　“你又不是不认识她们。”成彧帮着楚星禾挑着衣服说。
　　“我今天可是有身份的！”楚星禾不满的说。
　　她都这么紧张了，成彧怎么就像个没事人一样呢。
　　“好啦，你在这影响我，你出去吧。”楚星禾把成彧推了出去。
　　成彧被关在了门口，叫她来的是楚星禾，赶走她的也是楚星禾。
　　最后楚星禾挑了一身素净的裙子和成彧去了餐厅。
　　临下车之前，楚星禾还在反复检查自己的妆有没有花。
　　“很漂亮了。”成彧凑过去偷了个香。
　　“哎呀，我的妆！”楚星禾赶紧掏出了粉饼疯狂补妆。
　　等到楚星禾满意之后她们才终于去往了包厢，张知言和汪静嘉早就等在了里面。
　　“主人公总是最后一个登场的原则你倒是贯彻到底了。”张知言调侃着。
　　“怪我了，是我耽误了时间，抱歉。”楚星禾有些不好意思的说。
　　“不用理她，她就是这样。”汪静嘉站了起来笑着说。
　　“坐吧。”成彧拉着楚星禾坐在了椅子上。
　　一顿饭吃的很开心，成彧终于不用担心汪静嘉不开心了，今天看来大家都已经放下了。
　　吃完饭，成彧带着楚星禾先回去了，因为第二天楚星禾还要拍戏。
　　“放下了？”张知言站在门口用肩膀推了一下汪静嘉笑着问。
　　“姐爱的起，就输得起。”汪静嘉挑了挑眉说。
　　“哎呦，那我可有幸送您老回家。”张知言弯下腰伸出了手。
　　“准了。”汪静嘉搭上了张知言的手笑了起来。
　　时间过去了两个月，楚星禾终于杀青了，为了最后一场戏眼睛都哭肿了。
　　看到接她的成彧，毫无顾忌的撒娇卖萌让成彧哄哄她。
　　“眼睛要不舒服了，回家了给你敷一敷。”成彧也心疼的摸了摸她的眼睛说。
　　“但是结果我很满意。”楚星禾得意的说。
　　“满意就好，回家吧。”成彧笑着说。
　　结束了拍摄的楚星禾给自己放了一个假，每天就是和成彧在公司忙一会儿，就回家腻歪。
　　今天的阳光很好，楚星禾看着在厨房忙碌的成彧心里有种感觉。
　　如果可以和成彧有一个真正的家，这样的画面是不是就会永久的保存下来。
　　楚星禾跑进了房间找到了两个小本本，然后放进了包里。
　　“吃完饭，要去哪里？”成彧收拾着碗筷随口问了一句。
　　“出去散步吧，我们还没有在大白天出去过。”楚星禾说。
　　“好啊，你不怕被狗仔追的话，我也无所谓。”成彧笑了笑说。
　　“怕什么？走啦，走啦。”楚星禾解开了成彧的围裙就要拉着她出去。
　　走在街道上，楚星禾挽着成彧的胳膊四处张望着。
　　“你在找什么？”成彧也感觉出了她的反常。
　　“找…找到了！”楚星禾停在了民政局的门口说。
　　“你来这里干什么？”成彧不解的问。
　　“结婚，敢吗？”楚星禾抬了抬下巴说。
　　“你是在求婚吗？不太正式喔。”成彧笑着摇了摇头说。
　　“那我求求你，嫁给我呗。”楚星禾在成彧的肩膀蹭来蹭去的撒娇。
　　“回家拿东西。”成彧说。
　　“在这里。”楚星禾得意的拿出了两本户口本摇了摇说。
　　“早有预谋。”成彧笑着说。
　　“你应该说，图谋已久。”楚星禾说完就拉着成彧走了进去。
　　给她们办理手续的工作人员看到楚星禾的脸惊讶的捂住了嘴。
　　“您吃惊可以，先把手续办了好吗？她好不容易和我来登记的。”楚星禾开玩笑的说。
　　工作人员看到当红演员办理手续的手都有点颤抖了。
　　直到两本热气腾腾的结婚证到了楚星禾的手里，她才欣然笑了出来。
　　“这下你可跑不掉了。”楚星禾摸着小红本本说。
　　“从来也没想过要跑。”成彧笑着说。
　　“走吧我的太太，我们回家了，求婚是我，你要好好想想婚礼。”楚星禾笑着说。
　　“早知道我来求婚了。”成彧故作发愁的样子说。
　　“不好意思哦，让我抢先了。”楚星禾挥动着手里的小本本说。
　　因为楚星禾明星的身份，她们的婚姻关系不能公开，所以婚礼就找了一个教堂进行了。
　　在场见证的人也只有张知言和汪静嘉，但是这并没有影响幸福的两个人。
　　对于楚星禾来说婚礼可以不够隆重，只要站在对面的是成彧就好。
　　最近网上疯传着当红演员楚星禾已婚的新闻，起源就是她无名指多出来的钻石婚戒。
　　更有知情人暴露那对婚戒是有人特意定制的，两个戒指的内里还有着名字呢。
　　而身为事情女主人公，正坐在沙发上吃着成彧喂过来的水果。
　　“真想告诉她们，你是我的。”楚星禾说。
　　“她们知不知道我都是你的。”成彧笑着说。
　　“不一样，总感觉有无数人觊觎你。”楚星禾小气的说。
　　“我哪有那么多人喜欢，你可是有着数不清的粉丝喜欢呢。”成彧摸了摸楚星禾的头发说。
　　“你是我的，只能是我的。”楚星禾捧着成彧的脸狠狠的来了一口。
　　成彧实在想不通楚星禾为什么这么喜欢咬她，每次都要咬完了给她揉揉。
　　“人喜欢的狠了就会这样，你要理解我。”
　　每当成彧发出疑问的时候，楚星禾都会一脸无辜的说这句话。
　　时间过去了两年，因为没有确切的证据楚星禾隐婚的新闻也就不了了之了。
　　取而代之的是楚星禾新晋影后的消息，凭借着新电影的趋势，楚星禾成功拿下了影后的桂冠。
　　颁奖典礼上楚星禾接过了奖杯，成彧坐在底下满眼笑意的看着她。
　　“感谢一路支持我的粉丝，也感谢给我一个机会的导演，这次拍摄大家都很辛苦，好在所有的努力都是值得的。”楚星禾拿着奖杯说。
　　“在这里我最应该感谢的是，一直默默站在我身后的女人。”楚星禾说完这句话看向了坐在底下的成彧。
　　“我的太太，成彧。”楚星禾此话一出所有人都看向了成彧。
　　实时播放的典礼平台也炸了，都在刷着不敢相信和满屏的哭脸。
　　当镜头转到了成彧的脸上，她只是淡然的笑了笑。
　　“这是什么顶级美女！”
　　“原谅我目光短浅了，美女果然要配美女。”
　　“本来美女就少了，还要自我消化吗！”
　　弹幕里都集体酸了起来，而引起轰动的楚星禾重新拿起了话筒。
　　“成彧，我一直想要站在万众瞩目的高地宣告着我的爱意，今天我有机会了，我要告诉你，我爱你，很爱你。”楚星禾看着成彧笑着说。
　　“我更爱你，永远。”成彧薄唇轻启所有人都不知道她说了什么，只有楚星禾准确的读懂了。
　　可能岁月的长河会磨平当初的激情，可你是我在未来经久不散的冲动。
　　每当你在我眼前，我依旧可以找到我们当初的心动。

第37章、天秀小狐仙VS炼妖师（1）
　　“叮~宿主已完成任务，您目前能量值百分之六十，成功就在眼前，希望宿主再接再厉。”
　　成彧坐起来听着脑海里的系统提醒，她与楚星禾相伴一生。
　　最后一起在病房里闭上了眼睛，没有遗憾，她们都很爱彼此。
　　成彧看着自己的手，上面仿佛还有楚星禾的体温辗转不散。
　　“我想我知道她是谁。”成彧笑了笑说。
　　“宿主…”小七语塞了，成彧想起来了她也就不能隐瞒什么了。
　　“我们还会相遇吗？”成彧问。
　　“不敢保证，希望您不早影响任务进度。”小七说。
　　“如果在遇到她，我一定会第一时间认出她，这次不会再有波折。”成彧说。
　　“宿主，我们要进入下一个世界了。”小七看着发布的任务信息提醒说。
　　“走吧。”成彧点了点头闭上了眼睛，手指在掌心摩擦着，或许这份温度把她带到自己身边。
　　这次的穿梭有了一点不同，成彧被重重的摔在了地上。
　　身上的疼痛迫使她睁开了眼睛，一睁开就看到了眼前朝着她流口水的老虎。
　　“师姐，小心啊！”一个穿着着灰色袍子的男子朝着她喊。
　　“什么情况。”
　　成彧也来不及追问赶紧翻身起来对抗，老虎很明显暴躁了起来，一步步的追着成彧想要杀了她。
　　老虎的爪子按住了成彧的袍子，血盆大口就朝着她的头下来了。
　　成彧情急之下本能用手按住了老虎的头，奇异的一幕发生了。
　　淡金色的光芒闪出，成彧的脑海里出现了一段话。
　　“我的孩子…我的孩子…没了…”
　　成彧吃惊的看着老虎，老虎的眼眸中也闪烁着泪花看着成彧。
　　“我无意伤你，你可以听懂我的话吗？”成彧试探和老虎沟通。
　　老虎愣住了，这个人类好像和别人不同，她竟然可以听懂自己的话。
　　“人类，你们抓了我的孩子，你必须死！”老虎咆哮了一声。
　　“你的孩子？等等！”成彧往人群看了一眼果然在一个笼子里看到了伤痕累累的小老虎正趴着呢。
　　“我可以救它！”成彧喊。
　　“你们人类都是骗子，你们只是要我们修为！”老虎呲着牙威胁成彧。
　　成彧趁它不备一个侧身逃脱了，不顾身后的老虎冲向了那个笼子。
　　“嗷呜…”小老虎发现有人接近非常恐惧的拱起了身。
　　“你想对我的孩子干什么！”
　　老虎的咆哮声近在咫尺，别的人都在抵御着老虎没有时间来帮助成彧。
　　成彧打开了笼子抱出了小老虎放在了地上，大老虎看着她的举动不敢轻易上前。
　　“你的孩子，还给你。”成彧按着刚才被老虎踩伤的肩膀说。
　　老虎试探着伸出了爪子碰了碰虎仔，看到成彧并没有攻击它的想法叼起了虎仔就跑。
　　“师姐！快追啊，那可是妖王的孩子！”那个男子着急的说。
　　成彧没有时间和他说话，当务之急是赶紧弄清楚现在的情况。
　　一个纵身到了树枝上，借着力道越跑越远，刚才那群人她不知道是敌是友。
　　成彧进了深山跑到了山洞里，坐在地上喘着粗气。
　　“宿主，您还好吗？”小七也着急的说。
　　成彧撕开了肩膀的衣服，上面的伤口已经裂开了，深可见骨的伤势让她很虚弱不想说话。
　　“你在不救我，我可能就要任务结束了。”成彧靠在岩石上说。
　　小七赶紧拿出了药水给了成彧，成彧咬开了药瓶洒在了伤口上。
　　伤口以肉眼可见的程度开始止血愈合，成彧看着伤口松了口气。
　　“任务解析呢。”成彧说。
　　小七赶紧把任务给成彧放了上去，原来这是一个人类和妖物共存的世界。
　　一百年前人类和妖物发生了大战，因为一个神秘人的出现战斗以人类的胜利而结束。
　　妖物们躲进了深山之中，人类却始终没有放弃赶尽杀绝，这么多年来一直有能人异士捕捉着它们。
　　成彧就是炼妖师的后人，也是这一代人里的佼佼者，她从出生就被训练着如何猎杀妖物。
　　这个世界里的主人公也是炼妖师，而女主的另一半是一个妖物，因为世俗不允许受尽了磨难，成彧就是其中最反对的人。
　　也是女主的大师姐，为了阻拦她们在一起成彧出手杀了不少妖物。
　　男主为了保护族内妖物牺牲了，女配是一只小狐仙目前未知。
　　成彧的任务就是保护男女主能顺利的在一起，任务好像出奇的简单。
　　“我现在要回到门里吗？”成彧问。
　　她所属的是这片大陆专门培养炼妖师的青师门。
　　“宿主需要回去，女主很快就要加入炼妖师队伍了，你需要给一点帮助让她顺利加入。”小七说。
　　“知道了，我在休息一会儿。”成彧伤口虽然好了，但是缺失的血让她很虚脱。
　　就在她休息的空档，门口传来了虎啸的声音，成彧身体一僵，以她现在的体力逃跑还是可以的但是现在这个封闭的洞穴好像不允许她这么做。
　　“真不巧。”成彧苦笑一声，拿着剑站了起来。
　　走到了门外并没有预想之中的虎群，只有一只老虎在不远处看着她。
　　成彧认出了是刚才袭击她的老虎，老虎看到她又吼了一声。
　　成彧这次并没有听到可以听懂的声音，她有点奇怪。
　　“宿主，每次只有触碰它的时候能保持一会的时间，现在时效过去了。”小七解答了成彧的疑惑。
　　老虎看到她并没有回应，往前走了几步在成彧的脚下放下了一朵花。
　　“嗷呜…”
　　成彧看着这个紫色的小花有些发懵，这朵花很奇特，整个花的周围还有一圈荧光在环绕着。
　　成彧走上前伸出了手，老虎也温顺的把自己的头顶在了成彧的手心。
　　“谢谢你，这是给你的药。”
　　成彧终于听懂了老虎的话，捡起了地上了花笑了笑。
　　“带着你的孩子跑远一点，别让人在看到了。”成彧把花放进了怀里说。
　　老虎深深的看了一眼成彧，扭过身跑了，成彧这才准备回到青师门。
　　一进到自己的院子，就有不少人围了过来都是问她有没有受伤的。
　　“我很好。”成彧摆了摆手说。
　　“彧儿可有受伤？”一个白头白发的老头走了过来问。
　　成彧在资料里看到过他，这是成彧的师傅，也是青师门的长老青玉子。
　　“师傅，我很好。”成彧说。
　　“回来就好，老夫就你一个弟子，你可不能出事。”青玉子说。
　　“让师傅担心了。”成彧笑着说。
　　“师姐为什么放走虎仔，我们的努力都白费了。”一个男子走了过来斥责着。
　　成彧看了过去，这是她同门的师弟，晏云。
　　“如果不放了它，我们都要死。”成彧淡定的说。
　　“我们宁可死，我不能放虎归山！”晏云十分不服的说。
　　“住嘴，不过就是一场试炼，你们安全回来才是最好的，这件事就不要提了。”青玉子是门里出了名的护犊子。
　　“长老…”晏云心中有怨气却不敢和长老对着干。
　　“好了，彧儿受伤了先去休息吧。”青玉子说。
　　“多谢师傅。”成彧有了台阶就赶紧下了。


第38章、天秀小狐仙VS炼妖师（2）
　成彧回到了自己的房间坐了下来，房间的摆设很简单还有许多动物的毛皮，除此之外就是刀剑居多。
　　“任务目标什么时间出现？”成彧问。
　　“很快了，就在一会。”小七探索到了女主已经在山门外了。
　　果不其然没一会就有人叫成彧去大殿，青师门的招徒仪式要开始了。
　　青师门拜师是要在试炼石上测试的，炼妖师如果有天分会在上面有显示。
　　紫色就是天赋异禀会被收入长老的门下，黄色就是上乘会被分配到弟子中集体训练。
　　而绿色就会简单在青师门学习一些简单的防御知识就会被送走，驻扎在普通人群中保护她们。
　　白色则会被直接否决，这种就是普通人不能当炼妖师。
　　成彧就是近二十年里第一个紫色品阶的炼妖师。
　　成彧走到了人群中寻找着心中的身影，她想万一在其中呢。
　　希望越大失望就越大，成彧只看到了女主，那些人里并没有她要找的人。
　　“你去哪了？”成彧自顾自的嘀咕着。
　　女主很快到了试炼石前，手一放上去就是紫色的光彩。
　　身边的人都发出了惊呼，女主也顺理成章的成为了入门弟子。
　　众多长老争夺着，青玉子倒是没有争夺的心思，他已经有一个紫色品质的弟子了，他没有那么不地道。
　　“师傅，不如收进门中来。”成彧走到了青玉子的身边低声说。
　　“彧儿喜欢？可是老夫不太想教那么多人。”青玉子摸着胡子说。
　　青师门都知道青玉子是一个闲散的长老，若不是成彧自己争气肯定会被耽误的。
　　“多一个也可以和徒儿作伴。”成彧说。
　　“唉，那为师争一争。”青玉子向来宠爱徒弟，既然成彧开口了当然是要满足的。
　　“哎，你个老头子，你都有一个紫色品阶的弟子了，还要争！”一下子就有人不满意了。
　　“老夫名下只有一个弟子，根据门规是可以优先选择的。”青玉子挑了挑眉说。
　　所有的长老基本上弟子都成群了，只有他一个人是成彧一个弟子很有优势。
　　“掌门…”所有长老都齐刷刷的看向了这一代的掌门青师。
　　掌门以前的名字很少有人记得了，他们坐上掌门之后就要叫青师。
　　“青玉子，这次不如就给其他长老一些机会吧。”青师有些为难的说。
　　“你这是舞弊，老夫可不愿意。”青玉子一下子来了脾气。
　　青师和青玉子相识六十年，彼此最熟悉了，他当然知道青玉子的脾气秉性，你越是阻拦他越是来劲。
　　“不如让她来选择。”青师看向了女主乔夕说。
　　乔夕不知所措的看着众多虎视眈眈的长老们不知道怎么选择。
　　“师妹，我们院里清静的很，也没有烦人的规矩，修行随心而为。”成彧上前一步笑着说。
　　“当然，你也可以选择苦修，就是这苦…”成彧故作遗憾的说。
　　“我也不知道怎么选，那若是不苦练修为可有影响。”乔夕对这个笑起来很柔和的师姐感官很好。
　　“小姑娘，老夫虽然是个不着调的长老，可是试问在场谁可以打败我。”青玉子说。
　　此话一出，众人心中不满，可又奈何青玉子说的是实话。
　　“师傅…”成彧拉了一下青玉子的衣袖让他低调一点。
　　“好好好，老夫也是给你争取嘛。”青玉子露出了笑脸说。
　　乔夕看见她们的关系如此融洽果断选择了成彧的院子。
　　成彧很快速的就解决了这第一个任务，接下来就是保证女主的修炼，之后让他们相遇就可以了。
　　身为最大的阻力，只要成彧不插手应该就不会有什么问题。
　　就这样过去了两个月，成彧每日都会替青玉子给乔夕授课。
　　青玉子倒也落得清闲，每日就是喝喝酒，喝醉了就倒在角落里呼呼大睡。
　　每次还要成彧去接他回来，乔夕也渐渐崇拜起了这个师姐，她好像无所不能，比起青玉子她更像师傅。
　　“您不能喝，就少喝一点。”成彧扶起了房梁上的青玉子说。
　　“彧儿，可懂这酒的美味，嗝~”青玉子打了一个酒嗝。
　　“他又喝醉了？”
　　随着话音，一道雪白的身影落在了地上是青师来了。
　　“掌门，师傅他老人家这样不是经常吗？”成彧略有些无奈的说。
　　“交给我吧。”青师说。
　　“麻烦掌门了。”成彧巴不得脱身离开了，既然有人主动帮忙赶紧跑了。
　　“玉子，何故每日都这样。”青师扶着烂醉如泥的青玉子说。
　　“清越何故每次都要问我。”青玉子站直了身体一点都没有刚才醉酒的样子。
　　青玉子头发和胡子都白了，可是他的脸依然是三十来岁的样子。
　　青师的原名就是清越，这个名字如今也只有青玉子敢叫了。
　　青师一挥手就把青玉子幻化出来的胡子给抹没了，当初那一张俊朗的脸又浮现在了眼前。
　　“你真的很讨厌，我好不容易变出来的胡子。”青玉子摸着光洁的下巴说。
　　“少饮一些。”青师说。
　　“这个世上只有你没有资格管我。”青玉子说完就闪身离开了。
　　青师看着他的身影站在远处久久没有离去。
　　又过去了一个月，成彧依然没有发现那个人的身影。
　　“难道，这一次她没有来。”成彧看着窗外的雪呢喃着。
　　“师姐在看什么？”乔夕走到了成彧的眼前调皮的问。
　　“练完功了？”成彧问。
　　“师姐好生无趣，你比师傅还要啰嗦。”乔夕撅着嘴说。
　　“师傅，是不会问的。”成彧看着乔夕说。
　　“师姐，下雪了，听她们说山外的雪景甚是美丽。”乔夕坐在了窗台上笑着说。
　　“下来吧，脏。”成彧回到了桌子边倒上了一杯热茶。
　　“师姐，你去不去，她们相约一起去呢。”乔夕追到了房间中问。
　　“孩童一般，你去吧。”成彧说。
　　“那我去了，师姐。”乔夕兴奋的说。
　　“宿主，需要去的，女主即将与男主见面了。”小七说。
　　乔夕正准备离开房间，成彧听到小七的提醒站了起来。
　　“等等，看看雪也挺好的，一起吧。”成彧面无表情的说。
　　“师姐刚才还说如孩童一般，怕不是师姐也想玩玩雪~”乔夕凑到成彧的身边调侃的说。
　　“不可以吗？”成彧有些害羞的背着手走在了前面。
　　随行的都是一些新入门的弟子，只有成彧像个大家长一般站在高处看着她们。
　　“师姐来呀。”乔夕站在底下挥舞着手叫成彧下去。
　　成彧摇了摇头继续看着她们，不一会儿女主就消失了。
　　成彧按照提示远远的保护着女主不会出现危险。
　　女主很快发现了蜷缩在树下的少年，成彧看了过去怎么感觉这么熟悉。
　　“嗷呜…”
　　成彧顺着声音看了过去，是那天的老虎正在少年的身边徘徊。
　　本来以为老虎是要攻击她们，可是等了很久老虎都没有动静。
　　只是趴在一边慈爱的看着少年和女主玩耍。
　　“难道…”成彧震惊的看向了那个少年。
　　少年的额头有一道伤疤，这道伤疤明显和那天的小老虎的位置一模一样。
　　老虎也注意到了成彧，一人一虎对视着，这一刻什么都明白了。


第39章、天秀小狐仙VS炼妖师（3）
　　成彧落在了老虎的身边，伸出了手放在了老虎的头顶。
　　“这是你的孩子？”成彧问。
　　“不要伤害他，他只是想要一个玩伴。”老虎紧张的说。
　　“不要紧张，我明白的。”成彧笑了笑说。
　　直到她们玩累了，女主和男主不舍的告别了，乔夕也安全的回到了队伍中。
　　成彧才自己走在了雪地里，乔夕说的没错这里确实有些与山中不同的风景。
　　“唧唧…”
　　成彧被细微的动物叫声吸引了，顺着声音找了过去。
　　扒开了厚重的雪和树叶看到了一只全身火红色的狐狸。
　　“唧唧…”
　　小狐狸虽然很虚弱，但是感觉到有人靠近了还是努力着用叫声驱逐着危险。
　　“这么小。”成彧抱起了小狐狸说。
　　小狐狸很凉，尤其是四肢凉的一点温度都感觉不到，连储存温度的脚心都凉的不行。
　　小狐狸勉强睁开了一点眼睛看着眼前的人类，它连挣扎的力气都没有。
　　成彧把手放在了它的头上，并没有听到什么说话的声音。
　　“太小了吗？”成彧想如果不是太小就应该是普通动物而已。
　　成彧解开了衣服把如同冰块一般的小狐狸放进了怀里。
　　“一会就不冷了。”成彧轻声说。
　　她并不是一个多么善良的人，可是当她看到小狐狸的那一刻就动了恻隐之心。
　　小狐狸窝在温暖的怀抱里，竟然也没有恐惧的情绪，甚至还往成彧的怀里蹭了蹭。
　　”暖和吧。”成彧被她的这番举动逗笑了。
　　“唧唧…”
　　小狐狸还真的回应了成彧，成彧又把手放在了它的头顶，依然没有听到任何的说话声。
　　“可能真的只是有些灵性而已。”成彧觉得是自己多想了。
　　天色渐渐暗了下来，成彧不得不离开了，可是着大雪茫茫的，如果放下小狐狸一定会再次受冻，甚至可能死掉。
　　“不知道你能不能听懂，要和我回去吗？”成彧问。
　　等了许久小狐狸好像睡着了并没有给成彧一点回应，就在她想着找个山洞把它放下的时候。
　　“唧唧…唧唧…”
　　小狐狸用小爪子抓着成彧的衣领，眼睛还盯着她。
　　“我以为你不愿意。”成彧笑着摸了摸小狐狸的毛发说。
　　最后成彧还是把它带了回去，躲避着人群进到了自己的房间里。
　　“到了，你就在这里修养吧。”成彧把怀里的小狐狸放在了床上说。
　　小狐狸站了起来抖动了几下毛发，四处闻着味道熟悉着。
　　“可不能在床上上厕所喔。”成彧摸了摸它说。
　　“唧唧…”
　　小狐狸顶了顶成彧的手，仿佛在回应她的话。
　　成彧走了出去想着拿一些被子给小狐狸做一个窝。
　　当她抱着被褥走回来的时候，发现小狐狸正对着那些动物毛皮叫着，声音像极了哭泣。
　　“不喜欢？我这就拿出去了。”成彧走了过去蹲在了地上说。
　　小狐狸跳到了成彧的怀里，如人一般抽泣着。
　　“对不起，没有考虑你的感受。”成彧愧疚的说。
　　随后这些代表功勋的动物毛皮就被扔了出去给那些新弟子了。
　　这些可都是有些修为的动物，弟子们拿到都兴奋不已。
　　回到了房间，小狐狸坐在自己给她做的窝里老老实实的。
　　“很晚了，要睡了。”成彧走了过去笑着说。
　　明日还有早课，成彧要在保证小狐狸不被发现的前提下让它得到最好的修养。
　　夜晚成彧刚有了一点困意，就感觉有什么东西正在扒她的腿。
　　“怎么了？”成彧坐了起来说。
　　小狐狸看到缝隙一下子就钻了进去，成彧看着已经闭上眼睛的小东西无奈的笑了。
　　“那就睡吧，是挺冷的。”成彧只以为小狐狸是因为太冷了。
　　成彧没一会儿就进入了梦乡，小狐狸却抬起了小脑袋往成彧的怀里蹭了蹭。
　　直到可以一抬头就能碰到成彧的下巴才停了下来。
　　成彧第二天醒来就出去了，她要在上完早课回来给小狐狸带点东西吃。
　　结果拿了很多吃的，小狐狸就是不张嘴，肉也不行，素的也不行。
　　“你要吃什么，狐狸不吃肉吗？”成彧看着手里的牛肉有些郁闷。
　　“唧唧…”
　　小狐狸趴在床上有些无精打采的，成彧以为她是不吃熟的，找了一些生的，小狐狸就更加嫌弃了。
　　“这可是难为我了。”成彧坐在地上思考着。
　　“宿主，友情提示，这是一只有些很高修为的狐狸，她可能需要的是修行者的气血。”小七实在看不下去了说。
　　“很高修为，气血…”成彧听到系统的话嘀咕着。
　　“这么高的修为，为什么不能和它说话？”成彧问。
　　“宿主，你有没有想过是你修为和它比太低了”小七说。
　　“是吗…”成彧想了想觉得很有道理。
　　成彧拿出了小刀划破了手指递到了小狐狸的嘴边。
　　小狐狸的鼻子动了动，紧接着就含住了成彧的手指，眼睛也眯了起来。
　　“这么喜欢吗？”成彧看她终于吃东西了心里感觉开心的同时又有些担心她会不会把自己吸干。
　　“宿主，不会的，她会省着吃的…”小七扶额说。
　　“哦，你也没有必要这么嫌弃我。”成彧说。
　　就像小七说的，小狐狸吃了一会就松开了嘴，还给成彧舔了舔伤口。
　　然后就极有神韵的作出了愧疚的神情看着成彧指尖的伤口。
　　“没关系的，你恢复好了，我就不会在这样了。”成彧说，其实她也不知道是不是这样，直觉是这样告诉她的。
　　过了几天成彧就发现她给自己划口子的行为完全多此一举，因为小狐狸只要含住她的手指就可以吸收了。
　　成彧并没有感觉出来任何的不适，反而自己的修为还长进了不少。
　　“这难道是给我洗髓了。”成彧抱着小狐狸说。
　　小狐狸含着手指吃的正好，也没有时间回应成彧的话。
　　“师姐，你在吗？”门外传来了乔夕的声音打断了成彧的思考。
　　“啊？在呢，等一下。”成彧赶紧拉上了床帐整理了一下衣服打开了门。
　　“师姐…我想出去玩一会儿…你带我出去好不好…”乔夕有些脸红的说。
　　她和男主约定的时间就是今天了，可是今天门里不让出入，只能来找成彧了。
　　成彧有青玉子的令牌，只有她可以随意进出门里。
　　“可以，等我一下。”成彧心里明白她这是要做私人保镖加灯泡去了。
　　回到了房间看到小狐狸吃饱了，正躺在床上自己玩呢。
　　“我出去一趟，你不要瞎跑。”成彧自从知道了小狐狸修为很高，就开始自言自语了。
　　“唧唧…”
　　“小狐狸钻进了被窝里，表示自己会很听话不会瞎跑。
　　“真乖。”成彧笑着摸了摸她的头离开了。
　　带着乔夕顺利的出了山门，然后就是站在不远处保护她们的安全。
　　老虎也会在这个时候出现在她的身边，她们还会说上两句话。
　　等到男女主约会完，各自领着自己家的孩子回家。


第40章、天秀小狐仙VS炼妖师（4）
　小狐狸恢复的很好，现在已经不用每天都进食了，成彧会在她哼哼唧唧的要求下给她吃，其余的时间，就算喂到嘴边小狐狸也不会吃。
　　“这个世界好像缺少了什么。”成彧抱着小狐狸站在窗前看着已经冒出新芽的树枝说。
　　“宿主，也许她并没有来。”小七说，这段时间任务进行的很顺利，好像一切都太过于平静了。
　　“但是我为什么总有感觉，我们会再次遇到。”成彧低声说着。
　　小狐狸似乎感应到了成彧的情绪有点低落，用小爪子按在了她的下巴上。
　　“我没有难过，我只是在等一个人。”成彧笑了笑说。
　　小狐狸歪了歪头没有理解成彧的话，成彧也没有再说下去。
　　她知道那个人已经陪了她很久了，她不说小七也知道自己找回了记忆。
　　只是两个人都没有说透，成彧也就没有聊起这个事情，小七也在追溯着上个世界出现的异常。
　　这件事也有了眉目，那是一个全新的系统，只是小七的权限不够，她不能接触。
　　鉴于这个事情并没有影响成彧做任务，小七也就没有汇报。
　　小狐狸最近很贪睡，有时候玩着玩着都可以睡过去，成彧问过小七，却没有得到一个准确的答复。
　　看着小狐狸并没有任何难受的地方，索性也就不管了。
　　乔夕和男主的感情也在逐渐升温，成彧陪她出去的次数也就增加了。
　　“突然就下雨了。”成彧今天刚陪乔夕约会完就下起了雨。
　　跑进了房间拍打着身上的雨，打开柜子翻出了新衣服。
　　“小狐狸？小狐狸？”成彧呼唤着。
　　每天这个时候，小狐狸都会第一时间跑过来的，今天却没有看到。
　　成彧掀开了被子，看到小狐狸正缩成了一团睡觉呢。
　　“白日不是睡了很久吗？真的没有问题？”成彧摸了摸小狐狸的毛皮有些担心。
　　“宿主，这边检测，它的身体很健康。”小七用系统的扫描仪操作了一番，得到了准确的数据。
　　“大概是春天来了，有些打盹吧。”成彧这样解释着小狐狸的行为。
　　晚上成彧吹灭了油灯躺在了床上，小狐狸现在总是温热的，像个暖宝宝抱起来很舒服。
　　安静的房间在深夜里突然发出了一道红色的光芒。
　　光芒褪去，一个身着红裙的少女正趴在成彧的肩头睡的正熟。
　　每天习惯了早起的成彧在天光亮起来的时候睁开了眼睛。
　　本能的伸直了双手想要伸个懒腰，去发现另一个胳膊麻了，被什么重物压着。
　　成彧扭头看了过去，映入眼帘的是一张熟悉的面孔。
　　“星禾…”成彧看着那张脸伸出了手想要触碰她。
　　这一幕，在上一个世界几乎每天都可以看到，成彧觉得自己一定是思念成疾了。
　　触碰到了心心念念的人，通过指尖传入脑海的是温度，成彧笑了起来。
　　“原来，我真的遇到你了。”成彧侧过身看着她的脸笑的很开心。
　　“额…”
　　一声婴宁，眼前的人睁开了眼睛，看到成彧竟然凑了过来在她的下巴蹭来蹭去。
　　“睡醒了吗？”成彧爱惜的抱住了怀里的人说。
　　“嗯，睡醒了。”那人回答着。
　　“要起床了吗？”成彧像往常的每一天那样问着她。
　　“好啊~”那人笑着回答了一句以后惊坐了起来。
　　看着自己的衣服和手脚，转而就知道发生了什么。
　　“看来已经恢复了。”那人嘀咕了一句。
　　“恢复了什么？”成彧也坐了起来笑着问。
　　那人看向了成彧，她本以为成彧会吃惊她为什么会突然变化人身，可是在成彧的眼中并没有任何吃惊。
　　“叫什么？”每一个世界成彧都没有主动问过她的名字，成彧想问一次。
　　“木沁。”木沁回答着。
　　“很好听，你的名字很好听。”成彧挑起了木沁垂下侧脸的头发笑着说。
　　“你不震惊？我是妖。”木沁有些警惕的问。
　　原来她是修炼百年的狐妖，因为突破修为时出了意外，等有了神识就看到了成彧。
　　她本来是想要逃跑的，可是成彧对她只有善意，从来没有想要伤害她，甚至还用自己的气血给她做吃食。
　　日子久了，木沁也就对这个小小的人类改观了，她觉得在这人的身边也不错。
　　这次显现出人身也是意外之举，木沁担心眼前的成彧会痛下杀手，毕竟她们是天敌。
　　“我应该震惊吗？”成彧笑着反问。
　　只要是你，别说是狐妖，是地狱的魔鬼又如何呢。
　　“你不怕？你的修为可不如我，我可以轻易取了你的性命。”木沁说。
　　“随意拿去就好，只要你想。”成彧想起了安歌，那个时候她也这么说过。
　　“既然已经被发现了，那我不能久留了。”木沁说着下了床。
　　“你要去哪？”成彧听她要走，心里有些着急。
　　“当然是回到我的族群，难道要等到你杀了我？”木沁看着成彧说。
　　“我不会杀你，永远不会。”成彧站了起来走近了几步说。
　　木沁看着眼前的成彧，一身白衣不染半分污浊，没有束发，头发披散在脑后就像一道柔和的光一般引人想要占有。
　　“人类的话最不可信。”木沁嗤笑了一声说。
　　好不容易才见到人的成彧，也不知道怎么解释才好了，可她很确定她需要木沁。
　　“如若想走，带我一起如何？”成彧笑着问。
　　“你有什么阴谋？”木沁警惕的问。
　　带成彧回到族群，无异于引狼入室，一旦消息传出很容易被人攻陷。
　　“图你罢了。”成彧轻轻的抱住了木沁说。
　　木沁被抱住浑身一僵，她的身体想要推走这个炼妖师，可是脑海里叫嚣着想要接近。
　　“你可知道狐族最擅长什么？”木沁用指尖划着成彧的后背说。
　　“什么？”成彧不解的问。
　　“勾人。”木沁推开成彧对上了她的眼睛，用上了媚术。
　　两人这么对视着，放在往常对方一定会很快眼神涣散，之后跟着木沁走了，从此化身傀儡。
　　可是成彧的眼睛一直清澈见底，没有丝毫的浑浊。
　　“你为什么…”木沁第一次失手，她甚至怀疑是不是自己没有恢复好。
　　“因为，我无需勾。”成彧笑着说。
　　“我不信，一定是我法力没有恢复，我要把你关起来。”木沁说完一挥手拍晕了成彧。
　　一红一白两道身影闪出了院子，没有任何人发现她们的离开。


第41章、天秀小狐仙VS炼妖师（5）
　　成彧醒来的时候眼前一片黑暗，周身都是潮湿的气息。
　　“恭喜宿主，你被抓走了。”小七还有闲心取乐子呢。
　　“明明就是她，为什么她一点都不认识我。”成彧坐了起来说。
　　“宿主，不是什么人都会和你一样有承受系统压力的身体，能够承载这么多记忆。”小七说。
　　“你是说，她也是现实中的人。”成彧抓住了小七话语中的漏洞。
　　“我没说，宿主你不要诬陷我。”小七知道自己说漏嘴赶紧闭嘴了。
　　“你这是在欲盖弥彰。”成彧说。
　　接着不管她怎么说，小七就是不吭声了，反而是这种反应，让成彧更加确定了。
　　就在她思考的时候，房门被人打开了，一个有着狐狸耳朵的人类走了进来。
　　“吃饭了。”那个人扔下了一个托盘说。
　　成彧注意到，这个人是戴着脚镣的，很明显他也是一个囚犯。
　　“你是人类？准确一点说是半妖。”成彧拿过了一个馒头咬了一口说。
　　“你很聪明，但是这并没有什么用，你很快就要死了。”那个人笑了笑离开了。
　　成彧吃着食物，发现牢房并不是全然是黑色的，有一道微弱的光线穿过了墙壁的缝隙照了进来。
　　“你出不去的，除非你变成了空气。”
　　成彧转过了头，木沁正站在门口看着她，成彧放下了食物笑了笑没有说话。
　　“看着我的眼睛。”木沁抓住了成彧的衣领和她对视着。
　　时间过去了几分钟，木沁失望的放开了她的衣领。
　　“为什么又失败了…”木沁嘀咕着。
　　“你或许可以想一下，我可能不需要蛊惑。”成彧说。
　　“为何？”木沁不解的问。
　　“因为我心里本身就有你，我心甘情愿为你做任何事情。”成彧说。
　　“别胡说了，人类总是花言巧语，不然我姑姑也不会和人类生下孩子被族人乱棍打死。”木沁想起姑姑心中难受了起来。
　　成彧不知道在这个世界她经历了什么，成彧只能直观的看到她的难过。
　　“你在难过。”成彧站了起来想要给她一个拥抱。
　　“站住！你再走一步我就杀了你！”木沁威胁的说。
　　这个人类对于她来说太危险了，她不受蛊惑，而且满嘴歪理。
　　“好。”成彧顺从的坐在了地上看着她。
　　木沁倒是希望她可以大声呼救或者挣扎求生，这样的反应木沁反而没了主意。
　　“你…你就在这里等死吧。”木沁留下一句话就离开了。
　　成彧看着她的身影叹了口气，人类的寿命虽然可以通过修炼尽量延长，但是总是有尽头的。
　　木沁对她如此抗拒，说实话成彧心里很不好过。
　　兴许是习惯了这种昏暗的环境，成彧觉得生活的不错，木沁几乎每天都会来试图蛊惑她。
　　但是每一次都以失败收场，终于有一天木沁忍不住了。
　　“你是人类吗！为什么我做什么都没有用！”木沁指着成彧喊着。
　　“生气了？”成彧笑着握住了木沁的手说。
　　木沁一拳头打在了棉花上，让她有力气也用不出来，鼻子一酸很委屈的坐在了地上。
　　“不要哭鼻子。”成彧凑近了一些说。
　　“你都不会让我成功…我太受挫了…”木沁十分孩子气的打了成彧几下。
　　“我说了我心里有你，你总是不信。”成彧说。
　　“你我相识很短，为什么你心里有我。”木沁看着成彧问。
　　“可我却觉得认识了你很久。”成彧轻轻的抱住了木沁。
　　这么长时间以来，成彧都没有一种归属感，这一刻她找到了，只在木沁的身上。
　　“你们人类惯会骗人。”木沁嘴上说着，手却搭上了成彧的腰间。
　　这个人类的气息可真好闻，是木沁从来没有闻到过的气息，好像是在太阳下打滚，又像是在雨中散步。
　　“我骗过很多人，却始终没有骗过你。”成彧笑着说。
　　木沁觉得成彧或许会媚术，如若不然为什么自己会被蛊惑，她的心不受控制的加速了起来。
　　“我总会成功的！”木沁感觉这样下去不行，推开了成彧跑走了。
　　消失了很多天的成彧，终于被自己的酒鬼师傅发现了。
　　整个青师门出动了大批人去寻找她，寻找了好久没有任何头绪。
　　“青师门那些看门的都是废物吗！我活生生的一个徒弟就这样丢了！”
　　在掌门房中发出了摔东西的声音，接着就是青玉子发火的怒吼。
　　“你消消气，我们已经在找了。”青师耐着性子劝说着。
　　“你倒是找到啊！我告诉你我徒弟出了事我也不活了！”青玉子叉着腰威胁完人就踹开门走了。
　　青师看着坏掉的门框，只能叫弟子来修一修，自己就出去找人了。
　　打坐修炼的木沁迟迟不能入定，脑海里一直都是成彧的身影，一闭上眼耳边就会出现她的声音。
　　“烦死了！”木沁睁开眼睛拿着手边的茶杯扔了出去。
　　“王，您怎么了？”门口的小妖着急的询问着。
　　木沁打开了门，瞪了一眼那只小妖纵身朝着牢房飞去了。
　　牢房里成彧正在修炼，远远的就听见了急促的脚步声，还隐约闻到了木沁的气息。
　　“你！跟我走！”木沁到了成彧的面前把她拉了起来。
　　成彧任由她拉扯着，通过了一条小径，过了一个天然的瀑布，又被很多小妖的观看下进了木沁的房间。
　　“你，在这坐着！”木沁把她按在了椅子上说。
　　木沁又回到了床上坐了下去闭上了眼睛，这次她快速的入定了。
　　成彧拍了拍身上的灰尘给她护法，就这样坐了一夜。
　　清晨木沁的房间发出了一阵异香，外面的小妖都欢呼了起来，它们王终于修为进了一步。
　　木沁也缓缓睁开了眼睛，一睁开就看到捂着胸口吐了一大口血的成彧。
　　“你怎么了？”木沁赶紧跑了过去。
　　这才反应过来，这是她妖王实力进了一步，散发出来的气息伤到了成彧。
　　“你不知道躲吗！你又不是躲不了！”木沁又气又急。
　　“你在突破修为，我如果散出功力会打扰到你，万一你走火入魔就不好了。”成彧顺了顺气说。
　　“谁要你这么好心！”木沁握着成彧的手腕修复着她的伤势。
　　“不必了，我可以自己修复。”成彧按住了她的手说。
　　“你不让我偏不！”木沁有些赌气，因为她探查出了成彧的伤势并不轻。
　　“谢谢。”成彧擦了擦嘴角的血笑着说。
　　“我不是关心你，我只是不想还没有成功蛊惑你，你就死了。”木沁嘴硬的说。
　　“我知道，谢谢你。”成彧没有在意她的话，在她听来木沁只是在闹脾气。
　　这个样子让她想起了会和她任性撒娇的舒宛，那个时候也是这样的。


第42章、天秀小狐仙VS炼妖师（6）
　　成彧被木沁伤的不轻，随后的几天她没有被送回牢房而是留在了木沁的房间休息。
　　当然她从坐在椅子上，最后得到了一个软塌让她休息。
　　软塌就放在木沁的床边，用木沁的话来说只是担心她逃跑。
　　成彧每次只是看着她笑而不语，她在这里，自己又能跑到哪里去。
　　“为什么又失败了，明明我的修为已经精进了。”木沁又拉着成彧做起了实验，无一例外还是失败了。
　　“这山中的景色也挺好的。”成彧转移了话题。
　　“你想跑？”木沁敏感的拉住了成彧的手腕问。
　　“不如我们出去走走？”成彧笑着问。
　　成彧早就在木沁的安排下换下了脏兮兮的衣服，换上了妖族灰褐色的衣服。
　　“来人，准备一身白色的衣服，这个衣服丑死了。”木沁说。
　　“穿什么不一样？”成彧笑着说。
　　“我就要给你换不可以吗！”木沁有些害羞的离开了。
　　成彧换上了一身白衣，木沁走了过来很满意的点了点头。
　　“来人。”木沁招了招手身边的人递过来了一个手铐。
　　木沁把自己的手和成彧的拴在了一起，然后拉着她走了。
　　“其实你可以牵我的手。”成彧开玩笑的说。
　　这句话一说木沁的耳尖就以肉眼可见的速度红了起来。
　　“谁要牵你的手。”木沁哼了一声说。
　　“那我可以牵你的手吗？”成彧走快了两步笑着问。
　　“你…你…不可以调戏我！”木沁红着脸说。
　　“好。”成彧闭上了嘴只是看着她笑。
　　“也不许笑了！”木沁真的很喜欢成彧的笑，每一次心中都一软。
　　成彧收起了笑容又是那一幅淡然的表情，仿佛整个世界都与她无关。
　　“你还是笑起来好看。”木沁看着成彧板起来的脸嘟囔着。
　　本以为成彧没有听到，木沁却在下一秒看到了让她心动的笑容。
　　“走吧。”木沁拉着锁链往前走着。
　　锁链随着脚步发出了摩擦的声响，成彧跟着她走了很长一段路。
　　山脚下是零星几家农户，他们已经习惯了和妖物共存，有时候还会给予一些食物，妖物也会给她们一些山中的灵宝作为回馈。
　　这些人算是为数不多对妖物抱着和善之心的人类了。
　　山中的野花也开的很漂亮，叫不上名字的树木有很多，和山脚的人家组成了一副山水画。
　　“很漂亮。”成彧说。
　　“如果人类都和他们一样看我们，就不会有那么多人和妖被残害了。”木沁拄着下巴坐在地上说。
　　“会有那么一天的，万物都是平等的。”成彧说。
　　“其实他们是我姑姑另一半的家人…”木沁指着烟筒里冒着烟的人家说。
　　“她们一定很相爱。”成彧说。
　　“是啊，可是人和妖都不想她们在一起。”木沁说。
　　“看守我的那个孩子是你姑姑的孩子吗？”成彧想起了那个半妖。
　　“不是，那只是另一个凄惨的故事，如果姑姑真的留下了子嗣我一定会好好照顾她。”木沁仿佛想到了什么说。
　　“人们可以不接受，但是相爱的两个人也要有面对世俗的勇气。”成彧若有所思的说。
　　“是啊，如果那个人可以勇敢一点，她又怎么知道姑姑不会陪她呢。”木沁伤感的低下了头。
　　“她跑了？”成彧问。
　　“跑了，姑姑就不会死了，她为了保护姑姑被族人打死了，姑姑…也随她走了。”木沁说。
　　当初那一幕鲜血淋漓的场面依然历历在目，时刻提醒着木沁，人类不可以和妖物在一起。
　　“你相信吗？她们也许到了另一个世界快乐的生活在了一起，这一次没了世俗的阻拦，也没有了杀戮。”成彧握住了木沁的手。
　　“如果真有那一个世界，我想去看看姑姑。”木沁说。
　　“有的，在那里。”成彧指着天空说。
　　天空上木沁只能看到几朵染红的云朵漂浮着，还有那渐渐落下去的日光。
　　“我并没有看到。”木沁说，那片云像极了姑姑死时的血迹。
　　“总有一日我会带你看到。”成彧说。
　　木沁看着成彧心里百味杂陈，成彧有一种魔力可以让她很心安的魔力。
　　“我还是觉得你在骗人。”木沁靠在成彧的肩膀上说。
　　“你要相信，你我是命中注定的相遇。”成彧说。
　　“你真的满嘴歪理…”木沁笑着闭上了眼睛，此刻她的心里从未有过的宁静。
　　成彧用下巴轻轻的点了点她的发顶，也许她现在还不明白自己有多爱她。
　　可是对的人，不管遇到几次依然会爱她，大不了就是重新起步而已。
　　晚上回到了房间，木沁丝毫没有解开锁链的想法，成彧也就纵容着她了。
　　“我拴着你，你会不开心吗？”木沁躺在床上看着底下的成彧问。
　　“拴着我会让你开心吗？”成彧反问。
　　“可我总担心你会跑掉。”木沁从来没有这么在意过一个人，她不知道怎么表达自己的感情，她只能用这种手段留住成彧。
　　“我总感觉你会消失不见。”
　　安歌当初的话又重新出现在了耳边，成彧有些感伤的拉了拉锁链。
　　“若是，这条锁链可以留住你，我是愿意的。”成彧说。
　　“你也想留在我身边吗？”木沁眼睛闪烁着光芒透漏着她的好心情。
　　“从一开始，我都是在接近你。”成彧笑着说。
　　“希望你不要骗我，不然我打上青师门也要把你带回来。”木沁说。
　　“木沁，我在你身边很久很久…”成彧笑着说。
　　木沁光着脚走到了软塌边，推了推了成彧躺在了她身边。
　　“好冷。”木沁抱住了成彧的腰解开了锁链。
　　“我也很冷。”成彧抱住了她闭上了眼睛。
　　没有你的日子我一丝温度都没有，直到你的出现阳光照在了我的灵魂上。
　　接下来的日子，木沁好像迷上了那天的日落，每天都要拉着成彧去坐一会儿。
　　成彧知道她只是想要和自己呆一会儿而已，自己又何尝不想呢。
　　时间长了，妖物中传出了不同的声音，众说纷纭说着成彧是人类，这样下去很危险。
　　更有甚者找到了木沁让她杀了成彧，再不然就放了她。
　　“本王什么时候轮到你们置喙了！”木沁生气的直拍桌子。
　　“王，人类始终是天敌，您可以当做一时的乐子，但是人留不得。”底下的妖物说着。
　　“我就要留下她，你们能怎么样，像杀了姑姑一样杀了我吗？”木沁的眼中都是危险的滋味。
　　“我们不敢，但如果王这样下去，我们势必要作出点什么，以保住王的安全。”一个大妖站了出来说。
　　“我的安全？我看你是要取我而代之。”木沁冷笑一声说。
　　“我等不敢。”大妖跪在了地上说。
　　“此事不用再说了，人我保定了！”木沁挥了挥衣袖离开了。
　　“看来王就要步入后尘了，我等一定要作出一点事情出来。”
　　“王，也到了婚配的年龄，不如尽早联姻也好巩固族群的势力。”
　　木沁怎么也没有想到，这些人妄自给她安排了终身大事。


第43章、天秀小狐仙VS炼妖师（7）
　　事情很快就决定了，他们找到了虎族的人商量起了联姻的事情。
　　反而木沁是最后一个得到消息的人，当时她正在和成彧看花聊天。
　　“这群滚蛋，他们不想活了！”木沁气愤的说。
　　“稍安勿躁，不能自乱阵脚。”成彧拉住了木沁的手说。
　　“你不着急？你希望我嫁人？”木沁看着成彧连环两个夺命质问。
　　“我当然是第一个不同意，但是你的冲动可能会让自己很被动。”成彧说。
　　“那你说怎么办？”木沁觉得有道理。
　　“虎族的人也未必想要联姻不是吗？你一个人反对势单力薄，可两个人都不同意就不一样了。”成彧说。
　　如果她没有猜错虎族的那个人就是男主，他怎么可能同意这门联姻。
　　木沁眼前一亮就出去安排了，她让人给虎族的新王送了消息，并且表达了自己不愿意受人摆布。
　　男主很快得到了消息，整个人都暴躁了起来，比起狐族的温和解决方式。
　　他直接就挑战了族里的几个长老，放话除非他死不然绝对不同意。
　　女主看到了满身伤痕的男主，再三逼问下两个人商定要成亲。
　　回到青师门，乔夕自然受到了反对，她执意要退出门派众长老都气愤不已。
　　只有青玉子一个人默不作声，大家都以为他还沉浸在失去爱徒的伤感中。
　　没错，长期的寻找都没有成彧的消息，门里自动默认了她已经死了。
　　“退出门派是她的自由。”青玉子站了出来说。
　　“师傅…”乔夕感激的看着青玉子。
　　“不行，她是紫色品阶不可以离开，几十年才会出来的好苗子，除非她说出必须退出的原因。”长老们说。
　　乔夕支支吾吾的说不出来，如果她说退出是为了和妖物成亲，她就更别想离开了。
　　“我知道，她和妖物有来往！她要背叛人族！”晏云站了出来说。
　　晏云也是无意间才发现了乔夕总会在某一个地方私会人，观察了很久才发现了那是一只虎精。
　　“你！你胡说八道！”乔夕指着晏云说。
　　“那你就把那个人带来啊，证明他不是虎精。”晏云说。
　　“乔夕，他说的是真的吗？”青师皱着眉头问。
　　“掌门…我…”乔夕的迟疑，证明了晏云的话不是空穴来风。
　　“你是疯了！和妖物在一起！”青师一拍桌子斥责着乔夕。
　　“掌门，根据门规，她如果可以受得住十八道问罪鞭就可以退出门派。”青玉子说。
　　“你！你不可以这么袒护她！”青师想要发火但看到了青玉子又收住了火气。
　　“怎么，掌门连门规都可以破吗？”青玉子说。
　　“长老，她是和妖物相恋…”晏云铁了心要置乔夕于死地。
　　“闭嘴，你拿出证据，你有吗？没有就不要说话，现在是长老在说话，谁教给你的规矩，来人掌嘴！”青玉子打断了晏云的话。
　　晏云被压在了地上打了好几个耳光之后不敢说话了。
　　“如果你师傅不会教你，我可以代劳。”青玉子气不过又抽了晏云一个耳光。
　　“够了！依你所言，问罪鞭。”青师开了口。
　　“多谢师兄。”青玉子见好就收。
　　“为师只能帮你到这了。”青玉子走到了乔夕面前低声说。
　　“多谢师傅。”乔夕重重的给青玉子磕了一个响头。
　　“警报！警报！女主有生命危险，请宿主尽快前往。”
　　一阵系统的警报声响彻脑海，成彧捂住了疼痛的头。
　　“你怎么了？”木沁紧张的问。
　　“头疼，没有大碍。”成彧勉强的笑了笑说。
　　“我去让人给你拿药，怎么突然头疼呢。”木沁赶紧跑了出去。
　　“我就出去一会儿，应该没事。”成彧看着她的身影咬了咬牙闪身出去了。
　　其实以成彧的本领她完全可以逃出去，只是想不想的事情。
　　木沁担心小妖们笨手笨脚的做不好，就自己坐在了灶台边给成彧煎药。
　　“成彧，药好了…”木沁脸上顶着几道黑渍走了进来。
　　可是总是坐在房间中的成彧没了，木沁找遍了房间都没有找到。
　　“啪…”
　　药碗碎在了地上，黑色的汤汁溅在了木沁红色的衣裙上。
　　“你果然还是想跑，你还是在骗我。”木沁低着头，垂在身侧的手慢慢攥成了拳头。
　　“来人！”
　　而奔波在路上的成彧还在想着要尽快解决女主的危险赶紧回去。
　　一进去山门，就看到了被绑在柱子上的乔夕，执法长老正拿着鞭子做法。
　　天空乌云密布，云层中时不时的还会闪过几道惊雷。
　　“住手！”成彧一个纵身到了乔夕的面前。
　　“师姐…”乔夕看着突然出现了成彧有些吃惊，因为所有人都说成彧已经死了，她还哭了好久再也没有这么好的师姐了。
　　“彧儿…”青玉子也惊讶的站了起来。
　　“我师妹犯了什么错，你们要问罪。”成彧指着执法长老问。
　　“她与妖物相恋，还要退出山门。”执法长老挥动着手里带着电光的鞭子说。
　　“可有证据？”成彧不慌乱的问。
　　“单凭她要退出山门这一条就足以了，你赶快离开。”执法长老不耐烦的说。
　　“师姐，这是我自找的，你不要受伤了。”乔夕笑着说，对于她来说师姐没死就是最好的消息了。
　　“你是我要求收进来的，我有责任保护你。”成彧飞上了柱子就要解开绳索。
　　“你敢！阻拦问罪者与受罚者同罪！”执法长老说。
　　“我有什么不敢的。”成彧轻笑了一声解开了绳索。
　　乔夕落地，成彧扶住了她就要带她走，人们立刻就围住了她们。
　　“青玉子长老，看来你要清理门户了。”执法长老轻蔑的看着青玉子说。
　　青玉子从高台走到了她们身边，看着她们默不作声。
　　“师傅，爱人无罪。”成彧看着青玉子说。
　　“世人总是这样，不分青红皂白就要杀人，为师带你们走。”青玉子叹了口气一挥手挡着的弟子们就被吹倒在地了。
　　“青玉子！”青师飞了下来拦住了她们。
　　“你要拦我？”青玉子和青师对视着。
　　“师弟，听我的，你不可以一错再错。”青师尽量让自己的语气平和一点。
　　“师兄，你看她像不像我？”青玉子看着乔夕说。
　　“你又在胡说什么！”青师仿佛被刺激了情绪一下子就暴躁了起来。
　　“若是你也有同等的勇气，又或者你放下世俗的心…”青玉子笑着说。
　　“够了！青禾来我这里。”青师打断了青玉子的话。
　　“师兄，我曾几何时走向过你。”青玉子脱下了外衫说。
　　“青禾，师兄错了，你不可以！”青师像是惧怕着什么。
　　“清越，青禾在你心中可曾有过位置？”青玉子周身浮现了绿色的光芒。
　　“青禾！不要！师兄错了！不要！”青师走了几步要阻拦青玉子。
　　青玉子并没有得到自己想要的答案，他的身体里钻出了好多和树干，头发也变成了绿色，脸也被叶子装饰了起来。
　　“青玉子长老是树妖！”
　　不知是谁喊了一句，众多弟子四散开都作出了战斗姿态。
　　“青禾，你为何…”青师看着青玉子的样子不知所措的张着手。
　　“师兄，我知你早就知道了，我以为你替我隐瞒是动心了对吗？”青玉子看着青师眼里流下了一颗泪水，泪水是绿色的落在地上竟然变成了一棵小树苗。
　　“青禾，回到我身边来，师兄可以保下你的，不会有事的。”青师祈求着说。
　　“都到了这个份上，你始终不愿意承认。”青玉子心灰意冷的看着青师。


第44章、天秀小狐仙VS炼妖师（8）
　　众多弟子和长老都严阵以待准备抓捕青玉子，成彧也摆出了战斗姿态。
　　“师傅，他们人多。”成彧低声在青玉子耳边说。
　　“彧儿，你总问为师，为何不教你本事，却教你如何与妖物沟通逃生，如今答案就在这里。”青玉子想开手掌凝结出来绿色的光罩笼罩住了她们。
　　“彧儿，这个世间妖并非无情，倒是人恶意满满。”青玉子看着那些贪婪的眼睛说。
　　“掌门，一定要活捉了他，千年妖魄足以修炼成仙。”一个长老走到了青师的身后说。
　　“师傅，我们能活着出去吗？”成彧举起了手中的剑指着众人。
　　“可以。”青玉子看着成彧眼中的慈爱更甚。
　　一群人发动了各种能力攻击着青玉子的光罩，绿色的光罩慢慢出现了裂痕。
　　“师傅，我们何时动手！”成彧盯着裂痕问。
　　青玉子伸手按在了自己的额头，一个绿色的光团被他拿了出来。
　　光团似乎有些生命一样，绕着成彧和乔夕的身侧打转。
　　“师傅…”成彧的脚慢慢浮了起来，好像有些什么东西在托着她走。
　　“走，不要回头。”青玉子运功之下成彧的身体极速朝着山门而去了。
　　“师傅！”成彧被控制着身体，虽然这个师傅对于她来说没有很多的情感，此刻也觉得心痛不已。
　　那些人并没有要追逐她们的意思，她们最想要的是青玉子。
　　“妖物还不束手就擒！”执法长老喊着。
　　青玉子冷笑一声，张开手念起了妖族的咒语，大地开始震颤，慢慢出来了许多树木的触手。
　　弟子们赶紧斩断了抓着她们脚的触手，可是这些触手像是杀不完一样不断衍生。
　　“啊…救命啊…”
　　开始有弟子被树藤缠住了身体最后成了一个树茧一般。
　　“青禾，住手！”青师对付着那些烦人的触手怒吼着。
　　青玉子并没有理他，继续攻击着那些弟子和长老。
　　“我的徒儿！”
　　不知道是哪个长老喊了一句，青师转身过去看的时候，只看到了顺着藤蔓流下来的一滩血。
　　“妖物！你伤人性命！”
　　立刻就有人冲了上去要取了青玉子的命，青玉子轻蔑的躲避着攻击，如同玩弄他一般来去自如。
　　“掌门！你要看到什么时候？”攻击的人眼看不敌赶紧求救。
　　青师飞身过去解救了那个长老，然后持剑看着青玉子。
　　“来吧。”青玉子没有任何心软的样子招了招手。
　　青师飞扑过去与他缠斗在了一起，青玉子毕竟是千年树妖，青师区区一个凡人当然是打不过的。
　　几个回合下来青师就被击飞了出去，倒退了数步堪堪站住了脚步。
　　“今日青师门将在这片大陆消失。”青玉子说完漂浮了起来念起了古老的咒语。
　　青师见状用尽了毕生了攻击集中在了剑身上冲了过去。
　　眨眼之间，青师的剑就到了青玉子的眼前，剑被挡在了保护罩外，悬在青玉子的胸口不能动半分。
　　“你要杀我吗？”青玉子看着青师问。
　　“你伤人性命，其罪当诛！”青师咬着牙还要往前走一步。
　　“若是你要，给你便好。”青玉子轻笑一声光罩散去，青师的剑如愿进入了他的身体。
　　“青禾！”青师的手松开了剑柄，不知所措的看着青玉子。
　　青玉子缓缓落在了地上，身上的绿藤褪去一口血吐在了地上。
　　“青禾…”青师踉跄着脚步靠近坐在地上的青玉子。
　　“咳咳咳…你可如愿了？”青禾咳嗽了几声躺在了地上。
　　青师跪在了他身边，捂着被自己伤到的伤口流下了懊悔的眼泪。
　　青玉子看着天空中的飞鸟，还有那乌云散尽而冒头的日光。
　　“有一树妖久居深山中，某日有一少年坐于他脚下念书打盹，树妖好奇对他有了关注，说来可笑日子久了树妖竟动了情，少年学成离开，树妖放弃了修行追溯而去…”青玉子呢喃的说着故事。
　　“不要说了…不要说了…”青师抱着青玉子低声哭泣着。
　　“少年入了炼妖师的队伍，树妖深知自己不会有好结果，毅然决然隐藏了气息走进了少年的世界，他…等了他…百年之久…少年始终没有动心…”青玉子哀伤的说。
　　“不要再说了…”青师重复着不想要在听下去。
　　“不说也罢，说了也罢，都无用了…都无用…”青玉子笑着说。
　　“青禾…对不起…对不起…”青师只是不断的道歉。
　　“清越…只愿来生你我不再相遇…”青玉子说要缓缓闭上了眼睛。
　　青玉子的头发从绿色逐渐变成了黄色，最后颓败成了灰白腐朽的颜色。
　　“青禾！青禾！”青师把自己仅有的一点灵力不断的注入青玉子的身体。
　　可这份努力就像是一滴水进了大海，引不起一点波澜，也挽不回那个人。
　　青玉子的身体慢慢蒸发出了绿色的雾气，最后消失在了青师的怀里化成了一棵垂垂欲死小树苗。
　　“青禾…啊！”青师怒吼一声震散了梳起来的头发，功力弱一点的弟子也吐出了一口鲜血。
　　“你不知道…我在门中看到你的那一刻就认出了你…你又怎知我没有动心…”青师喃喃自语着。
　　“掌门，快收了这妖魄！”
　　此话一出，青师看向了那个人一股劲风袭去说话的人就再也站不起来了。
　　“掌门，你残害同门！为了这个怪物！”执法长老不怕死的站出来指责。
　　“是啊…他是怪物…世人都不允许他活着，若是我那日随他走就好了…”青师苦笑一声说。
　　青师站了起来十分爱惜的抱着小树苗，又看了看虎视眈眈的众人消失在了原地。
　　“掌门！掌门！”
　　从此青师门的掌门青师消失了，而树下的少年清越回来了，但那棵会默默为他挡雨的树再也不会回来了。
　　成彧和乔夕落在了一处山洞中，身上的光罩一瞬间破碎了，成彧知道这是青玉子陨落了。
　　“师傅…”成彧看着一地的绿色碎片呢喃出声。
　　“师姐…师傅是不是出事了…”乔夕一下哭了出来。
　　“我们…再也没有师傅了…”成彧闭了闭眼睛走出了山洞。
　　“师傅…”乔夕跪在了地上痛哭着。
　　若不是她闹了这档子事，青玉子也不会为了保护她死去。
　　成彧坐在外面的石头上，看着周围茂盛的树木发呆。
　　“若你没有动心，你会不会此刻就在这里看着我，师傅…”成彧说。


第45章、天秀小狐仙VS炼妖师（9）
　　男主很快找了过来接走了伤心欲绝的乔夕，本来男主也邀请成彧去虎族落脚但是她拒绝了。
　　等他们走后成彧才发现，她可以按照系统的提示跑出来，可她好像回不去了。
　　“小七，可不可以定位木沁的位置。”成彧说。
　　“对不起宿主，我只能定位女主和男主的位置。”小七说。
　　“她一定以为我跑了…”成彧颓废的坐在地上说。
　　“往好处想，宿主您的任务很快就会结束了。”小七说。
　　“这是最不好的好消息了。”成彧想任务结束也就意味着她又看不到木沁了。
　　下一次遇到又是一个未知数，万一她伤心了下次不来了呢。
　　成彧无处可去，青师门她回不去了，狐族她又找不到。
　　最后成彧决定暂时在这个山洞住下来，她在等木沁来找她，她总有预感木沁会来的。
　　就这样在这里生活了两个月，成彧偶尔会去女主那里做做任务，其余的时间就是在山洞门口发呆。
　　“小七，我是不是太隐秘了，她找不到…”成彧问。
　　“宿主…”小七实在不知道怎么解释木沁不是她的任务目标。
　　直到一天的夜晚，成彧刚刚打坐门口就飘来了异香。
　　成彧刚想睁开眼，身后就被一个人抱住了，一只手捂住了她的眼睛。
　　“你跑到哪里去了？”木沁的声音响了起来。
　　“我没有跑，我只是不知道怎么回去。”成彧解释。
　　“人类最擅长骗人，既然回不去，我便带你回去。”木沁说完一挥手成彧就被带走了。
　　一声开门的声音，成彧就闻到了熟悉的味道，她知道自己回来了。
　　手腕上被冰凉的感觉覆盖了，脚踝也感受到了同样的温度。
　　眼前被人蒙上了红色的布，成彧看不清眼前的事物，她猜自己是被锁上了。
　　“成彧…”木沁贪恋的抚摸着成彧的脸眼神却一点点的冰冷了起来。
　　“我在…”成彧回答着。
　　“你不在，你总是想要跑，我对你不好吗？说喜欢我的是你！要跑的也是你！”木沁捏住了成彧的下巴说。
　　“我…”成彧想要解释却被一股柔软的触觉封住了嘴。
　　木沁狠狠的掠夺着成彧，又爱又恨之际咬破了成彧的嘴唇。
　　“流血了…”木沁看着那片微薄的唇瓣染上了诱人的红色心里痒痒的，忍不住伸出舌尖舔舐掉了。
　　“可解气了？”成彧嘴角微微一笑问。
　　木沁对她有气但更多的是害怕，她害怕失去成彧。
　　木沁坐在了成彧的怀里，手紧紧的搂着她的脖子默不作声。
　　成彧想要伸手碰触她，手一动锁链就响了起来，锁链的长度将将让成彧的手停在了距离木沁肩膀一寸的位置。
　　“你想干什么~”木沁揉着刚才被她掐红的下巴问。
　　“想抱抱你，我很想你。”成彧说的是真心话。
　　“你想我的方式就是离开我？”木沁并不这么认为她在说真心话，只希望她又想跑。
　　“我有理由…”成彧想要讲述青师门的事。
　　“嘘~我不要听了，你只需要知道你此生都不会在离开我半步。”木沁用一只手指抵住成彧的嘴唇。
　　“木沁…”成彧不想让误会再次加深，她还想要解释一下。
　　“我说了我不要听！”木沁却突然暴躁了起来。
　　“你在害怕。”成彧感觉到了她情绪的波动，木沁不是在发火，她只是怕到了极点。
　　“我真的不会离开。”成彧笑着说。
　　“可你已经离开我一次了…”木沁不会轻易的再相信成彧的话了。
　　“那是一个意外…”成彧说。
　　“那以后就不会再有意外了。”木沁把成彧推倒在了床上。
　　成彧看不到任何东西，只感觉有一只手在解自己的腰带。
　　“你在做什么？”成彧动了动手锁链却限制了她的行动。
　　“你不愿意？”木沁的语气很危险，仿佛只要成彧点头她就会暴走。
　　“并不是。”成彧摇了摇头。
　　木沁解开了成彧的一只手把另一头的锁链戴在了自己的手上。
　　“我要你爱我…”木沁贴着成彧的耳边说。
　　“我始终都是爱你的。”成彧说。
　　“证明给我看…”木沁挥了挥手。
　　床帐落下，红烛也熄灭了光亮，小妖们把守着房门不让任何人打扰了他们的王。
　　天光大亮，成彧眼上的红布早就在昨晚的激烈中掉了。
　　成彧感觉有点口渴，看着在自己怀里睡着的木沁笑了笑准备下床喝点水。
　　“你要去哪！”木沁睁开了眼睛拉住了成彧的手。
　　“我口渴了…”成彧无奈的说。
　　“我和你一起。”木沁也坐了起来看着成彧去了桌子边喝水。
　　“我真的不会跑。”成彧喝了水，嗓子的干燥得到了舒缓也不再那么沙哑了。
　　“过来。”木沁拉了拉锁链，成彧就跟着她回到了床上。
　　成彧躺了下来，木沁趴在她的身上听着她的心跳。
　　“成彧…你是爱我的吗？”木沁嘟囔着问。
　　“我要怎么做你才相信我是爱你的。”成彧用指尖拨弄了一下木沁的耳尖，本来肉嘟嘟的耳朵立刻就变得毛茸茸的敏感的缩了起来。
　　这是她昨晚发现的，原来只要木沁动情耳朵就会现出原形。
　　“我信…可我又害怕你在骗我。”木沁摸着成彧的小腹说。
　　“那就让时间证明吧。”成彧叹了口气。
　　从这天开始，木沁走到哪里都会带着成彧，锁链再也没有取下来过。
　　妖族中的小妖们心里不舒服这么一个外人老是出入最机密的会议上。
　　也有人提议让木沁在这种重要场合放开成彧一会。
　　不过这个建议一说出来，那个人就被木沁打成了重伤。
　　每当这个时候成彧就像是看戏站在一边，脸上带着几分戏谑。
　　“成彧，山外的花来了，我带你去看好不好。”木沁笑着说。
　　这些日子，木沁老是担心这么拴着成彧她会不开心，每天都会让人找各种好玩新奇的事物给成彧，只为了图的成彧一笑。
　　“花不重要，看你便很开心了。”成彧摸了摸木沁的脸说。
　　木沁窝在了成彧的怀里笑了，她在讨好成彧的时候，成彧又何尝不想让她也放下心结开心起来。
　　从前总是羞于说出口的话，如今倒让成彧每日挂在嘴边。
　　“我真不是故意拴着你，我不这样我每天都很害怕…”木沁瘪着嘴说。
　　“这样挺好的，我可以每天都看到你对吗？”成彧笑了笑说。
　　“你真的这样想就好了…”木沁被她哄的开心，就算这是假的她也很满足了。
　　她们去了以前的瀑布，还是那个地方木沁坐在地上靠在成彧的肩膀。
　　这是她这一天里最轻松的时间，成彧会安安静静的陪伴她，只有她们两个人。
　　山脚的农户依然在劳作着，烟筒里还有着炊烟跑出来，耳边是潺潺流水声，一切都静谧美好。


第46章、天秀小狐仙VS炼妖师（10）
　本来日子过的平静，除了手上的锁链会有一点不方便之外，成彧倒是挺享受的。
　　虎族那边突然传来消息说是乔夕有孕了，邀请她去吃宴。
　　事情麻烦的是，虎族的少年也不知道脑子是不是不好，邀请她了竟然没有邀请木沁。
　　“不让你去！就不让！”
　　木沁气鼓鼓的坐在椅子上拒绝和成彧交流，在她看来虎族就是不给面子。
　　“不去就不去了，不要生气。”成彧扶住了她的肩膀笑着说。
　　“你说他是不是瞧不起我？”木沁不满意的说。
　　成彧脸上写着大号的无语，这可能就是动物的天性吧，总是争强好斗。
　　“也许是他的种族头脑太简单了。”成彧说。
　　“我觉得他是有意挑起种族的战争！”木沁叉着腰说，耳尖上也露出了毛茸茸的毛发。
　　“大家都和平的共处着，哪有那么多事情，你不要太多想了。”成彧笑着说。
　　“王，给人类养身体的汤做好了。”
　　成彧正哄着木沁的时候门被敲响了，妖界和人类世界是有点不同的。
　　因为气息和生活习惯不同，成彧的身体逐渐出现了不适。
　　起源就是一天的早晨，成彧睁开眼就感觉嗓子里塞住了一样喘不上气来。
　　从那，木沁就找了许多的灵芝仙草给成彧补身体。
　　“拿进来吧。”木沁打开了门让小妖把汤端了进来。
　　“这汤…”成彧实在对这个汤的味道不敢恭维。
　　或许妖物不擅长做饭吧，好好的食材每次都被做成了黑暗料理，成彧又不得不喝下去。
　　“喝一点吧，最近你的脸色不太好。”木沁担忧的说。
　　成彧看着黑乎乎的汤汁咽了咽口水，闭上眼睛一口喝完了。
　　“快给我水。”成彧苦着脸说。
　　“这么难喝吗？”木沁递过去了一杯水说。
　　“你要尝尝吗？”成彧疯狂的漱口，味道还在舌根发苦呢。
　　“那我让他们去绑一个厨子来。”木沁说干就干转头就要走。
　　“哎…链子…”成彧被带了一个趔趄。
　　“对不起，对不起，伤到了吗？”木沁赶紧扶住了成彧问。
　　“还好，不用了，我真的喝也行。”比起自己的口腹之欲，她不想破坏别人的家庭。
　　“这帮废物，早晚都要收拾他们！”木沁说。
　　这个药吃了许久，成彧并没有感觉什么好处，反而从一开始晕眩，到现在时不时的咳嗽，身体也日渐消瘦了起来。
　　“怎么这么多灵药都没有用？”木沁看在眼里心里也着急。
　　“或许是补多了。”成彧笑着说。
　　“小七，这是怎么回事？”成彧在意识里问。
　　“我…我什么也不知道…”小七躲躲闪闪的不正面回答。
　　“你说是不说！”成彧确定一定有隐瞒。
　　“我什么也不知道！宿主，我休眠了！”小七说完就没动静了。
　　“你说如果宿主自毁，系统还能存在吗？”成彧说。
　　“不要啊！我说还不行吗？”装死的小七立刻就诈尸了。
　　“宿主，您的任务马上就要结束了，男女主修成正果，她们孩子降生的那一刻，就是您离开的时候…”小七说出了实情。
　　成彧没有说话，呆愣的坐在椅子上，木沁还在她的眼前说着什么，可是她都没有听进去。
　　“你在想什么？”木沁伸出手在她眼前晃了晃。
　　“嗯？没有，今天还没有去坐一坐，我们去看看花。”成彧笑着说。
　　“宿主，还有一件事，最近我查到了在这个世界里不只有我一个系统在。”小七说。
　　“是什么人？”成彧听到这个消息站住了脚步。
　　“差不多，但是在前一阵它试图和我建立过通信，不过好像系统不匹配未能交流上。”小七说。
　　“还能追查到吗？”成彧感觉事情不简单。
　　“我在试图追踪，不过石沉大海了。”小七惭愧的说。
　　不知道是不是她的等级太低，每次接触到那个系统就会被强大的气流冲开。
　　“你继续查吧。”成彧说。
　　“怎么不走了？不舒服吗？”木沁摸着成彧的脸问。
　　“没有，走吧。”成彧看着木沁，她知道时间不多了，自己要尽量多陪陪她。
　　每次当任务完成，系统都会以各种形式把她带走，之前她死过，也寿终正寝过。
　　这一次因为任务顺利提前完成，竟然要用折磨她的身体让她离开了吗。
　　“成彧，我不想做王了，我陪你回到人类世界好不好，我们就做一对平凡的伴侣。”木沁看着山脚下的人家憧憬的说。
　　“好啊，到时候我们日出而作，日落而息。”成彧笑着说。
　　如果余下的时光，可以平淡的陪在对方身边也挺好的。
　　“那我去和那些人说，然后我们就走。”木沁笑着说。
　　“他们如果不愿意呢？”成彧问。
　　“那我就把他们打服，然后带着你离开。”木沁说。
　　“你在哪里，我就陪你去哪里。”成彧说。
　　回去之后，木沁就在找机会提拔手底下的人做她的位置。
　　那些大妖们也都察觉到了木沁的心思，大家都没有发表意见，也没有同意。
　　“你们有什么想法可以说出来。”木沁看着底下一言不发的狐妖们说。
　　“王，您以为这个位置是用来开玩笑的吗？”一个年长的狐妖说。
　　“难道狐族除了我就没有人可以坐这个位置了？”木沁说。
　　“有，一个是你姑姑，另一个就是你，狐族千年来保留的传统不可以乱，王的位置只有九尾狐可以坐。”大妖说。
　　“你这是在反对我的提议。”木沁看着那个大妖说。
　　成彧坐在一边捂住了嘴，最近她咳嗽的厉害尽量不让自己发出声音。
　　“你不舒服，今天就到这里，我们回去。”木沁的心思多半都在成彧的身上，看她不舒服立刻就不想待在这里了。
　　“王，这个人类已经严重影响了族内和平，如果您执意如此，我等有权利清君侧。”大妖说。
　　“我想知道是你们，还是你？”木沁回过身看着众妖释放了威力震慑他们。
　　“王，你似乎忘记了玉狐姑姑是怎么陨落的。”大妖说。
　　“你敢提我姑姑，若不是你们几个老顽固，姑姑也不会死！”木沁指着他说。
　　“木沁，不要。”成彧拉了拉木沁不让她引起众怒。
　　“各位，我无意扰乱你们族内秩序，我回去会好好和木沁商量的。”成彧打着圆场。
　　“哼，若不是你的蛊惑，我们的王也不会如此。”大妖们并不领情。
　　成彧我不想和他吵架，拉了拉木沁的手和他离开了。
　　“我一定离开这里！”木沁回到房中说。
　　“其实这里也挺好的，有很多景色，也有些人间看不到的东西。”成彧说。
　　“可你的身体…”木沁欲言又止。
　　成彧这才反应过来，木沁执意要离开原来是为了自己的身体。
　　“我的身体与这里无关，这是娘胎里带着得病。”成彧撒谎了。
　　“当真？”木沁显然是不信的。
　　“我不骗你。”成彧想这是系统给她的，从某种层面上来说可以算得上是娘胎了吧。
　　“你可千万不可以出事。”木沁没有看出异常，最终还是相信了成彧的话。

第47章、天秀小狐仙VS炼妖师（11）
　　成彧被胸口的一股镇痛惊醒，赶忙坐了起来捂住了嘴。
　　“噗…咳咳咳…”
　　“怎么了！怎么了！”木沁被声音吵醒也坐了起来。
　　成彧背着身用手拼命的擦着嘴不让她看，这已经不是第一次吐血了，之前并没有这么多。
　　“让我看看！”木沁把成彧的身体正了过来就看到她还没来得及擦干净的嘴。
　　“怎么回事…”木沁看着那些血慌了。
　　“没事，肯定是最近空气太干燥了。”成彧笑着说。
　　木沁没有说话，拿过来了手绢擦拭着成彧掌心的血。
　　“真的没事，不要担心，过几天就好了。”成彧伸出手想要拿过手绢自己擦。
　　木沁躲了，她掀开了成彧的衣袖，成彧的手腕因为长期戴着锁链已经磨出了茧子。
　　“不要骗我了…”木沁解开了锁链手指不断摩擦着她手腕的茧子。
　　“木沁…”成彧并不想骗她，可又不想让她伤心。
　　“我会治好你…我一定可以治好你…”木沁低着头泪珠像不要钱一样掉在了成彧的手心里。
　　“不哭了，不哭了，我好着呢。”成彧抱住了木沁拍着她的后背。
　　“你都病了…你没了我怎么办啊…”木沁放声大哭起来。
　　“我会好起来的，会的。”成彧也不知道是在安慰谁。
　　木沁对成彧的起居饮食越发的注意起来，锁链再也没有出现在房间中。
　　看到的妖都以为他们的王是迷途知返了，其实木沁只是不想让成彧本就劳累的身体再多束缚。
　　狐族的山谷下雪了，不同于成彧看到的那些雪景，这里的雪清澈干净，落在手心里凝结而成的水珠也晶莹剔透。
　　“天冷，不要看太久。”木沁拿着一件披风走了过来。
　　“这里很清澈，一切都很干净。”成彧笑着说。
　　“若是喜欢明日我再陪你看好不好。”木沁拍落了成彧肩膀的雪把披风给她披好了。
　　“让我在看一会儿。”成彧握住了木沁的手揉了揉讨好的说。
　　“只能一会儿”木沁看她的样子心里一软。
　　“木沁，我们成亲吧。”成彧侧过头看着木沁眉眼带笑。
　　“好，我去准备。”木沁看着成彧的眼睛她清楚看到了自己。
　　木沁这些天都在准备成亲的事情上，所有的妖物都反对这门亲事，木沁因此没少和他们产生冲突。
　　木沁气冲冲的回到了自己的院子，到了房门口深吸了一口气笑了笑走了进去。
　　成彧正坐在椅子上穿的很厚重，在火炉边烤着火。
　　“回来了？心情不好？”成彧一眼就看穿了木沁并没有装出来的那么轻松。
　　“我可以解决的。”木沁走了过去拢了拢成彧的披风说。
　　“木沁，成亲其实很简单，一支红烛，一身红装，有你足矣。”成彧拉着木沁的手说。
　　“可我想给你最好的。”木沁不想就这样匆匆和成彧成亲，她值得最好的。
　　“于我来说，最好的就是你。”成彧摇了摇头笑着说。
　　最后木沁还是疲于和那些大妖们纠缠，在自己的院落里摆上了红烛和灯笼。
　　木沁准备了在人界特意做好的婚服，她没有告诉成彧想要给她一个惊喜。
　　“明日便成亲了，你猜猜我给你一个什么礼物？”木沁背着手笑着走进了房间。
　　“婚服。”成彧胡乱说了一句竟然猜了个正着。
　　“你好没意思~”木沁撇了撇嘴把婚服摆在了桌子上。
　　“运气而已。”成彧笑了笑打开了包裹。
　　婚服看起来很厚重，但是拿起来却轻盈的很，上面绣着一只活灵活现的九尾狐。
　　“这是我的原身，我们狐族的传统，王出嫁，对方要穿着绣着王真身的婚服。”木沁指着婚服说。
　　“很漂亮。”成彧摸着那只九尾狐笑了。
　　“是在说我，还是在说她。”木沁捧着成彧的脸问。
　　“说你漂亮~”这种送命题成彧还不至于答错。
　　木沁开心的亲了她一口，然后贴着她的额头傻笑。
　　“这是奖励吗~”成彧笑着问。
　　“是喜欢~”木沁顺着她的衣服探了进去。
　　“成亲前是不是要分隔一下？”成彧抓住了她胡闹的手问。
　　“不要！一刻都不行！”木沁果断拒绝了。
　　成彧只是笑笑就任由她胡闹了，转天那些不同意的大妖都被挡在了门外。
　　叫嚣的声音听的成彧烦心的不行，不一会儿他们又安静了。
　　成彧走了出去，果然就看到木沁拿着鞭子走了回来。
　　“解决了？”成彧笑着问。
　　“烦死了，他们明明都是狐狸怎么如同苍蝇一般扰人。”木沁说。
　　成亲前的一个时辰，天空突然下起了彩虹雨，明明太阳还高高挂着。
　　“这是…”成彧看着这种奇异的景象惊叹不已。
　　“看来我们得到了老天的祝福。”木沁把手中的红布另一头放到了成彧的手里。
　　她们跪在中堂三拜九叩，没有主持仪式的人，也没有喝彩的人。
　　只有她们两个人对着木沁姑姑的牌位拜了又拜。
　　“姑姑很爱你。”成彧看着木沁说。
　　“姑姑从小就很疼爱我，她遇到了那个人之后，还很幸福的和我说她找到了幸福，她们要永远在一起了，我到如今还记得姑姑当时的神情。”木沁说。
　　“看来她们很相爱。”成彧不了解她们的故事，可听木沁的叙述就知道她们一定很爱彼此。
　　“当时我不懂什么是爱，却记得那个眼神，直到看到了你，我才知道原来那个眼神不止是姑姑有。”木沁笑着说。
　　“当初你还不相信呢。”成彧略有些不满的说。
　　“是因为我不认识你的爱。”木沁笑着说。
　　成彧笑而不语，拜完堂她们走进了充满喜庆的房间。
　　“你身体不好，酒就不必饮了。”木沁挡住了成彧放到嘴边的酒杯。
　　“往日可以，今日这酒我要喝的。”成彧笑着说。
　　木沁想了想也就不拘着她了，两个人的手交叉在了一起，都饮下了杯中的酒。
　　“这酒很温和。”成彧放下了酒杯说。
　　“就是怕引起你的不适，感觉怎么样？”木沁说。
　　“无事，还感觉没有那么冷了。”成彧开玩笑的说。
　　身体虚弱之后，冬季对于成彧来说就变得煎熬了起来。
　　木沁笑着上前给她整理了一下衣领顺势坐在了她的腿上刚要说什么。
　　“王！王！他们要打进来了！”
　　木沁一下子坐了起来打开了门，果然大门口黑压压的一众人气势汹汹的走了进来。

第48章、天秀小狐仙VS炼妖师（完）
　　“你们要干什么！造反吗！”木沁拿着鞭子看着他们冷声说。
　　“王，狐族向来不会与人族交好，您养着她当个玩物，我等不好说什么，可是您若是要把妖后的身份给她，万万不可！”其中一个带头大妖说完所有妖物都附和着。
　　“你们要求我坐上王的位置我有没有说什么，如今我的妖后你等也要染指，真当我不敢杀了你们！”木沁周身杀气笼罩了起来。
　　“若是王，不听劝我等只能以身死，求得王清醒一刻。”大妖说完竟然往前走了一步。
　　“我从未…咳咳…想要妖后的位置…我只是想要陪在她身边而已。”成彧扶着门框走了出来。
　　刚才不知道是不是因为喝酒了与药物产生了反应，她的身体极其不舒服，连呼吸都要用足了力气才可以。
　　“休得骗人！你就是企图迷了我们王的心智，然后覆灭我们狐族。”大妖不依不饶的说。
　　“你怎么样？”木沁看到了成彧苍白的脸着急的询问。
　　“那我要怎么做，你们才可以不闹了。”成彧不想看到木沁和她的族人背道而驰。
　　“以死谢罪！”大妖竟然提出了这种触摸木沁底线的条件。
　　“你是在找死！”木沁一个纵身出现在了大妖的身后用鞭子勒住了他的脖子。
　　“若是…若是王执迷不悟…我等死不瞑目！”大妖断断续续的说。
　　“王，求您醒悟吧。”
　　“是啊，求您了。”
　　一时之间说情的声音此起彼伏的传来了，成彧看到了木沁眼里的犹豫。
　　果然她也不想亲手杀死族人吧，成彧自然也不想让她为难。
　　“木沁，回来吧。”成彧往前走了几步，几个狐妖立刻就把她围住了。
　　“你们让开！”木沁被这种情况刺激了神经，她紧了紧手中的鞭子随时准备结束这个大妖的生命。
　　“你们可能忘了，我也是个炼妖师。”成彧伸出手捏住了一只小妖的脖子。
　　“你看吧，王，她原形毕露了。”大妖赶紧挑拨的说。
　　“咳咳咳…”成彧猛烈的咳嗽了起来，捂住嘴的手心里都是血。
　　“王，在族人和她之间做一个选择吧。”
　　“王，这可是您父亲和祖祖辈辈维护的族群，您当真要为了一个人类伤害族人吗？”
　　“闭嘴！”木沁捂住了耳朵，尖牙和耳朵都变成了原型。
　　“宿主，您还有一个小时就要离开了，女主已经在分娩了。”小七这个时候冒了出来。
　　那些妖物还在七嘴八舌的说着什么，成彧的耳朵已经听不到声音了，眼睛也开始有些模糊了。
　　“成彧…放开它…”木沁走到了成彧的面前握住了她掐着小妖的手。
　　成彧听不见她说什么，但看到她愧疚的神情她知道木沁做出了选择。
　　小妖应声落地，成彧定定的看着木沁不言语，她不是不想说，是因为听力没了她不知道怎么开口。
　　“我带你走，我们离开这里。”木沁小声的说。
　　成彧却只能看到她的嘴唇在动，分辨不出来她说了什么。
　　“我和你的…族人…你选…哪个…“成彧尽量让自己吐字清楚一点。
　　“你说什么…”木沁被这样的一问愣住了。
　　“选一个…”成彧又说了一遍。
　　木沁只觉得成彧的语速怪怪的，但是在这种场合下又没有深究下去。
　　木沁看了看自己的族人，这种血浓于水的感情是不可以否认的，再看看成彧，哪一个她都放不下。
　　“我来…替你…做出选择…”成彧一挥手地上的小妖就呼吸停止了。
　　“住手！”木沁不敢置信的看着成彧。
　　她当着自己的面杀了她的族人，成彧却没有一点难过。
　　“我说了，我带你走，为何要杀了它…”木沁问。
　　“宿主还有四十分钟。”小七又提醒了一句。
　　“因为…我本就是…你们的天敌…”成彧要给木沁活下去的理由。
　　成彧不想要在重蹈覆辙，她不想在看到自己走后难过的她了，安歌是这样，舒宛也是，楚星禾也是，木沁绝对不可以了。
　　“你骗了我…”木沁看着成彧的眼睛呢喃自语。
　　这几个字成彧看清楚了，她伸手又掐住了一只小妖的脖子。
　　“不过…是被…发现了而已…”成彧笑了笑拧断了那只小妖的脖子。
　　“我不相信！我不相信！啊！”木沁捂着头腾空而起，头发被散出来的法力震散了。
　　木沁的眼睛变成了一片血红，耳朵也彻底显现了出来，脸颊也出现了几嘬红色的绒毛。
　　“警报！警报！陌生系统正在进行侵入！”
　　“警报！警报！”
　　小七手忙脚乱的操作着控制面板抵御攻击，成彧也受到了不少影响。
　　“怎么回事！”成彧跪在了地上捂着头问。
　　“是那个系统，她好像着急了，她要和我沟通。”小七说。
　　“接通她！”从脑海里传来的警报声让成彧实在难以忍受。
　　“刺啦…刺啦…我是…时空…调配员…系统…”
　　一阵系统警报声中夹杂着说话的声音，成彧只能勉强听懂几个字。
　　“这是什么？”成彧问。
　　“我也不知道啊，我没听说过啊。”小七说。
　　谈话之间，木沁已经到了成彧的眼前把她拎了起来。
　　“我要你告诉我，你没有骗我！”木沁血红的眼睛盯着成彧。
　　“我…我骗了你…”成彧迟疑了一刻又说了违心的话。
　　“我会杀了你！”木沁恶狠狠的说。
　　“警报！系统已经到了承受极限，请尽快做出解决。”
　　“宿主，我们还有三十分钟就要离开了，可是我摆脱不了这个系统的纠缠，她似乎是受什么刺激了。”小七急的满头大汗。
　　“什么刺激？”成彧眼前一亮，是不是自己。
　　“木沁。”成彧柔声呼唤了一句。
　　木沁明显一愣，系统的雪花声立刻就弱了一点。
　　“宿主，就是她！”小七肯定的说。
　　“木沁…你记得我…对吗？”成彧试探唤出木沁的系统意识。
　　“我当然…”木沁说到一半眼睛突然恢复了清明，黑白分明的眼眸又回来了。
　　“阿彧…是你吗？”木沁兴奋的捧住了成彧的脸说。
　　果然，根据称呼成彧觉得这应该是舒宛的意识出来了。
　　“宿主，我们还有二十分钟。”小七说。
　　“是我…你…还好吗？”成彧通过嘴型分辨出了木沁所说的话笑着问。
　　“你不知道我有多想你…啊…”木沁晃了晃头再次抬起头又换了一副神情。
　　“成彧…我头好疼…”木沁痛苦的说。
　　“好了…好了…不想了…不记得…就算了…”成彧抱住了木沁落在了地上。
　　“宿主，还有十分钟。”小七开启了倒计时，对方的系统好像也开始不稳定了起来。
　　“这是哪里…成彧…”木沁靠在成彧的怀里有气无力的说。
　　“她会和我们一起离开吗？”成彧迫切的想知道木沁会不会和自己一样。
　　“看起来是的。”小七分析的说。
　　“成彧…我好累…头好痛…”木沁说。
　　“没事了…这次我们…一起离开…”成彧紧紧的抱着木沁，这样她们就不会走散了。
　　“宿主，请做好准备，我们要走了。”小七说。
　　“成彧…我的耳边有人说话…”木沁有些慌乱的抓住了成彧得手腕说。
　　“别害怕…别害怕…我在的…”成彧听不见她说什么，但是她可以感受木沁的情绪变化。
　　“我们下一个世界见…”成彧笑着闭上了眼睛。
　　狐妖们还在关心着他们的王，眼前的两个人就凭空消失了。


第49章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（1）
　“系统通知，因上个世界强行穿梭时空，导致系统破损严重，宿主记忆将会被暂时隔断。”
　　“将会尽快回复系统参数，请在此期间尽量保证宿主安全。”
　　“恭喜宿主……”
　　一系列的系统提示声之后，小七发愁的看着被破坏的面板。
　　成彧还躺在地上没有苏醒，这次她们在时空隧道里生生待了三天之久。
　　“额…”
　　在小七不断的努力下，成彧终于睁开了眼睛。
　　“宿主，您感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”小七扫描着成彧的身体状况，嘴里还不忘问着，
　　“很疲惫，浑身无力。”成彧动了动胳膊，像是刚才货车碾压过一样。
　　“稍等，马上为您合成体检报告。”小七说。
　　不一会儿，报告出来了，成彧的身体除了脑部神经受了一点损伤之外都正常。
　　“宿主，您能想起来什么吗？”小七问。
　　“想起什么？我在战斗中受了伤，上级让我进入休眠仓修复身体，一睁开眼就看到了你。”成彧说。
　　小七没有说话，看来成彧的记忆被重启了，她什么都不记得了。
　　“你是谁？”成彧问。
　　“我…我是您的专属系统，我叫小七，宿主准备好进入世界了吗？”小七整理了一下情绪说。
　　“走吧。”成彧不在乎她是什么。
　　“请宿主做好准备。”小七心里有些难过成彧不记得她了。
　　“老板…老板…”
　　成彧感觉重重的下坠了一下，之后耳边就传来了人的声音。
　　“咳咳…咳咳…”成彧喉咙痒的很，不受控制的咳嗽起来。
　　“老板，您终于醒了。”说话的人语气变得轻快了起来。
　　“宿主请稍等，正在为您传输资料。”小七说。
　　成彧闭着眼看起了资料，她是这个世界里一个公司的大老板，因为出生身体就不好所以不被家族里的人看好。
　　女主是她的妹妹成柔，女配赵慕雪是她的好朋友，男主何峰脚踏两只船导致她们好姐妹闹了矛盾。
　　成彧为了给相依为命的妹妹出气，出手残害了女配和男主导致了整个世界缺少关键人物而崩塌。
　　但其实这一切都是因为女主的爱而不得，唆使成彧才会造成的。
　　成彧为了能在家族立足，从小就心狠手辣出手果决，没有人可以在她手里讨到半点好处。
　　“您的任务就是保证女主可以得偿所愿。”小七说。
　　“什么味道？”成彧吸了吸鼻子，空气中有一种浓厚的紫檀味道。
　　“这是您的信息素，在这个世界分为三种人类，一种是Alpha拥有着繁衍的能力，与之匹配的是第二种omega她们可以通过和Alpha的交合生下子嗣，第三种是社会的底层无信息素人群。”小七给出的科普。
　　“恩。”成彧简单表示了理解。
　　“宿主，您的信息素是最高的等级，但是因为身体不好所以难以承受，这次昏倒也是因为到了发情期。”小七又一次听到了成彧毫无情绪的语气还有点不太能适应。
　　成彧了解了之后睁开了眼睛，眼前是一个穿着黑色衣服的女人。
　　“这是您的秘书红月，她也是一个Alpha。”小七说。
　　“我怎么感觉你和我的配合很默契。”成彧说。
　　“额…我毕竟是系统嘛…”小七心里想我们都经历了多少个世界了，这点默契当然是有的。
　　“老板，您觉得好点了吗？”红月关切的问。
　　“好多了。”成彧艰难的坐了起来说。
　　“抑制剂已经为您放在了床头，这次您千万不可以再忘记用了。”红月说。
　　“姐！姐！”成柔气喘吁吁的打开了门跑了进来。
　　“你怎么了，我得到你昏倒的消息赶紧就从学校跑回来了。”成柔担心的看着脸色苍白的成彧。
　　“我没事。”成彧笑了笑说。
　　成彧是一个好的战士，曾经也做过不少的卧底任务，投入任务角色是一个小问题。
　　“红月，你为什么没有好好照顾我姐！”成柔埋怨的看着红月。
　　“二小姐…是我的失职。”红月低下了头。
　　其实她只是出去给成彧拿文件，回来就闻到了浓烈的紫檀味道，就知道出事了。
　　“不怪她，你和学校请假了吗？”成彧问。
　　“没…我担心你…”成柔一听就低下了头，像个犯错的孩子。
　　“明天就休假了，回来了就不要回去了，红月给学校打个招呼。”成彧说。
　　红月点了点头就走出去了，成彧想要下床走一走。
　　“姐，我扶你。”成柔搀扶着成彧的胳膊说。
　　“不用，我自己可以。”成彧说。
　　她是想要试一试这幅身体虚弱到什么地步，两条腿接触到地面就不受控的抖动了起来。
　　“怎么这么弱。”成彧皱起了眉头。
　　“姐，拐杖。”成柔递过来了一根红木的拐杖给成彧。
　　成彧叹了口气接了过来，拐杖的头端有一颗璀璨的红宝石，手心放在上面意外的很舒服。
　　“姐，你要按时吃药。”成柔走在成彧的身边说。
　　“那些药我吃了许多年也没有效果。”成彧说。
　　“还是有些用的。”成柔说。
　　“知道了，我会记得。”成彧不想让她担心干脆敷衍过去。
　　“老板，学校已经通知了，成檬总经理那里发来了消息，让您晚上去赴宴。”红月说。
　　成檬是她的姑妈，也是家族里最看她们姐妹不顺眼的人，成彧坐到了这个位置成檬是第一个站出来反对的。
　　“鸿门宴。”成彧冷笑一声。
　　“姐，我们不要去了，每次去你回来都要吃药。”成柔说。
　　成柔小时候过的很苦，等成彧大了一点她的日子才好了起来，成彧也把她保护的很好。
　　所以对于她来说，成彧绝对不可以出事，这是她在世上唯一的家人。
　　“不去会被人诟病，我现在是家族的董事长，总得把问题解决。”成彧说。
　　“姐…”成柔知道成彧为难。
　　“咳咳咳…”成彧还没等要说什么，就咳嗽了起来。
　　红月赶紧送过来的一份药给她，成彧习惯性的吃了下去。
　　“这药没有那么管事了，通知博士药量需要加重。”成彧擦了擦嘴边的药渍说。
　　“明白。”红月点了点头。
　　晚上成彧就坐上了专门的车，红月怀里揣着抑制剂随时准备给成彧。
　　成柔也忐忑的坐在一边，今天成彧刚刚发病，那些人一定是得到了消息所以才想要折腾一下成彧的。
　　“姐姐，她们一定是故意的。”成柔说。
　　“我知道，有时候她们所认为的自投罗网，往往是自取其辱。”成彧笑了笑。
　　车子很快就进入了成檬的庄园，成柔刚要下车就被成彧拉住了。
　　“一会还是老规矩，多看，多吃，少说话。”成彧说。
　　“我知道的，姐姐，我不会给你添麻烦。”成柔说。


第50章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（2）

　　一进去还在喧闹的人们看到了成彧立刻就闭上嘴站到了一边。
　　成彧拄着拐杖带着成柔往前走，成檬看到她严重都是鄙夷。
　　“小彧和小柔来了，快来坐。”成檬客套的说。
　　“姑妈。”成彧和成柔同时了开口。
　　“乖~快来姑妈身边坐，去让人请老太太出来。”成檬说。
　　老太太是成彧和成柔的奶奶，她们可以安然度过那段难熬的岁月也是托了她人家的保护。
　　成彧对她没有多少感激之情，她心里比谁都清楚，老太太只是想利用成彧的头脑制衡家族的力量。
　　“小彧。”老太太看到成彧一脸慈爱。
　　“奶奶，您来了。”成彧赶紧过去扶住了老太太。
　　这在外人面前基本的孝顺还是要做足的，老太太也很配合的表演。
　　“最近身体好些了吗？”老太太握着成彧的手问。
　　“托您的福，一切都好。”成彧弯着腰说。
　　“可我怎么听说，小彧今天昏倒了。”成檬走了过来阴阳怪气的说。
　　“姑妈怎么知道的？难不成我那屋子被姑妈装了摄像头？”成彧笑着问。
　　“道听途说，看来是谣言了。”成檬也没有想到会被成彧反将了一军。
　　“好了，既然小彧没事，一家人就开开心心的吃顿饭吧。”老太太摆了摆手打断了两个人的暗流。
　　所有人都坐在了餐桌边，老太太拿起筷子吃了一口之后，大家才动了筷子。
　　“小柔也大三了吧。”成檬看着一言不发的成柔开了口。
　　“是的，姑妈。”成柔说。
　　“那小柔之后有什么打算呢，你姐姐的总公司毕竟太大了，不如来姑妈这里实习一下，以后也好帮你姐姐的忙。”成檬说。
　　“小柔毕业之后会考研，现在就进了公司对她没有好处。”成彧放下了筷子平静的说。
　　“可这家族企业总是有小柔的一部分，难不成…小彧并没有这个想法？”成檬笑着说。
　　成彧看着成檬没有说话，饭桌上的火药味萦绕在了空气中。
　　“姑妈说的有道理，我会考虑。”成彧说。
　　“小柔啊，你可要和你姐姐好好说说。”成檬没有放弃挑拨离间。
　　“啪！”
　　老太太摔碎了一支碟子，众人的呼吸都紧绷了起来。
　　“就不能好好吃个饭吗？”老太太看着成檬说。
　　“妈妈说得对，吃饭吃饭。”成檬赶紧收拾了挑事的心思。
　　吃完了饭，小辈们都围着老太太讨好卖乖，成檬的儿子也不例外。
　　“小彧啊，你不去跟你奶奶说说话吗？”成檬举着酒杯走了过来。
　　“一会儿就去了，人太多了。”成彧说。
　　“亏的你奶奶对你这么好，看来你并没有亲近的心思。”成檬笑着说。
　　“你胡说！”成柔不高兴了。
　　“你姐姐就是这么教你的规矩，这样和长辈说话，也是，你姐姐治病都来不及，怎么有时间好好教你。”成檬喝了一口酒说。
　　“姑妈，是不是酒喝多了。”成彧眼神紧紧的盯着她手中的酒杯。
　　“哎呦，还真是喝多了，小彧可不要往心里去。”成檬掩着嘴笑了起来。
　　成彧也笑着走了过去，眨眼之间那个酒杯就碎了，成檬的裙子上都是酒。
　　“哎呀，真是不小心，姑妈这个裙子很贵吧。”成彧说。
　　“你！”成檬刚想发火，看到老太太看过来的视线又收住了脾气。
　　成彧走了一步挡住了老太太的视线，看着成檬笑着。
　　“姑妈，这酒是好东西，可不要多喝了，喝多了对身体可不好。”成彧说着捡起了一块碎片扔在了成檬的胸口。
　　“你还能有多少好时候，老太太没了，你也就没了。”成檬咬着牙说。
　　“但在此之前，你可能更危险，姑妈知道我从小就比较记仇。”成彧掏出了口袋中的帕子说。
　　“你一个病秧子能干什么？”成檬不屑的说。
　　“姑妈公司的账簿禁得住查吗？”成彧笑着把帕子递了过去。
　　“你尽管查。”成檬嘴上这么说，心里却有点发虚。
　　“那就这么约好了，三天后我去查。”成彧说完就带着成柔去了老太太那里。
　　成彧蹲在了老太太的脚边问好，老太太深深的看了她一眼却也没有多问。
　　“那毕竟是你姑妈。”老太太说。
　　“奶奶说得对。”成彧笑了笑说。
　　寒暄了几句，成彧就带着成柔离开了，今天的一点小插曲并不能影响什么，好玩的还在后面。
　　到了家门口，成彧并没有下车的意思，成柔不解的看着她。
　　“你先回家，我要去一趟实验室。”成彧说。
　　“好，姐姐注意安全。”成柔懂事的关上了车门回家了。
　　到了实验室，博士正在做着什么实验，成彧就坐在一边等着他。
　　“还是不行…什么味道。”博士推了推眼睛顺着味道看到了坐在一边的成彧。
　　“博士。”成彧站了起来。
　　“你到了发情期，不应该啊，按理来说你不会发情的。”博士围着成彧绕圈。
　　“这也是来找博士的理由。”成彧说。
　　“我要抽一点你的血。”博士拉着成彧就去了桌子边。
　　“我今天喝酒了。”成彧说。
　　“你怎么能喝酒，这样会影响药效，你在影响我的研究。”博士一下就炸毛了。
　　“今日有应酬。”成彧说。
　　“那也不能喝酒啊，你知不道我为了你的身体付出了多少努力……”博士开始絮叨自己的不容易。
　　“我这次来不是为了听你唠叨的。”成彧打断了他。
　　“那你来干嘛？”博士问。
　　“咳咳…怎么对付我这个发情期，我感觉很不舒服。”成彧说。
　　“有啊，很简单。”博士轻松的说。
　　“什么办法？”成彧赶紧追问。
　　“找一个匹配的omega交合，你就不难受了”博士说。
　　“你知道，我如果想，就不会来找你。”成彧说。
　　“为什么不想，每一个Alpha都想的。”博士对比作出了质疑。
　　“难道…你不行？我给你查查。”博士像是恍然大悟一般抓住了成彧的手。
　　“胡闹！我看起来很好说话？可以让你肆无忌惮的和我开玩笑。”成彧冷下了脸。
　　“额…不好意思…”博士尴尬的松开了成彧。
　　“药已经不那么管用了，我要尽快得到新的药。”成彧擦了擦手腕说。
　　“好，我已经在研究了。”博士说。
　　成彧拄着拐杖准备离开，走到了门口又回过了身看着博士。
　　博士被吓出了一身冷汗，成彧的手段他是见识过的。
　　“我希望下次你不要让我不舒服，不然你的家人就会收到一笔不小的补偿。”成彧说完就离开了。
　　“还真是喜怒无常。”博士擦了擦额头的冷汗嘀咕着。

第51章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（3）

　　成檬这几天都在整理公司的账目，就是为了抵御成彧来查账。
　　可是那天说要来的成彧并没有什么动静，成檬每天都很担心。
　　而成彧正坐在书房里处理着公司的事务，根本没有想要去的意思。
　　“姐？我进来啦。”成柔敲了敲门端着药走了进来。
　　“怎么是你来送药，红月呢。”成彧问。
　　“我这不是想来看看你嘛，你一忙起来完全没有时间理我，小时候你可不是这样的…”成柔瘪着嘴说。
　　“有什么要求？”成彧拿过了药碗问。
　　“又被你发现了，我过几天不是生日了嘛，我可以把同学叫到家里来吗？”成柔趴在桌子上说。
　　“很难看。”成彧拍了一下成柔的脑门说。
　　成柔捂着额头站直了，然后期盼的看着成彧不说话。
　　“很吵。”成彧吹了吹药碗说。
　　“不会的，我们会很安静。”成柔看有希望赶紧说。
　　“不许到二楼来打扰我。”成彧还是松了口。
　　“耶！姐，你可对我太好了！”成柔抱住了成彧的脖子撒娇说。
　　“不要打扰我工作。”成彧推着成柔的脸说。
　　“那我走啦。”成柔识趣的离开了。
　　“宿主，那天男主和女配都会来，您有必要见一面。”小七说。
　　“很有必要吗？”成彧问。
　　“有必要…”小七无语了，这个聊不下去的节奏让她很难受。
　　“知道了。”成彧打开了电脑敷衍了一句。
　　成柔生日那天，成彧安排红月准备了很多好吃的，还在自家的酒店叫来了厨子为他们做饭。
　　楼下很快传来了聊天玩闹的声音，成彧坐在楼上皱了皱眉头，书房的门没有关声音越发的清晰起来。
　　“果然很吵。”成彧站了起来准备关上房门。
　　走到门口，一个白色的裙边一闪而过，成彧没有见过有些好奇的同时有点生气。
　　她不喜欢自己的地方进来陌生人，成彧慢慢走了出去。
　　在落地窗前，有一个少女穿着白裙正在欣赏成彧的绿植。
　　褐色柔顺的直长发披散在脑后，弯着腰伸手要触摸那片叶子。
　　“住手。”成彧不喜欢有人碰她的东西。
　　“啊！”那个女孩惊吓之际幅度过大，手边的花盆应声落地。
　　“啪！”
　　刚才还在花架上美丽的盆栽现在正躺在地上，泥土和花瓣碎了一地。
　　成彧皱着眉头走了过去，女孩手忙脚乱的想要收拾。
　　“对不起，对不起，我马上收拾好。”女孩愧疚的道歉。
　　“我刚才说住手，你是聋子吗？”成彧语气冷冷的说。
　　如果红月在身边一定赶紧让女孩走，因为这是成彧即将发火的征兆。
　　“真的对不起，我不是故意的，我赔给你。”女孩站了起来不断的鞠躬道歉。
　　“你赔的起？”成彧冷笑着说。
　　女孩一听这句话，抬起了头对上了成彧的视线。
　　成彧看到她的那一刻就愣住了，空气中不知不觉出现了紫檀的味道，还有一种甜甜的味道和它相互呼应着。
　　“我都说了对不起了，你为什么这么瞧不起人！”女孩不甘示弱的说。
　　成彧觉得眼前的女孩很眼熟，这种熟悉是从骨子中渗透出来的，但是她很确定自己的记忆里并没有这个女孩。
　　“你叫什么？咳咳…”成彧捂住了嘴咳嗽了几声。
　　“我叫赵慕雪，你放心我会赔给你的。”赵慕雪拿出了手机说。
　　“多少钱，我给你。”赵慕雪准备给成彧转账。
　　“十万。”成彧说。
　　赵慕雪拿着手机的手一颤，眼里都是不敢置信，一盆花竟然要十万。
　　赵慕雪的家就是普通家庭，十万可是父母一年的工资，自己兼职打工也要很久才可以挣到。
　　“我知道我摔了你的花你很不开心，我也道歉了，你没有必要讹人。”赵慕雪说。
　　“我没有讹人。”成彧说。
　　“这还没有讹人，什么花竟然要十万！你骗鬼呢！”赵慕雪说着声音不知不觉大了起来。
　　“雪雪，你怎么在这。”成柔闻声赶来。
　　“柔柔，她讹人。”赵慕雪赶紧拉住了成柔说。
　　成柔也看到了地上的花，脸色顿时就不好了，这可是成彧从国外重金带回来的花，也是她的最爱。
　　“额…姐…”成柔想要给赵慕雪求求情。
　　“她是…你姐…”赵慕雪也惊了。
　　“这个花是独特的品种，世上只有一盆。”成彧看着赵慕雪说。
　　“姐…这是我朋友，不如我去国外再给你买一盆…”成柔讨好的说。
　　“柔柔，这花真的是十万？”赵慕雪小声的在成柔耳边说。
　　“十万只是培育的钱，前前后后加在一起，小三十万吧。”成柔想了想说。
　　赵慕雪愣住了，敢情成彧并没有讹人，而且还打了折。
　　“我可以分期还给你吗？”赵慕雪语气软了下来。
　　“我的家里还缺一个花匠。”成彧说。
　　“啊？”赵慕雪一时之间没有理解成彧的意思。
　　“你可以打工还钱。”成彧又解释了一遍。
　　成柔看着她们一人一句，更加不可置信的看着成彧，以她的了解成彧不应该很气愤的把赵慕雪扔出去吗？
　　“你让我来打工？”赵慕雪指了指自己问。
　　“一个月两万，放学之后来浇水。”成彧留下一句话就离开了。
　　这个数目对于赵慕雪来不少了，可是她想不通对方为什么这做。
　　回到了书房，成彧的脑海里全是赵慕雪的脸。
　　“怎么这么眼熟…”成彧看着桌面搜索着记忆里可能见过赵慕雪的可能。
　　“宿主，为什么把她留下？”小七其实看到赵慕雪的那一刻就明白了成彧的行为，她这也是第一次主动试图唤醒成彧的记忆。
　　“不知道…我想…让她留在我身边。”成彧说。
　　“宿主，想不明白就不要想了，有可能是缘分呢。”小七说。
　　“缘分？什么缘分？”这个似乎是成彧的知识盲区。
　　“就是一见钟情呗~”小七说。
　　“我只是觉得她有点不同。”成彧摇了摇头否定了小七的说法。
　　“如果有一个人的出现让你觉得不同，你就有可能喜欢上她了。”小七说。
　　“喜欢？这个东西对于我不可能，也很遥远，我可能…只是心疼我的花。”成彧说。
　　比起承认喜欢，成彧更愿意用这种解释来说明自己的不同。
　　小七也不说话了，她就等着看成彧怎么打脸，有些人的出现就是命中注定的，你爱上她也是必定的，就如同那一次又一次。
　　赵慕雪尽管再不敢相信，她还是在第二天放学来到了成彧的家。
　　红月早就收到了命令，看到赵慕雪并没有意外领着她去了二楼，并且按照成彧的安排给赵慕雪准备了浇水的工具。
　　成彧拄着拐杖站在不远处看着她，眼神有些复杂。
　　“宿主，不和她说说话吗？”小七不嫌事大的说。
　　“我…我不知道说什么…”成彧其实是怕自己用习惯的语气说话，赵慕雪未必能接受。
　　“您在考虑她的感受。”小七说破了成彧的心思。
　　“我不会考虑任何人的感受。”成彧转身离开了。
　　成彧需要好好想想，赵慕雪严重影响了她的情绪，她需要想一个解决办法。

第52章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（4）
　　成彧似乎习惯了每天都会在同一时间看到赵慕雪，她甚至会在那个时间把自己的文件搬到阳台去做。
　　“你是在监工吗？”时间久了，赵慕雪心里有了质问。
　　“我只是觉得阳光很好。”成彧看着文件看似随意的回答。
　　“哦。”赵慕雪撇了撇嘴继续收拾着花草。
　　赵慕雪发现这些花草都被照顾的很好，根本不需要她怎么用心。
　　成彧用余光注意着赵慕雪，心思根本就不在手中的文件上。
　　“它们看起来都很名贵，你就没有喜欢一点的普通花草吗？”赵慕雪背着身问。
　　“没有接触过。”成彧如实的回答了。
　　她只是觉得草木无情和她一样，这样也就不需要给予什么感情费心费力。
　　“你喜欢百合花吗？我下次可以带给你。”赵慕雪回过身粲然一笑。
　　“需要给你钱吗？”成彧问。
　　“哈哈~你也会开玩笑吗？”赵慕雪像发现了新大陆一样。
　　“这不是玩笑。”成彧认真的说。
　　“我的花可没有那么贵，十块你要给我吗？”赵慕雪说。
　　“我可以给你加工资。”成彧想了想十块钱好像真没必要。
　　“那好喔~”赵慕雪调侃了一句就继续整理花草了。
　　成彧看着她，赵慕雪站在众多花的中间，被它们簇拥身上覆盖着金色的阳光，这样的美好也好像看到过。
　　“好啦，我可以下班啦。”赵慕雪拍了拍手上的泥土说。
　　“嗯。”成彧拿着根本没有看的文件站了起来回去书房。
　　“红月，送她。”成彧路过红月低声说了一句。
　　“赵小姐，我送您。”红月走了过去说。
　　“不用啦，这里离学校很近，我走着没一会儿就到了。”赵慕雪摆了摆手说。
　　“赵小姐，请不要为难我，老板下达了指令。”红月指了指书房小声的说。
　　“好吧。”赵慕雪无奈只能坐上了红月的车。
　　坐在车上，赵慕雪无聊和红月聊起了天，本以为她会和成彧一样惜字如金，但是其实她很健谈。
　　“成彧…也就是你老板，她一直都这样吗？”赵慕雪问。
　　“你是指哪方面？”红月不解。
　　“就是面无表情，冷冷的。”赵慕雪说。
　　“老板啊，其实她挺好的，她一个人带着二小姐一路打拼到了这个位置，身体又不是很好，她只是不愿意说话，但是她对手底下的人真的很好。”红月细数着成彧的好。
　　“我是一个孤儿，从小就被欺负，饭都吃不饱，是老板把我救了出来，她教我知识，教我功夫，教我如何让别人尊重我…”红月说到这心里十分感叹。
　　“她是这样的人吗？”赵慕雪感觉成彧和红月描述的有些不同。
　　“当时老板看到我只问我想要什么，我回答我想吃饱，接着老板点了点头就带我走了。”红月说。
　　“我听到她时不时的会咳嗽，是感冒了吗？”赵慕雪问。
　　“老板身体不好，如果不按时喝药就会这样，说起来也是不容易…”红月叹了一口气。
　　赵慕雪下了车挥手和红月道别，今天她似乎看到了不一样的成彧。
　　“还真是一个别扭的人。”赵慕雪嘟囔了一句走进了学校。
　　隔天，赵慕雪按照时间去了成彧的家，红月今天并没有在门口待着。
　　赵慕雪有一点意外，也没有太多的反应上了二楼。
　　“咳咳咳咳…”
　　书房里咳嗽的声音很大，赵慕雪鬼使神差的走了过去推开了门。
　　“你还好吗？”赵慕雪看着趴在桌子上的成彧问。
　　“咳咳…药…药…”成彧抬起头痛苦的捂住了嘴。
　　“药在哪里！”赵慕雪赶紧跑了过去。
　　“口袋里…咳咳…大衣…”成彧指着门边的衣架说。
　　赵慕雪赶紧翻找大衣的口袋，一瓶黑色的小药丸映入眼前。
　　“是这个吗？”赵慕雪拿着药瓶回到了成彧的身边。
　　成彧颤抖着手打开了瓶子，倒出了两颗药丸塞进了嘴里。
　　“喝水。”赵慕雪递过去了水杯。
　　这瓶药是博士的最新研究，成彧吃了几天感觉不错，但没想到只要过了时间忘记吃就有这么大的反应。
　　“谢谢…”成彧靠在椅子上喘着粗气说。
　　“你是不是忘了吃药？”赵慕雪问。
　　“忙忘了。”成彧吃完药就感觉好多了。
　　“红月呢，没有提醒你？”赵慕雪四处看了看问。
　　“她去公司了。”成彧说。
　　“你身边不能少了人的。”赵慕雪说这句话纯属是善意的提醒。
　　“我还没有废物到离不开人。”成彧却被这句话刺激到了，本来这幅身体就让她讨厌透了，每次有人用可怜的语气说话就让她很不舒服。
　　“我没有恶意。”赵慕雪知道她误会了赶紧解释。
　　成彧沉默不语，她知道自己失态了，但是又不想道歉只能不说话了。
　　“你感觉好多了吗？”赵慕雪打破了尴尬的气氛。
　　“嗯，你去忙吧。”成彧打开了电脑继续忙着手里的工作。
　　赵慕雪也不想被她这么冷的对待，干脆就不要自讨没趣了。
　　赵慕雪离开之后成彧坐在电脑前有些郁闷，明明自己不想这样说话的，偏偏一开口就不对付了。
　　过了一会儿，天马上就要黑了，赵慕雪做完了手里的活，她晚上还接了一个兼职要赶快走。
　　“我要走了，你自己可以吗？”赵慕雪站在书房门口问。
　　“走吧。”成彧没有看她专注于手上的工作。
　　“那我走了。”赵慕雪带上了门离开了。
　　红月急匆匆的回来正好碰到了离开的赵慕雪简单打了一个招呼就赶紧上楼了。
　　“老板。”红月敲了敲门。
　　“进来吧。”成彧放下了手里的工作说。
　　“老板，对方不太配合。”红月拿着一份文件和录音放在了桌子上。
　　“软的向来解决不了问题。”成彧听着录音冷笑了一声。
　　这还要追溯到前几天的合作上，对方是男主家的公司，因为同一个生意产生了不小的碰撞，成彧本想为了成柔和任务不要闹的太僵给出了很大的好处。
　　可是现在看来对方并不满意，谈话的内容里还处处挑衅。
　　“老板，下一步怎么办？”红月关上了录音问。
　　“何家是不是有一个新开业的餐厅，我们去捧捧场。”成彧站了起来拄着拐杖走了出去。
　　何家是做餐饮起来的，而成家是做科技的，看起来应该是互不相干，可两家的交集在新开发的微软业务上。
　　何家也想要分一杯羹，可是一个门外汉怎么可能抢的过百年企业。
　　成彧的车停在了何家的餐厅门口，她一下车餐厅的总经理就认出了她。
　　毕竟在这里能坐上这种豪车又拄着拐杖病殃殃的有钱人也就只有成彧一个人了。


第53章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（5）

　　“您大驾光临，我们真是有失远迎了。”餐厅经理赶紧迎了过来。
　　“听说这餐厅饭菜很好吃，我来尝尝。”成彧说着走了进去。
　　“您这边请。”餐厅经理引着她们进了一个包厢。
　　“您要吃点什么？”餐厅经理递上了菜单。
　　红月接过了菜单，在成彧的眼前一页页的翻来让她看。
　　“不看了，招牌菜都上来吧。”成彧看着上面的菜一个都没有食欲。
　　餐厅经理点头哈腰的走了出去，一出去就给老总打了电话说明了情况。
　　菜上的有点慢，成彧看了看手表都已经过去了半个小时了一个菜都没有。
　　“哈哈哈，成总来了怎么不说一声。”何远带着何峰走了进来。
　　“我来吃个饭而已，惊动何总了吗？”成彧瞥了一眼他们身后的餐厅经理冷冷的说。
　　“您来这里吃饭，我肯定是要来作陪的。”何远让人出去了自己坐在了成彧的对面。
　　“我比较喜欢一个人吃饭。”成彧一点面子都没给。
　　“看来成总火气有点大，不如来点清淡的。”何远招了招手让何峰出去安排菜了。
　　“何总，菜如果不好吃，我可不给钱。”成彧拿起毛巾擦了擦手说。
　　“成总说笑了，论做菜我何家可是首屈一指。”何远笑着说。
　　何峰这个时候带着服务员回来了准备上菜，成彧看了过去竟然是赵慕雪。
　　“来，尝尝这个汤，这可是我们的招牌。”何远说。
　　成彧只是匆匆一眼并没有和赵慕雪说话，何峰站在赵慕雪的身边不知道小声说了什么。
　　成彧喝了一口汤就放下了勺子，红月递过去了一只碗，成彧完完整整的把汤吐了出来。
　　“咳咳…看来何总这汤不尽人意。”成彧擦了擦嘴说。
　　“你怎么这样！”何峰不愿意了皱着眉头指责成彧。
　　“小峰！”何远瞪了一眼何峰使了一个眼神让他不要说话。
　　“成总可以给点建议。”何远笑着说。
　　“实在难喝，说不出来。”成彧看着他说。
　　“你觉得难喝倒是说出理由啊，你就是挑事来了！”何峰忍不住嘀咕了一句。
　　成彧看了过去，一股寒意从何峰的侧面升腾起来起了一身鸡皮疙瘩。
　　“看来我们还有进步的空间啊，哈哈哈。”何远笑着说。
　　“所以我就说，在擅长的领域已经做的这么差了，就不要企图染指不属于自己的地方。”成彧说。
　　“成总今天是不是一定要把气氛搞不得大家都不开心。”何远也收起了笑容说。
　　“今天，我的助理找你谈的很不开心，我也很不开心，所以我也不想要你开心。”成彧说。
　　“那你就是一定要对着来了。”何远话一出口，他身后的保镖就围住了成彧和红月。
　　“咳咳咳…”成彧捂着嘴咳嗽了起来。
　　红月踏出了一步，成彧却抬手阻止了，何远却笑了起来。
　　“都说成家的成彧是百年来最难得生意奇才，怎么就落了这么一副身体。”何远说。
　　“咳咳…这里可真臭啊，红月。”成彧说完。
　　红月就快速解决了那些围过来的保镖，只是眨眼之间那些彪形大汉就躺在了地上哼哼唧唧。
　　“好身手，不亏是成总的私人助理。”何远一点都不慌甚至拍起了手。
　　从门口又进来了几个穿着特种兵衣服的男人，一进来就和红月缠斗在了一起。
　　“不知道，这几个人能不能和你的助理打个旗鼓相当呢。”何远得意的说。
　　“早有准备。”成彧点了点头笑了。
　　说话间，一个大汉就到了成彧的背后拳风袭来。
　　“成彧！小心！”赵慕雪没忍住喊了出来。
　　成彧轻蔑的笑了笑，一歪头拳头打了个空，手顺势抓住了大汉的胳膊，轻巧的用指尖点在了几个地方。
　　“啊…”
　　大汉的胳膊被成彧活活卸了下来，红月也很快解决了其他的人回到了成彧身边。
　　“还有吗？”成彧擦了擦手一脸玩味的看着何远。
　　“成总看来并没有传闻中那样虚弱，何家不会在竞争了，祝您生意一路长虹。”何远说。
　　“为什么总要来点硬的呢，好好谈不行吗？”成彧走到了大汉的面前蹲了下来。
　　“你有家人吗？”成彧笑着问。
　　大汉惊恐的看着成彧挪动着身体，成彧一把捏住了他的另一只胳膊清脆的骨头碎裂声响起就是哀嚎声。
　　“为什么不说话呢…我问你话为什么不回答呢…”成彧手速极快抓起椅子砸向了男人的腿。
　　男人的下肢一片血迹模糊，成彧却越来越兴奋。
　　“老板，他快死了。”红月抓住了椅子提醒着癫狂中的成彧。
　　“累死我了…快死了吗？”成彧拉过了何远身边的椅子坐了下来擦着溅到自己手上的血。
　　何远早就看傻了，他怎么也想不到成彧会这么狠。
　　“何远，如果你在不听话挑衅我，他就是下一个你。”成彧笑着拍了拍何远的肩膀说。
　　何远就只知道点头了，此刻的成彧对于他来说就是一个从地狱回来的魔鬼。
　　成彧抬起头对上了赵慕雪的眼睛，她慢慢走了过去。
　　“你要干什么？她和这里没有关系。”何峰挡住了赵慕雪声音颤抖的说。
　　成彧看着他，只是一霎那何峰就软了一步步挪动着走开了。
　　“吓到你了。”成彧说。
　　“你身体还好吗？”赵慕雪问。
　　这样的问题，成彧反而不知道怎么回答了，赵慕雪不应该很害怕吗。
　　“还好…吓到你了吗？”成彧语气也温柔了起来。
　　“是他先打得你，你们就两个人，如果你不还手躺在地上的就是你。”赵慕雪没有那么圣母心，甚至她并没有觉得成彧做得不对。
　　“你在这里打工？”成彧问。
　　“嗯，何峰是我同学，他介绍我来这里打工。”赵慕雪回答。
　　“我给你的工资不够花？”成彧又问。
　　“我不是要还债吗？”赵慕雪反问。
　　“现在一笔勾销了，以后就是你的纯收入了。”成彧说。
　　其他的人除了红月都不敢置信的看着她们聊天，这怎么还聊上家常了。
　　“很晚了，我送你回去。”成彧拉住了赵慕雪的手腕想要把她带走。
　　“小雪，你不要跟她走…”何峰试图叫住赵慕雪。
　　成彧回过身看着何峰，手中的拐杖抬了起来何远赶紧捂住了儿子的嘴。
　　“真好玩…”成彧笑了笑带着赵慕雪走了。
　　坐在车上，赵慕雪有些不敢看成彧，她心里乱乱的刚才的成彧下手狠辣，为什么自己没有觉得哪里不对呢。
　　“事情有原因，他们不合作还出言侮辱红月，他们必须受到惩罚。”成彧自顾自的解释了一句。
　　“你就是因为这个原因，难道不是…”赵慕雪看着成彧欲言又止。
　　“我只是再给自己人出气。”成彧说。
　　“赵小姐不必惊讶，老板就是这样的，这已经不是第一次了。”红月笑着说。
　　“开你的车。”成彧拿着拐杖敲了敲座椅说。
　　红月吐了吐舌头不说话了，赵慕雪看着成彧的侧脸，突然发现成彧的耳朵好像红了。
　　“她在害羞？”赵慕雪心里惊讶着笑了出来，这样的成彧别扭的可爱。

第54章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（6）

　　从那天开始赵慕雪就对这个别扭的成彧有了很大的改观，有时候还会故意和她开玩笑，无一例外的会收获一个红红的耳朵。
　　“今天留下来吃饭。”成彧走到了赵慕雪的身后说。
　　“你怎么老喜欢突然出现在我的身后，我这次如果又碰碎了怎么办。”赵慕雪说。
　　“不用你赔。”成彧很认真的说。
　　“哈哈哈，你怎么说什么都这么一本正经。”赵慕雪被她的样子逗笑了。
　　“实话。”成彧有些难为情的低下了头。
　　“那你要请我吃什么？”赵慕雪笑着问着，眼睛却盯着成彧的耳尖看个不停，手背在身后搓了搓她怎么这么想揉一揉成彧。
　　“你想吃什么？我让红月去准备。”成彧抬起了头说。
　　“你都想吃什么？”赵慕雪发现成彧其实很在意身边人的感受，她只是不会表达。
　　“我一般晚上要吃药，所以不能吃辣。”成彧说。
　　“那就吃的清淡一点。”赵慕雪说。
　　“我可以看着你吃，如果你想吃的话。”成彧不想让她跟着自己吃那种索然无味的饭菜。
　　“我口味本来就很清淡，和你一起吃刚刚好。”赵慕雪说。
　　“好。”成彧点了点头离开了。
　　晚上饭桌上成彧算是把清淡贯彻到底了，菜色很丰富却都是以清蒸为主。
　　“今天怎么一点颜色都没有。”红月坐在了椅子上看着这些菜说。
　　“不是你准备的吗？”赵慕雪问。
　　“不是啊，我下午出去了。”红月说。
　　看来这些菜是成彧亲自准备给自己的，嘴上说着让别人来准备，到头来却是自己。
　　“都齐了吧，吃饭吧。”成彧走了过来说。
　　“老板，这也太没有味道了，我申请加一个菜。”红月举着手说。
　　“好啊，你去和阿姨说，然后去厨房吃。”成彧说。
　　“老板~以前你不是这样的…”红月不情愿的说。
　　“回头带你去吃好吃的。”成彧说。
　　赵慕雪听着她们的对话，她们的关系与其说是主仆，更像是朋友。
　　吃完了饭，赵慕雪就准备离开了刚换好了鞋，成彧就穿着外套走了过来。
　　“你要就出去吗？”赵慕雪好奇的问。
　　“送你。”成彧说完就走了出去进到了车里等着赵慕雪。
　　“老板说一定要送你，走吧。”红月笑着说。
　　“学校很近的，我走着也就十几分钟。”上了车赵慕雪说。
　　“很危险。”成彧说。
　　“你这里是高档小区安保很好的。”赵慕雪无奈的说。
　　“你不让送？”成彧看着她问。
　　“让让让，走吧红月。”赵慕雪看着快要闹脾气的成彧赶紧妥协了。
　　接下来的几天赵慕雪每天都会留下来吃饭，吃完饭成彧就送她回去。
　　“成柔最近在干什么？”成彧问。
　　赵慕雪有点不敢说，成柔最近和何峰走的很近，看样子似乎有谈恋爱的念头。
　　“她谈恋爱了？”成彧说。
　　“你知道…”赵慕雪说到一半对上了成彧的眼神就知道自己中计了，赶紧捂住了嘴。
　　“谈恋爱是好事。”成彧说。
　　“你同意妹妹谈恋爱吗？”赵慕雪试探的问。
　　“她都这么大了，谈恋爱很正常。”成彧看着她说。
　　“如果…我是说如果，她和你讨厌的人谈恋爱了你会同意吗？”赵慕雪小心的问。
　　“何峰吗？”成彧淡定的说。
　　“你怎么什么都知道？”赵慕雪感觉成彧好像就是借着自己确定什么一样。
　　“我只有一个妹妹，她我是关注的。”成彧说。
　　“哦，你还没有回答我的问题。”赵慕雪说着握住了成彧的手摇了摇。
　　成彧看着两个人搭在一起的手，心跳加速了起来。
　　“咳咳咳…如果何峰对她很好，我不会反对”成彧缓和了一下心情说。
　　“哦，其实何峰人挺好的，热情，善良，阳光。”赵慕雪单纯只是站在朋友的角度想让成彧对他没有那么反感。
　　可她没有注意随着她夸奖的话，成彧的脸黑了下来。
　　“那你喜欢吗？”成彧冷声问。
　　“我？我为什么喜欢他。”赵慕雪感觉这个问题本身就很滑稽。
　　“那你有喜欢的人吗？”成彧又问。
　　“我啊？暂时…没有吧。”赵慕雪不确定的说。
　　这句话在成彧的耳朵里就像是赵慕雪在承认她喜欢何峰，最起码是有好感。
　　“我现在觉得何峰不应该出现在这个城市。”成彧说。
　　“哎？怎么突然变了？”赵慕雪问。
　　在赵慕雪一顿反向输出下，成彧对何峰的印象降到了冰点。
　　“你到了，明天见。”成彧说。
　　赵慕雪这才注意到红月早就把车停在了学校门口。
　　“那我走了，明天见。”赵慕雪下了车和成彧到了别。
　　回去的路上，红月一直注意着成彧的表情。
　　“认真开车。”成彧没好气的说。
　　“老板，你是不是…喜欢赵小姐。”红月试探的问。
　　“你是不是最近很闲？”成彧微笑着说。
　　“没有！我很忙！”对于这种笑容红月可太熟悉了，每次成彧要惩罚她都会这么笑。
　　“红月，你怎么知道自己喜欢一个人。”成彧看着窗外的街景。
　　“如果你心跳加速，看到她就会很开心，看不到又会很想念，我想那就是喜欢了。”红月说。
　　“你谈过恋爱？”成彧问。
　　“老板，没有吃过猪肉，我也是看过猪跑的，请您不要伤害我好吗。”红月感觉受到了侮辱。
　　“喜欢…真是个复杂的东西。”成彧低声嘟囔着。
　　成彧借着成柔学校联欢的日子，去了学校查岗。
　　“姐！姐！”成柔挥着手跑了过来。
　　“别跑，摔倒了怎么办。”成彧略有些责备的说。
　　“还以为你不会来呢。”成柔笑着挽住了成彧的胳膊。
　　何峰就站在赵慕雪的身边看着她们，却不敢往前走一步，那天对他的阴影很不小。
　　“来了？”赵慕雪走到了成彧面前笑着说。
　　“嗯。”成彧看到她不知道怎么的，心情就好了起来。
　　“姐，给你介绍一下这是我的舞伴，何峰。”成柔拉过了何峰介绍着。
　　“你好。”成彧语气平和的问了好。
　　“您好。”何峰的表情却没有那么淡定了，他现在面对成彧有种天然的恐惧。
　　成柔却没有感觉到空气中的诡异拉着何峰就去了会场。
　　“你有舞伴吗？”成彧看着身边的赵慕雪问。
　　“没有啊，我也没想要跳舞。”赵慕雪说，她没有找到舞伴因为自己的出身在这种贵族学校不可能找到的。
　　“嗯。”成彧却对这种答案很满意。
　　舞会开始，先是一曲比较喧闹的歌，学生们都带着自己的舞伴进入了舞池，成柔和何峰也不例外。
　　“好了，同学们，现在是我们的柔情曲目。”
　　一曲温柔的古典音乐的给人一种浪漫的感觉，同学们多半都退出了舞池，看起来她们对于这种温和古典的曲目并没有涉猎。
　　“会跳舞吗？”成彧看着赵慕雪笑着问。
　　“跳不好。”赵慕雪也实话实说了。
　　成彧站了起来，把拐杖放在了一边朝着赵慕雪伸出了手。
　　“我真的跳不好。”赵慕雪小声的说。
　　“我带着你跳，曲子很短，时间也很快。”成彧笑着说。
　　赵慕雪还是在一番思想斗争下，把自己的手放到了成彧的掌心中。

第55章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（7）

　成彧带着赵慕雪走到了舞池的中央，温柔的蹲了下来脱掉了赵慕雪的鞋子。
　　“踩着我。”成彧站了起来笑着说。
　　“会很疼的。”赵慕雪小声的说。
　　“来吧。”成彧说。
　　赵慕雪小心的踩上了成彧的脚背，成彧的手揽住了她的腰一用力两个人就贴在了一起。
　　“要开始了。”成彧笑了笑。
　　踩着钢琴的声音她们动了起来，犹如两只嬉戏的蝴蝶在舞池中翩翩起舞。
　　赵慕雪因为紧张一只手牢牢的抓着成彧的肩膀，另一只手被成彧握在手心。
　　成彧的手指慢慢撬开了赵慕雪弯曲的指尖，顺着指缝插了进去。
　　“你去过教堂吗？”成彧笑着问。
　　“没有，如果有机会想去看看。”赵慕雪被她一打岔也没有刚才的紧张感。
　　“你很轻。”成彧说。
　　“胡说，一会儿脱鞋给我看看，你的脚一定肿了。”赵慕雪嘟着嘴埋怨着。
　　“要起来了。”成彧说完，踩着音乐的节奏赵慕雪被抛了起来。
　　“哈哈…”落地之后成彧又准确的接住了她，赵慕雪一脸的兴奋。
　　“好玩吗？”成彧笑着问。
　　“好玩，我是怎么起来的。”赵慕雪笑着问。
　　“就这样。”成彧又一个用力赵慕雪又被抛起旋转了一圈之后稳稳的落在了成彧的怀里。
　　赵慕雪心跳很快，她看着成彧分不清耳边的心跳是为了什么而跳的。
　　曲子结束，周围爆发了掌声，成彧抱着赵慕雪正好到了她的鞋那里。
　　成彧蹲了下来，帮她穿好了鞋子，站起来看着她。
　　“今天的舞会很不同。”赵慕雪看着她笑着说。
　　“哪里不同。”成彧有些明知故问的意味。
　　“你带给我的不同。”赵慕雪笑着说。
　　两个人相视一笑，红月站在一边如同老母亲一般欣慰的笑了起来。
　　“姐，你刚才跳的可真好，以前我怎么不知道。”成柔跑了过来说。
　　“总有点秘密在的。”成彧也难得开起了玩笑。
　　红月接到了一个电话之后走到了成彧身边耳语了几句。
　　“我还有事，先离开了。”成彧笑着说完和红月就走了。
　　赵慕雪的眼睛一直跟着成彧的身影直到她消失在了门口。
　　“小雪…我有话和你说。”何峰拍了拍赵慕雪的肩膀说。
　　“什么？”赵慕雪回过神说。
　　“她不是好人，你也看到过她…她可以把一个人打到半死，你要离她远一点。”何峰说。
　　“我想你比谁都清楚她为什么会那么做，你需要我告诉柔柔吗？”赵慕雪反感这种背后说人的行为。
　　“不要！”何峰赶紧闭了嘴，何远特意吩咐的他要竭尽所能的接近成柔，一旦被说穿了所有的努力就白费了。
　　况且接触下来，何峰是真的对成柔动心了，如果能成就一段姻缘的前提下还可以保证联姻是最好不过了。
　　“胆小鬼。”赵慕雪不想和他说话转身离开了。
　　成彧去了郊区的一个别墅里，门口的保镖看到她都纷纷鞠躬问好。
　　“人呢？”成彧问。
　　“在房间里。”红月带着成彧去了一个暗室。
　　暗室里，一个女人被绑在了床上，双目无神的看着房顶。
　　“我很庆幸你还活着。”成彧坐在了她面前的椅子上。
　　“可我却不这么认为。”那个女人生无可恋的说。
　　这个女人叫姜淼，是成檬公司的财务总监也是她在外面的女人，三年前再一次大清洗中被成檬当做的弃子，她的手里还有大笔可以让成檬深陷泥潭的证据。
　　成檬这些年也在找她，不巧的是让成彧先找到了，也多亏了有系统帮忙。
　　谁能想到一直养尊处优的财务总监竟然会蜗居在一个农村的柴房里。
　　“我找到了你，我想你应该知道我要什么。”成彧说。
　　姜淼没有说话依然看着房顶，成彧笑了笑也没有在意。
　　“你是要保护她，还是要毁了她就在一念之间。”成彧说。
　　姜淼的神色动了动，很明显在做思想斗争，嘴角动了动却没有说出口。
　　成彧站了起来捏住了姜淼的脖子，手指慢慢加重了力气，姜淼的呼吸急促了起来。
　　“你一个失踪人口，死掉了也不会有人发现，有些秘密你可以烂在肚子里，也可以救了自己。”成彧说。
　　“你不会杀我。”姜淼看着成彧说。
　　“有意思，接着说。”成彧收回了手笑了。
　　“你的眼神和她不同，你并不想杀我。”姜淼说。
　　“哈哈哈，好好好。”成彧笑着打开了一个盒子。
　　成彧拿出了一支针剂走到了姜淼的身边，红月撸起了姜淼的袖子在血管处拍了拍。
　　“你要干什么！”姜淼太熟悉这个药剂了。
　　“嘘~别担心，不会疼的，我会很轻的，你说我不会杀你，我这个人啊就是这么叛逆。”成彧用针头对准了血管的位置。
　　“我不要！我不要！”姜淼剧烈的挣扎了起来。
　　“乖乖~很快就好了，你苟且偷生到了今天，你一定很痛苦吧。”成彧捂住了姜淼的眼睛说。
　　“你们一家都是魔鬼！都是魔鬼！”姜淼喊叫着。
　　“别动…一点都不疼，你越叫我越兴奋，这是怎么了…”成彧把针头推了进去。
　　“我说！我说！”姜淼感觉到了疼痛赶紧松了口。
　　“秘密就烂在肚子里吧，你拒绝了我，我很不开心，你成了死人不会开口，我就原谅你了。”成彧笑着把药推了进去。
　　姜淼绝望的喊了一声之后就不出声了，成彧把药剂扔在了地上笑着看姜淼。
　　等了一会，姜淼并没有自己预想中的呼吸困难而死，一脸惊讶的看着成彧。
　　“这种感觉好吗？与死神握手~然后他…和你再见啦~”成彧笑着说。
　　“这是假的。”姜淼的身上全是冷汗，她承认成彧是在精神上折磨了她。
　　“红月，记录她的话。”成彧擦了擦手笑着离开了。
　　其实成彧不想离开的，但是她刚才身体有了应激反应，好像是因为太过于兴奋她的发情期提前了。
　　跌跌撞撞的回到了家里，用尽了最后一点力气到了二楼的房间，
　　“扑通…”
　　成彧眼前一阵模糊跌在了地上，她伸着手想要打开近在咫尺的柜子。
　　赵慕雪按照平时的时间到了成彧的家，一进来就闻到了拥有攻击性的紫檀香气。
　　赵慕雪寻着本能要靠近那个味道，她走到了二楼味道越来越浓厚。
　　“成彧！”赵慕雪跑到了成彧身边扶起了她。
　　成彧眼神朦胧的看着眼前的赵慕雪，一股抹茶冰激凌的味道充斥在了鼻腔中。
　　赵慕雪在接近她的那一刻就被那股紫檀的味道近距离冲击了，不知不觉自己的信息素也跑了出来并且和成彧的信息素缠绕在了一起。
　　“成彧…你是到了发情期吗…”赵慕雪的腿都软了，她也是顶级的omega，她从来没有遇到过和她适配程度这么高的Alpha。
　　成彧揽住了赵慕雪的脖子贴了上去，看着脖子后散播气味那个小红凸起狂咽口水。
　　“好香…”成彧的嘴唇贴住了那里呢喃的说。
　　赵慕雪敏感的缩了缩脖子，可在如此契合的信息素下又忍不住撩开了头发想要眼前的Alpha咬下去。
　　“你好香…想吃…”成彧亲吻了一下赵慕雪的脖子。
　　赵慕雪紧张的抱住了成彧的肩膀，紫檀的味道占据了她整个身体。
　　空气中两种信息素都在叫嚣着，迫切的想要融合在一起。

第56章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（8）

　抹茶冰激凌的味道清甜中还有一点甜腻的感觉，紫檀的味道沉重却让人放松。
　　对于她们来说，只要成彧咬下去就不必在受这种诱惑的煎熬了。
　　赵慕雪很紧张，天然的本性控制着她的大脑，明明知道不可以却动不了半分。
　　“赵慕雪…”成彧低沉的声音沙哑，灼热的气息喷吐在赵慕雪的耳边让她不由的抓紧了成彧肩膀的衣服。
　　“柜子…抑制剂…”成彧紧咬着牙低下了头，用额头抵着赵慕雪的脖子。
　　赵慕雪被她一说理智也回笼了一点，回过头看到了柜子，拍了拍发晕的脑袋打开了柜子。
　　一支蓝色的药剂映入眼帘，赵慕雪拿出了一支。
　　“你忍着点。”赵慕雪知道强行给一个Alpha打抑制剂会让她有多难过。
　　成彧的衬衫袖子被赵慕雪一点点的卷了上去，露出了雪白的手臂。
　　赵慕雪发现成彧虽然整个人病殃殃的，可是手臂上肌肉线条却异常的好看。
　　“我要打了。”赵慕雪把针头对准了成彧的血管说。
　　成彧艰难的点了点头，针头一点点推入了身体冰凉的抑制剂侵蚀着血液。
　　“额…”成彧低吟一声，额头上布满了冷汗。
　　“很快就好了。”赵慕雪看她难过赶紧加快了推进的速度。
　　“好了…”赵慕雪拔出了针头扔在了地上虚脱的跪在地上看着成彧。
　　“啊…”成彧仰着头吐出了一口浊气。
　　“你好点了吗？”赵慕雪关切的问。
　　成彧半眯着眼睛看着赵慕雪，伸手拉住了赵慕雪的手腕。
　　“吓到你了。”成彧说。
　　“还好，我只是…没有给Alpha打过抑制剂…有没有弄疼你。”赵慕雪说。
　　“还好…”成彧身上的那种无力感褪去了许多。
　　“那我扶你去床上躺一会儿吧。”赵慕雪看她总坐在地上也不是事。
　　成彧点了点头伸出了手，赵慕雪把她架在肩膀上，床的位置就只有两步的距离。
　　赵慕雪本来是想把她轻轻的放在床上了，可是也不知道是不是成彧的重量有点超过她的承受范围了。
　　成彧被她重重的扔在了床上，自己也压在了她的身上。
　　“对不起，对不起，你没事吧。”赵慕雪挣扎着要起来看看她。
　　成彧伸手揽住了赵慕雪的肩膀，就这样躺在床上从身后抱着她。
　　“陪我一会儿…求你…”成彧声音很小，听起来疲惫的不行。
　　赵慕雪知道发情期是Alpha最脆弱的时候，品质越优越这种脆弱就越严重。
　　“我在这，我陪你。”赵慕雪拍了拍成彧的手。
　　成彧抱着她一把将被子包裹住了她们，贴着赵慕雪的脖子闭上了眼睛。
　　“赵慕雪，我不是恶魔，我只是不会表达。”成彧呢喃的说。
　　“我知道，你其实很善良。”赵慕雪拍着成彧的手想要哄着她睡觉。
　　“很温暖，醒来还会在吗？”成彧自顾自的说着。
　　“会的，我会在。”赵慕雪小声的回应着她的话。
　　“如果不在，我就杀了你。”成彧抱紧了赵慕雪语气凶凶的说。
　　“你要杀了我吗？”赵慕雪觉得这样的成彧很可爱，也起了逗弄的心思。
　　“恩…不舍得…”成彧声音软软的像是受了委屈的孩子。
　　“那怎么办呢？”赵慕雪问。
　　“我会杀了我自己…你就再也看不到我了。”成彧说。
　　“成彧…”赵慕雪回过了身和成彧面对面的注视着。
　　“睡吧…我陪着你…”赵慕雪看了许久，嘴边要说教的话也说不出口了。
　　成彧听话的闭上了眼睛准备睡觉，她也不知道自己睡了多久，睁开眼时天已经黑了。
　　成彧伸手摸了摸身旁，身边并没有人在，而且温度也已经感觉不到了。
　　“还是走了…”成彧看着窗外的月光眼神中充斥着失望和难过。
　　打开了房门，成彧想去楼下的餐厅喝点水，却发现楼下的灯是开着的。
　　“红月，给我一杯水。”成彧坐在了餐桌边喊了一声。
　　“醒了吗？”一杯水放在了成彧的面前。
　　成彧顺着那只手抬起了头，赵慕雪正眉眼带笑的看着她。
　　“你没有走…”成彧呆愣的说。
　　“我担心你，我做了面条要吃一点吗？”赵慕雪指了指厨房说。
　　“好。”成彧点了点头拿起了水杯喝了一口。
　　面条摆在了餐桌上，这可能是成彧在这里吃到的最简单的饭了，清汤寡水的面条卖相并不好看。
　　成彧却吃的很开心，这碗面条比任何一顿山珍海味都要可口。
　　“慢点吃，够吗？”赵慕雪看她吃的着急问。
　　“够了，很好吃…”成彧也发觉了自己的吃相很不好看。
　　吃完了饭，红月也风尘仆仆的回来了，看到客厅中的成彧和赵慕雪愣了一下。
　　“老板。”红月提了提手中的袋子。
　　成彧看了看表已经是晚上十点了，赵慕雪似乎回不去宿舍了。
　　“红月，把客房收拾一下。”成彧说。
　　“不用，我求一求宿管阿姨应该可以让我进去的。”赵慕雪站了起来笑着说。
　　“留下吧，很晚了。”成彧说。
　　“可是…”赵慕雪有点犹豫，就这样不和学校说就不回去了好像不太妥。
　　“红月，给学校打个电话说明情况。”成彧先一步解决了赵慕雪的疑虑。
　　“是，赵小姐和我上楼吧。”红月说。
　　赵慕雪没有办法跟着红月上楼了，成彧回到了书房等着红月。
　　“老板，是我。”红月敲了敲房门。
　　“进来。”成彧打开了药瓶倒出了两粒药丸仰头吃了下去。
　　“这是录音，还有一些我下午查到的证据，还有很多没有来得及证实，可能需要一点时间。”红月说。
　　“不着急，猫捉老鼠一口咬死，就没有意思了。”成彧笑了笑。
　　“我已经安排人去查了，最快后天，最晚可能需要七天时间。”红月说。
　　“这段时间透漏一点风声给成檬，就说姜淼现身了，就在这座城市里。”成彧说。
　　“是，那姜淼需不需要转移一下位置。”红月担心到时候暴露了位置成彧可能不太好处理。
　　“不需要，我就是要她敢怒不敢言。”成彧说。
　　“好。”红月点了点头也就没有意见了，毕竟成彧的考虑一直没有出现过问题。
　　“对了，最近成柔怎么样？”成彧问。
　　“二小姐…她似乎谈恋爱了…”红月根据手下人的汇报早就知道了成柔和何峰的事情，只是没敢告诉成彧。
　　“何家最近老实吗？”成彧问。
　　“您已经知道了…”红月有点尴尬的笑着说。
　　“我只是身体不好，不代表我的脑子不好。”成彧没好气的说。
　　“何家那边一直有意无意的想要和我们达成战略合作，曾经暗示过联姻的意思。”红月说。
　　“他们在等，等我完全掌握了成家之后才会正式提出。”成彧说。
　　“看来是这个意思。”红月说。
　　“想做渔翁得利，也要有这个实力。”成彧笑了。
　　成彧走到了窗边看着外面黑压压的街道沉思了许久。
　　“红月，你说人最怕什么？”成彧突然发问。
　　“不知道。”红月诚实的摇了摇头，在她看来每个人怕的都不一样。
　　“就是她最想要的东西，因为想要所以怕得不到。”成彧轻笑一声。

第57章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（9）

　　成檬很快就得到了姜淼的消息，第一时间就派出了很多人去寻找。
　　线索一点点的证明是在成彧的手里，成檬慌得不行，数次想要找到成彧探探口风都失败了。
　　没有办法，成檬只能找到了老太太，话里话外的意思就是成彧针对她，并且已经对她造成了伤害，需要老太太主持公道。
　　“妈，您真的应该管管她了，再这样下去，以后我们还怎么活啊。”成檬蹲在老太太的脚边给她捶着腿。
　　“是她们，还是你。”老太太闭目养神一句话就拆穿了成檬的重点。
　　“妈，我知道我年轻时做了不少浑事，但是现在都过去了不是吗？”成檬赶紧给自己找台阶。
　　“你回去吧，我会找小彧说说，我也希望你不要给我找麻烦。”老太太最终还是松口了。
　　成彧正在书房里看书，红月就拿着电话走了进来。
　　“老夫人电话。”红月捂着听筒小声的说。
　　成彧接了过来，简单的意思就是找成彧和成柔回家说说话。
　　“我知道了，奶奶，我会回去。”成彧恭敬的说。
　　挂断了电话，成彧反而轻松了起来，看来她的计划很顺利的在进行。
　　“红月，给成柔打电话，今天晚上回来。”成彧说。
　　“好。”红月点头之后就出去了。
　　成彧看了看时间赵慕雪该来了，按照习惯她拿着书走了出去。
　　赵慕雪正好走到了二楼和成彧撞了个正着。
　　“哎呦…”赵慕雪往后一仰，成彧扔了手里的书搂住了她的腰。
　　“不小心。”成彧说。
　　“下次注意。”赵慕雪吐了吐舌头说。
　　赵慕雪按照惯例在阳台浇花，成彧坐在沙发上看书。
　　“今天不能一起吃饭了。”成彧突然开口说。
　　在赵慕雪的耳朵里成彧就像是在报备着什么，转过身看着她笑了起来。
　　“要去哪里。”赵慕雪问。
　　“奶奶叫我回家，下次我带你去吃好吃的。”成彧说。
　　“你是在补偿我？”赵慕雪笑着走了过去。
　　“没…没有…”成彧的耳朵很快红了起来，脸上也热了。
　　“奥~那我就没有这么开心了，我还以为你在补偿我不能陪我吃晚饭呢。”赵慕雪装作很失望的样子。
　　“我…我就是的…”成彧的声音很小，脸也越来越红。
　　“你说什么？”赵慕雪贴近了一点看着成彧的眼睛。
　　“我在补偿你。”成彧认真的说。
　　“真乖呀~”赵慕雪笑着揉了揉成彧的脸，她早在很久之前就想这么干了。
　　“你…不要这样…”成彧害羞的拉下了赵慕雪的手。
　　“不逗你了，晚上要早点回家，你身体不好不可以喝酒，知道了吗？”赵慕雪叮嘱着。
　　“知道了。”成彧听到她的话心里暖暖的。
　　晚上成彧先让红月送赵慕雪回学校，正好可以接着成柔去吃饭。
　　“我走了。”赵慕雪下了车朝着成彧挥了挥手。
　　“好，明天见。”成彧笑着说。
　　赵慕雪走了没多久，成柔就从学校里跑了出来。
　　“姐，我今天约了同学看电影的，怎么突然有事。”成柔上了车忍不住抱怨。
　　“奶奶叫回家。”成彧说。
　　“有什么事吗？”成柔一听紧张了起来，每次回到老宅就没有好事。
　　“你就平常那样就好。”成彧没有过多解释，对于她来说成柔开开心心的生活就好了。
　　回到了宅子里，老太太早就坐在了餐桌边等着她们，这对于她来说是最大的容忍了诚意了。
　　成檬也坐在老太太的身边出奇的听话，看她们来了也没有像往常一样冷嘲热讽。
　　“奶奶，姑妈。”成彧打了招呼坐了下来。
　　“今天奶奶特意准备了你喜欢的菜，快来尝尝吧。”老太太慈眉善目的样子很少见。
　　成彧听话的吃起了饭，一顿饭眼看着就要结束了成檬急的像是热锅上的蚂蚁。
　　“小彧啊，你姑妈平时可能让你产生了不少误会，奶奶在这里替她给你道歉，你也不要在耿耿于怀了。”老太太终于在成檬迫切的眼神里开口了。
　　“我不是太明白奶奶，我一直都姑妈都很恭敬，哪里来的误会？”成彧笑着说。
　　“你这么想就可以了，吃饭吧。”老太太说。
　　“小彧，你能在奶奶的面前发誓不会在针对我吗？”成檬说。
　　成彧知道成檬这是在要一块免死金牌呢，她怎么可能让成檬得逞。
　　“姑妈，我比较笨，您也知道我身体不好，最近啊这个脑子也不太灵光了，怎么今天听不懂呢。”成彧笑着说。
　　“你不要装糊涂，我知道姜淼在你手里。”成檬也是急昏了头。
　　老太太一听姜淼的名字也愣了一下，这个人她也是知道了，当初她明明让成檬把人处理了，怎么现在又冒出来了。
　　“姑妈，这个人我听都没听过。”成彧说。
　　“你是打定主意要装傻了！”成檬激动的站了起来。
　　“成檬！坐下！”老太太一拍桌子，本来失去理智的成檬才知道自己说了什么。
　　“小彧，如果那个女人真在你手里，不如交给奶奶处置，一定让你满意。”老太太说。
　　成彧笑了，交到老太太手里那不就是还给了成檬了吗。
　　“奶奶，我以为这成家应该要整顿一下了，有些人愿意当蛀虫，我也有义务除掉她。”成彧看着成檬说。
　　“你！”成檬气愤之下更多的是害怕，那些东西真的曝光出来她是一百个死。
　　“小彧，不如给奶奶一个面子，成檬从此之后就不在进入成氏了，这样你满意吗？“老太太做出了最大的让步。
　　“妈…我不要…”成檬握住了老太太的手。
　　没有了公司她就是成家的一个无名小卒，那之后成彧想要捏死她轻而易举。
　　“我想姑妈应该不愿意。”成彧说。
　　“她的意见不重要。”老太太直接忽略了成檬的眼神。
　　“奶奶，今天的菜有点凉了，这有的菜也不对火候，你说是厨子的问题还是环境的问题。”成彧意有所指的说。
　　“咳咳…奶奶我这身体也不舒服，今天我就先走了。”成彧达到了今天的目的带着成柔就离开了。
　　“小彧，你不要忘了你今天的一切都是我给的！”老太太给出了最后的警告。
　　“所以啊，奶奶，玩火自焚这个故事也是您告诉我的，怎么自己就不小心了呢。”成彧转过身轻蔑的笑了。
　　如今整个成氏都在她的手中，也到了时候清理一下隐患了。

第58章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（10）

　“姐，你这样是和奶奶摊牌了吗？”回到了车上，成柔忍不住问了出来。
　　“很意外？”成彧笑着说。
　　“只是没想到是今天，我知道你早晚都会摊牌的。”成柔说。
　　“时机成熟了，拖下去只会让敌人有了喘息的机会。”成彧说。
　　“可是，这样你的处境是不是就很艰难了。”成柔并不知道成彧现在已经成长到了什么地步。
　　“现在危险的不是我。”成彧说。
　　“姐，我要先去一下电影院，我同学还在等我，我去和他见一面就和你回家。”成柔突然想起了和何峰的约定。
　　本来以为会很快就结束可以赶得上看电影，没想到拖到了这么晚。
　　“好。”成彧同意了。
　　到了商场门口，成柔下了车，成彧跟着也下了车。
　　“姐，我说一声就回来了。”成柔不太想让成彧知道她是要和一个男生看电影。
　　“有什么我不可以知道？”成彧看着成柔语气平静的问。
　　“不会啊…我能有什么事瞒着你…”成柔眼神躲闪了起来。
　　“那就走吧。”成彧说完就走在前面。
　　在这里呆久了差一点就忘了自己的主线任务，她要赶快解决完内部矛盾，然后好让男女主顺利在一起。
　　话说回来，小七好像好久都没有出现了，也不知道是不是对她太放心了。
　　到了商场的二楼，成柔快步走在前面想要在成彧看到何峰的之前解决了。
　　两个人刚到了商场门口都愣住了，何峰正抓着赵慕雪的手腕不知道在说什么。
　　情绪激动之下，何峰还试图要伸手抱住赵慕雪。
　　“何峰！你在干什么！”成柔快步走了过去拉开了两个人。
　　“柔柔…你怎么来了…”何峰神色慌张的问。
　　“我不能来吗？也是！我打断了你们的好事！”成柔说。
　　“柔柔，你误会了，不是你想的那样。”赵慕雪极力想要解释什么。
　　“不是什么！你倒是说出来啊！”成柔看着赵慕雪步步紧逼。
　　成彧却在这个时候挡在了她们中间，成柔看着成彧一脸不解。
　　“有误会。”成彧说。
　　“姐！你向着她！”成柔委屈的说。
　　“要听解释，就要理智。”成彧说。
　　“好，你们说！”成柔指着赵慕雪说。
　　“我…”赵慕雪一时之间不知道怎么解释如果说出来最受伤的一定是成柔。
　　“需要解释的不是她。”成彧看着成柔让她转移矛头。
　　成柔收到眼神立马就转移了注意力，成彧拉着赵慕雪就走了。
　　“红月，你在这里等二小姐，我自己回去。”成彧交代了一句拦住了一辆出租车就带着赵慕雪坐了上去。
　　一路上成彧都没有说话，赵慕雪也没有解释什么，车内的空气很诡异。
　　下了车，成彧拉着赵慕雪就进了屋子，然后坐在沙发上看着她一言不发。
　　“你把我带回来干什么？你也不相信我？”赵慕雪看着她的眼神很失望，成彧也在怀疑她。
　　“理由。”成彧忍着心里的不舒服说。
　　“你需要什么理由，我觉得我没有必要解释，你爱信不信，我要回去了。”赵慕雪转身就要离开。
　　成彧一把拉住了赵慕雪的手把她圈在了怀里，赵慕雪挣扎着要离开。
　　“你放开我！你松开！”赵慕雪拍打着成彧的肩膀，手里却不敢用太大的力气。
　　“别动了，我没说不信你，我只是想知道他是不是欺负你了。”成彧抱着她，在她耳边轻声说。
　　赵慕雪停下了拍打的手，抱着成彧委屈的哭了起来。
　　“我以为你也不信我了…”赵慕雪在成彧的怀里嘟囔着。
　　“我信的。”成彧说。
　　“他说让我离你远一点，说你不是好人，我就和他产生了冲突，我要离开，他就拉我之后你们就来了…成彧…我没有办法告诉柔柔…”赵慕雪紧紧的搂着成彧的腰说。
　　“我知道了，我会处理好，你受委屈了。”成彧心疼的抚摸着她的头发。
　　“那你还用那种眼神看我。”赵慕雪抬起头埋怨成彧。
　　“我在生他的气，而不是朝你发火。”成彧看着她的眼睛解释。
　　“你为什么生气？”赵慕雪心里隐隐有了猜测也跟着开心了起来。
　　“你说呢？”成彧说。
　　“吃醋了？”赵慕雪思索了一下说，成彧除了那次之后并没有暴露过情感，这也是让她摸不透的原因。
　　“是。”成彧承认了。
　　赵慕雪不敢相信自己的耳朵听见了什么，向来别扭的成彧承认了，这是不是就意味着…
　　“我喜欢你。”成彧表白了，简单而直接。
　　“成彧…我没有听错吧…”赵慕雪还是不敢相信。
　　成彧低下了头吻住了她，身上的紫檀气息瞬间笼罩了赵慕雪。
　　成彧的信息素就像是在宣示主权一般，肆无忌惮的侵入赵慕雪的皮肤中。
　　一股淡淡的抹茶冰激凌信息素被刺激出来，和紫檀香味缠绕在了一起。
　　“我回答你了吗？”成彧抬起头看着赵慕雪说。
　　“我想我听到了。”赵慕雪笑着说。
　　赵慕雪也不知道从什么时候对这个冷冰冰的人有了不一样的情感。
　　或许是充斥着午后阳光的阳台，又或者是每天温馨的晚饭时光，还是舞会中成彧带给她的感觉，也有可能是那天脆弱的成彧吧。
　　“那我现在真的要和柔柔解释一下了。”赵慕雪叹了口气说。
　　“为什么？”成彧不解的问。
　　“因为要讨好未来的小姑子呀。”赵慕雪戳了戳成彧的额头说。
　　“你准备好嫁给我了？”成彧笑了。
　　“我可没这么说~”赵慕雪却不承认了。
　　“没关系，你在就好。”成彧抱紧了赵慕雪。
　　故事才刚刚开始，没有人一下跳到结局，因为故事的本身就是诱人的过程。
　　当成柔气愤回到家，成彧就把她叫到了书房简单叙述了事情的经过。
　　“何峰为什么对你这么大的偏见？”成柔还有一点不相信。
　　“因为我和他父亲在生意上有一点冲突。”成彧如实说了。
　　“那…”成柔相信成彧不会撒谎骗她，又有点担心闹了矛盾成彧会不会反对她们在一起。
　　“生意上的事我不会带到家里来。”成彧打消了她的顾虑。
　　“那我…岂不是误会了雪雪…”成柔愧疚的说。
　　“你可以和她道歉。”成彧说。
　　“好，我现在就去。”成柔向来直来直去和成彧刚好相反，说着就要回学校去。
　　“你可以直接去客房，她在等你。”成彧笑着说。
　　“雪雪在我们家？”成柔好奇的去了书房。
　　一打开门赵慕雪果然正坐在床边，成柔也顾不得心里的疑问了。
　　两个人说了几句，这么久的朋友有时候说开了也没有什么解不开的结。
　　“可以开始解决内患了。”成彧觉得她这么开心，就必须要有人不开心了。
　　身处豪宅的成檬正躺在床上，在一场噩梦中惊坐了起来。

第59章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（11）

　成氏集团的大楼里弥漫着沉重的气息，所有人都忙碌的在走廊里抱着文件快步走着。
　　还有很多人排着队在办公室门口等待宣判，可成檬却没有在其中。
　　成彧背对着那些人，红月按照手中的证据把她们分成了三六九等。
　　构成经济犯罪的就准备让警察带走，情节轻的开除，没有关系的就留下继续任职。
　　一辆黑色的迈巴赫停在了楼下，成檬扶着老太太的身影进入了成彧的视线。
　　“来了。”成彧招了招手红月走了过去。
　　“把所有人带走，清场。”成彧说。
　　红月点点头就让人带她们去了会议室继续审问结算。
　　办公室被人一把推开，老太太气冲冲的走了进来坐在了沙发上。
　　“跪下！”老太太严厉的喊着。
　　成彧走了过去单膝跪在了地上，成檬如同被大赦了一般松了一口气。
　　“你到底要闹到什么时候！我们是一家人啊！小彧！”老太太说。
　　“奶奶，有不打招呼就拿了公司三十亿的家人吗？”成彧说。
　　“那这也是家里的钱，你何必兴师动众的报警抓人！”老太太拿着拐杖敲击着地面。
　　“咳咳……奶奶，这不是一个人的家，这是公司。”成彧掏出了手帕捂住了嘴。
　　“你现在出去告诉警察，你不报警了。”老太太命令着。
　　“奶奶，咳咳…你现在是站好队了是吗？”成彧低着头问。
　　“这是我的女儿！你就是我儿子在外边的私生女！我没有办法才让你回来，你怎么不明白自己的身份！”老太太轻蔑的说。
　　“咳咳咳…好好好。”成彧拍这手站了起来。
　　成彧坐到了她们对面，竟然已经撕破脸皮了没有必要再做戏了。
　　“你应该庆幸。”成彧笑着说。
　　“庆幸什么。”老太太问。
　　“庆幸我姓成，不然这里就要改名了。”成彧饶有兴趣的看着她们。
　　“你这是什么混账话！”老太太生气的呵斥。
　　成彧站了起来走到了老太太的身后，微笑着按住了她的肩膀。
　　“这个家是姓成的，您姓什么？”成彧弯下腰小声的说。
　　“你什么意思！”老太太听到这句话皱起了眉头。
　　“你松开我妈！”成檬上前一步要拉开成彧。
　　成彧一把抓住了她的手腕，手指轻轻用力成檬就痛苦的叫了起来。
　　“咳咳咳…你怎么老是想要和我动手呢。”成彧一脚踢在了她的膝盖上，成檬应声跪在了成彧面前。
　　“你是要造反吗！”老太太着急的举起了拐杖。
　　成彧一个闪身躲开了拐杖的袭击，手上的力气加大了几分，成檬立刻就痛苦的喊叫了起来。
　　“您觉得，她可以受多少力。”成彧看着地上了成檬笑了。
　　“妈…好疼啊…你快让她松手…”成檬痛苦的求饶。
　　“嘘~你听，骨头断裂的声音多么动听，骨头的碎渣会随着你的血液游走全身。”成彧猛地一用力清脆的声音响过，成檬直接疼晕了过去。
　　“你这个畜生！”老太太看着这种场面捂住了心口大口的喘息着。
　　“你也想试试？”成彧笑着走到了她面前抬起了手。
　　“我警告你！警察可在外面呢！”老太太坐在了沙发上颤抖着说。
　　“你以为我会打你，哈哈哈。”成彧扶着沙发笑了起来。
　　成彧笑的弯下了腰，扶着沙发的手指尖因为用力慢慢变得发白，她抬起了头看向了老太太。
　　“我更想杀了你。”成彧邪笑着说。
　　“你…额…”老太太捂住了心口痛苦的躺在了沙发上。
　　“红月，叫救护车。”成彧恢复了正常拿起了自己的拐杖走了出去。
　　一直都在旁边守候的红月早就在成彧开口时叫好了救护车。
　　“老板，救护车已经到了，赵小姐在会客室等您晚上吃饭。”红月走到了成彧的身边说。
　　“知道了，我不想她死。”成彧留下话就去了会客室。
　　站在会客室门口，成彧特意去洗了手整了一下衣服才打开门进去了。
　　“晚上想吃什么？”成彧笑着走到了赵慕雪的身后说。
　　“我以为你还忙，这么快结束了吗？”赵慕雪拉住了成彧的手问。
　　“知道你来了。”成彧笑着说。
　　“不务正业喔~”赵慕雪捏了捏成彧的鼻子说。
　　“晚上吃什么？在家里吃还是出去吃。”成彧拉着她的手走了出去。
　　正好碰到了被担架抬着的老太太和成檬，赵慕雪好奇的看了过去。
　　“她们怎么了？”赵慕雪好奇的问。
　　“可能岁数大了，身体不好。”成彧笑着说。
　　“说起身体，你更要注意了……”赵慕雪被转移了视线在成彧的耳边唠叨着。
　　“知道了，小管家婆，回家了。”成彧没有一点不耐烦的意思拉着她坐上了专属的电梯。
　　因为赵慕雪还没有毕业，所以成彧每天吃完了晚饭就会送她回学校，从来没有随意留宿过，除了一些特殊时候…
　　“又要回去了…想你~”赵慕雪不舍的贴着成彧的脖子不想动。
　　“那不如和我回家？”成彧意味不明的笑了笑说。
　　“不要~太累了~”赵慕雪想起了什么脸红彤彤的说。
　　“我还以为你很喜欢。”成彧揽着赵慕雪的腰小声的说。
　　“你一点也不像身体不好的样子。”赵慕雪十分怀疑成彧是扮猪吃老虎。
　　“或许是你治好了我。”成彧的嘴唇贴着赵慕雪的脖子一下一下的碰触着。
　　“别闹~有人~”赵慕雪拍了拍成彧的肩膀说。
　　成彧看向了驾驶座上的红月，红月脊背发凉立刻就下车了。
　　直到赵慕雪衣衫不整的下了车，红月和她尴尬的笑了笑。
　　“明天我来接你。”成彧摇下了车窗说。
　　“好，你也注意安全。”赵慕雪挥了挥手进去了校门。
　　红月坐在满是信息素的车子里如坐针毡，成彧敲了敲座椅。
　　“你长虱子了？”成彧说。
　　“啊？没有，您要回家吗？”红月问。
　　“去郊外，还有一个人没有摆平。”成彧说。
　　红月心领神会的开车走了，郊外的别墅门口依然有很多保镖看守着。
　　成彧跟着红月轻车熟路的进了密室，姜淼正吃着牛排喝红酒好不惬意。
　　“在这里很舒服？”成彧坐到了她对面。
　　“不知道自己什么时候死，所以想多吃点，你要不要吃一点。”姜淼喝了一大口红酒说。
　　“成檬进监狱了。”成彧平淡的说。
　　姜淼的手顿了一下，接着又开始大口大口的吃肉喝酒，仿佛用叉子不够过瘾最后用手抓了起来。
　　吃着吃着，姜淼掉下了一滴眼泪，这些眼泪如同决堤了一般疯狂的涌出。
　　“呜呜呜…”姜淼的嘴里塞满了食物，呜咽着不知道是因为什么哭。
　　“你解脱了，明天我会让红月送你出国。”成彧说。
　　“你不杀我。”姜淼看着成彧说。
　　“你帮了我，我找不到杀你的理由，所以你可以活着。”成彧站了起来不打算久留了。
　　“我收回之前的话！”姜淼叫住了成彧。
　　“什么话？”成彧有些兴趣的回过了头。
　　“你是魔鬼，可仅限于你的敌人。”姜淼说。
　　成彧笑了笑离开了，她随时都可以是魔鬼，可是每一个魔鬼的前身都是堕落的天使。

第60章、抹茶冰淇淋omega VS紫檀病娇Alpha（完）

　成彧和赵慕雪在一起转眼间已经一年了，今天也是她毕业的日子。
　　而早在半年前成柔和何峰就订婚了，两家也早就签订了合作企业。
　　成氏会以十亿资金注资何家，成为除了何远之外最大的股东。
　　当然这是在成柔成功嫁入何家才算生效，成彧会在婚礼当天把钱打过去。
　　赵慕雪的毕业礼成彧就算再忙也是要到场的，学校里所有要毕业的学生都忙着拍照留念。
　　赵慕雪因为学习优越被留校当老师了，同时也在考研。
　　“要拍照留念吗？”成彧走到她的身边开玩笑的说。
　　“你要知道，今天我离开，后天我就又回来了。”赵慕雪无奈的摊摊手。
　　“不喜欢老师这个职业？”成彧问。
　　“没有不喜欢，还挺神圣的。”赵慕雪说。
　　“其实还有更神圣的职业。”成彧笑着说。
　　“什么？”赵慕雪好奇的看着成彧，求知欲很大。
　　“成太太。”成彧抿着嘴笑，这么肉麻的话从她的嘴里说出来总感觉哪里不对。
　　“不可以是，赵太太吗？”赵慕雪开玩笑的说。
　　“也不是不可以。”成彧说。
　　赵慕雪看着成彧语塞了，其实这就是你一句我一句的聊天，她并没有真的想过成彧会同意。
　　毕竟没有一个Alpha会主动嫁给omega，除了入赘的情况。
　　“你在开玩笑。”赵慕雪很确定这只是成彧的幽默而已。
　　成彧这种家世的人，怎么可能会甘愿嫁给别人。
　　“不是喔，我在等你同意。”成彧笑着说。
　　赵慕雪看了她好久，突然笑了出来轻轻的抱住了她。
　　“你这种求婚的方法很奇怪，可我很喜欢。”赵慕雪说。
　　“那你同意了吗？”成彧回抱住她轻声问。
　　“那我需要求婚吗？我可买不起很贵的戒指哦。”赵慕雪笑着说。
　　“我只需要一份冰淇淋。”成彧腹黑的性子又起来了。
　　“什么冰淇淋？”赵慕雪果然没有反应过来。
　　“抹茶的，会发热的冰淇淋。”成彧看着赵慕雪的脖子说。
　　“你真是越来越不正经了。”赵慕雪捂住了成彧的眼睛不让她瞎看了。
　　“姐！过来拍照了。”成柔站在不远处挥着手。
　　赵慕雪的毕业照上在她身边应该是同班的同学，可是现在却变成了成彧。
　　“我什么时候嫁给你？”成彧小声的一本正经问。
　　“恨嫁吗你？拍完照！”赵慕雪掐了一下成彧的腰说。
　　“说好了就行。”成彧笑了。
　　就是这一刻被记录在了照片里，这张照片时至很久依然挂在她们的家里。
　　成柔的婚礼很快就进行了，这也代表着成彧的任务要结束了。
　　何远看着签订的合同很满意的笑了，并且很有形式的警告何峰要好好对成柔。
　　“你也可以对不起她，就是你要小心你的胳膊。”成彧轻飘飘的一句比什么警告都好用。
　　何峰只知道点头了，他可是见识过成彧的手段，他下意识的揉了揉胳膊。
　　婚礼上，成柔挽着成彧的胳膊站在门口，一会她们就要在这里走出去。
　　“姐…你以后要好好照顾自己…”成柔有些感伤的说。
　　“我不是一直都是自己照顾自己吗？”成彧侧过头说。
　　“你好讨厌啊！”成柔一下子就破功了，笑着擦拭眼角酝酿出来的眼泪。
　　“你才要好好照顾自己。”成彧抬起手把她掉落在额头的碎发整理好。
　　“我知道。”成柔靠在了她的肩膀说。
　　这个肩膀不够宽阔也没有那么健壮甚至可以说有些单薄。
　　但就是这一双肩膀撑起了她的整个童年，替她遮风挡雨到了今天。
　　“柔柔，我们相依为命到了今天，我还是可以很肯定的告诉你，你依然是我不能触摸的底线。”随着成彧的话大门缓缓打开了。
　　“姐，谢谢你。”成柔笑了。
　　成彧把成柔交到了何峰手里默默退场了，她本来就不是这里的主角。
　　“心疼吗？”赵慕雪握住了成彧的手想要安慰一下她。
　　“不，我完成了一项使命，我要开始下一个任务了。”成彧笑着说。
　　“你的下一个任务就是长命百岁，好好陪我到老。”赵慕雪先一步说了出来。
　　“遵命。”成彧说。
　　好景不长，成柔结婚没有多久的某一天，成彧突然发起了高烧。
　　全国顶尖的医生都被找了过来都束手无策，每一个人都说是普通的发烧。
　　所有可以使用的办法都试了，成彧依然没有醒来。
　　赵慕雪也在陪床的第三天晕倒在了成彧的床边。
　　成柔快要崩溃了，短短几天她就收到了亲人病倒好朋友也出事的消息。
　　“柔柔，别担心，医生也说了就是普通的发烧会好的。”何峰现在也只能安慰了。
　　“你见过谁发烧，半个月都不醒！”成柔捂着头说。
　　一个房间两个病床躺着她最重要的两个人，而且她们医生都没有一个有效的解决方案。
　　成柔白天在红月的帮助下稳定着公司事务，晚上就回到医院看看她们。
　　终于功夫不负有心人，成彧在发烧住院后的第十五天睁开了眼睛。
　　与此同时赵慕雪也睁开了眼睛，她们遥遥对望着不约而同的笑出了声。
　　成柔得到了消息赶紧往医院赶，看到好好的她们感谢了所有人。
　　她们出院那天并没有坐车，而是慢慢的走了回去。
　　“好久没有和你静静的走一走了。”赵慕雪笑着说。
　　“是啊，天气很好。”成彧看着晴空万里的天空如释重负的笑了起来。
　　“你不想问问我如今是谁吗？”赵慕雪调侃的说。
　　“你从来都是一个人，你换了名字，换了身份，可在我眼里你就是你，是我心里的人。”成彧说。
　　“这是一个标准答案。”赵慕雪笑着说。
　　“其实我没有想起很多，那我的记忆比你少你会不会不舒服。”赵慕雪说。
　　“那我讲给你听，我们的故事很长，可能需要很久。”成彧说。
　　“没关系，我有很多时间听。”赵慕雪握住了她的手。
　　“好喔，那要从哪里说起呢，安歌好不好。”成彧说。
　　“那片花海吗？”赵慕雪显然还记得那片属于她们的花海。
　　“我折断了自己，随着风吹过了几个世界，只为再次走到你的土壤里。”成彧笑着说。
　　有人说，当你伸出手会顺着指尖吹过微风，你的爱人正好也握住了你的手，那么不管时间多么悠久你都不会和她走散，因为风总会带你找到她。
　　赵慕雪始终没有想起自己的来历，她甚至不知道在脑海里的系统是什么，又是什么时候出现的。
　　一切都不真实的可怕，可只有身边成彧在提醒她，她们的爱不是一场梦。
　　成彧用一辈子的时间讲完了她们之间的故事，随着最后一个关于赵慕雪的故事讲完。
　　身边早已白发苍苍的爱人闭上了眼睛，成彧满布皱纹的手握住了她的手，慢慢插入了她的指缝，两只手紧紧的锁在了一起。
　　“不知道还可不可以遇到你，希望那阵风不会消失，你也不会迷路。”成彧笑着闭上了眼睛。
　　“恭喜宿主，结束了所有的任务。”
　　“您马上就要返回现实世界，请您做好准备。”
　　久违的系统提示音也响彻了脑海，成彧知道一切都结束了，她和她的故事……


第61章、现实世界（1）

　　偌大的基地皇家医院，只有星际的高层才可以入住。
　　一台银色的休眠仓发出了一阵机械的声音，舱门慢慢开启。
　　“滴~体征正常，指标正常，身体已经恢复百分之九十八，可以支持苏醒。”
　　机械的提示声音之后，成彧睁开了眼睛，白色的光线突然出现在视野里让她有点不习惯。
　　“少将，现在我要检查一下您的身体。”一个穿着隔离服的医生拿出了扫描仪对准了成彧。
　　“您的脑部神经已经修复，还有一些比较脆弱需要注意休息。”医生说完关闭了仪器。
　　“我可以起来了吗？”成彧说。
　　“当然可以，您的士兵正在等您。”医生说完就出去了。
　　长期躺在休眠舱里成彧的四肢有点僵硬，勉强坐了起来用手舒缓着肌肉。
　　“长官！”一个士兵走了进来。
　　“贝瓦呢？”成彧问。
　　“队长军中有事，让我来先接您回去。”士兵站的笔直说。
　　“知道了。”成彧抬起自己的腿想要下床。
　　士兵想要帮忙，却被她拒绝了，成彧需要自己适应这个康复的过程。
　　“长官，这是医院为您准备的助行椅。”士兵推过来了一个机器说。
　　成彧拉了一下机器到自己的腿边，猛地用力坐在了上面。
　　腰间出现了一条金属的带子将她固定在了上面。
　　“带我去管控中心。”成彧说。
　　“是！”士兵说。
　　成彧穿过了走廊，到了星际的研究部门也就是那个系统的研发部。
　　大门打开，里面的工作人员看着成彧只是看了一眼就继续忙碌手里的工作。
　　一个穿着蓝色衣服的女人走了过来看着成彧伸出了手。
　　“我是这里的负责人，您可以叫我文悦。”文悦笑着说。
　　“成彧。”成彧握住了她的手简单报了名字。
　　“我知道您，您是星际的功臣，这次可以成功复原您，我们也是莫大的荣幸。”文悦说。
　　“一个失败者有什么功劳。”成彧说。
　　“看来您并不知道，您失去知觉的那一刻引爆了光弹，除了您受伤，我们赢下了这场胜利。”文悦说。
　　“真的？”成彧对这个结果又兴奋又不敢相信。
　　“是的，很快您就会接到帝国给您的授封消息了。”文悦笑着说。
　　“赢了就好…”成彧一直以来耿耿于怀的事情终于可以放下了。
　　与此同时她也成就了一生毫无败绩的成就，这对于她之后有很大的好处。
　　“我有一个问题。”成彧说。
　　“我知道您想问什么，我不方便告诉您太多，我只能说她真实存在。”文悦说。
　　“她是谁，她在哪？”成彧迫切的想要知道。
　　“这涉及到机密，请您原谅。”文悦对比却不再多言了。
　　“我能找到她吗？”成彧换了一个说法。
　　“如果有缘会的。”文悦笑着说。
　　“军人说话需要简单明了，看来你不适合和我说话。”成彧知道问不出来什么干脆就准备离开了。
　　既然知道了她真实存在，那就有希望想到她，只是时间问题罢了。
　　“少将，有没有可能她就在你身边。”文悦在成彧的身后喊着。
　　成彧深深的看了她一眼，点了点头表示感谢她的提醒就离开了。
　　回到了自己的家，成彧果然收到了被晋升将军的授封。
　　这也就意味着，她的身体再也不会支持她回到战场了。
　　“少将！少将！”
　　一阵急促的脚步声走过来，贝瓦一脸兴奋的出现在了门口。
　　“您…您终于醒了！”贝瓦激动的走了过去握住了成彧的手。
　　“规矩。”成彧冷着脸呵斥着。
　　“是！对不起！长官！”贝瓦赶紧站好。
　　“军中一切还好吗？”成彧问。
　　“我们赢得了胜利，在您昏迷期间，我们乘胜追击如今已经攻占了敌人的几座星云，很快就会攻打大本营，我们胜券在握。”贝瓦说。
　　“好好干吧。”成彧点了点头说。
　　“您准备回到军队了吗？”贝瓦期待的问。
　　“帝国给了我文件，我晋升了，也意味着退役了。”成彧把手里的文件扔在了地上回到了房间。
　　贝瓦看着那个文件十分愤慨，成彧在她心里就是如同战神一般的存在，怎么就直接退役了呢。
　　“您等着，我去找长官问清楚。”贝瓦的性子急躁说完就跑走了。
　　成彧坐在房间中，她心里明白，帝国如今不需要她了，她只需要做好一个表率的花瓶。
　　“战争永远不会停止，就如同人的野心。”成彧看着窗台呢喃的说。
　　贝瓦的申请被驳回了，虽然那些崇拜成彧的战士都很不服气，可是对于上级的命令大家也是敢怒不敢言。
　　成彧却不在乎了，与其做帝国手里的枪不如好好享受一下自己的人生。
　　曾经是因为没有机会，前十五年在给家族争光后十五年都在为帝国卖命，现在她的人生才刚刚开始，
　　唯独缺少了一个人，一个不知道在哪里的人。
　　家族知道成彧授封不再上战场以后，一直在找机会用她的名头塞新的人进去。
　　成彧也很愿意帮这个忙，家族的利益早就刻在了她们的血液里，有一个替身何乐而不为。
　　成彧这些日子除了这些事情，一直没有放弃去寻找那个人。
　　“你说什么！你要离开这里！”家族的掌权人成勋也是成彧的父亲激动的站了起来。
　　“父亲，我现在退役了，帝国给了我一个星云作为修养的基地，我想我有权利回去。”成彧说。
　　“你知不知道你在这里意味什么？”成勋看着她说。
　　“您要求的我都做到了，我现在想要过自己的人生。”成彧说。
　　“你从生下来就是为了振兴家族的！你有什么权利这么说！”成勋气愤的说。
　　“您只是一个小小的中尉。”成彧看着他说。
　　“你在以官职压我？”成勋眯着眼睛说。
　　“我不想这么做，也请您放手。”成彧下了最后的通牒。
　　经过了那么多的世界，成彧早就已经不是那个受人摆布的孩子了。
　　成勋盯着她的眼睛看了很久，以前每当这个时候不会多久成彧就会服软，可这次却没有。
　　“你长大了。”成勋认命了，他早就知道成彧不会永远在他脚下，如果不松手，成彧早晚都会掀翻他。
　　“我可以走了吗？”成彧问。
　　“成彧，你始终是我的孩子。”成勋坐在沙发上低沉的说。
　　“如果可以选择，我宁可不是。”成彧转身离开了。
　　成勋看着看着她的背影陷入了沉思，成彧的母亲在生下她那天就去世了。
　　成勋一直都认为是成彧害死了自己心爱的女人，所以对她格外的严格和苛刻。
　　他从来没有意识到，为什么这么聪明的成彧，明知道在被压迫却从来没有反抗过。

第62章、现实世界（2）

　　这片星云远离帝国的喧嚣，它坐落在偏僻的角落并不是帝国有意苛待成彧，是她自己选的。
　　成彧也没有接受帝国给她安排的下人，她就和一个陪她长大的阿姨生活在这里。
　　今天的阳光很好，成彧醒来的时候阳光照在阳台的花圃中很好看。
　　这幅场景像极了赵慕雪每天都会浇花的阳台，成彧也是有意布置的。
　　因为找不到你，所以才想用这些只有我们才懂的细节安慰自己。
　　“您起床了，饭已经做好了。”阿姨笑着说。
　　“辛苦了。”成彧说。
　　阿姨没有名字，听说是当初别的星际的俘虏被成勋买回来的，恰恰也就是她陪伴了成彧整个童年扮演着母亲的角色。
　　“有您的信件。”阿姨给餐桌边吃饭的成彧递过去了一个包裹。
　　成彧打开了包裹里面是一个卡片，这是军队的人才会使用的。
　　“麻烦您收拾一下。”成彧拿着卡片回到了书房。
　　把卡片插入了扫描仪上，贝瓦帮她调查的信息就出来了。
　　可惜信息里只是说她要找的那个人在帝国的总部，确切是谁依然没有线索。
　　可是贝瓦把当初给她当系统的小七碎片找了回来。
　　原来当初成彧在做最后一个任务的时候因为小七知道的太多，被控制中心强行解绑了。
　　最后沦落到了格式化的命运，好在实体被贝瓦找到了。
　　成彧想着万一小七还有残存的线索呢，所以干脆把自己关在了书房修复了起来。
　　靠着当初在学院中学习到的基础知识硬生生的把小七开机了。
　　“小七？小七？”成彧看着面板上的波纹企图和她说话。
　　“刺啦…刺啦…”
　　系统里只是发出了忙音，成彧失望的叹了口气。
　　“果然还是不行。”成彧放下了手里的小七出去了。
　　“您一天没有吃东西了。”阿姨关切的看着出来喝水的成彧说。
　　在这个家里早就有了不成文的规矩，只要成彧不出来任何人不能打扰她。
　　“忙了一些事情。”成彧说。
　　“有什么麻烦事？”阿姨走到了她身边说。
　　“是有一点。”成彧眼神暗淡的说。
　　“如果您不嫌弃我太老了耳朵不好，不如和我说说？”阿姨笑着说。
　　“您不老，可不许这么说了。”成彧笑了。
　　“那就和不老的我说一说，说不定我可以帮忙呢？”阿姨说。
　　“我在找一个人，可我怎么也找不到她，最可怕的是，我明明知道她在。”成彧悲伤的走到了沙发坐了下来。
　　“她对您很重要？”阿姨走了过去放下了一杯水。
　　“很重要。”成彧想起她不由自主的笑了起来。
　　“您爱她。”阿姨笑着说。
　　“是啊，可是这份爱并没有给我指引。”成彧苦笑一声。
　　“或许她也在找你呢。”阿姨笑着说。
　　“那她一定很着急…”成彧说。
　　“您需要接触一些新鲜的人和事物。”阿姨说。
　　“可我不想出去。”成彧对外面的世界很厌倦。
　　“不如我给你介绍一个小伙伴？”阿姨笑着说。
　　“一个不老的朋友吗？”成彧开玩笑的说。
　　“我的孙女。”阿姨笑着说。
　　“您不是没有结婚吗？哪里来的孙女？”成彧好奇的问。
　　“在您进了军队的时候，我用您给我钱资助了一个女孩，她管我叫奶奶。”阿姨得意的说。
　　“看来我还无意间做了一件好事。”成彧笑着说。
　　“她也是一个消亡星际的遗孤身份低微，还请您不要介意。”阿姨说。
　　“阿姨，可不要开这种玩笑。”成彧不满意的说。
　　“好好好，我这不是看您不开心嘛。”阿姨笑着去给成彧做饭了。
　　第二天成彧起床之后，阿姨并没有在客厅等着她吃饭，成彧才想起来昨天阿姨并没有开玩笑，她真的去接孙女了。
　　“有了孙女，我就要饿肚子了。”成彧笑了笑自己打开了冰箱拿了一瓶牛奶。
　　拿着牛奶走到了阳台给自己的花浇水，这是她每天都要做的事情，这也是她为数不多的娱乐。
　　“她人很好，你不用太拘谨。”
　　阿姨说话的声音出现在了楼下，成彧知道她回来了。
　　“奶奶，我知道啦，您都说好多遍了。”
　　成彧听到这个声音浑身一僵，然后扔下了花洒跌跌撞撞的跑了下去。
　　门口一个高挑的身影正背对着换鞋，一头雾白热的头发，她的手缓缓的撩起了耳边的头发露出了侧脸。
　　成彧的呼吸都停止了，一步步的走向了那个人。
　　那个女孩也转过了身，看到了她也愣住了然后绽放出了击中成彧内心的笑容。
　　“是你吗…”成彧颤抖着手不敢触碰她，怕一旦碰触这个梦就碎了。
　　“我还以为你走丢了…”女孩笑着说。
　　成彧拉住了女孩的手将她抱在了怀里，环住她的手紧了又紧生怕她会跑掉。
　　“原来你真的叫成彧。”女孩笑着说。
　　在那个虚拟的世界里，女孩以为成彧是一个假名字所以寻找起来无从下手。
　　而成彧根本不知道她的名字，寻找起来更加难上加难。
　　“小雪啊…你们认识？”阿姨疑惑的问。
　　“小雪？赵慕雪…”成彧不敢置信的看着她说。
　　“我也不知道最后一个世界为什么是我的本命。”赵慕雪笑着说。
　　“我怎么这么笨…我应该问你的…”成彧抱着她喜极而泣。
　　她们在最后一个世界相处了几十年，她们竟然从来都没有问过对方的名字，一个以为是假的，一个以为她不记得。
　　“我找了你很久很久…”成彧在她的耳边抽泣着叙述自己的思念。
　　“我就说今天的风好大。”赵慕雪笑着捧住了成彧的脸说。
　　“感谢这阵风将你送回了我身边。”成彧笑着说。
　　阿姨看着她们才明白原来半年前孙女一直在嘴边念叨要找的人就是成彧。
　　成彧也才理解文悦说的就在身边是什么意思，原来兜兜转转那个人就在身边。
　　“我带你去看一个东西。”成彧拉着赵慕雪就往楼上走。
　　花圃中还躺着刚才被成彧扔下的花洒，成彧赶紧捡了起来可是被压到的花草还是倒了一些。
　　“看来你真的需要一个花匠。”赵慕雪笑着走过去拉住了她的手。
　　“它们原来好好的…我刚才太激动了…”成彧着急的解释。
　　“我知道，我会照顾好它们，这次~不要你的工钱。”赵慕雪笑着说。
　　成彧看着她笑了起来，赵慕雪抬起手抓住了她的衣领微微一用力。
　　“低一点~”赵慕雪将将亲到了她的下巴。
　　“有些生疏了。”为了表达歉意，成彧轻笑一声亲自把自己送上门了。
　　阳光下是两个重逢的恋人在用吻表达着思念，微风透过窗户吹了进来不知是不是在邀功。

第63章、现实世界（完）


　　一年之后…
　　“奶奶，她太挑食了，不能太纵容她，我来吧。”赵慕雪在厨房里和阿姨忙着什么。
　　“她从小就这样，我也是习惯了，那就交给你吧。”阿姨笑着说。
　　“她的身体需要调养，可不能太挑食。”赵慕雪说。
　　阿姨看着成彧的那份早餐里被加入了大量的蔬菜摇了摇头走开了。
　　“阿姨。”成彧刚好走下了二楼碰到了要去院子里的阿姨。
　　“一会儿可要多吃点哦。”阿姨意味深长的说完离开了。
　　成彧不解的挠挠头走进了厨房，从后面抱住了赵慕雪朝着她的耳垂吹了一口气。
　　“你要干嘛~”赵慕雪揪了揪她的耳朵问。
　　“早~”成彧笑着亲了她一口。
　　本来高高兴兴的成彧看到她手里的饭菜笑不出来了。
　　“这是给我的？”成彧还抱有一丝希望这不是她的。
　　“当然啦~”赵慕雪打破了她的幻想。
　　“没有人一大早就要吃草…”成彧苦着脸说。
　　“胡说，这都是维生素，这可比你在军中吃的营养液好多了。”赵慕雪举起了手里的盘子说。
　　“可它并没有营养液看着顺眼。”成彧嫌弃的往赵慕雪的身后躲了躲。
　　“对你身体好呀~走啦~”赵慕雪拉着她的手就走了出去。
　　坐在餐桌边，成彧看着她们盘子里的肉，在看看自己的草叹了口气。
　　“其实我身体早就好了…”成彧用可怜的眼神看着赵慕雪企图让她心软给自己点肉吃。
　　“有肉的，你好好看看。”赵慕雪说。
　　成彧赶紧在这里碗里翻找了起来，找了半天终于看到了指甲盖那么大的肉粒。
　　“你确定？”成彧用叉子挑起了那块肉说。
　　“营养均衡多好，快吃吧。”赵慕雪笑着说。
　　成彧气鼓鼓的吃了那块得来不易的肉，然后开始吃草。
　　吃完了饭，赵慕雪去楼上收拾花草了，成彧小心的拉着阿姨到了角落里。
　　“阿姨…”成彧揉着肚子暗示阿姨。
　　“没有吃饱吗？”阿姨疼爱的看着她问。
　　成彧委屈的点了点头，阿姨笑着走回了厨房拿出了一块烤肉。
　　“可不要说出去。”阿姨说。
　　成彧小鸡啄米一样的点头，拿着烤肉去了院子里偷着吃。
　　“您现在比小时候更有活力。”阿姨蹲在了她身边笑着说。
　　成彧吃着肉尴尬的笑了笑，这样的改变其实也没有什么不好，最起码她每天都很开心。
　　“小的时候，您总是一个人躲在院子里玩，小朋友和您说话，您也不回，在大一点您就投入了训练当中，脸上更加没了笑模样。”阿姨回想着当初说。
　　“因为那个时候我从来没有开心过。”成彧说。
　　“我知道，当初我给了您一块糖果，您好久都没有吃。”阿姨想起这个事笑了出来。
　　“后来被父亲发现给扔了。”成彧说。
　　“这个我倒是不知道，如果知道我会再给您一块。”阿姨笑着说。
　　“您已经给我了。”成彧看着她笑着说。
　　阿姨看着成彧愣了一下，转瞬就理解了她的意思。
　　“这是您自己找到的。”阿姨笑着说。
　　成彧刚想说什么头顶笼罩了一片阴影，阿姨笑着指了指她的头顶然后离开了。
　　“你在干嘛~”赵慕雪的声音在头顶响了起来。
　　成彧蹲着往前面挪了几步想要趁机溜走却被人拎住了脖领。
　　“跟我走吧~”赵慕雪拉着她就往楼上走。
　　“慕雪~是阿姨硬给我的，真不是我没吃饱要的。”成彧讨好的说。
　　“撒谎可不是好孩子哦。”赵慕雪看着她说。
　　成彧看向了身后的阿姨，期盼她可以解救自己，没想到阿姨只是摊了摊手逃之夭夭了。
　　房门一关，成彧就知道她的康复训练又要开始了。
　　成彧所属的这片星云晚上的星光璀璨夺目，每天她都会带着赵慕雪来坐一会儿。
　　“像不像我们在瀑布时的样子。”成彧笑着说。
　　“嗯，那个时候真的很美好，虽然景色很单一可是看了好久都没有倦。”赵慕雪靠在成彧的肩膀说。
　　“这片星云是我选了很久选到的，我就是看到了这片星空，想着如果找到你，你或许会喜欢。”成彧说。
　　天空中闪烁过一道光，是一颗流行划过紧接着就是几颗陆陆续续的划过，赵慕雪看着景色陶醉在其中。
　　眼前却被一颗闪闪发光的戒指挡住了视线，赵慕雪的视线被吸引了。
　　“虽然你嫁给了我很多次，可这一次不同。”成彧说。
　　赵慕雪接过戒指，这枚戒指的中心水晶中有滴红色的血液在流动。
　　这个是星际的誓言戒指需要求婚人的血液灌注大量的血液最后只会保留下来的一滴会存留。
　　“你之前离开就是为了这个吧。”赵慕雪问。
　　“喜欢吗？”成彧笑着问。
　　赵慕雪拉开了成彧的袖子看到了上面的针孔，疼惜的亲吻了伤口。
　　“喜欢，但更心疼你。”赵慕雪靠着成彧的胳膊说。
　　“这是我们星际最大的求婚礼，每一个人只能有一枚，下一次就算倾注浑身的血液也不会再成功了。”成彧说。
　　“成彧，我们相识了多少年了。”赵慕雪举起了戒指借着月光里面的血液发出了红色的光。
　　“这可是难住我了。”成彧摇了摇头，她确实记不清了。
　　“我们这次没有再次开启的机会了。”赵慕雪问。
　　“每一次我都当做最后一次，我从来没有这么迫切的想要留住一个人，除了你我没有想要的。”成彧说。
　　赵慕雪咬破了手指将自己的血液滴在了戒指上。
　　蓝色的血液渗透了水晶接触到了红色的血液，两种血液仿佛有着心电感应缠绕在了一起。
　　“我多么希望这里有下一个世界，那样我永远不会离开你。”赵慕雪把戒指戴在了自己的无名指上。
　　也不知道从哪里吹来了一阵微风拂过，成彧捧起了她的手。
　　“你看，这风还在，你要相信不管你走的多远我始终会找到你。”成彧笑着说。
　　“你在我心中，也在我手里。”赵慕雪握紧了她的手。
　　“愿我永远在你手里。”成彧低下了头印上了她的唇瓣。
　　她们的故事也许会在不久的将来彻底画上句点，可她们爱始终藏在风里。
　　我遇到你那天你是安歌，我带着任务接近你直到爱上你，我可以用生命来成全你。
　　结束这一天你是赵慕雪，我带着爱接近你，我却希望生命可以成全我留在你身边。


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
