附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


快穿 三号公寓
 
作者：游念之
在一个个世界中面对女主角，你是选择“捕猎”还是选择“掠杀”？完成在这个世界中的任务，回归到主神空间――3号公寓，丰厚的奖励的是嘲讽还是诱惑？挣扎着希望脱离主神的控制，让自己不用以心换心，以心骗心，以心猎心。走在各个世界之中的，冷漠刻骨、嬉笑怒骂，没人能看清面具下真实的灵魂。
猎杀者们评价她：“此情一往而深。”
她冷笑。
“此慕从未相生。”
“她一直在作茧自缚，却一次又一次的破茧成蝶・・・・・・可是就算她化蝶，我也要化作囚笼困住她，永生永世。”

内容标签：快穿 穿越时空

搜索关键字：主角：魏笙晴 ┃ 配角：红颜、席连棋 ┃ 其它：快穿，主神空间，升级，倚天，武侠，仙侠


 1.第一章

    “第一个世界是为了让你们适应，所以难度是最低等的F-级，你们可以慢慢体会一下，至于完成度以及最后的积分，就看你们自己的了。”

    “通常第一个世界是校园文，不需要面对任何危险，甚至连险恶一点的环境都不会出现。你们可以放肆地摸索你们自己的完成任务的方式。”

    “但是有一点要注意，第一个世界就会让你们选择‘捕猎’还是‘掠杀’，第一个世界的选择对于今后的发展可是至关重要的。”

    那个女人的话还在耳边，下一刻冷冰冰的提示音响起来：“第一个世界传送开始。”

    魏笙晴的脑袋一空，整个人都懵了一下。

    提示音将她刺激了一下，“第一个世界――校园世界。新手礼包放送中――世界发展脉络获得，本次免积分；人物身份获得，本次免积分。”

    “现在请猎杀者选择捕猎，或掠杀。”

    魏笙晴只觉得自己好像轻飘飘地浮在空中，提示音让她稍微有了一点落到实处的感觉。

    触目所及是一片黑暗的虚空，或许，自己现在看不到。

    捕猎，是猎取目标人物的爱情，然后以一种合理的方式死去。让那个人拥有，再失去。

    掠杀，是掠夺目标人物原本应该拥有的一切，比如爱情，比如财富，然后让那个人悲惨地死去。

    “有一个小技巧，如果选择捕猎，你的死因越是和目标人物的关系紧密，积分越高，如果选择掠杀，目标人物的死亡越是与你无关，积分越高。”那个女人说的时候语气十分凉薄。

    “我选择・・・・・・”魏笙晴在脑海中说，“捕猎。”

    “确定身份：猎手。人物身份已发放，世界发展脉络已发放。任务生成中――

    任务（F-）：1.获得目标人物刘雅昕的爱情：100积分。2.死去：25积分。

    本次任务具有任务完成提示。

    任务未完成即退出本世界扣除十倍未完成任务的积分。任务全部完成，当即退出。积分为负，立刻抹杀。”

    冷冰冰的系统提示音渐渐消失。

    魏笙晴感到自己越来越重。重新拥有实体的感觉突兀地产生。

    “・・・・・・”猛的睁开眼睛，明亮的光线让魏笙晴的瞳孔缩了缩。

    “你醒了？好点了吗？”一个焦急却是很温柔的声音，“放心，医务室快到了。”

    皱了皱眉，魏笙晴发现自己现在在一个男生的背上，迅速反应过来现在应该是剧情还没有开始的时候，自己的身份是高一新生欧阳轻轻，后来被评为四大校花之一，实际是欧阳家族的千金。

    国内的顶级家族的继承者们实际上也像普通人一样，也需要上学，但不会到那些二世祖横行的贵族学校里去，反而和普罗大众一样，考到哪里去哪里。

    但是这所学校也不差，全国十大名校之一，隐藏的有身份的人不知道有多少，至少看起来书呆子一样一些学生有时候背景拿出来吓一吓人还是足够的。

    当然这些人绝对不包括这次的任务目标刘雅昕。

    魏笙晴看了一下这个世界的发展脉络，发现就是一种“高冷校草爱上我”的感觉，女主当然就是目标人物刘雅昕了，男主则是和四大校花对应的四大校草之一刘熙。

    就像一般的小说一样，这个世界就是“诶呀校草喜欢我了怎么办”“诶呀我也喜欢校草了怎么办？”“诶呀校草家里好有钱不让我和校草在一起怎么办”“诶呀校草抛弃一切和我在一起了怎么办”“诶呀所有人都在祝福我们要结婚了怎么办”，女主笨笨的，但是很温柔，怪不得是新手第一个世界，攻略难度为F-级的最低级模式。

    欧阳轻轻算是这个世界的头号女配了，对男主一见钟情，然后各种倒追，结果男主喜欢上了傻白甜女主，欧阳轻轻本来就要放手了，结果被自己的青梅竹马，喜欢上女主的男二一挑拨，好嘛，这和女主杠上了，当然，惹怒了这个世界的女主的后果自然很惨，被欧阳家革除出去了不说，还被一场车祸撞死了。

    现在男主还没有转学过来，欧阳轻轻在军训中晕倒了，欧阳轻轻身体一向虚弱，军训强度又很大，当然受不了，最开始在医务室陪着欧阳轻轻的还是刘雅昕呢，两人也曾经是好朋友，奈何为了一个男人反目成仇。

    到了医务室，魏笙晴虚弱地对刘雅昕和背她过来的男同学道了一声谢。

    小男生手足无措地说了一声“不客气”，刘雅昕则是一模一样的表现，所以别人小男生看见美女才会这样女主你为什么这么害羞？

    不过・・・・・・倒是方便了自己攻略。

    魏笙晴自认自己是一个普通的人，所以对于怎么完成任务倒是没有一个万全的办法，先和女主成为朋友吧，至于攻略之类的事情・・・・・・虽然早已经有了心理准备，但是一想到自己要去谈恋爱确实有些不舒服，还是和一个女生，魏笙晴看了一下清秀的女主，还好，长相不错，能够接受。

    这具身体的主人是个清冷的人，听那个女人说，其实每个身份的主人都和猎杀者本人的性格某一项挂钩，更利于任务。

    所以，魏笙晴只要做好自己，好好利用这个身份。

    但是如果真的把自己代入进去了・・・・・・那个女人说，会比死还恐怖。

    房间内光线明亮，欧阳轻轻白皙的脸更加美丽，刘雅昕脸色微红，说：“你在这里休息，我就先回去了。”

    “好的，谢谢你了。”

    欧阳轻轻笑得温和，藏在温和之下的，是淡淡的疏离，也许因为对方是刘雅昕的缘故，不觉带上了一分真心的感激。

    到底和对别人的笑容是多了一些真心的。刘雅昕笨笨的，注意不到这细微的区别，甚至注意不到疏离，开心地应了一声，觉得欧阳轻轻笑起来更好看了。

    欧阳轻轻目送着刘雅昕离开，然后低垂下眼帘，医务室里还有一些同是中暑的学生，却是很安静。

    “第一个世界，需要做好稳步推进的准备，因为难度原因，所以你们即使就是过着普通的生活，进程也会很快。毕竟，公寓是要培养猎杀者，而不是玩弄猎杀者。”

    想不懂那个女人话里的深意，魏笙晴知道自己现在还没有资格知道更多关于公寓的事。

    当下，就是度过第一个世界。至于自己的攻略方式・・・・・・魏笙晴闭上眼睛休息。

    如果用最细腻的温柔对待一个人，能不能换得一颗心？

    魏笙晴只是一个普通人，并不知道怎样在保护好自己的心的同时得到别人的心，那个女人的警告对魏笙晴没有多大的作用，因为魏笙晴只会以心换心。

    魏笙晴闭上眼睛，想到一天之前。

    一天之前，魏笙晴只是一个半工半读的大学生，一天之前，她还希望遇上一个机遇，让生活不是那么难过。

    然后在迈进那一条胡同之后一切都改变了。

    魏笙晴到了一个不存在于真实的地方――三号公寓。

    只是眼睛一花的功夫，她就归属于三号公寓106寝室了。一个寝室八个人，还有那个女人，传说中4层的前辈，贾卿。

    “欢迎来到三号公寓，06号寝室的新人。”这是贾卿说的第一句话，她一直笑着，甚至嘴角扬起的弧度都没有变化，要不是偶尔会变动的语气，魏笙晴简直会以为她只是一个假人。

    假人――这是魏笙晴对贾卿的第一映像。

    贾卿说的话更加虚幻，使得魏笙晴以为自己是不是做了一个梦。

    她说，三个月后，可能八个“新人”都会死去，或者，都活下来。

    她说，三号公寓第一层，教的是“必要时候的团结”，八个人必须都进入任务世界获得积分，三个月后，八个人的积分总和达到3000，那么八个人都有资格升上第二层。

    但是，仅仅是有资格。贾卿的语气微微波动，魏笙晴敏锐察觉到那是一种淡漠的嘲讽。

    为什么这么说，贾卿没有解释，只是魏笙晴隐约猜到了一点。

    每一个进入三号公寓的新人都会直接出现在寝室，没有积分是打不开寝室的门的，所以这个公寓的掌控者――传说中的主神会强制所有人进行第一次任务。

    贾卿说，在决定生死的三个月里，她会一直指导我们。

    “新人选拔一年才有一次，我们06号公寓的继承者啊，可不要在第一层就全军覆没了，这样我们06号公寓在接下去的一年就有些难混了哦。要知道，公寓可是一脉相承的，你们的晋升只能升到2层的06号公寓。”

    所以才会派贾卿来指导新人。这种指导不可能没有代价的。

    可以确定的是，至少在未来的三个月内贾卿不会伤害自己。

    魏笙晴梳理了一下得到的信息，却发现还是没有什么头绪，只是任务完成的越好，积分越多，绝对不是坏事。

    三号公寓可不是什么善与之地，捕猎，还是掠杀，都是满满的残酷，最终都会有死亡。

    在魏笙晴看来，捕猎也并不比掠杀温柔，只是最终自己得体会一下死亡的滋味，也算是一些弥补吧。

    这三号公寓的事情，又怎么能说的温柔呢？大概最终培养出的主神满意的猎杀者，也就是一个冷漠的工具吧。

    没人可以轻易言谈死亡，除非习惯，麻木。

    所以要保护好自己才是。魏笙晴对着窗外的明亮漠然无语。

 2.第二章

    阳光斜斜照进来，周遭轻微的翻动书页之声不绝于耳。

    这是正式上课第三天了。

    刘雅昕不由偏过头看身边的这个人，金色的阳光给她绘了一圈金边，她微微歪着头，眼眸低垂，是认真看书的模样，长长的眼睫偶尔上下一闪。直到现在，对于欧阳轻轻成为自己同桌这件事，刘雅昕还是如坠梦中。

    从军训第一天起，就被好事者推为这一届最漂亮的女生的欧阳轻轻，在中暑之后就回家修养了，成为很多人眼中的“神秘女神”，于是欧阳轻轻第一次露面的时候引起了不小的轰动。

    自己班上的同学还好，毕竟军训的时候也是看过的，那些外班的同学恨不得把着窗户窥视了。

    听说欧阳轻轻在初中就很冷淡，几乎都是独来独往的，所以被安排做欧阳轻轻的同桌刘雅昕还是有一些忐忑的，没想到欧阳轻轻出乎意料的温和。

    也许是因为军训时帮了她一下？刘雅昕脑海里闪过乱七八糟的念头。

    肩膀被人轻轻拍了一下，刘雅昕回过神，看见欧阳轻轻正看着自己。

    欧阳轻轻推过来一张纸，纸上面写着：自习课，不要发呆。

    脸忽的红了，刘雅昕尴尬地准备回一张纸条，结果一提笔发现欧阳轻轻的字很漂亮，有一种大气，再一联想到自己的字・・・・・・刘雅昕默默对欧阳轻轻露出一个不好意思的笑容，却发现欧阳轻轻微微扬起嘴角，又推过来一张纸条。

    “不过你发呆的时候很可爱。”

    刘雅昕心突然间漏了一拍，不敢去看欧阳轻轻。

    这夏日的风似乎都有一些旖旎了。

    放学的时候，魏笙晴依旧如同往常一样，不紧不慢收拾着，然后跟在刘雅昕身后。

    刘雅昕注意到了，每次无论自己多么慢还是多么急，欧阳轻轻总是落后自己一步，因为这个家伙是一个天生的目光聚集体，所以不发现也是有一些困难的，每次被各种眼神顺带扫过的刘雅昕都觉得不舒服了，无法想象欧阳轻轻是怎么忍受的。

    “你・・・・・・”刘雅昕终于鼓足勇气回头了，不出意外看见只隔着两米远的欧阳轻轻，可是看欧阳轻轻一脸平静的模样，仿佛根本没有什么类似痴汉的行为，刘雅昕突然发现她说不出什么话了，也许只是自己想多了，欧阳轻轻的家正好也在这个方向呢？

    “嗨。”看欧阳轻轻平淡地打了一个招呼，刘雅昕顿时觉得自己真的是想多了，那么一个漂亮的人怎么会・・・・・・是个痴汉？

    “好巧啊，欧阳轻轻你家也住在这边啊？”

    魏笙晴看到刘雅昕那明显有心事的样子，也不是很在意，随意想吧，就怕你不想，“嗯。”

    一个字让刘雅昕有一些讪讪，于是低着头只管走路。

    已经成功引起了刘雅昕注意的魏笙晴就直接和刘雅昕并肩走了，“你，今后就叫我欧阳或者轻轻吧。”

    刘雅昕一顿，只见欧阳轻轻微微别过脸，长发柔顺地披下来，“叫欧阳轻轻，总是・・・・・・”接下去魏笙晴没有说，这不是欧阳轻轻会解释的了。

    “啊，哦，好的，欧阳・・・・・・”刘雅昕慢半拍地想到，欧阳轻轻其实很需要朋友吧，毕竟长得太漂亮了，女生应该都会有一些不舒服，欧阳，其实很缺朋友吧？

    刘雅昕这么一想，就很同情欧阳轻轻，于是抬头对着欧阳轻轻露出一个大大的笑容：“你家在哪里？难得遇到一个和我家住在一个方向上的了。”

    当然，由于强大的女主光环，刘雅昕这个班级的同学都是非富即贵，都住在城北的高级小区或者别墅住宅区，又怎么会去城南的贫民区住廉价房呢？虽然很多时候都像普通人一样生活，但是一些基本的硬件设施还是足够好的，否则培养几年，才能培养的一般，以往的贵气都丢完了，见钱眼开比没有才干更废物。

    欧阳轻轻本来也是要住在城北的，但是知道剧情的魏笙晴利用军训那段时间在城南买了一套房，但是欧阳家财大气粗地将那一个单元都买下来了，住进了一些保镖，暗中负责欧阳轻轻的安全。这种事情很常见，魏笙晴也就当没有看到。

    所以当魏笙晴报出一个“新联小区”的时候，刘雅昕就一脸惊喜了。

    “欧阳，我们在一个小区诶。”刘雅昕激动起来，这个年纪的少女总是害怕一个人，这几天发现没有同学和自己在一个地方就很低落，没想到欧阳轻轻竟然和自己是一个小区的，激动之情顿时溢于言表。

    “我知道。”魏笙晴浅浅笑了一下，把刘雅昕惊艳的不要不要的。

    其实很多人都知道欧阳轻轻住在城南的廉价小区了，所以本来“千金校花”的称号变成了“平民校花”，当然对于那些和欧阳家族在一个层次的大家族的人来说，欧阳轻轻的身份还真不是秘密，听到这个“平民校花”的称号时差不多都懵了一下。

    刘雅昕觉得“我知道”这三个字有些戳心，但是为什么让自己莫名羞愧和羞涩她却想不明白，所以傻白甜女主就很开心地主动挽起魏笙晴的手，“那我们今后上学放学一起走好不好？”

    魏笙晴看了一眼刘雅昕挽住自己的手，微微一笑，“好。”

    和女生迅速建立友情的三招：一起走路，一起吃饭，一起上厕所。

    欧阳轻轻和刘雅昕在大家看来就是焦不离孟孟不离焦，一些知道欧阳轻轻的人都表示自己一定撞到鬼了。

    “轻轻，你和那个刘雅昕・・・・・・到底是怎么回事啊？”在一些知情人眼中，欧阳轻轻专门为了刘雅昕搬到城南那个地方，甚至和一些一直交往的小姐少爷的联系都急剧减少，于是周碧月就不由找到欧阳轻轻准备提醒一下，“轻轻，再怎么样，刘雅昕只是一个最普通的女生・・・・・・你，这样真的不好。”

    “哦。”魏笙晴看了一眼周碧月，很清纯的女生样子，是这个班级班长，周家作为欧阳家的附属家族，周碧月曾经也是欧阳轻轻的“朋友”，说的更露骨一些，就是欧阳轻轻今后的下属。原来的欧阳轻轻对周碧月不算热情，但是因为家族，也是比一般人交往的密切一些，但是刘雅昕一出现，欧阳轻轻就没有怎么理过周碧月了。

    就好像古代的太子伴读，如果哪一天，太子突然不见伴读了，这个伴读心里会有多慌张？就怕哪里惹了太子爷不高兴，随时把自己斩了。周碧月就是这种心态，但是她自认能力不凡，比欧阳轻轻高了不知道多少，只是碍于自己没有投一个好胎才需要处处惯着这个大小姐，所以很多时候说话都带一种说教的姿态。

    想一想太子伴读一副太子老师的语气，那太子爷能开心吗？

    欧阳轻轻一直也不喜欢周碧月，但是好歹表面上只是冷淡，魏笙晴倒是不客气，“我有分寸，好不好不是你说了算的。”

    周碧月被一噎，顿时讪讪，好不容易等一个可以和欧阳轻轻说话的机会，没想到这个大小姐性子变得这么快，连伪装都不会的家伙，一定不会好过的。周碧月在心里狠狠诅咒。

    魏笙晴没有再管周碧月，看着端着一盘饭菜的刘雅昕过来。

    “食堂的饭菜其实挺好吃的，中午时间又不多，在食堂解决吃饭简直是太棒了。”刘雅昕兴冲冲地过来，疑惑地看到周碧月离开的背影，“咦，那不是班长吗？”

    “嗯。”魏笙晴漫不经心扒拉着盘里很少的饭菜。

    “欧阳，你为什么吃那么少啊？”刘雅昕奇怪欧阳轻轻那根本不够一个人吃的饭菜。

    魏笙晴慢条斯理的动作有一种特殊的气质，刘雅昕说不出那种感觉是什么，但是看着欧阳吃饭就是赏心悦目。如果刘雅昕看到一堆公子小姐们用餐的时候，就会从那些气质各不同的人中读出同一个词：优雅。

    魏笙晴顿了一下，淡淡说：“减肥啊。”

    “欧阳你那么瘦还要减肥？对身体不好，我帮你多打一些饭吧。”刘雅昕表情严肃起来。

    魏笙晴刚想说不用，就听到一个傲慢的声音。

    “食堂大厅这种地方，轻轻能吃的下去就不错了。”

    看来这顿饭是不能平静地吃下去了。以往两人都是在校外的餐厅里吃饭，在魏笙晴的示意之下，老板总是把价格报的很低，然后魏笙晴默默把瞒下的钱付清，今天刘雅昕说是要体会一把食堂，没想到在这里还能遇到这么多人。

    魏笙晴有些头疼地看着那个穿着校服也显得妖娆的女生，说起来，她也算欧阳轻轻的发小，是欧阳家族合作伙伴沈家的千金，比魏笙晴大一岁，也就大了一届，是所谓“四大校花”之一的沈悦。

    沈悦此时很是不爽地看着刘雅昕，话却是对魏笙晴说的：“已经一个多月了，你还真是会玩。今天要不是被一些无聊的人叫过来，还真的不知道你这个打小沾不得这么多油腻的家伙会来学校食堂，竟然还不是在包厢。”

    沈悦一直是欧阳轻轻忠诚的朋友，哪怕被欧阳家族抛弃，沈悦也会毫不犹豫地将自己的所有分给欧阳轻轻一半。欧阳轻轻也是这样，所以欧阳轻轻能够冷淡的对所有人，却无法冷淡地对沈悦，魏笙晴也是时常关注着沈悦。

    老朋友不是需要随时腻在一起的，但是就算一个多月没有见面了，两个人还是很亲切熟悉。

    “其实，食堂还好。”魏笙晴抿着嘴说。

    刘雅昕却是愣住了，在这所学校，这个学姐可是路人皆知，强大的背景，出众的容貌，不拘一格的行事风格都是大家对她的评价，碰上这么一个活着的传说，刘雅昕却是有一点懵。

    傻白甜女主完全没有注意到沈悦和欧阳轻轻的熟络，更加不会知道欧阳轻轻的背景也不弱了。

    但是傻白甜女主还是注意到了沈悦说的欧阳轻轻不能沾太多油腻，正想着问一问欧阳轻轻，沈悦却是把欧阳轻轻拉走了。

    魏笙晴只来得及对刘雅昕说句“你先回教室”。

    “怎么了？”魏笙晴看着脸色不是很好的沈悦。

    “你看你，才多久没有和我们混，这个消息就不知道了。”沈悦忍不住抱怨了一下魏笙晴，“你那内定的老公刘熙就要转学过来了，你准备怎么办？是告诉他让他别想了还是先谈一场恋爱为结婚做准备？”

    魏笙晴没有回答，脑海里被这条消息刷屏了。

    男主，终于还是来了。

 3.第三章

    灼热的天气让人不由得汗流浃背，但是欧阳轻轻却是清清爽爽。

    在这种热的整个人都要蒸发的时候，老师讲的课也有一些听不进去了。刘雅昕微微烦躁地在本子上乱画。

    刘雅昕没想到，一直和自己待在一起的好朋友欧阳轻轻竟然会认识那么多人，最近几天找欧阳轻轻的人越来越多，都是一副憋了很久憋急了的样子，这一下，就算是傻傻的女主也知道欧阳轻轻不是很简单的人了。

    但是欧阳轻轻的背景怎样，刘雅昕还真的没有在意过，倒是最近出现的越来越优秀的人让刘雅昕感到一种危机感，看，欧阳认识那么优秀的同学甚至学长学姐，自己这么普通的人，真的・・・・・・有一点配不上欧阳的感觉。

    如果刘雅昕能够看出那些人对欧阳轻轻的客气和尊敬，怕是会更烦恼。

    魏笙晴当然留意到刘雅昕的纠结。

    “周末去城西吗？我们两个人。”

    刘雅昕看到被推过来的一张纸条，惊讶看着一脸正经好像认真在听老师讲课的魏笙晴，差点笑出来，对着魏笙晴就是一阵点头，也不觉得魏笙晴看不到，毕竟，两个人是同桌，距离这么近。

    但是眼看一向表情很少的欧阳突然抽了一下嘴角，刘雅昕呆了一下，接下来就是老师的声音。

    “看来刘雅昕同学很赞同这个说法啊，那么你来回答一下这道题。”

    不是吧・・・・・・

    有人说，教室里上课前两分钟可以涌进来四十个人，放学后五分钟可以直接锁门了。

    刘雅昕默默在心里推翻了这句话，开学一个多月了，就发现在这个高中，学霸多如狗，学神满地走，一个个就像有人拿着机关枪顶在他们头上逼他们去学习一样，女主也是个勤奋的孩子，现在每天放学的时候都会和欧阳轻轻一起去图书馆。

    当初魏笙晴“尾随”刘雅昕的事已经成了两个人之间的笑料。

    “你知道吗？如果不是你的话，我一定带一把刀，再跟着我我就捅他。”刘雅昕挥舞着拳头。

    魏笙晴看了一眼刘雅昕那弱不禁风的身形，不表态。

    “・・・・・・你一定是在鄙视我。”刘雅昕炸毛了。

    “你变聪明了。”魏笙晴心情不错地回了一句。

    “所以到底是在夸我还是损我？！”

    现在两个人都是并肩走着，欧阳轻轻比刘雅昕高了半个头，却也是非常和谐，不说欧阳轻轻，就是刘雅昕也是不错的小美女，所以两人回头率超高。

    魏笙晴总是不着痕迹地替刘雅昕挡掉各种各样探究的目光，所以刘雅昕很少被那些注视引起注意力，倒是很欢乐：“图书馆等着我们占领！”

    “嗯。”淡淡回了一个字，魏笙晴眼睛扫过某个地方，又很快收了回来。

    周碧月跟在两人不远处，冷着脸的模样与平日里的平易近人大相径庭。

    “刘熙已经来了，你会怎么办呢？”周碧月了解欧阳轻轻，对刘熙这个名义上的未婚夫，第一感觉好了，就会全心全意爱这个未婚夫，如果第一感觉不好，那么她绝对不会接受刘熙。周碧月倒是很期待欧阳轻轻闹出笑话，作为压制了自己十多年的人，欧阳轻轻是时候要摔一摔了，到时候自己再出现，欧阳轻轻又怎么会不仪仗自己呢？

    取得了欧阳轻轻的信任之后，欧阳轻轻的一切自己都会夺过来的。

    周碧月冷笑一声，拨打了一个电话。

    再说魏笙晴见到了周碧月那阴郁的脸，再想到按照原来的发展轨迹，这个可以当的上恶毒女配的周碧月显然是要耍手段了。

    不过可能会帮到我呢・・・・・・魏笙晴和刘雅昕踏进图书馆。

    “欧阳，我去找书了。”到了这种地方，刘雅昕的声音都轻了。

    魏笙晴只是点一点头，目光迅速扫了一眼四周・・・・・・差不多就是这几天了。

    看着刘雅昕往里面走去，魏笙晴悠闲地跟上，图书馆里有很多自习的同学，十分安静，似乎就是脚步声响一点都会惊扰这份宁静。

    魏笙晴最开始来图书馆的时候对这个世界其实也是怀有一些探究的，翻了一下书籍却发现这个世界和地球几乎没有什么差别。

    是因为第一个世界的难度太低了吗？但是也正因为如此，这个世界才如此真实，就好像・・・・・・以前的一切都只是一场梦，现在的才是自己真正的生活。

    “作为经历第一个世界的猎杀者，主神还是很仁慈的，你们绝对不会有太多不真实感，但是，这也是主神的残忍，是考验你们的第一道关卡。”贾卿说过，“在第一个世界无法自拔的人，就算因为室友的庇护到了第二层，也会被吞得不剩下一丝渣滓。认清楚些吧。新人们。”

    从这么真实的环境挣扎出来了，今后不是看所有真实都是虚幻吗？

    那么若是有机会回到现实生活・・・・・・我们还能是自己吗？

    魏笙晴揉了揉眼睛，强迫自己不要去想太多，毕竟，有一个贾卿看起来很正常。

    双眼扫过书架上一排排的史书，刚想伸手拿一本，那本书却被一只修长白皙的手抽走了，那只手骨节分明，看起来十分漂亮，魏笙晴的第一反应竟然是赞叹，但是来人没有因为魏笙晴一瞬间的呆愣而停住，他如行云流水一般取下书籍走向阅读书桌。

    男生很高，欧阳轻轻一米七算是女生中比较高的了，却比那男生矮了足足一个头。

    他穿着校服，惊鸿一瞥间侧脸线条硬朗，近乎完美。比起现在的男生他多了一种男人的成熟气息。

    就算是只看到了一眼，魏笙晴也敢肯定这个人就是男主，欧阳轻轻的未婚夫――刘熙。

    捕捉痕迹地皱了皱眉，本来欧阳轻轻是不会在图书馆中看到男主的，等男主和女主相遇了并且离开，欧阳轻轻才会找到女主，看来这一次，是自己先见到男主了。

    这一个细节的变化让魏笙晴的心不由提了提。

    “但是在第一个世界你们就要注意，任务世界的每一个微小的变化都会造成不可预估的后果。”贾卿的警告不会空穴来风。

    为了让世界的脉络正常发展，魏笙晴装作很喜欢男主的样子，亦步亦趋地跟着。本来欧阳轻轻和刘熙的第一次见面在教室，一见钟情。

    看着男主准备坐下，魏笙晴也环视四周准备找一个座位，却看到欢快走过来的刘雅昕。看来男主女主在图书馆相遇这个是不会变的了，莫名松了一口气，这大概就是新人的紧张吧。

    刘雅昕正找到了自己找了几天都没看见的书，想找欧阳轻轻回家，却看见欧阳轻轻跟着一个男生，脸上虽然没有什么表情，但是和欧阳轻轻待了很久的刘雅昕察觉出欧阳轻轻的专注。专注地看着・・・・・・那个男生吗？

    刘雅昕突然觉得心中憋闷，找到一直想借的书的欣喜却是消散得一丝不剩。

    再一看那个男生，很英俊的男生，怪不得，欧阳会那么看着他吧。周遭的氧气似乎都少了，刘雅昕不由深呼吸。

    加快脚步走向欧阳轻轻，不知道是不是有些恍惚，恰巧路过的一个男生似乎被刘雅昕撞了一下，那男生也许是始料未及，脚下没站稳就摔到刘熙那边，手挥舞着抓住刘熙，刘熙也是反应迅速的，力气也大，一只手抓住男生一只手托住他，倒也堪堪没有让那个男生摔倒。

    “走路要看路啊，不要看到好看的男孩子就走不动路，真是的。”男生抱怨着，让刘雅昕的脸臊红起来。

    “没有・・・・・・对不起。”急了却也说不出什么。

    男生摇摇头，“你看看欧阳女神，待在一起那么久了也不学学人家。”男生叹息着走开。

    这个男生，说的有一些过分啊。魏笙晴明了了，很简单的离间计，自己喜欢或者讨厌刘熙，如果轻信了那个男生的话都会对刘雅昕产生不满，刘熙知道自己的身份，在刘雅昕并没有做什么的情况下，自己就像是假白莲花一样，也许还会被打上一个“心机girl”的标签，很可能也会让刘雅昕对自己产生一些抱怨。

    很简单也很实用，但是除了刘雅昕之外，魏笙晴和刘熙都是傻的吗？

    魏笙晴知道的比刘熙多，刘熙只知道这是一场作秀，但是自己却知道是谁卖弄智商。

    “周碧月，这么快就忍不住了。”暗自嘲讽了一下周碧月的小手段，魏笙晴看到刘熙对着刘雅昕微微点头：“没关系。”

    很有绅士风度。魏笙晴眯了一下眼睛，看到红着脸的刘雅昕对着刘熙不停鞠躬。这个孩子真的是傻了・・・・・・

    “走吧。”看着自己一直真心对待的人对着另一个人脸红局促，任谁心里也不好受，魏笙晴稍有些冷冷地对刘雅昕说。

    刘熙看着欧阳轻轻和那个被当做棋子的女孩子离开，心里有一些不屑，难道欧阳轻轻没有看出来这只是一场针对吗？还是说・・・・・・真的喜欢自己了？

    刘熙隐秘地挑起了一个微笑，无论是她傻还是她喜欢自己，等欧阳家那几个人退位，欧阳轻轻继承，自己都可以顺势掌控欧阳家族了。

    “没想到会这么轻易。”刘熙靠着椅子，心不在焉地看起了手上的书。装成对方可能喜欢的样子，当做偶遇，真是累人。

    刘雅昕此时却是低头抱着书跟在欧阳轻轻身后，一想到欧阳可能因为一个男生就讨厌自己刘雅昕就一阵窒息，心里翻涌着酸涩的感觉，这种感觉，陌生却强烈，以至于欧阳轻轻停下来的时候刘雅昕一头撞在她的肩膀。

    魏笙晴看着一脸茫然和不安的刘雅昕，无奈地笑了一下，刘雅昕，当时只是窘迫吧，自己竟然会有那么大的反应，看来，真心，是给出去了。

    “真是呆。”

    刘雅昕呆呆看着欧阳轻轻微笑的脸，什么忐忑都不重要了，只剩下越来越快的心跳。

 4.第四章

    “所以，那个家伙是故意的？”刘雅昕惊讶地站了起来，“怎么会――有这种事？”

    “你得长点心，不然让别人要卖你你还会帮着推销。”魏笙晴颇为无奈。

    找了一个咖啡厅坐了进去，魏笙晴将猜测都讲给刘雅昕听了，刘雅昕顿时被震惊住，难道在这里，同学们不都该埋头苦读纯洁天真吗？怎么会有这么黑暗的一面。

    “我想让你快点认清楚，站的高了，看的丑陋就多了。”魏笙晴没说的是，若是趴的低了，受的屈辱就多了，看着世界的发展脉络，就算自己不会再对刘雅昕动手，她吃的苦头也不会太少，自己不可能总是护得住她，否则又怎会让她看到黑暗？

    到底是真心而来。

    魏笙晴看着刘雅昕低头沉默的模样，轻柔地摸了摸她的头发，就权当安抚。

    “还有・・・・・・离那个男生远一点。”

    但是男主已经出现了，世界的发展就不会那么温吞了。

    男主站在讲台上的时候魏笙晴没有一点意外，只是看着男主在很多同学崇拜羡慕嫉恨的目光中从容不迫，他的目光沉静深邃，就算是自我介绍，也好像被带到了米国总统演讲现场一样，光芒万丈。

    刘熙不止与普通人不同，与绝大部分的世家继承者也不同，作为从一出生就确定第一继承人地位的人，刘熙受到的教育绝对是欧阳轻轻这种半放羊式管理的人所不能想象的，欧阳轻轻也被警告过，刘熙做得每一件决定有别有深意，就是一个爱玩陷阱的主。

    这样的人，怎么会无缘无故转来这所学校？

    而且・・・・・・特意将座位选在自己的前面。

    魏笙晴心里低沉，但是却又得装出一副目光灼灼的痴情样子。

    刘雅昕却是看到刘熙坐过来，心里一个咯噔，悄悄去看魏笙晴，却只见对方倾慕的样子，那是・・・・・・从来没有在欧阳脸上出现的表情。

    莫名有一股热流涌到眼眶，刘雅昕马上写了一个纸条，撞了撞魏笙晴，将纸条递过去。

    魏笙晴传过很多次小纸条，收到刘雅昕的纸条还是第一次。

    问的是刘熙。

    “那个男生到底是谁啊？”

    捉摸不透刘雅昕的想法，按理说自己对她说了离刘熙远一点之后，她应该会乖乖听话的啊，这是魏笙晴对刘雅昕的了解，但是现在这情况，是自己误解了什么还是世界发展的不可抗力？

    明明刘熙有过自我介绍，现在刘雅昕的问题是什么意思？

    魏笙晴突然揣摩不透刘雅昕的举动，一直以来尽在预料的人因为另一个人的出现完全偏离・・・・・・

    心里发堵，回过去的字条也只有寥寥数字。

    “我的未婚夫。”

    一个雷霆在刘雅昕脑海中炸响。

    “放学我有事，你先走吧。”看着刘雅昕推过来的字条，魏笙晴僵了僵。

    按照刘雅昕的性格，知道刘熙是欧阳轻轻的未婚夫之后应该不会和刘熙有太多往来了，毕竟原来心高气傲的欧阳轻轻绝对不会将这种事情告诉刘雅昕，然后形成了一些列的误会，但是现在既然已经摊牌了，这种闹矛盾的语气又是怎么回事？

    既然选择付出真心，就要学会相信。

    魏笙晴甩开那些无谓的念头，任世界如何发展变化，坚定自己走下去就是了。

    “好。”只有一个字，刘雅昕黯了黯眼眸。

    与刘雅昕的反应正相反的是周碧月。

    眼看欧阳轻轻似乎是迷恋上这个心机深沉的刘熙，周碧月内心却是笑开了花，迫不及待地偷偷用手机发了一条短信。

    这个班级知道欧阳轻轻身份的也有几个人，眼见着刘熙转学过来了，还坐在欧阳轻轻的前面，这是，培养感情？知情的人都在心里摇一摇头，这个欧阳轻轻有几分本事还真不知道，但是刘熙的虚伪可是人尽皆知。

    说是虚伪，也不过是一些人的酸话，更客观的说，是城府。

    刘熙总是能找到别人喜欢的样子，并且带上面具演戏。

    这种人很适合三号公寓。

    所以魏笙晴要提前感受一下三号公寓的风格了。

    当刘雅昕看着昏黄的天空，这才收拾起自己突如其来的烦闷情绪，准备回家，不能让妈妈太过担心。至于为什么突然这么难过，刘雅昕没有细想。

    背起书包，就当刘雅昕想要回去的时候，却发现几个女生走过来，天色很晚了，留在学校里的人已经不多，正是一些不光彩的事情发生的好时候。

    很多学校内部都存在校园霸凌事件，但是刘雅昕也就一直当做笑话来听了，没想到有一天这种事情真的会发生在自己身上。

    被强迫拖到教室死角，在门被锁着、同学都已经离开的情况下，刘雅昕脑子里乱成了一团浆糊，这个时候她的心里想的竟然只有一个人：欧阳轻轻。

    但是那种女主心里呼唤就会有救世主从天而降的桥段并没有发生，当两个女生拉扯厮打刘雅昕时她只能懦弱却倔强地追问“为什么打我”。

    很多时候，人数才是决定胜负的唯一要素，所以刘雅昕尽管奋力挣扎却也是徒劳无功，那群女生很有经验一样，不对着暴露在外的皮肤下手，反而专打腹部背部之类的地方。

    “小丫头，你很拽啊，敢惹我们大姐头生气，大姐头生气了小姐就生气了，小姐生气了，我们就得好好教训你了。”

    似乎只是无意之间从那个貌似领头的女人嘴里说出来的话，却让刘雅昕深深困惑。

    自己什么时候得罪过一个女生，明明一直都和欧阳在一起？又是谁有这么大的本事让这个学校的学生甘当下手？欧阳说的丑陋，终于到自己身上了，来的这么快这么狠，似乎要让人在一夜之间成长。

    那群女生下手很有分寸，托着伤痛回家的刘雅昕看到镜子前的自己，很正常，正常到自己的妈妈都看不见衣服下的伤痕。自己惹的祸，怎么能够让妈妈为自己担心呢？那么一个坚强的单身女人。

    但是，自己为什么会惹祸，到底是谁要教训自己？大姐头是谁？小姐又是谁？

    带着满心的疑惑，刘雅昕却是一夜未眠，就算涂了药水，也是隐隐作痛的身体让刘雅昕的思绪不能平静。

    也许只是・・・・・・找错人了呢？

    刘雅昕这样安慰自己。

    刘雅昕疼地睡不着，第二天很早就顶着一个黑眼圈去找欧阳轻轻了。

    既然在一个小区，那么一起上学就是很自然的了，以往两个人都是掐着点出来，总能在半道上遇见，然后会心一笑。今天刘雅昕来的早了，却在半路上被一个人给拦住了。

    那个人刘雅昕还认识，就是自己的班长周碧月。

    “刘雅昕同学，”周碧月笑得很温柔，这让本来有一点紧张的刘雅昕放松下来，暗嘲自己真是惊弓之鸟了，没想到周碧月语气却是十分的冷漠，“还疼吗？”

    “你怎么・・・・・・知道？”蓦地被震惊了，刘雅昕死死盯着周碧月，“是你讨厌我吗？”

    “不，我不讨厌你，我反而对你很同情。”周碧月还真的是一脸的怜悯，“想要当太子的玩伴，可是太子易怒啊，就好像伴君如伴虎，你可要小心。”

    “什么意思？”刘雅昕隐约听明白一点什么，却并不是很清楚。

    周碧月微带嘲讽，“看起来你还真的是蠢啊，否则也不可能被她留在身边衬托她了。”

    刘雅昕全身冰冷，“你在挑拨离间？！你以为我会相信你吗？”

    “不需要你相信我，你相信我我有什么好处，我只是作为太子伴读，给太子玩伴发个信息来了：做人，不要太嚣张。”周碧月说的云里雾里，刘雅昕晕晕乎乎却是不肯错过任何一个字眼。

    “好吧，意思传达到了，我走了，今天她是不会和你一起走的了，”周碧月耸了耸肩，举步准备离开，突然又好像想起什么似的对刘雅昕说：“你去网上搜一搜欧阳家族，她就是欧阳家族的大小姐，还有，昨天放学后世家子弟聚会，刘熙当着所有世家子弟的面说他对你一见钟情。你知不知道，刘熙，可是轻轻的未婚夫呢。你，相信她吗？”

    刘雅昕甚至不再留意到周碧月的离开，一个故事的脉络很清晰了。

    欧阳轻轻喜欢刘熙，刘熙却不知怎么的宣称喜欢自己，欧阳轻轻生气了，告诉周碧月让她教训自己一顿，然后，自己就被那一群女生“教训”了。

    这是周碧月透露的信息，刘雅昕甩甩头，要相信欧阳不是吗？心里恐慌，刘雅昕朝着欧阳轻轻所谓的“家”跑去，急促地敲门却没有一丝回应。

    “咚咚咚、咚咚咚。”机械一般重复了十几分钟，手都没有知觉了，刘雅昕才停下来。

    “去学校，欧阳一定在学校里。”刘雅昕一边喃喃，一边告诉自己，欧阳绝对不会那么对自己。

    忘记了身体上的疼痛，刘雅昕以最快的速度赶往学校。

    “你的伴读似乎有一些小动作。”刘熙和欧阳轻轻并肩走在学校里面，郎才女貌也是吸引了无数的目光，女生大多是花痴地看着刘熙，男生大多是一脸痛惜，觉得女神已经被拱了，虽然那个人不是猪，但不是自己就是不开心，还给不给潘棵腔盥防玻

    欧阳轻轻似乎很喜欢这种一起走的感觉，不由露出微笑，“她不会翻天的。”

    “那，你相信她吗？我喜欢的那位。”刘熙眼中闪过一丝幽暗。

    “我信。”魏笙晴没有丝毫犹豫。

    “那就好，我不希望你到时候，会真的伤害她。”刘熙挑起一个浅淡到没有的笑容。正好，周碧月想要的目的对自己也有帮助呢，趁虚而入可是俘获真心的上乘法门。只是周碧月这个自以为是的人，下场一定不会很好了，可惜，与自己无关。

    魏笙晴现在内心有一些焦虑，昨天放学后参加世家子弟的聚会，晚上被自己和刘熙的家人要求去城北和刘熙一家人交流一下感情，本来刘熙在聚会上说他喜欢刘雅昕就已经让魏笙晴有些意外了，然后今天早上又收到了消息说周碧月背着自己“教训”了刘雅昕，还是假借自己的名义，真是个白痴。

    但是现在最主要的是刘雅昕，刘雅昕的身体状况，刘雅昕的想法。

    刘雅昕一进入校园内，就看到欧阳轻轻和刘熙走在一起，带着开心的微笑，晨阳金光撒下，让两个人看起来就如同天造地设的情侣。刘雅昕的耳边回响起周碧月的话。

    “你，相信她吗？”

    是什么，突然模糊了视线？所有的疼痛回归，却不敌心里的暗伤。

 5.第五章

    朝阳再怎样生机明媚，清晨也是微寒的。

    金色的光让那人有一些不在此世的感觉，魏笙晴微微愣怔，还来不及思考为什么刘雅昕会突然出现在眼前，身边的刘熙却是加快脚步走到刘雅昕面前。

    “你怎么了？”刘熙看着少女呆呆地流泪，微微皱眉，有些心疼的样子，却是伸手拂去刘雅昕脸上泪迹。

    刘雅昕感到冰凉的触碰，那男生清冷，就如同欧阳一样，他们是同一种人，和自己不在一个世界，自己，又怎么可能追逐地上呢？

    相不相信已经不是很重要了吧。

    三个人就好像一场默剧，路人纷纷脑补了无数纠结的故事。

    魏笙晴看着男女主的样子，十分不喜，走上去拉起刘雅昕，“我带你去医务室。”

    所以，欧阳是知道的吗？刘雅昕迟钝地想。

    刘熙拉住刘雅昕另一只手，双目逼视这魏笙晴，“你想怎样？”

    他以为我喜欢他会对刘雅昕下手吗？不，不至于，他应该，是想暗暗加深我和刘雅昕的误会。魏笙晴眼睛微微眯起来。

    这句话在刘雅昕耳中就是再明显不过的暗示了，瞧，所有人都知道了。

    欧阳轻轻是不会和刘熙争执的，但是魏笙晴会。魏笙晴从来都没有喜欢过刘熙，现在更是演不了那么逼真。

    “刘熙，这是我和她之间的事情，明确的说，和你无关的。”语气有点生硬，这也是欧阳轻轻的骄傲。

    “怎么会和我无关？”刘熙冷冷道，“她身上的伤都是因为我呢。”

    刘熙真当是吃定了自己了吗？看起来是因为任务世界的难度太低了。因着这难度低，所以猎杀者可以放肆地摸索自己完成任务的方法。

    “你自己选择。”魏笙晴也不知道是对刘熙说的，还是对刘雅昕说的。

    刘雅昕只是沉默，因为不能确定欧阳的心意，就不要自作多情了。毕竟，只是朋友。

    “没想到可以围观到这种场面，欧阳家的脸真是丢尽了呢。”过路的人最多也是抬头看看三人，也不敢多说什么，走远之后才敢议论，这个时候低低的议论声中传出这么一句话，说话的人似乎是知道内情的样子，这就更加让人想入非非了。

    魏笙晴知道在有心人的推波助澜之下，欧阳轻轻会被人嘲笑甚至误解。

    但是，这又有什么关系呢？到底魏笙晴在乎的不过是一个人。

    “好，我知道了。”魏笙晴松开手，刘雅昕不知道她的意思，心里却难受得要命，“我等你。”

    魏笙晴没有再看两个人的反应，径自走开。

    “跟我走。”刘熙很轻易地扯着刘雅昕离开。刘雅昕没有反抗，满脑子都是魏笙晴刚刚说的“我等你”。

    魏笙晴来到班级里面，发现同学大多眼神怪异地看着自己，脸上没有表情，却是直接走到周碧月面前。

    “玩弄的不错嘛。”魏笙晴的声音很低，只有周碧月一个人听到了，她瞪大了眼睛，怎么会，欧阳轻轻怎么会知道？

    真是一个傻瓜，用着欧阳家的名号怎么可能不被欧阳轻轻注意到？

    “虽然你很蠢，但是你还是惹怒我了。”魏笙晴眼睛眯了起来，嘴角勾起一抹笑意，那笑意却是森寒，那样美丽的一张脸却如同蛇蝎一般。

    原来欧阳轻轻什么都知道，只是看着自己玩弄把戏罢了。周碧月突然有一些怜悯自己，自己就像一个小丑，但是，欧阳轻轻绝对不会好过的。

    “你既然生在欧阳家，从小就凌驾于我之上，你的下场一定比我惨的多。就算是现在，你以为你还能和刘雅昕像原来一样吗？你愿意，她愿意，可是有人会不愿意的。呵呵呵呵。”周碧月面目有些扭曲地笑起来，“跟了你那么久，我以为我已经很了解你的心思了，没想到我还是估计错误了，也太相信那个家伙，没想到，你竟然会・・・・・・”周碧月顿了顿，不知道出于什么原因，只说着话，却没有发出声音。

    魏笙晴还是看懂了。

    周碧月说：“没想到，你竟然会喜欢刘雅昕。”

    “懂我。”魏笙晴冷冷道。

    然后几个民警进来了，问：“谁是周碧月？”

    同学们面面相觑，最后周碧月自己走过去，“我是。”

    “我们出去说吧。”民警还是很尊重个人的尊严的，但是周碧月并不领情，双手伸出来，“我知道了，我跟你们走。”

    魏笙晴看着被民警带走的周碧月，没有什么表情，无视了那些或是探究或是畏惧的目光，坐到自己座位上。

    周碧月用欧阳家的名头干的那些腌H事情早就被欧阳轻轻找到证据了，本来有比直接送进去更加好的方法，但是魏笙晴选择了这么一种不算高的普通手段。

    为什么？因为这样才够激烈，才够决绝。

    周碧月已经是没有对证的了，接下来欧阳轻轻再做什么也不一定能够取得刘雅昕的信任，但就是这种情况才好玩不是吗？

    如果被贾卿知道第一次进任务世界的新人敢这么玩，一定会夸一句“好苗子，如果能活着回来的话”。新人不按部就班循序渐进地解决矛盾处理误会，一上来就丧心病狂地让一个挺重要的角色领了便当，在三号公寓的历史上只有几个人成功过。

    魏笙晴坐到座位上，漫不经心地翻着书，直到上课铃响刘雅昕和刘熙也没有回来。

    他们是在第二节课上了一半的时候进的教室，刘雅昕头低的很低，对迟到打扰老师十分抱歉，刘熙倒是无所谓，只是对老师点了一下头，就拉着刘雅昕的手进了教室。

    刘雅昕坐下来的时候魏笙晴没有看她，刘雅昕眼中一暗。

    “周末还出去玩吗？”

    刘雅昕看着魏笙晴推过来的纸条，同桌真的是可以看到对方的一举一动，欧阳从自己坐下之后就开始在写，丢了几张纸，才递给自己这么一张，可是却不知道怎么回她。

    刘雅昕想要相信欧阳轻轻，但是刘熙却说欧阳从来没有对她说过实情，欧阳的家世，欧阳的生活，甚至欧阳的喜好自己什么都不知道。

    刘熙还说，如果要继续欺骗自己，那么欧阳一定会对周碧月出手，最有可能就是让周碧月承认所有的一切都是她做的。

    但是没想到，周碧月的座位已经空了。

    欧阳，真的很狠心啊。

    三个人都沉默得可怕，其他人也不敢大声说话，以至于就算是下课，教室里的气氛还是安静地可怕。

    一个人风风火火地闯进来，“轻轻，轻轻。”

    沈悦一把拉起刘雅昕，让刘雅昕有一些踉跄。

    这已经到了中午，很多人看着这一幕也不多说什么，冷淡一点的或者胆子小一点的都出去了，一些看热闹的胆子大的就开始围观了。谁不知道沈悦了欧阳轻轻从小亲密无间，就算没有一直在一起待着，那对对方的感情也不是别人能够比的，沈悦现在估计是来给欧阳轻轻报仇的了。

    欧阳轻轻的未婚夫竟然说喜欢刘雅昕，还当着欧阳轻轻的面要带走刘雅昕，这到底是闺蜜背叛小三上位还是欧阳轻轻心眼小要棒打鸳鸯？两方人倒是各执一词，八卦之魂在学校里面熊熊燃烧。

    但是聪明一点的人倒是知道，刘熙怎么可能当着欧阳轻轻去勾搭别人？真心喜欢的话还不都在暗地里进行？要说刘熙信奉爱她就要让她名正言顺也不是不可能，除非刘熙真的喜欢上了刘雅昕。

    刘熙真的喜欢上了刘雅昕吗？

    也许在今天以前是没有的，但是经过一段不算短的时间的独处，有没有可就不一定了，按照男女主轻易就可以看对眼的设定，刘熙也许现在就在想着怎么把自己弄下去结束这个婚约了。魏笙晴看向沈悦。

    沈悦不是来教训“小三”的，只是厌恶刘雅昕竟然不相信欧阳轻轻，也是，没有手段自己掌握信息的人，只能够听信别人的话，可是别人说的是真是假又怎么知道？别人的猜测会不会将自己引入歧途？

    刘雅昕被沈悦的霸道弄懵了，肩膀却是一沉，刘熙目光深深地看着沈悦和欧阳轻轻。

    沈悦没有说太多话，只是揽住魏笙晴，道：“关门，放慕容。”

    慕容・・・・・・慕容寻？男二终于出来了。看似暖男其实一肚子坏水，人畜无害的模样其实专注于捡便宜。

    在原来的发展脉络中，慕容寻和刘熙达成的协议就是女主让给刘熙，欧阳家留给慕容寻。

    看沈悦那么相信慕容寻的样子，魏笙晴也不忍点破，只是进来一个很阳光的帅哥，对着自己露出标准的八颗牙的笑容。

    “轻儿，谁欺负你了？”

    一句话简直让魏笙晴绷不住想要抽慕容寻两耳瓜子，“轻儿”听起来好恶心啊・・・・・・

    既然男配都出场了，那么这场戏也到□□了。

    男主一点也没有被这些变故震住，皱着眉对魏笙晴道：“现在，刘雅昕是我的女朋友。”

    好一出霸道校草啊，魏笙晴只是静静看着刘雅昕，“你没有征得别人的同意。”

    “你想威胁她？”刘熙挡在刘雅昕面前，但是却被慕容寻揪住领带。

    慕容寻恼怒地看着男主：“你难道就为了这么一个普通的女人抛弃欧阳吗？”

    慕容寻说的话很诛心，在刘熙貌似一往情深地对刘雅昕时，这些话说的欧阳轻轻就好像装成白莲花博同情。

    男配更像是男主女主那一边的。而实际上，知道世界脉络的魏笙晴还就是知道男配是男主的暗棋，只是这个棋子的心比较大而已。

    大家都在演戏，刘雅昕已经懵了。

    “你是刘熙的女朋友吗？”魏笙晴一说话，所有人都安静了。

    这话说得很平静，大家一时都猜不出魏笙晴的想法，所以齐齐望着刘雅昕。

    等你，选择。这是一个单向选择。看是霸道俘获了你的心，还是温润战胜了“本来应该”。

 6.第六章

    时间好像静止了一样。

    刘雅昕呆呆看着魏笙晴，也不知道脑子里转了什么念头。

    她轻轻吐出两个字。

    “不是。”

    魏笙晴笑起来，眼睛异常明亮，就好像一片星空，纯澈璀璨。所有人都被惊艳了。

    “悦悦，慕容，帮我拦一下刘熙。”魏笙晴快步走过去，拉起刘雅昕的手就跑。

    这一时间有一些抢亲的感觉，只不过，抢新娘的是个女生。

    慕容寻和沈悦呆了一下，到底是沈悦先反应过来，挡住刘熙。

    刘熙也懵了，为什么这和自己设计的完全不一样呢？欧阳轻轻怎么会是这种反应。慕容寻也傻了，这到底该听明面上自己的青梅竹马的话啊，还是不挡自己暗中的“上级”？

    不说留在教室里的人，魏笙晴拉着刘雅昕往外跑的时候心情可是十分舒畅，就像憋久了终于能吐出一口气了。

    这是魏笙晴第一次牵刘雅昕的手。也是第一次，忍不住十指相扣。

    刘雅昕最开始还没有反应过来，等回过神来的时候已经跟着欧阳在跑了，两只手紧密连在一起的感觉异常温暖，也不知道是不是突然剧烈运动的缘故，刘雅昕的脸上开始发红。

    真想就那么一直跑下去・・・・・・

    可是魏笙晴最后还是停下了。这个地方是学校里面有名的“情人角”，每次有人要表白了都会选择这里作为告白地点，久而久之竟也成了一个见证爱情的地方。如果有人邀另一个人去情人角见面，百分之百对方要准备表白了，如果另一个人拒绝去情人角，那么也就相当于告白失败了，这是一个非常委婉的拒绝方式了。

    没想到魏笙晴会把自己拉来情人角。刘雅昕有一些想入非非。

    情人角的环境十分清幽，很浪漫，怪不得很多人将它作为表白的地点。

    “我似乎从来都没有叫过你的昵称。”魏笙晴没有松开手，而是缓缓说到。

    刘雅昕突然听到欧阳说话了，不由反应慢了半拍，明白之后心里竟也有一些莫名的抱怨，为什么欧阳称呼自己总是用“你”来代替呢？

    “因为我会，不好意思。”看着平日里有些高冷的人说出这种话，刘雅昕心里不禁雀跃起来。

    魏笙晴不看刘雅昕的表情，顿了顿才继续说：“周碧月那件事情，对不起，是我的错。”

    刘雅昕本来有些开心，一听到周碧月这个名字脸色就变得苍白。

    “她用我的名号召集了一帮人，我本不想理她是因为她家毕竟也属于我家的附庸，没想到，她竟然会使手段让我们互相厌恶・・・・・・然后她再趁虚而入，牢牢抓住类似‘太子辅臣’这样的地位。而刘熙也是推波助澜，大抵有着同样的想法。”魏笙晴就这么说着，刘雅昕不由自主地开始怀疑所有人的话，从每一个人嘴里听到的都不同，这到底・・・・・・

    “没事，反正我也没太大关系。”刘雅昕不想知道事实，反正已经成了定局，欧阳逼的周碧月进了监狱不是吗？

    “这样的人，再留在身边，只会对你造成更多的伤害，而且，没有她在外干的那些腌H事，我也是动不了她的。”魏笙晴就像知道刘雅昕心中所想，对着她道。

    刘雅昕沉默下来，魏笙晴握住她的手不由紧了紧。

    “刘熙在装，他装作很爱你的样子，然后挑拨我的情绪。他以为我喜欢他。如果最后，你我反目，他再说一句他从周碧月嘴中听到了真相，原来我才是无辜的，他喜欢的是我。那么你想，一个本就喜欢他的女生还遭受了各种不公平的待遇，最后还是自己的真爱为自己正名，那么那个女生会怎样？死心塌地？”

    魏笙晴不让刘雅昕自己发散去想，不停歇地说：“可是我不喜欢他，他从一开始就看错了，他以为周碧月挑拨我的情绪是因为我喜欢他，实际上，我的确被激怒了。但不是因为他・・・・・・”

    刘雅昕没有等到下文，迟钝地看向魏笙晴，却发现魏笙晴已经目光灼灼地盯着自己了。

    “因为我喜欢的是・・・・・・”

    刘雅昕突然意识到了什么，震惊地将手松开，往后推了两步。她一直以为自己和欧阳之间是友情，虽然自己似乎对这段友情太过看重了，可是完全没有想到・・・・・・那种感情。

    十几年的纲常教育让刘雅昕不知道如何面对魏笙晴，只是看魏笙晴要说出那个人，本能地想要逃避。

    魏笙晴眼里划过一抹哀伤，“因为我喜欢的是，自由。自己一个人的生活。”

    没有预料之中的自己的名字，刘雅昕大大松了一口气，如释重负，但是心里不知为何有些失落和难过，这些情绪被深深地压住，被刘雅昕选择性地忽略。

    “走吧。”魏笙晴走在前面，停了一下说：“那天没有亲自告诉你我不在家，对不起。”

    刘雅昕说不出是什么感觉，就好像胸口被一块大石压住了，呼吸都异常困难。为什么，没有责怪我，对你的信任产生了怀疑呢？

    你最后能相信我说的，就很好了。魏笙晴眉眼间尽是无奈的欣慰，可惜刘雅昕看不到。

    魏笙晴没有去上下午的课，也帮刘雅昕请了假，送刘雅昕去医院看一下。

    到底是被打的不轻，医生还以为是家庭暴力，痛斥了一下刘雅昕的父母，刘雅昕连忙解释：“不是的，我妈妈对我很好，我这都是・・・・・・”

    “都是自己摔的？”医生反问，刘雅昕噎地说不出话，“好了，我也不追问你们这些孩子。记得，这些药按时涂抹，按量服用。”

    “谢谢。”魏笙晴无比自然地结果药，和刘雅昕一起走出医院。

    将刘雅昕送到家门口，开门的是刘雅昕的妈妈，这个单亲妈妈一直带着刘雅昕打拼，看到刘雅昕带着同学回家顿时热情地招呼：“诶呀，同学来啦，快请进快请进，正好饭做好了，孩子留下来吃一点吧。”

    “我・・・・・・”魏笙晴本能地想要拒绝，但是刘雅昕拖住她：“我几乎没有带同学回过家，我妈妈现在不得乐疯了，你走了我就得受她太多盘问了。留下来吧，就当做你带我去医院的报酬。”

    魏笙晴抿抿嘴，“那就却之不恭了。”

    “文绉绉的。真是。”刘雅昕白了魏笙晴一眼，然后就准备给妈妈打下手去了，倒是魏笙晴怀疑女主是不是痛觉神经不好，竟然完全对伤势都没有感觉的样子。

    等坐上桌，刘雅昕的妈妈准备和魏笙晴聊一聊天，一看到欧阳轻轻的脸就有一点愣怔。

    “孩子，还没问你叫什么呢？雅昕这孩子啊，总是不和我讲学校里的事，好不容易带同学回家了，我竟然不知道你是谁。对不起啊。”刘雅昕的妈妈对魏笙晴说。

    魏笙晴知道可能不好了，刘雅昕的妈妈叫做刘瑜馨，是刘家隔了好几辈的旁系，但是架不住刘瑜馨长的漂亮人也好，遇上了少年时的欧阳家主，也就是欧阳轻轻的爸爸，那个时候欧阳家主还不是家主，风流的很，就和刘瑜馨好上了，但同时却和欧阳轻轻的妈妈保持这不清不楚的关系。

    到后来要争家主的位置了，他就抛弃了刘瑜馨，娶了欧阳轻轻的妈妈，选择了可以给他带来强力支持的一个女人，没想到刘瑜馨已经怀孕了。欧阳家主不知道这件事，刘瑜馨也不说，毕竟当时欧阳家主和欧阳的妈妈也算是奉子成婚，因为欧阳的妈妈也怀了欧阳。

    刘瑜馨自知就算说了也不可能挽回欧阳家主，还会被逼迫着打掉孩子，所以这就隐瞒了下来，就算被刘家旁系赶出去也不找欧阳家主，这么多年过去了，刘瑜馨始终未嫁，拉扯着刘雅昕长大，心里估计还是念叨着欧阳家主。

    欧阳轻轻的相貌随了欧阳家主，所以这一下刘瑜馨就觉着有些不对了。

    魏笙晴回到：“阿姨好，我叫，欧阳轻轻，是你女儿的同桌。”

    “欧阳，你姓欧阳？”刘瑜馨反问，却更像是在自言自语。

    “嗯。”魏笙晴轻轻回了一声。

    刘雅昕倒是没察觉出来什么，对着魏笙晴开玩笑。刘瑜馨也似乎缓过神来了，不停地劝菜。

    按照发展脉络到最后欧阳轻轻死了，刘雅昕入主欧阳家，将欧阳家的一半给了“忠心耿耿”的慕容寻，另一半作为嫁妆给了刘熙，这欧阳家到此就算完了。

    “给你。”和刘雅昕分别的时候，魏笙晴给了刘雅昕两个袋子，刘雅昕早就注意到欧阳手上还拎着一个袋子，没想到会是给自己的。

    “里面有一台手机，上面存了我的电话，方便联系。”魏笙晴挥手离开，没有给刘雅昕拒绝的机会。男主也这样做过，只是魏笙晴借用过来了而已。

    高一学生，还是家境一般的高中生，大多不会备着手机之类的，但是欧阳轻轻那种世家子弟不同，有很多需要处理的地方必须得用手机来联络。

    既然已经到了这个时候，离结束没有多久了吧？

    棋局已成，棋子将行，将军将亡。

 7.第七章

    原本以为会很难面对的事情就那样轻易地解决了。

    刘雅昕看着附近的两个空座位，却有些迷茫。

    作为一个好学生，刘雅昕是不能忍受自己请假超过半天的，所以还是乖乖来上课。

    同学们对昨天的事情却是统一的三缄其口，偶尔几个讨论的人也是把声音放到最低。倒是一些论坛火热着，各种□□君，各种猜测君层出不穷。

    毕竟牵扯到两个大家族的继承人，很多人还是有一些避讳的，但是更多人却是怀着恶意。

    有一个脑洞大开的帖子说欧阳轻轻喜欢的其实是刘雅昕，楼主观察的实在是太仔细了，一条条列出欧阳轻轻对刘雅昕的各种不同，各种宠溺，一时之间竟然获得一片赞同之声，但是叫骂的也不少。

    除了这一个帖子之外，还有一些关于三个人关系的帖子，关注度也不少。

    刘雅昕是不上网的，所以也就不知道在网上的风云。

    但是今天刘熙和欧阳轻轻却是都没有来上课，刘雅昕不由有些担心，欧阳虽然可能有强大的背景，但是学习也是很认真的，不会无缘无故不来学校，但是今天早上却收到欧阳的短信，说是有事不能来了。

    也许因为身边的座位是空着的缘故，刘雅昕一整个上午都是迷迷糊糊的。

    直到中午的时候刘雅昕飞快地往欧阳那边走，却意外看到了刘熙。

    刘熙似乎就是在等刘雅昕，看到刘雅昕就走上前，不由分说地抓住刘雅昕的胳膊。

    “跟我走。”

    “你干嘛？”刘雅昕挣扎着，可是刘熙的手却好像铁钳一样，牢牢地抓住自己，“我叫人了啊。”

    刘熙到底是没有理会刘雅昕的挣扎。昨天一看见那个女孩，虽然长得只是清秀，在自己眼中却十分惊艳，流泪时脆弱的姿态更是让自己忍不住想要去呵护。尤其通过一段时间的观察，刘熙发现自己好像喜欢上这样一个纯洁善良的女生了。

    却没想到会被欧阳轻轻骗了。刘熙眼眸暗沉，欧阳轻轻对刘雅昕的心思自己竟然现在才知道，那就一定要让自己和刘雅昕摆脱欧阳轻轻了。至于刘雅昕会不会喜欢上自己・・・・・・在遇上欧阳轻轻以前，刘熙可是从来没有失手过的，就算是欧阳轻轻，也一定是因为她不喜欢男生。

    “我不是跟你说欧阳轻轻一直在骗你吗？你怎么还来找她？”刘熙冷酷着脸，目光却是无奈的温柔。

    这种眼神，欧阳也有。刘雅昕恍惚了一下，“欧阳才不会骗我，你们都在骗我。”

    “那你知道欧阳轻轻现在在干什么吗？”刘熙酝酿着暴怒的情绪。

    “你知道欧阳在干什么？告诉我好吗？”刘雅昕觉得自从欧阳拉着自己到情人角之后就怪怪的，好几次欲言又止。

    刘雅昕不太清楚自己的想法，就是迫切的想要知道有关欧阳的任何一丝消息。现在的感觉，就好像欧阳时刻会离自己而去一样。

    刘熙深吸了口气，才说：“她早就在调查你了。我不知道她下一步想要干什么。”也幸亏欧阳轻轻突然去调查刘瑜馨，否则自己怎么会从慕容寻那里知道那么重要的情报，真是天助我也。

    “就算欧阳调查我，那也一定有她的理由，我才不会再一次误解她。”刘雅昕却是一副认真的表情。

    刘熙突然被噎住了，心里微微泛酸，如果这个女孩的信任是对自己的，那该多好啊。但是刘熙已经知道在这条路上行不通了，没想到刘雅昕那么坚定，不过，这才是自己喜欢的女生。

    但是和刘雅昕唯一聊的上的就是欧阳轻轻了，刘熙心里暗自不悦，却还是对刘雅昕说：“现在欧阳轻轻不在家，我带你去找她。”

    “好的。”没有丝毫迟疑，刘雅昕就答应下来了。

    刘熙却是一挥手，停在路边的一辆车驶过来，司机对着刘熙恭敬地点头：“少爷。”

    “请。”刘熙很有绅士风度地对刘雅昕说，脸上却依旧没有什么表情。刘雅昕喜欢什么样，刘熙就装成什么样。刘熙却突然觉得有一些不安，总感觉这样的清冷好像某个人。

    刘熙将刘雅昕带到一个餐厅，一看便知道不是普通人能够消费的地方，刘雅昕微微有一些发怵，刘熙却是心里暗笑。

    冷漠地牵住刘雅昕的手，没有停下来，而是对着跟随的服务员说：“我经常去的包厢。”

    服务员点头应是。

    “欧阳到底在哪里？”刘雅昕再傻也知道欧阳轻轻不会在这里，但是被刘熙霸道牵住，在这种地方也不好意思挣扎，刘雅昕只是小声的问。

    “你不是要找欧阳轻轻吗？欧阳轻轻的生活就是高档的餐厅，恭敬的下属。我在教你，怎样从根本上追上欧阳轻轻。”刘熙的声线没有一丝起伏，就好像笃定的样子。

    刘雅昕没有听出什么不对，只是心里面隐隐觉得欧阳不是这样的。

    刘熙一看刘雅昕没有强烈地要求要出去，就知道自己成功了大半。

    他就不相信，自己争不过一个女生。

    魏笙晴此时却是坐在欧阳家在城北置办的房子里。

    “慕容，那个刘瑜馨查的差不多了，你先回去休息吧。谢谢了。”魏笙晴对着慕容寻说。

    “轻儿，帮你那需要说谢谢，”慕容寻的眼神十分真挚，“只需要你说一句，我就过来。”

    “嗯。”魏笙晴点头，神色微动，看起来有几分隐蔽的感动。

    欧阳轻轻还是自己认识的欧阳轻轻，慕容寻转身，露出几丝得意的笑容。昨天欧阳轻轻的表现可是大大出乎意料之外。

    还好她还是相信自己的，没想到刘雅昕会有那样的身份，看起来，自己有一条后路了。

    看着慕容寻离开，魏笙晴恢复冷漠的样子，按照原本的发展，欧阳轻轻直到死都不会发现刘雅昕的身份，即使那个时候所有人都知道了。

    因为还有一个刘雅昕，所以这也是欧阳轻轻当初被欧阳家族放弃的原因。大家族一向冷漠，以往欧阳轻轻做的好，自然不会有什么问题，但是一旦欧阳轻轻出错，又有了一个不错的人选可以当继承人，那就对不起了。

    魏笙晴没有选择隐瞒，而是将刘雅昕的情况报告给了欧阳家。

    事情说大也大，说小也小。大了说，欧阳家族的继承人可能变动，今后的数十年都将改变，往小了说，也不过就是翻了一次风流账。

    很多人以为欧阳轻轻会将这件事情轻拿轻放，没想到欧阳轻轻竟然大张旗鼓地要求欧阳家主承认刘雅昕。这个消息在圈子里面掀起了不小的议论，倒是欧阳家没有发话。

    魏笙晴从另一个城市回来的时候已经过了三天。

    回来之前，欧阳家主对她说：“后天，最晚后天早上八点钟，你要给我答复。”

    “好。”

    星期五放学的时候学生们往往十分激动，为期两天的假期就要来了，什么作业的都可以暂时忘掉。

    魏笙晴就像是和学校无关一样，站在校门口等待着一个身影。

    看到刘雅昕时，刘熙在她身边。刘熙冷淡的表情却只在看向刘雅昕时柔和两分，刘雅昕微微低头走路，不时也会抬起头来看一下刘熙。

    “・・・・・・”魏笙晴直接走到刘雅昕面前。

    刘熙下意识地挡住刘雅昕。这几日凭着欧阳轻轻和刘雅昕接近，关系已经取得了长足的发展，这个时候可不能让欧阳轻轻破坏了。

    刘雅昕却是迎上去，“欧阳！你终于回来了！”刘雅昕开心的笑容让刘熙眼中布满阴霾。

    “嗯。”魏笙晴无比自然地拉过刘雅昕，没有看刘熙，“我送你回家。”

    “嗯嗯。”刘雅昕猛的点头，这两天都是刘熙和自己一起回去，心里却总是空空的，现在见到欧阳，自己竟然会这么高兴。对着刘熙挥了一下手，刘雅昕挽起魏笙晴。

    刘熙插着口袋看魏笙晴带着刘雅昕上车，面目只是阴沉了一瞬间，但是马上就绽放出淡淡的笑容，没关系，自己也进行到最后一步了。

    “明天我去找你吧。”魏笙晴突然说了一句，刘雅昕莫名奇妙地问：“怎么了？”

    魏笙晴宠溺地摸了摸她的头，“不是说好周末去玩吗？”

    刘雅昕被魏笙晴的亲密动作弄的脸红，不由自主地点头讷讷无言。点完头后才反应过来自己还答应了刘熙明天出去。

    “欧阳，可是，我也答应了刘熙啊。”刘雅昕简直要把头低到地上去了。怎么可以这样？忘记和欧阳的约定，还答应了别人，刘雅昕第一次觉得自己真的很差劲。

    魏笙晴却是淡淡道：“没关系。”

    “你准备和他去哪里呢？”

    刘雅昕听到魏笙晴的问话，马上说：“我和他就去动物园的水族馆里，一个上午就好了，我马上去找你。”

    魏笙晴轻轻点头，“好，我就在动物园外面的dream咖啡厅等你，到下午两点。”

    下午之后，还有什么可以玩的吗？刘雅昕不知道，也不想去想，只要，不背弃这个约定。

    “谢谢你，欧阳。”

    我等着明天，等你来赴约。魏笙晴闭上眼睛，让干涩的眼睛休息一下。

 8.第八章

    每一个女生心中都有一个公主梦，只是当发现这个梦永远不会成真的时候，大概就长大了。

    有一些幸运的人可以不用长大，她们可以实现心里的公主梦，这种女生，叫女主。

    女主会有王子般的男主来疼。

    这个时候，如果有另一个女生也将她当做掌上明珠，那么女主会选择谁？

    魏笙晴脑子里闪过乱七八糟的念头。时针转过了12。

    也许自己完成任务的方法早就确定了。

    魏笙晴站起来，对着服务员说了几句话，服务员拿着一个便签过来。

    这是这个店的特色，客人可以在便签上写下自己想说的话，可以是抱怨，可以是心愿，这家店会放在每张桌子的小册子中。

    魏笙晴写了很久，最后才放到小册子里。

    “如果两点钟之前有一个女孩过来找人，传给她一句话：答应刘熙吧。”服务员虽然不知道为什么要这么说，但还是尽心记下了客人的要求。

    “爸爸，我决定了・・・・・・”魏笙晴垂下长长的眼睫，一滴泪水无预兆地滴下来。

    服务员愣愣地看着魏笙晴，那么漂亮的一个女生，有什么伤心的事情呢？

    离开咖啡厅，时钟留在了12:40的地方。

    刘雅昕疯了一样跑进咖啡厅，四下寻找看不到魏笙晴，不由有些急了，刚刚在水族馆被刘熙纠缠了很久，刘熙突然的表白让刘雅昕吓傻了。

    当时竟然没有什么念头，反而心里划过一个人，欧阳轻轻。如果表白的是欧阳・・・・・・

    刘雅昕就像受了惊吓一样跑了出去。不可能，欧阳只是自己的好朋友，自己的一切情绪都是因为不愿意失去那么一个好朋友。一定是的。

    服务员看了一眼时间，13:30。

    “您好，请问您是在找一位叫做欧阳轻轻的女生吗？”服务员彬彬有礼地问道。

    “是的。”刘雅昕猛的点头。

    “她已经走了，她让我给您带一句话。”

    “她说：‘答应刘熙吧’。”

    刘雅昕僵住了，大脑一片空白，心脏好像都停滞了。

    刘雅昕没有想过欧阳轻轻会不遵守约定，也没有想到她知道刘熙会对自己告白，更加没有想到她会让自己答应刘熙。

    好像过了很久，刘雅昕恍惚地反应过来。

    欧阳不是刘熙的未婚妻吗？为什么会那么说？而且，自己为什么会因为欧阳让自己答应刘熙而心痛？

    “我看欧阳小姐走得时候十分伤心・・・・・・”服务员知道自己多嘴了，“您或许可以看一下欧阳小姐在我们的便签上面写了什么。”就是不忍心，看那个清冷的人会那样失态。

    刘雅昕就好像被点燃了所有的情绪，“在哪里？！”

    “如果帮一个人选择了今后，会不会太自私？可是有什么办法呢，我爱她。

    刘熙或许不是一个真正意义上的好人，但是他绝对是一个好家主，好丈夫。如果我爱的她和刘熙在一起，应该也会很快乐吧。那么我快不快乐也就不是那么重要了。

    如果有可能，真想等到她，问她：愿不愿意跟我走。

    可是我姓欧阳。她本也该姓欧阳。

    无论我多么恨欧阳这个姓氏，也好想让她再叫我一声‘欧阳’。”

    刘雅昕泪水打湿了便签。

    对不起，这个时候才知道，原来我对你的感情，一直是爱慕。

    刘雅昕拿出魏笙晴送给她的手机，那个手机她没有用过，但一直带在身上，联系人里只有一个人，欧阳。

    “欧阳・・・・・・”带着哭腔听到对方的一声“雅昕”，这是对方第一次直呼自己的名字，没想到可以让自己的心绪彻底翻涌起来，刘雅昕懂了自己一直在欺骗自己，“对不起，我真傻，对不起・・・・・・我也喜欢你啊。”

    “对不起・・・・・・我也喜欢你啊。”电话那头传来刘雅昕哭泣的声音，魏笙晴颤抖着回到：“来机场，我等你。这一次，让你自己选择。”

    “我现在就来找你。”

    “叮。”许久没有听见的提示音终于响起来了，“任务一完成，获得100积分。”

    挂断电话，魏笙晴的表情却是平静，既不是开心，也不是冷漠，而是平静。

    随手拨了一个号码出去，“喂，是慕容吗？帮我退票。雅昕来了，我不走了。”

    走到马路上，算着时间，刘熙，你可要努力一点啊。

    刘雅昕下车后就四处寻找那个人，欧阳，在等着自己。

    看到魏笙晴的时候刘雅昕开始冲着魏笙晴大喊：“欧阳！欧阳！”

    两个人中间只隔着一条马路，刘雅昕甚至能够看到魏笙晴脸上欣喜若狂的表情，能够看到魏笙晴喜悦超自己走过来。

    我的选择是，和你在一起，执子之手与子偕老。

    刘雅昕突然感到被一个人拉进怀中，熟悉的味道让她一阵慌乱。

    “她是我的女人！”

    这个霸道的宣言此时竟然如此恶心，刘雅昕努力向魏笙晴看过去。

    “不――”原本只是想解释的话变成了凄厉的嘶吼。

    最后定格在眼中的是欧阳轻轻浅笑的脸和四周泼散的血液。

    就像一幅旷世奇作，让看画的人心口狠狠开了一个口子，血流不止。

    再无欧阳轻轻。

    “叮。任务二完成，获得25积分。”

    “叮。任务全部完成，退出任务世界。”

    “叮。完结评价：优秀，任务世界所获得积分翻两倍。当前积分余额：375。”

    魏笙晴没有睁开眼睛，刚才被车撞死的疼痛感似乎还在肆虐，但是强有力的心跳却是告诉自己，自己没有死。

    “看来你选择的是捕猎咯，怎么样，死亡感是不是很真实？”轻佻的声音不是记忆中的那样波澜不惊，却更像一个真人了，魏笙晴慢慢睁开眼睛，很普通的房间，就如同学校的宿舍，只是眼前的女人长相太过于妖娆了一些。

    “・・・・・・贾卿。”喃喃了一声，魏笙晴还是面无表情的样子。

    “你可是第三个醒过来的呢，怎么样？获得了多少积分？不会是还在角色里面吧。”贾卿勾起嘴角。

    第三个醒过来的？魏笙晴扫了一下四周，现在除了自己，还有五个人躺在床上，另外两个人却是不见踪影。

    “375个积分。”魏笙晴还是如实禀报了自己的积分，不出意外看到贾卿笑了出来，“你真是个375。不错了不错了，看来这一批新人质量挺好的啊。”

    贾卿说话间，似乎这些人都是可以买卖的物品。魏笙晴倒也不介意，在进行任务的时候她大概就知道了，能到三号公寓高层的那些人，谁不是经历过太多悲欢离合？越是装作富有感情的样子，感情就越单薄，只是戴多了面具罢了。

    “有没有摸索到你的方法？”贾卿似乎对魏笙晴很感兴趣的样子，又询问她。

    魏笙晴只是淡淡答道：“嗯。”

    “心里不好受啊。”贾卿似感叹似笃定地对魏笙晴说，却没有换来一丝回应。贾卿眼中捕捉痕迹地闪过一抹赞赏。

    三号公寓，钟爱冷漠的人。

    魏笙晴早就摸索到自己的方法了。以心换心，告诉自己，自己多爱那个人，构起一个充满爱意的壳，当没有得到回应的时候，就可以从容地抽身而去，让那个壳子里只剩下褪去的皮囊，自己则逃脱出来，又是没有爱恨的自己。

    那具皮囊就是自己扮演的人。自己藏在那具皮囊之下。

    类似于破茧。

    很早的时候，魏笙晴就知道刘雅昕已经喜欢上了欧阳轻轻，只是自己不承认罢了，只要逼着她承认就可以了，但是那样任务评价就不会很高，而且也不利于自己脱身而出，所以魏笙晴就当做不知道，却是摆了一个棋。

    在刘雅昕打电话，提示音响起之前，魏笙晴就已经脱离出来了，那个时候内心就已经摆脱了欧阳轻轻这具皮囊。

    因为得不到回应，所以可以安心离开，死亡。这就是魏笙晴扮演的角色。但不是魏笙晴，她将自己的真实保护的很好，破开自己织的茧，心还是没有伤害。

    贾卿对着魏笙晴说：“我也不问你们的名字，反正到底名字不过是个代号，你们如果能够有机会活下去，站到更高层的话，也许可能得到称号。当然，更多的时候，还是像我这样的自称，贾卿――假情。”

    魏笙晴沉默着，果然，贾卿只不过是一个代称。

    “我也懒得记你的代称姓名之类的，既然你是第三个醒过来的，我就叫你三号吧。不说后面的层次如何精彩危险，现在你要活过第一层的三个月。”

    魏笙晴突然问道：“现实生活中，我怎样了？”

    自己记得自己是在走进一条胡同准备打工的时候突然进入这个三号公寓的，那么现在过去多久了？

    “又是一个问现实生活的。”贾卿懒懒伸着腰，“在第一层，任务世界中一个月，三号公寓一天，而三号公寓和现实世界是同步的，如果你进了公寓，除了每一层晋级之后会有一段时间的‘回归假期’，你还可以用积分去买滞留现实世界的时间，差不多，嗯，一千积分一个小时吧。”

    魏笙晴眼睛黯了黯，“那么在现实世界中我不是失踪了吗？”

    “没有啊，”贾卿一脸不可能的表情，“怎么会有失踪那么麻烦，公寓会让你在外人眼中已经意外死亡了，死不见尸的那种，哈哈，这样多简单。你出去的时候可是黑户，小心点哦。”

    “出去之后，我会在哪里？”魏笙晴抿着嘴。

    “随机吧。看公寓是怎样安排的咯。”贾卿说的无所谓的样子，“除了第一个世界之外，公寓不会逼你去参加任务，但是每天在公寓也是要扣除积分的，第一层每天扣一个积分，还不包括需要买的食物，总之，多进行任务才好。说起来，现在你有积分了，可以出去看一下三号公寓第一层和主神兑换面板了。自己慢慢玩。”

    魏笙晴总算知道为什么没有看到先醒的两个人了。

    魏笙晴拉开寝室门，门后有着怎样一个地方，存在着怎样一群玩弄他人的猎杀者？

 9.番外

    在宽敞明亮的办公室内，一个女人埋头写字。

    办公室外偶尔经过几个人，对着这间办公室都是抱以崇拜的目光。

    这个欧阳家族半道杀出的继承人，整顿家族，吞并其他的家族势力，手段犀利，短短时间就让欧阳家族的实力翻了近一倍。

    “扣扣。”一个穿着职业装的秘书敲了敲门，“总裁，乐天娱乐给您的方案送来了。”

    “进来吧。”

    秘书将手上的资料放到办公桌上，不出意外地看到女人没有抬头。

    秘书没有再说什么就走出去了。

    本来专心于写字的女人突然抬起头来，看了一下手表。

    “明天的一切活动都推掉。”秘书突然收到来自总裁的指示，她也不意外，每年的那一天总裁都会推掉所有的活动。听说，那一天是一个人的忌日。

    对于自家总裁大家都是敬畏而好奇的，听说总裁只是一个私生女，后来欧阳家的正牌继承人死了才上位，又听说总裁刚上高中的时候真的很傻很天真，突然之间就成长了。

    外人猜测有很多，刘雅昕一向不会去听。

    这个时候秋老虎刚刚露出獠牙，风席卷起几片落叶。

    这是欧阳家族的墓园，埋着世世代代以欧阳为姓的人。这里最年轻的人，死去的时候，只有十五岁。

    是的，欧阳死的时候只有十五岁。

    刘雅昕看着相片上清冷的女生，手指抚过她的眉眼，不忍心去看墓碑上的字。

    “欧阳，我又来看你了。”刘雅昕笑着说，语气欢快，脸上却不由划过两行清泪。

    整整十年了。

    十年前，欧阳轻轻在刘雅昕面前死去，那个时候，刘雅昕也死了。

    “真的好想回到最开始的时候啊。”刘雅昕突然不顾形象地大哭起来，就好像还是一个少女，可以放肆表达自己的情感。

    欧阳轻轻死后刘雅昕想过自杀。是欧阳家主的一句话阻止了她。

    “轻轻的选择是将欧阳家族交给你。”欧阳家主好像一夕之间就苍老了几十岁，毕竟欧阳轻轻是自己倾尽心力培养的亲生女儿。

    刘雅昕当时的反应是什么？木愣愣地就好像自言自语：“好的。”

    那个时候，刘雅昕就在心里许下了承诺，代替欧阳轻轻执掌欧阳家族，从此刘雅昕不再天真。

    站的高了，再看一下当年的事情，不由有了更多的发现。

    欧阳当年似乎是因为妈妈一瞬间的反常表现想到要去调查一下自己家，但是没想到查到她和自己是亲生姐妹的事实，那个时候欧阳应该很痛苦吧。

    自己和她，是不可能在一起的。

    但是消息走露了，她为了不让自己面临可能的伤害主动退出继承人的位置。就是，不让自己被利用啊。

    刘雅昕将脸贴在墓碑上，就像想要感受到欧阳轻轻的存在。

    刘雅昕大权在握之后马上就除去了背叛欧阳的慕容寻，又设计吞并了刘家，让刘熙永远只能待在监狱里。

    如果当初自己坚定一点，或者早一点明白自己的心意，欧阳会不会不那么痛苦？会不会有不一样的选择？可是就算是那样不信任过她的自己，那样不坚定的自己，欧阳也为了自己的一句肯定改了一切。

    都是刘熙这个伪君子，装成欧阳的神情，否则，自己一定会更早地认清自己，不会伤害欧阳的。

    刘雅昕知道自己是在迁怒，但是后悔太无助，悲哀又太懦弱，不如找一个人来恨。

    恨刘熙，恨自己。

    当年，原来仅仅是想在刘熙身上寻找欧阳的气息。

    刘雅昕拿出一本册子，一页页地翻开，模糊的视线没有影响到她，这些字条上的每一个字都是深深刻进脑海里的。

    “我真的好傻，竟然完全没有发现你的心意。”

    “这是我们是同桌时，你上课悄悄递给我的字条。看你故作高冷的样子，可是却还是表扬我可爱，喂，你不会那个时候就喜欢上我了吧？”

    “我多久喜欢上你？好像忘了，太久太久了，久到我都以为我对你一见钟情了，或者还在懵懵懂懂的时候就爱上一个叫做欧阳轻轻的人了。”

    “你的字真的很漂亮啊，你知道吗？这么多年我一直在模仿你的字迹，也有几分像了。我用你的字迹给我表白，是不是很无聊？”

    “你写下每一句话前你想的是什么呢？而我传给你的第一张纸条，竟然是问刘熙的，第二张，也是最后一张，我冷漠地推开了你。你回答的那么简略，那时为什么没有发现你的字写的比平时更重呢？你是在吃醋吧，吃我的醋，或者害怕，害怕我会喜欢上刘熙？”

    “你给我的最后一张纸条，问我周末出不出去，对不起，我现在回答‘去，只和你一起去’，你能不能带我走？”

    “你总是不肯对我直说，看来你也有很害怕的事物，为什么是我这个普通的人呢？后来我去学校整理你的东西，课桌里有几张揉皱了的纸条，是我们闹矛盾的那个时候写的吧。为什么不给我看呢？”

    “如果你把那几张写着‘对不起，我爱你’的纸条给我・・・・・・”

    刘雅昕抹去脸上的泪渍。

    “我去完成你给我做的选择。我为你管理欧阳家族，我依旧会拼命学习，学习去当一个好的继承人，好的家主。刘雅昕，为你而活，因你而死。”

    “用一辈子还你的爱意，我们扯平了。”

    “现在我要去喝咖啡，吃晚餐了。”

    刘雅昕脚步虚浮地离开墓园。

    墓园又是空无一人的荒凉了。

    每年刘雅昕都会对着欧阳轻轻说这些话，每年都会把伤口撕开来。

    dream咖啡厅有一个靠窗的座位不开放给客人，并且在每一年的这一天整个dream咖啡厅都是不对外开放的。有消息灵通的人说，这个咖啡厅九年前就被人买了下来。

    刘雅昕来到咖啡厅的时候咖啡厅的工作人员守在那里拒绝顾客进入。

    在门外的人看到刘雅昕被恭恭敬敬请进去，顿时引发各种猜测。

    有一些好事的人还拿着相机准备拍一下富豪男女的嚣张约会。但是自始至终就只有刘雅昕一个人安静地喝着咖啡。

    当年你也是这样寻找着我吗？你的内心又有多挣扎呢？

    刘雅昕垂下眼睛，这个位置就是当年欧阳等自己的位置，一抬眼就可以看到不断有游人从动物园里出来。

    欧阳的温柔总是那么悄无声息，慢慢发现当时的欧阳，越了解的清楚，心就越疼。

    每年，欧阳的忌日这一天，刘雅昕除了去看欧阳，来dream咖啡厅坐一会儿，就要去餐馆吃饭了。

    餐馆是当年欧阳常带她来的地方，当时她们aa制，刘雅昕觉得这个餐厅真的很便宜，物美价廉。

    有一段时间，刘雅昕疯狂寻找着任何欧阳的气息，走过了欧阳走过的每一个地方，找到了欧阳的所有物品，迷迷糊糊来到这个餐馆，服务员竟然还认得她。

    “同学来啦？你的同学呢？”

    刘雅昕面无表情，那个时候，眼泪好像都流干了。

    “我点餐。”

    服务员有些犹豫，刘雅昕敏感的发现不对，“有什么事吗？”

    “诶，你的同学让我们准备了一份新的菜单，其他都没有变化就是价格压得很低，然后她会按照实价付给我们钱，本来是不该跟你说的，但是我还是忍不住多一句嘴啊，这样的朋友，真值。”

    ・・・・・・刘雅昕给另外一个碗里夹了一些菜，似乎那个位置还有一个人。

    欧阳的温柔太隐蔽了，不像刘熙那样大张旗鼓，自己当年为什么会在刘熙身上看到欧阳的影子？刘熙装的不像。

    刘雅昕知道刘熙喜欢自己，在欧阳死后世界有过一段时间的不真实，就好像自己在做梦一样，刘雅昕接近刘熙，希望在他身上找到一丝欧阳的踪影。

    那个时候自己一定是失心疯了。

    刘熙不是欧阳，永远不可能是。

    既然当年刘熙自以为是地想要利用欧阳掌控欧阳家族，那自己就利用他吞并刘家。

    刘雅昕永远不会忘记自己亲手将刘熙送进监狱是他的错愕。

    在欧阳死的时候这一切都注定了，我一定要将所有对不起欧阳的人想要害欧阳的人一个个都除掉。

    然后，刘雅昕的世界便是无尽的空旷，这一辈子所有明亮的色彩都在欧阳死去之前。

    欧阳死后，欧阳的妈妈到了国外再也没有回来，自己的妈妈因为自己和欧阳这一段孽缘竟然出家当了尼姑，说是要为自己和欧阳祈福。

    如果请求上苍真的有用的话，能不能将欧阳还给我？我能倾尽我所拥有的一切。

    如果世界上真的存在恶魔的话，能不能让我回到过去？我愿意付出我的灵魂和我的轮回。

    如果这个世界上真的存在某种神奇的力量，让我能够在下一辈子遇到欧阳，我一定用我所能得到的献祭。

    让我在下一辈子，和欧阳还能相遇，还能成为同学，还能作为同桌。

    亲爱的，我的同桌，约好下一辈子还要是同桌。

 10.第一章

    第一章

    整个三号公寓是一个圆柱形状，每一层都是圆形的，人们会积聚在中央大厅交换各种各样的物品和情报信息。

    也会发生冲突，一言不合大打出手。

    这里的人几乎都杀过人。

    高层次的人可以通过某些手段来到低层次，但是有着诸多限制，不过这些不是魏笙晴所能掌握的了。

    出门前隐约听到贾卿说了一句“至少留下来一百积分吧”，魏笙晴记在心里。

    这是一个圆形的空间，身后就是魏笙晴出来的寝室，上面写着“106”，左边是“107”，右边是“105”，魏笙晴向右边凝目看了一下，最多是“199”，“199”寝室之后就是“101”。

    最中央的地方是一个圆形大厅似的建筑，只是没有门，里面影影憧憧很多人站着，不时有人进去也有人出来，也许是因为这里都是新人的原因，很多人都在交流着，有些人情绪还十分激动。

    从现在就开始假装了吗？能这么早完成任务的哪一个不是狠角色？不否认有一些运气极好的人，但是不可能有那么多“率直豪爽”的猎杀者。

    三号公寓是什么地方？穿越各个世界完成指定任务的地方。低层的人没有资格知道为什么要这么做，所以她们认为这就是神开的玩笑。有闲心的人还会猜测一下既然有三号公寓会不会还有一号公寓、二号公寓、四号公寓？但是这种无聊的猜测根本没有帮助，就连三号公寓的顶层都没有达到，妄想太多只会死的更快。

    听贾卿说，三号公寓的目标人物都是女的，也算是三号公寓最大的特色。

    魏笙晴脑子里闪过乱七八糟的想法，就看到105号寝室的门被推开，一个很清纯的女孩子蹦蹦跳跳地出来。

    “哇，这么大啊。”女孩子注意到了魏笙晴，对她露出一个笑容，“你好啊，我是105号寝室的，我叫席小溪。”

    魏笙晴淡淡看了她一眼，这个女生眼睛十分清澈，于是她不自觉地回应了，“你好，我是106寝室的・・・・・・申晴。”

    名字重要也不重要，魏笙晴是现实生活中的名字，如果能够回到现实生活中的话，魏笙晴不希望被三号公寓的任何事情打扰，就让申晴成为三号公寓中的姓名吧。

    “那，我们就是朋友了，今后在任务世界中遇到的话一定要互相帮助啊。”席小溪也不知道是单纯还是蠢，对着刚认识的人就认朋友。

    魏笙晴却是敏感地捕捉到一个点：“今后的任务世界中，我们会碰到？”

    “我也希望不会碰到呢。”席小溪苦恼的样子让魏笙晴无言，关注点不在一起怎么谈话啊。

    席小溪的担忧来得快去的也快，指着中央大厅就对魏笙晴说：“申晴啊，我去提升一下身体素质，你也快点跟上吧。嗯，也不知道为什么哥哥不让我和你们有过多接触，不过我可是很听话的，我就先走啦。”席小溪看起来是一个自来熟，她哥哥也是担心吧，在三号公寓这种防备是必须的。

    魏笙晴看着席小溪又蹦蹦跳跳地走了，也向中央大厅走去，所谓的主神兑换面板到底是什么呢？

    尽管有很多次想象，但是看到这科幻到近似于玄幻的场面时魏笙晴还是忍不住呆了一下。

    一步入中央大厅，周围的一些都扭曲虚幻，几乎只是眨眼之间，魏笙晴就好像换了一个时空，到了另一个地方。

    这个空间里面只有一个蓝色的屏幕，其余就是无尽的混沌，这混沌广博，无边无际，无形无质，却好像包揽了宇宙万物，人类是那么渺小，以至于在这混沌中不能惊起一丝波澜。

    身体好像是悬空的，又好像脚踏着实地，自己好像在呼吸，又好像只是下意识的动作罢了。

    就在魏笙晴迷惘之时，一个熟悉的冰冷的提示音响了起来，将魏笙晴的思维拉了回来。

    “叮。检测到猎杀者――魏笙晴。个人信息检索中・・・・・・”

    “叮。

    姓名：魏笙晴

    等级：第一层

    称号：无

    积分：375

    身体素质：0.5

    灵魂素质：1.4

    技能：无

    请猎杀者选择操作：

    1.兑换身体素质（第一层每1点身体素质消耗10积分，最多强化到10身体素质）

    2.兑换灵魂素质（第一层每1点灵魂素质消耗20积分，最多强化到初始灵魂素质的10倍）

    3.进入技能兑换面板

    4.退出”

    在这里贾卿完全没有给过提示了，魏笙晴不知道为什么会有身体素质的选项，不是直接代入进一个任务世界的人吗？等等，当时系统提示的是：“第一个世界――校园世界。新手礼包放送中――世界发展脉络获得，本次免积分；人物身份获得，本次免积分。”

    世界发展脉络和人物身份是需要积分的吗？既然需要消耗，是不是就意味着可以选择不要世界发展脉络和人物身份，那么・・・・・・进入到世界中的会是自己的真身？如果选择捕猎，那不是会死亡吗？

    魏笙晴渐渐冷静下来，存在即合理，这些肯定有用，估计还得问一下贾卿。

    当即魏笙晴便选择了退出，回到寝室。

    看到去而复返的魏笙晴，贾卿露出“果然如此”的笑容。

    魏笙晴发现五个床位又有一个空了。

    “我想问一下你，如果选择本人进入任务世界，那么猎手是不是会真的死亡？另外，灵魂素质有什么用？”

    贾卿听到魏笙晴单刀直入的问题，懒懒打了一个呵欠，“当然不会了，主神会给你模拟一具和真身一模一样的身体，你的真身还是留在寝室内的，但是选择这个选项需要灵魂素质高于身体素质，而且・・・・・・你在任务世界中不会有任何人认得你，比现实世界中还惨，就是一个本来不该存在的人来了，妄图改变世界发展，世界当然会打压的比较狠，但是一旦任务完成，那个积分会翻多少倍我就不知道了。”

    贾卿突然一顿：“诶呀，竟然说了一些不该说的话。算了，总之我告诉你，不要在第一层使用这个危险的选项，没有一个人成功过的。身体素质是必须要加的，因为有一些必须经历的任务有要求。还有，灵魂素质不要超过身体素质的五倍，除了这个之外・・・・・・也不知道你能不能用得上，如果不想在低层次的话，最好还是加上灵魂素质吧。”

    贾卿说完就没有理会魏笙晴了。

    魏笙晴轻声说了一声谢谢，贾卿看着再次出门的魏笙晴，喃喃自语道：“对啊，是没有接触过三号公寓的新人啊，现在的新人一个比一个厉害了，竟然没有好高骛远问我技能的问题，或者，被那些天价技能吓到了？如果都没有看一眼技能，那就真的是了不起啊。”

    魏笙晴再次来到中央大厅，不出意外地又来到那个独立空间一样的地方，这一次魏笙晴有了准备，倒是很快地道：“灵魂素质加到14，身体素质加到2.8。”

    一阵光华闪过，魏笙晴就好像被升华了一样，短短一瞬间仿佛真的感受到了所谓的天堂，温暖，然而下一秒，撕裂般的疼痛席卷灵魂。

    “啊――”不由得惨叫出声，古代说十大酷刑，魏笙晴觉得十大酷刑也不过如此了，就像被长长的针刺进指甲间隙，一下一下，然后轻轻一挑，那指甲便飞出去一样。

    痛苦似乎也只有一瞬间，魏笙晴却是大汗淋漓，眼神中微微带着恐惧。

    贾卿也是失算了，她没想到魏笙晴的初始灵魂素质就又1.4，还直接选择到了此时能够拥有的最大强度，猛然间增加成十倍原来的灵魂强度，也幸而强化只有一瞬间，魏笙晴小时候吃苦吃惯了也磨练出了不弱的意志，换个稍微脆弱点的人来，估计会直接成疯子了。

    “呼――呼――”有一种劫后余生的庆幸感，魏笙晴却是莫名多了一些心安，毕竟，不可能有天上掉下来的馅饼，如果安安稳稳就增强了力量，魏笙晴还会怀疑那是不是错觉。

    此时积分一栏只剩下100，魏笙晴就退出了这个空间。

    除了空间才对自身的变化有一个更明显的体会，魏笙晴握了握拳，可以清晰感觉到这个拳头蕴含的力量。原本一个人突然获得了一些力量，会有一种异常强大的错觉，但是魏笙晴却是十分清醒，甚至可以估算出拳头的力量，一个健康成年男人的身体素质大约是1 的样子，主神给的强化却是强化了方方面面，绝对是物超所值了。

    能够这么清晰的原因大概是强大的灵魂素质吧，就连五官的感知都强大了许多。略带兴奋地回到寝室，魏笙晴马上就被泼了一桶凉水。

    暴涨的感知力让魏笙晴能够感觉到贾卿不自觉流露出的一丝危险的气息，深不可测，接触到魏笙晴的目光，贾卿很自然地笑了一下，然后收敛住周身气息。

    “一丝・・・・・・都感觉不到了。”魏笙晴现在才知道高层次代表的是什么，如果三号公寓内部可以杀人的话・・・・・・按照贾卿有意无意的提示，三号公寓内部可是一点也不和谐的。

    只有，向更上层走。不断强化自己。

    主神兑换面板第一个选项100积分可以到达顶峰，第二个选项对自己来说需要252积分可以到达顶峰，那么技能那个选项绝对不是现在的自己能动的，在大家都加完第一项第二项时，决定的估计就是技能吧，魏笙晴第一次对积分产生了强烈的渴望。

    贾卿也不知道有没有看到魏笙晴的斗志，懒懒说：“呐，刚才一号二号都回来了，而且都再次进入世界了，估计下一次你们八个人加起来会有3000积分了，你第二个任务完成之后，等我安排。诶，不错的一批・・・・・・就是，能有几个人最终到第二层呢？”

    贾卿的话还是这样云里雾里，魏笙晴也不在意了，总之，只要自己强大了，一些事情就有资格去了解了，一些无奈也有资格去拒绝了。

    “我想要进入任务世界。”

    “好想法。”贾卿露出平静的笑容，像是早就料到了一样，“在心里默念：猎杀者请求任务。”

    魏笙晴点头。

    “猎杀者请求任务。”

    “叮――”

    “第二个世界――电影世界。是否花费10积分购买世界发展脉络？”

    果然如此・・・・・・“是。”

    “是否花费20积分获得人物身份？”

    “是。”

    “现在请猎杀者选择捕猎，或掠杀。”

    “捕猎。”

    “确定身份：猎手。人物身份已发放，世界发展脉络已发放。任务生成中――

    任务（F ）：1.获得一号目标人物任娜美的爱情：200积分。2.帮助二号目标人物郑秀智摆脱既定命运:100积分。3.死去：50积分。

    本次任务具有任务完成提示。

    任务未完成即退出本世界扣除十倍未完成任务的积分。任务全部完成，当即退出。积分为负，立刻抹杀。”

    又是一个开始，现在我不是我，而是夏春花。

    任娜美，请接受我全部的爱意吧。

 11.第二章

    第二章

    夏春花是一个义气十足的侠客式的人，每个人都希望有一个夏春花那样的朋友。

    她能够指导大家，并且不会迷茫，她会真心对待她承认的朋友，她还睿智聪慧，能够“预见”未来会发生的事情。

    魏笙晴发现自己的身份是夏春花的时候，就知道这是一部名叫《sunny》的电影，中文译作《阳光姐妹淘》。

    一把冷水将自己的神智浇清醒。夏春花英气的脸上没有一点紧张，哪怕已经迟到了。

    慢悠悠地走在马路上，勾着包的样子很容易被误会成太妹，但是夏春花的气质又偏偏很干净，是一种纯粹的霸气，所以路上的行人纷纷侧目。

    当夏春花来到教室的时候，一个女生的屁股正坐在她的课桌上。

    女生都爱拉帮结伙，在这个女子学校这一片地方自己的势力可是最大的，谁那么大胆？夏春花想也没想就把包丢了出去，正好砸中那个女生。

    “喂。”那个女生怒气冲冲的回头，夏春花靠着门框，说：“现在把你的屁股挪开。”

    那个女生一看是夏春花，马上从桌子上弹起来，捡起掉在地上的包，毕恭毕敬地放到桌子上，小声说：“对不起。”

    夏春花只是看着，那个女生马上走回了自己的位置，另一个女生也站起来，慢慢往回走，眼神却是看着夏春花。

    那是夏春花曾经的好朋友相美，后来因为相美嗑药，夏春花和她骂过打过，相美还是没有改变，夏春花从此就和她绝交了。

    夏春花对上相美的注视，却没有说什么，那些一起玩闹的日子已经过去的事情了，只要相美不停止嗑药，那么夏春花就不会接纳她。

    慢慢走到自己的座位上，夏春花发现自己的座位前的空位上已经坐了一个人。

    那个背影娇娇小小的，刚才是在被相美那一伙欺负吧，不自觉地问：“这是谁？”

    那个身影的同桌是一个胖胖的女生，叫做金江美，一直梦想着双眼皮，和夏春花是好友，现在趴在桌子上在摆弄双眼皮贴，善于抢话，所以没等正主说话，她就回答道：“新来的。”

    “她从哪来？”夏春花随意问道。

    新来的女生急于想要转身回答，却又被金江美抢答了。“宝城郡。”

    金江美刚才在新来的和相美的冲突之中帮新来的说了一句话，也听到了新来的女生对相美一些话的回答，依旧趴在桌子上，把关于新来的女生的情况“言简意赅”地说了出来：“曲奇之乡，没带午饭。”

    “她叫什么名字？”夏春花一边收拾东西一边问。

    “任娜美。”

    新来的女生几次想要张嘴说话都被噎了回去。

    “娜美？就像那个歌手？”夏春花惊讶着笑道。

    “对。”

    夏春花坐在位子上，向前伸出右手：“我是春花，夏春花。很高兴见到你，娜美。”

    任娜美终于可以说话了，抱着书包猛的起身面向夏春花，喊道：“我也很高兴认识你。”一边想要和夏春花握手一边还要抱住包，任娜美一个激动，书包直接掉下去了，文具书本散了一地。

    这一下两个人都懵了。任娜美觉得异常丢脸，呆了一下，默默蹲下去捡书。

    这时金江美终于抬起头来了，她对着蹲在地上的任娜美眨眼，“我看起来怪吗？”

    那双眼皮贴真的异常明显，任娜美觉得奇怪又不好意思说，金江美看任娜美大大的眼睛叹了口气：“哦，是怪了。”然后又扭过头看手上的镜子。

    任娜美满地找着自己的文具和书，笨拙的动作让夏春花不由得笑出来了。这个女孩，怎么这么可爱？

    尴尬地捡拾着文具的任娜美一抬头，看到一个漂亮地不像话的女生，就好像仙女一样啊，任娜美呆呆对那个女生露出一个笑容，女生却只是冷冷看着她，“滚开。”

    一下子收敛了笑容，任娜美抱着书弯着腰垂头丧气地回到自己的座位。

    夏春花不爱听课，但是成绩也很好，上课的时候她看着前面认认真真的女生，意外觉得这种认真的状态很萌，但是自己试一下听课的话・・・・・・

    头滑下撑着的手，夏春华惊醒过来，好吧，认真听课不适合自己，自己认识的人中只有那个漂亮的不像话的郑秀智可以心无旁骛的听课，现在估计还要加上这个，嗯，任娜美了。不知不觉的，夏春花对任娜美多了一些好感。

    女子高中的学风绝对算不上好，上午最后一节课一过，同学就蜂拥出去，抢占食堂。

    夏春花倒不是很急，邀着自己的小团体一起去食堂，在食堂门口看到了一个怯怯懦懦的身影，那个不是任娜美吗？现在这个样子真像一只待领养的猫，夏春花走上去一把搂住任娜美，这时属于夏春花的小团体的金江美和一个瘦瘦的女生也在。

    看见夏春花，原本拥挤在食堂的人都纷纷低下头，给夏春花一行人让出一条路来。

    瘦瘦的女生对金江美说：“你又要吃饭了，胖家伙。”一开口就是不饶人的架势。

    “只是点面包。”金江美扭过头去不看这个嘴欠的家伙。

    瘦瘦的女生注意到任娜美，问道：“这是谁？”

    “新来的，”夏春花回答，然后下巴对着瘦瘦的女神一扬，“娜美，这位是黄真姬。”

    也是是刚刚被黄真姬打击了一下，金江美“介绍”到：“她爸爸是韩国文学教授，但她主修骂人。”

    “婊、子在满嘴喷屎。”黄真姬笑着反击，被夏春花拦了一下，然后问任娜美：“你来自哪里？”

    “全罗刀宝城郡。”金江美再一次替任娜美作答了。

    黄真姬一下子兴奋起来：“那的人真的很爱说脏话吗？”

    “怎么，你想去学习吗？”金江美讽刺，黄真姬倒是一点也没在意，“是的。”

    “再见。”金江美表达了对黄真姬的鄙视。

    金江美对着卖东西的窗口喊了一声：“喂，金玉，再来四个沙拉面包。”

    一个斯斯文文的少女摇着手道：“好的，再来四个。”

    夏春花看着一脸不知情况的任娜美，那张可爱的脸出现呆呆的表情时真的很让人想要去保护。

    “金玉是徐医生唯一的孩子，”夏春花突然想任娜美拉到自己的庇护之下了，这么可爱的孩子，可不要被别人欺负了，黄真姬拿了一包零食回来了，坐在夏春花旁边，夏春花顺手捏了一下她的鼻子，“她是个大棒书虫。”

    “什么是大棒？”任娜美鼓起勇气问夏春花，就看见黄真姬和夏春花金江美都看向一个方向，并且朝那个方向扬了扬下巴。

    那个斯斯文文的女生拿着一根很大的棒子，怒吼着对旁边的女生，作势欲打。

    黄真姬道：“让愤怒发泄出来有利于身体健康。”

    “春花――”食堂里突然传来一声很嗲的呼唤，大家向生源看过去，一个烫着卷发的穿着长裙的女生走着猫步过来。

    “看看，会走路的卷毛狗。”黄真姬毒舌地对大家说，“我们走吧。”

    夏春花和黄真姬假装要走的样子，却被那个女生压了回来。

    “你使了多少瓶烫发液？”金江美关心的是这个。

    来自金江美的吐槽让女生笑着拿出一个东西：“我猜你不要双眼皮贴了。”

    “你很漂亮。”金江美根本没有一丝犹豫，眼疾手快地抢下双眼皮贴。

    “你是新来的吗？很高兴见到你。”女生优雅地对任娜美说，“我是未来的韩国小姐。”

    夏春花双手环插着无奈看着女生。

    “去读书吧，傻瓜。”黄真姬毫不客气地打击女生，“别再当婊、子了。”

    金江美看着双眼皮贴眼睛都舍不得眨：“管她呢，当你成为韩国小姐，我在你的美发厅做双眼皮啊。”

    “当然可以。”女生拿出镜子开始端详自己的脸了。

    “那个秀智婊、子去哪里了？”黄真姬没看到郑秀智，不由的问。

    夏春花略有些无奈，“抽烟刺激食欲去了。”

    金江美对着任娜美比了一个抽烟的手势，“这个。”任娜美一脸吓到了的表情。

    “记得我们班那个漂亮女孩吗？”夏春花不无得意地说：“她也是我们一伙的。”

    “沙拉面包来了。”大棒书虫徐金玉冲了过来，一把把面包放在桌子上，引起了几个女生的哄抢。徐金玉看到任娜美，过来说：“你是新来的？喂，我是金玉。”说话间她的棒子掉了下去。

    徐金玉往下面一看，看到了任娜美的鞋子。

    “哇，那是什么鞋？”

    “那是斯派斯。”

    “斯派斯是什么？”

    任娜美听着大家的话，不由十分尴尬，别人穿的都是耐克，只有自己穿着小县城的鞋子，如果不是大家没有很轻蔑的说的话，估计自己现在都要跑出去了。

    夏春花倒不是很在意这些，对着几个女生横了一眼，“看什么看，快点吃饭，午休时间可是很宝贵的，我待会儿还要买些吃的去看秀智。”

    “哦哦，好啦。”几个女生听老大发话了，顿时点头。

    只剩下秀智没有和娜美认识了，夏春花满意的点头，但是离大家都接受娜美进入自己这个小团体还是有一段距离，不过，有自己在就绝对能够让娜美在学校不受欺负。

    吃过饭，夏春花就去了学校食堂附近的废弃的后园找郑秀智了。

    不出意外看到那个人夹着一支烟，在太阳下面一身白衣，就好像堕落的仙子。

    “喂，秀智。”夏春花眼里突然涌出悲伤。

 12.第三章

    第三章

    问起对郑秀智的评价，马上浮现在脑海的就是一个字：美。

    或许更多人的第二反应就是：高冷。每天看着书，不多说话总是一脸不想搭理人的表情的郑秀智的确没有什么朋友。

    偏偏夏春华就是她的朋友，虽然对于朋友，郑秀智也总是懒得说话的模样。

    夏春花的小团体中的女孩性格迥异，偏生相处地融洽，郑秀智虽然不言不语的，但是在夏春花心中地位一点也不低。

    “喂，秀智。”夏春花眼中突然涌出悲伤。

    魏笙晴接受了剧情，知道郑秀智的梦想是当一个模特，考上一个好学校，用自己的能力幸福地生活。而郑秀智也确实顺风顺水的，她天生一张让人惊艳的脸，夏春花即使是看得多了，有时候也会呆呆地盯着看。

    也许郑秀智在学习方面不是天才，但是她格外用功，所以考上一个不错的学校是绝对可以的。

    上天给了这么一个几乎完美的人，就必然会剥夺走她的某些东西。

    比如她的母亲，郑秀智的母亲早亡，继母来自全罗道，对继母毫无好感的她对同样来自全罗道的任娜美也是厌恶的，再比如，郑秀智的脸。

    剧情中，郑秀智成功当上了杂志的封面模特，郑秀智的梦想一步步实现，却在真德大学展被相美毁了容。

    后来她试图自杀，再后来・・・・・・人海茫茫，夏春花就永远失去了郑秀智的消息，直到数十年后夏春花因为癌症死去，也没有再看到郑秀智。

    “唔。”现在的郑秀智还只是一个少女，手里拿着一支烟走过来，看到夏春花悲伤地看着自己，有一点莫名奇妙，“怎么了？”

    难得地问一句，郑秀智很自然地接过夏春花手里的面包。对于郑秀智来说，夏春花算是最近亲的人了，只是夏春花身边的朋友太多，她又是一个不爱说话的性子，所以夏春花一直没有意识到自己在郑秀智心里的地位有多高。

    “没什么，”夏春花抽了抽鼻子，然后皱着眉说：“你又抽烟，你不爱惜自己的身体和容貌就算了，我可是要一直和你待在一起的，我还想多活几年呢。”

    “哦，那我今后不在你面前抽就是了。”郑秀智一脸淡然地掐灭烟头。

    夏春花很无奈：“喂，到底有没有理解我的意思啊。”

    这次郑秀智没再理她。

    “诶，吃好了就快点回教室吧，我介绍一个女孩给你认识。”夏春花和郑秀智一起靠在栏杆上。

    应该是那个新来的全罗道的女生吧・・・・・・郑秀智不着痕迹地皱了皱眉，对于夏春花又“勾搭”了一个女生十分不爽。

    “你想倒贴你自己去，我没兴趣。”

    夏春花一噎，自己这帮姐妹真的没有一个是省油的灯，但是她还是回击道：“哟，今天我们秀智心情不错啊，平常不会说前半句这种嘲讽的话的。”

    心情其实很差了。郑秀智看了一眼夏春花，选择沉默。

    朋友们的日常就是各种拌嘴啊，夏春花这一伙人比平常姑娘们多了一个项目：和社会小太妹抢地盘。

    这天讲台上戴着眼镜的男老师上完课，嘱咐了一句：“你们的老师生孩子去了，完全过周没，别玩的太猛了。”

    “好的。”全班学生明线敷衍地回答。

    老师一走，同学基本上都做鸟兽散了。

    任娜美今天似乎是出来的急了，书都没有带，刚才上课还是借同桌金江美的书，现在满怀感激地说一声“谢谢”，见金江美没有走，也不是很好意思离开。

    夏春花算着时间，果不其然冲进来几个女生，正是夏春花这个小团体的姐妹们。

    “这一天终于来了，你们都带工具了吗？”黄真姬做到任娜美前面，问大家。

    金江美拿着双眼皮贴：“我只带了这个。”

    “你就用那个打架吧，疯子。”黄真姬毫不掩饰自己对队友的鄙视，然后一转头看到站在桌子上准备拆灯管的徐金玉，“你在干什么？”

    “啊？对不起，我也忘了。”徐金玉看起来却一点也没有抱歉的意思。

    “该死，这可不妙。”黄真姬不由有些担忧，夏春花还是笑得开心，一点也不在乎地样子，黄真姬问：“我们只需要七个人，和她们七个人打吗？”

    “她们把名字改的太恶心了，咱们先改。”

    “好好好。”

    场面有些混乱了，任娜美终于听懂了一些东西，打架？好孩子是不会去参与打架的，而且没有吃饭没有穿好鞋子的任娜美很害怕，抱起包准备悄悄溜走。

    “叮当。”清脆的一个声音引起了少女们的注意。

    任娜美站在门口，还是作势欲走的样子，手中的包不知何时开了一个口子，一个榔头掉了下去。

    今天早上出门的时候为什么会拿成爸爸的工具包？任娜美的内心极度伤感地被六个女生带着走。

    六个女生摩拳擦掌，任娜美却是穿着“赞助”的高跟鞋一步步往前蹭。

    “我们为什么带她？”郑秀智很不爽任娜美这个小孩模样。

    夏春花搂住任娜美：“只是为了让她们知道我们也是七个人。”感受到任娜美的挣扎和害怕，夏春花“体贴”地说：“我们通常不会真打，但你可以藏在后面。”摸了摸任娜美的头，夏春花大步追上郑秀智。

    徐金玉也一蹦一跳着追上去：“我们真打吧，我们有许多工具。”她挥舞着任娜美爸爸工具包里的工具，对着任娜美扮了一个鬼脸。

    任娜美现在最痛苦的就是还没有吃饭，于是挪向金江美：“江美啊，你有什么吃的吗？”

    “真没有，”金江美边走边摆弄着她的眼皮，“喂，我看起来像你的流动午餐盒吗？”

    任娜美有些绝望的呆住了，马上就被梦想当韩国小姐的福姬揽住肩：“鞋没还，可别走，夫人。”

    七个人站成一排的时候，黄真姬眼神直视前方：“草，她们已经在这里了。喂，少女时代。”

    只见对面站着七个打扮非主流的少女，一脸桀骜地神情。

    夏春花向前走几步，对面也有一个看起来是领头的女生走了出来。那个女生烫着长长的卷发，装作很酷的表情，“喂，夏春花，为什么？我们非得像塞伦盖蒂的老虎一样打架呢？要学会分享。”

    “在你们不在从我们伙伴那里偷窃前，不行。”夏春花没有什么动作，却很有气势，“另外，是狮子，不是老虎，笨蛋。”

    被羞辱了智商的卷发女生强词夺理一般说道：“在塞伦盖蒂一定有老虎。”感觉自己被夏春花压制了，卷发女生一脸不爽，突然看到瑟瑟缩缩的任娜美，“那后面是谁？你带个小孩来吓唬我们？她看起来想尿尿。”

    卷发女生一众人都笑起来，夏春花这边则都有一些尴尬。

    夏春花脑子一转，对着卷发女生说：“我不想带她，但是・・・・・・你听说过摄魂吗？”

    “当然・・・・・・摄影・・・・・・”卷发女生强装其实我很懂。

    “不是摄影，笨蛋，是摄魂。”夏春花毫不留情地戳穿对方的装13行为。

    “是什么鬼东西？”卷发女生终于爆发了。

    夏春花很“好心”地解释道：“摄取灵魂，拥有灵魂，在老家她非常有名，看到她是如何抖动的吗？那是在做准备。”

    看夏春花煞有介事的样子，卷发女生有些发虚地问：“准备干什么？”

    夏春花微带坏意地一笑：“召唤幽灵。她不穿袜子，因为每天她都在刀上行走，不要用你的眼睛看她，你会被勾魂的。”

    卷发女生心里发毛，却装作不在意地样子，“哼哼，还勾魂。”没想到一抬眼对上任娜美的眼睛，卷发女突然被吓了一跳，故作镇定地对着身边的女生一扬手，宣布“战争”开始。

    夏春花这边，黄真姬自觉地走出来，拍了拍夏春花的肩膀，夏春花就退了回去。

    “你知道吗？你总是像一个意大利面盘子？”黄真姬对着对方出来的女生说，吐槽对方的发型和脸型，“你为什么不把头盔摘了？”

    对方则对黄真姬高高的颧骨开炮：“你为什么不先吐点乒乓球出来？你的颧骨能杀人。”

    这一针见血，不止“少女时代”七个人，夏春花这边的人也在偷笑。

    队友们真坑，黄真姬结束这个抨击脸的话题，“哦，你这个疯婊、子，你的嘴可真脏啊。”

    对方：“不比你的脸更脏。”

    黄真姬：“你真是个奇女子啊。”

    对方：“你更特殊。”

    黄真姬：“草泥马。”

    对方：“草泥马，too。”

    黄真姬：“你个长角的狗，我要生吞了你！”

    对方：“以牙还牙，反射。”

    黄真姬被噎地骂不出来，倒是郑秀智看到任娜美抖得厉害的怂样，对她说：“要是抖成这样，你就回去吧。”如果不看那嫌弃的表情，说不定任娜美真的会被感动到。

    “你狗屎脸。”黄真姬和对方同时说到。

    对方很得意地说：“每天都是这句话吗？”

    “屎・・・・・・”

    “屎蛋，”对方又抢先了，“你个狗屎，笨蛋。”

    “那时我要说的，婊、子。”黄真姬气急败坏。

    “草泥马的婊砸们，”任娜美突然爆发出来，把在奶奶嘴里听到的脏话都骂了出来，一边骂还一边揪着福姬的衣服，把福姬吓傻了，“你们这群吃舔猪油桶的傻逼，草泥马的臭嘴，满是□□狗屎，别怪玩这场游戏的婊、子，那没什么，十八岁时你们都要生孩子，姥姥，你的呼噜声太大了，你个混蛋啊，啊啊。”

    两边人都处于傻了的状态，“少女时代”准备找她们的大姐的时候，发现卷发女已经跑到后面去了，看到自己的队友看过来，还看到自己那畏缩的样子，卷发女强自给自己找了一个借口：“哦，是看mTV的时间了。”然后撒腿就跑，估计是被夏春花那一番召唤幽灵的言论唬住了。

    少女时代全都被吓跑了，任娜美才停止抽搐，睁开眼睛可怜巴巴地看着夏春花：“我饿了。”

 13.第四章

    第四章

    boney m - sunny的旋律在这间小房子内响起，几个少女随着歌声即兴而舞。

    夏春花拿着勺子，带着墨镜，假装在唱歌的酷酷的样子，任娜美啃着零食，笑得一脸单纯，郑秀智安静地坐着看书，颇有些岁月静好的样子。

    夏春花伸出手想要任娜美一起来疯，任娜美笑着摆摆手，夏春花也不以为意，只是郑秀智看到这一幕觉得无比刺眼，发现竟然有些看不进去书了，略有些心烦地偷偷盯着夏春花。

    为什么要这么活跃，和那么多人做朋友，不如只有我一个？就像我只有你一个。郑秀智脑子里闪过乱七八糟的念头。

    五个女生玩疯了之后精疲力尽地倒在地上。

    想着今天任娜美也算是帮过大家了，所以夏春花便提议道：“喂，姑娘们，我觉得是时候接受我们的第七员了。”

    “谁？”瘫在地上的金江美问道。

    “娜美，我们的新成员，期间她还帮过我们。”夏春花道。

    黄真姬表示不服：“好运气。”但是夏春花知道她只是老毛病又犯了，乱膈应人呢。

    没有理会黄真姬，夏春花举起手来：“大家都同意接受娜美成为我们的新成员吗？”

    大家笑笑闹闹的，“同意。”“支持，夫人。”

    夏春花只是目光灼灼地盯着郑秀智，大家发现郑秀智没有表态，也都突然沉默了下来，看着郑秀智。

    郑秀智抬头，看到夏春花期盼的眼神，心里一酸，却是冷冷道：“随便吧。”

    “啊――”女生们庆祝式地尖叫起来。

    “现在我们七个人了。取他妈个名字吧。”黄真姬还是改不了随时说脏话的习惯。

    “别骂了，疯婊。子。”女生们对黄真姬这个习惯表达了自己的抗议。

    黄真姬却是突然兴奋起来：“疯婊。子，我喜欢这个名字！”

    夏春花一把把帽子盖在她的头上。

    拿了一包零食的金江美回来就说：“喂，迷幻女孩怎么样？迷幻女孩？”

    “那太没水平了。”黄真姬反驳。

    “疯婊。子就有创意了？”金江美却是一点也不认输，黄真姬将脚伸过去说：“吃这个。”

    女生们笑成一团，夏春花拍拍手：“喂，女孩们，我们叫sunny怎么样？”

    “sunny？”几个女生俱是一愣，就连郑秀智也抬起头来，不知道为什么，这个名字很亲切啊。

    金江美呆呆问：“sunny是什么？”

    “叫你上课不认真听，”夏春花一个巴掌拍到金江美头上，笑得格外放肆灿烂：“sunny就是阳光啊。”

    夏春花突然显出一种不同于平常的温柔神情。

    被夏春花的温柔震惊了一下，任娜美敢肯定，这是她见过的最美好的画面。郑秀智则只是安静地似乎如同雕像，以前就觉得春花其实很美，没想到，她比想象中的还要漂亮啊。郑秀智决定将夏春花介绍给杂志主编认识。

    “sunny，阳光，很棒啊。”几个少女的呆怔只是一瞬间，然后就爆发出巨大的欢呼声，似乎有了名字，这个小团体就是被大家都承认的，永远不会解散的了。

    大家疯了一样叫起来：“sunny！sunny！我们就是sunny了！”

    黄真姬不由骂到：“什么狗、屁的少女时代都去□□吧。我们sunny才是最厉害的。”

    夏春花看着大家这么开心却有一点伤感。

    现在的她们都不会知道，很多年后，最爱骂人的黄真姬装成贵妇的样子，张口淑女闭嘴家教，有一个搞外遇的老公；梦想双眼皮的金江美躲过债，后来作为保险推销员，成绩惨淡的可怕，即将被开除；被家里人呵护着长大的徐金玉在丈夫家被欺负；任娜美则好的多，她会有一个有钱的家庭和疼她的老公，还有一个叛逆的女儿，只是一种憧憬当画家的她只是做着全职主妇；想要成为当红模特的郑秀智被毁容后消失多年杳无音信；坚信自己会是韩国小姐的福姬成为了妓、女。

    夏春花自己，则会在很多年后打拼出一份庞大的家业，但是没有家。最后夏春花会因为癌症，充满痛苦的死去。

    临死前，也没有将sunny的她们重聚起来。

    因为提前知道了结局，所以才会伤感，但是，至少可以改变。

    夏春花笑了起来。

    她没有发现，郑秀智看到她时嘴角轻轻勾起了一个浅淡到近乎没有的笑容。

    门外突然传来一阵喧哗声，金江美走过去准备开门，就看到一个胖胖的身形进来。

    “哦，天啊。”那个胖胖的男生是金江美的哥哥，看到自己家里面来了这么多女生他也被吓了一跳。

    接着一群男生从外面进来，一个个都认识金江美，调戏她几句之后就上到二楼去了。

    夏春花紧张地盯着，男主要出现了。

    很快，一个男生从门外进来，他撩起微长的头发，露出帅气的脸，女生们都被吸引住了，纷纷打招呼：“哥哥，你好。”

    男生顿住了，“很高兴见到你。”

    “他说很高兴见到你。”女生们花痴的样子让夏春花不由想要翻白眼，只是一个长得稍微好一点的男生好不好，你们都是在女子学校待久了吗？眼见着任娜美也是一脸痴了的表情，夏春花格外不爽。

    郑秀智此刻心情也算不上太好，刚才夏春花“期待”地等韩俊浩自己可是看得一清二楚的。为什么？郑秀智眼里闪过一丝阴霾。

    “新面孔，”韩俊浩是对着任娜美的，“她很可爱。”

    情话技能不错啊，夏春花看着男主女主的初遇，内心是不忿的，一见钟情的戏码真是太狗血了。

    可是，我不会去阻止的，魏笙晴在心里冷笑一下，否则这场戏岂不是太简单了。

    女生们转过来调侃任娜美，看着任娜美脸上越来越红，夏春花不由捏了捏她的脸。

    ――怎么了？

    夏春花从任娜美睁的大大的双眼中看到这么一个问题。

    “因为，你很可爱嘛。”夏春花感到了手上惊人的热度，“在他眼里和在我眼里是不一样的可爱哦。”任娜美的脸红的更厉害了。

    女生们又开始集体起哄，“春花你想对我们纯洁的娜美干什么？”

    夏春花霸道地揽过任娜美，“从现在开始，任娜美就是我的人了。”

    “呜，春花如果你是男的，我估计娜美一定会被你迷倒的，我都会被你迷倒的。”徐金玉星星眼。

    可惜我不是男生啊。夏春花无奈一笑。

    郑秀智突然合上重重合上书本，拿起包走到门边，“我先走了。”

    “喂，秀智。”夏春花一懵，放开任娜美就去追郑秀智，“你们先玩着，我找秀智有一点事。”

    留下剩下的五个人面面相觑。

    任娜美心里很混乱，刚刚发生的事情竟然让她的心跳快的不合常理，见到韩俊浩的那一眼她以为自己是对韩俊浩一见钟情了，可是当春花搂住自己的时候，自己怎么也会那么羞涩？感觉心脏马上就要跳出嗓子眼了。

    可是自己又怎么可能喜欢上春花呢？春花可是女生啊。

    心绪混乱的任娜美不知不觉就回到了家。

    而那一边追上郑秀智地夏春花一把抓住她的手腕，将郑秀智拉到自己面前。

    “秀智，你怎么了？”夏春花知道后来郑秀智和韩俊浩在一起了，但是在目前两个人应该还没有勾搭上啊，韩俊浩也没有做什么，只是夸赞任娜美一句，为什么郑秀智会生气呢？

    “怎么了？你怎么了？”郑秀智反问，本想说，你怎么会那么期待韩俊浩，还和任娜美说那种话，但是最后说的却是：“我没有什么事啊，只是累了，你怎么追上来了？”

    “只是，累了吗？”夏春花一万个不相信，依照她对郑秀智的了解，对方一定是生气了。

    “嗯。”想到夏春花那么紧张地追出来，郑秀智突然觉得也不是那么生气了。

    夏春花估计郑秀智不想告诉自己，看现在郑秀智的表情，气也该消得差不多了，于是笑着环住郑秀智的肩膀，“呐，我已经追出来了，就一起回家吧。”

    郑秀智的家境不错，夏春花很早就知道了，只是当她看到郑秀智家里的摆设的时候，还是被不大不小地震惊了一把。

    “你平时那么低调，没想到是个隐形的富豪啊。”夏春花用肩膀撞了一下郑秀智，却看见她一脸冷漠地盯着一个浓妆艳抹的女人。

    那个人就是郑秀智的继母吧，看起来挺和善的啊。

    夏春花对女人说了一声：“阿姨好。”

    “好好，”那个女人受宠若惊一般回应道，“秀智还从来没有带同学来过家里呢。你叫什么啊？”

    “我叫夏春花。”夏春花面对家长时还是很乖的，郑秀智却拉着她的手把她带到楼上去。

    “你和她说那么多干什么，她又不是我的妈妈。”

    郑秀智充满恨意的语气让夏春花愣了一下。

    “我觉得・・・・・・她对你很关心啊。”夏春花看着女人的落寞神色，不由对郑秀智说。

    郑秀智没有丝毫动摇：“虚情假意。”

    说话间郑秀智已经将夏春花带到了自己的房间，习惯性地关上门，郑秀智才放松下来。

    肩膀上突然多了一双手，“你平时，都是这样把自己锁起来的吗？”郑秀智扭头，看到夏春花眼里的心疼。

    “不，”这样的距离太近了，郑秀智不敢保证自己会做出什么来，如果吓到了夏春花，可能朋友都没得做了，于是郑秀智轻轻抽身而去，尽管她无比留恋那双手的温度，“我还会打开窗户的。”

    夏春花敏锐的在窗户边缘看到了烟灰，“打开窗户吸烟吗？”微带怒意的声音让郑秀智惊讶地看着她。

    “郑秀智啊，身体是你自己的，你能不能对自己负责一点？”夏春花皱着眉，郑秀智心里却是微暖，但是随即她又想起了夏春花因为相美吸毒而和她绝交，不由得全身一冷。

    如果自己继续吸烟的话，春花会不会也和自己绝交。

    不能够让那样的事情发生，春花是自己唯一的阳光了，自己不能失去她！

    郑秀智认真地看着夏春花：“既然叫sunny了，我会戒烟的。”

    因为sunny是阳光啊，我的阳光。

 14.第五章

    第五章

    从现在开始，我会真正参与了。

    在目前为止，魏笙晴就好像一个看客一样，对于剧中人物的影响很少，但是就是这样不插手的状态让她有了不一样的感受。

    好像，自己就是偶尔影响一下夏春花而已，并且赋予夏春花对任娜美的绝对好感。魏笙晴隐约知道了代入人物完成任务的真正方法。

    我只是藏着，你还是你。

    魏笙晴看着镜子中原本微带陌生的眼神变得熟悉起来，不由得为自己与日俱增的演技点一个赞。

    事实上，被逼到一定份上的时候，人类的学习能力是异常强大的。

    现在，魏笙晴开始作茧自缚。

    回到画室，夏春花看到任娜美一脸认真地画着郑秀智，不由为她的认真心动了一下，当目光接触到任娜美的画的时候，一下子就扑了过去。

    “哇，画的跟照片一样。”毫不吝啬赞美，夏春花看着那张画纸上和真人一样的郑秀智，有些不好意思地问：“你能给我一张你的画吗？”然后仿佛辩解一般说道：“今后你成为知名画家的时候我一定要拿出去卖钱。”

    这个时候金江美也凑上来，“别忘记加双眼皮。”说着想要在画上面涂抹，夏春花怎么能够忍受金江美的破坏？一个胳膊就挡住了金江美。

    “咳咳。”画室的老师不由得咳嗽。

    夏春花和金江美马上回到自己的座位上。

    “别忘记给我一副画哦。”夏春花对任娜美做了一个拉钩的手势。

    “嗯。”任娜美开心地点头。

    夏春花喜欢出去玩，就算只是看一下行人的模样也是有趣的。她斜斜靠在校门口，看见郑秀智冷淡地走过来，夏春花笑着迎上去：“喂，今天周末好好休息一下吧，你还记得你经常去的那个游乐园吗？”

    郑秀智愣了一下，还是没有说出自己经常去的其实是附近的酒吧。

    “我们去玩吧。每次一个人逛都不敢去玩。”夏春花顺势搂住郑秀智。

    郑秀智不敢相信夏春花会说出“不敢”两个字，不自觉地脱口而出：“为什么？”

    “嗯，总感觉一个人，很孤单的样子。”夏春花含含糊糊地说着，然后催促着郑秀智：“再晚游乐场人就很多了。”

    夏天的天色暗得很快，明明刚才还是有些阳光的样子，现在已经光线已经昏暗了。

    两个人并肩走在路上，虽然周围的人很多，杂音也不少，可是却偏偏有一种静谧的气氛。郑秀智不说话，夏春花也享受两个人的默契，倒是难得地安静舒畅。

    “秀智啊，你比较喜欢哪一种游戏呢？”夏春花还是决定问一下郑秀智的喜好，如果郑秀智怕鬼的话就不去鬼屋了。

    “我喜欢鬼屋。”郑秀智偏着头看着夏春花，夏春花不经过大脑思考地一拍手：“太好了，我也喜欢啊。”

    看到夏春花那么高兴的样子，郑秀智也浅浅一笑，她不会说她其实对鬼屋没有多大兴趣，可是知道春花喜欢啊。

    这个时候夏春花突然看到两个熟悉的身影。

    “诶，秀智，那个不是韩俊浩欧巴和娜美吗？”夏春花紧紧盯着他们，“韩俊浩欧巴进了酒吧，娜美是在跟踪吗？・・・・・・娜美还没有成年啊，就进酒吧了！不行。”

    夏春花自言自语地说着，然后迈开腿就像那边走去，“秀智啊，我们不能让娜美学坏啊。”这个人完全没有意识到自己也在带坏任娜美，貌似想起郑秀智会和韩俊浩有一段，所以夏春花加了一句，“而且，韩俊浩欧巴也在里面。”

    郑秀智此时却是死死捏着拳头，是因为任娜美，还是韩俊浩，夏春花你就可以不管我吗？

    郑秀智一直待在自己的小世界里面，往常别人看她冷冷淡淡的样子，其实那只是她不关心那些事情而已，一旦碰上自己在乎的人和事，郑秀智的情绪波动会十分剧烈。

    深吸了一口气，郑秀智压下心里的阴霾，快步跟上夏春花。

    夏春花一进酒吧就看到坐立不安的任娜美，傻孩子，这么难受为什么还待在这个地方？而且不是跟着韩俊浩来的吗？为什么不坐在他旁边？

    夏春□□自来到任娜美旁边，看着对方那个震惊的眼神心里十分不好受，就好像自己的东西要被别人抢走了。

    “为什么来这里啊？你不知道未成年人不能来酒吧吗？”夏春花不想质问，但是话一出口还是有些霸道了。

    任娜美就好像小鹿一样睁着眼，无力地反驳：“你不也来了？”

    “我是跟着你进来的。”夏春花答的理直气壮。

    就在这时，突然传来韩俊浩的声音：“秀智，你又来了？”

    郑秀智莫名觉得心烦，自己是经常来这一家酒吧，也经常看到韩俊浩，但是这个时候被认出来一点也不开心，春花虽然不会觉得不对，但是自己和任娜美一比就好像坏女生一样。也不知怎的，郑秀智总喜欢拿自己和任娜美比。

    “秀智，你，也来了啊。”任娜美的声音越来越低，因为韩俊浩已经过来了。

    “春花，怎么，带着你的新成员见见世面？”韩俊浩只是礼貌性地问，在夏春花耳中就好像对自家的小孩别有企图一样，所以也没有回答他，倒是任娜美急于解释：“不是，不是春花带我过来的，是我自己・・・・・・”

    郑秀智没有给她更多说话的机会，对着夏春花说：“人找到了，走吧？”

    夏春花点头，拉着任娜美就准备出去。

    好像做了错当场被逮到一样，任娜美现在心里十分羞耻，所以很用力地甩开夏春花：“我，我去上厕所。”但是人却是往后门走，希望逃离大家的视线。

    一到了外面，任娜美就两脚直蹦：“啊，我为什么会做出这样的事情啊，还被春花看见了？！春花不会误会什么吧？奇怪，为什么我会害怕春花的误会？诶呀，现在怎么办啊啊啊啊，我要不要回去，装作所有的事情都没有发生过？”

    “喂，”突然传来的声音让任娜美不由得扭头看去，“少女时代”的三个人都在，还包括了那个领头的卷发女。

    卷发女弹掉烟头，“终于让我找到你了，上一次你骂的很厉害啊？”

    任娜美被吓住了，手一抖就想像上次一样开骂，但是却被卷发女一脚踹到肚子上面。

    “我查过了，你根本就是骗子。”卷发女骂骂咧咧地，让另外两个女生制住任娜美，自己则拿出一个刀片，在任娜美的脸上游走，任娜美第一次感到了彻骨的恐惧，在这恐惧之下，似乎连肚子的疼痛都不算什么了。

    “现在可不会有人帮你了。就算你叫也・・・・・・”

    “喂！”夏春花的声音让卷发女暴怒地转过身。

    “夏春花，你还真是这个女孩的保护神啊？你不知道这片地盘是我的吗？敢到这里来？我原来看在你的面子上一直没有动过郑秀智，现在这个小孩你也要庇护？”

    夏春花刚刚在里面等了不短时间，和韩俊浩聊聊天之后就来找任娜美，刚好看到了这一幕。

    “娜美是我们的新成员，另外，我宣布，这块地盘是我的了。”夏春花抽出旁边的一根废弃灯管，猛的一砸，手上就多出一个有着尖角的利器。

    “你说是你的，就是你的了？夏春花，你也太天真・・・・・・”卷发女被吓了一跳，强迫自己镇定下来之后恶狠狠地对夏春花说，但是被夏春花猛的一下挥舞灯管给吓到了，后面的话都说不出来。

    “我说是就是，你要不要我给你的脸上雕一个花？”夏春花摆弄着灯管往前缓缓逼近。

    卷发女步步后退，看着表情恐怖的夏春花，艰难地咽了一口口水，手中的刀片随意丢到地上，努力维持着声音不颤抖，“现在是那个啥电视开播的时间了。”然后小跑着出去了。

    两个跟班一看老大已经被吓走了，也纷纷撤离。

    夏春花将灯管丢掉，上前拉住还在颤抖的任娜美。

    “诶，没关系了，她们今后不敢再找你麻烦了。”夏春花抱住任娜美安慰她。

    郑秀智和韩俊浩赶到的时候，看到的就是夏春花抱着任娜美，画面一时之间竟十分唯美。

    郑秀智可不觉得唯美，只觉得这两个人抱在一起异常刺目。深深吸了一口气，郑秀智垂下眼睛，“春花，现在，我们还去游乐园吗？”

    夏春花想也没想就答道：“不了，我先送娜美回家，明天再约你出来吧，今天，真是抱歉了。”

    “・・・・・・没关系。”还好以往郑秀智都是没有什么表情的，没有让韩俊浩察觉出她内心的暗黑。

    夏春花和任娜美走在回家的路上，灯光朦胧，任娜美感到自己的脸烫的厉害，刚才惊险的那一幕竟然也不是那么吓人了，只是终归还有一些害怕。

    “娜美，今后碰上那些人，你要强势一点，你只需要记住你是我夏春花照顾的，有什么事我一定顶在前面。”站在路口，夏春花对任娜美说。

    任娜美不敢抬头，只是猛点头。

    夏春花摸了摸她柔顺的头发，慢慢凑近任娜美的脸。

    “春花是要吻我吗？啊？我为什么会想到这个？我们两个都是女生啊，可是这种期待的感觉是怎么回事？”任娜美自己也没有发现，自己心里乱七八糟想的时候，脸颊却是微扬，眼睛悄悄闭上了。

    娜美清纯可爱的脸让夏春花一阵恍惚，回过神来的时候差一点就吻上去了，夏春花猛的一惊，硬生生偏过了头，亲到了任娜美的耳尖。

    夏春花大脑空白了一秒，气氛莫名尴尬，她的心思急转，就在任娜美耳边说道：“你可是我的人，不能让别人欺负了。”

    任娜美正感觉到耳朵传来的麻痒感，又听到这样的话，惊愕的睁开眼睛，春花这是，什么意思？

    没等任娜美细细体会那种似乎直接传到心底的痒痒的感觉，夏春花就退开了。

    “我们sunny每一个人都不能让别人欺负啊。你们都是我的sunny。”夏春花笑得灿烂，任娜美却暗暗有点失落。

    而郑秀智和韩俊浩一起离开酒吧，郑秀智心里的阴暗促使她对韩俊浩说：“有没有兴趣和我一起去游乐园？现在。”

    韩俊浩一向对郑秀智有着不一样的好感，所以几乎是马上就同意了。

    “我要去玩鬼屋。”

    郑秀智看着鬼屋里突然冒出来的“鬼”和掉下来的断手之类，面无表情，其实，如果有春花在的话，应该不会无聊的吧。

    正想着，突然郑秀智的手被韩俊浩抓住，韩俊浩一脸紧张地说：“别怕，我在。”

    春花喜欢这样的男生？郑秀智不忿地眼睛都快红了。

    但是她最终还是用往日里镇定的声音对韩俊浩说。

    “欧巴，我们交往吧。”

 15.第六章

    学校的庆典是其实学校才艺展出的平台，夏春花本来一直都是在下面观看的观众，但是福姬提议sunny一起去表演一个节目。

    “那么，我们能做什么呢？”夏春花将笔一丢，摸着下巴。

    福姬早有想法了：“我们一起唱一首歌吧，就是我们都很喜欢那一首歌，boney m - sunny。春花你不是也说那是我们的队歌吗？”

    “不错哦，”夏春花直接拍板决定，“那我们就好好在真德大学展上面玩吧。”

    “不要用玩嘛，认真点啦。”

    女生们笑笑闹闹，这件事情就这样轻易地决定下来了。虽然是轻易决定的，但是女生们的热情可是一点也不少，一个个都兴高采烈的样子。

    学校有舞蹈教室，专门作为真德大学展的参展节目练习室。夏春花填好了信息，就被安排每周四的下午可以借用舞蹈教室。

    “唔，大家先想一下怎么编舞吧？”今天正好是星期四，所以夏春花直接带着几个朋友到舞蹈教室去了。

    “我们就直接跳这首歌原来的舞蹈吧。”金江美表示编舞好难。

    夏春花看了一眼郑秀智，感觉郑秀智有一点不在状态的样子，所以就同意了这个偷懒的建议。

    除了任娜美，sunny其他几个人都混在一起很久了，因为大家都喜欢boney m - sunny这首歌，所以也经常在一起跳，音乐一响起来几个人就舞动起来。

    夏春花只是简单地安排了一下几个人的排位，大家似模似样地跳起来，动作竟然还算整齐，这样的话，练几遍就好了，夏春花心里多了几分自信。

    但是事情的发展总是出人意料又在情理之中的。任娜美才接触这首歌不久，根本就不知道它的动作，而且原来也没有过舞蹈基础。

    于是任娜美用眼睛撇着大家的动作，总是慢半拍。

    天啊，为什么这么难啊。任娜美有些绝望地看着自己不协调的手脚。

    但是歌声太嗨，任娜美放弃的念头一出来，手脚就止不住地乱舞，欢脱地叫起来，直接将其他几个女生都弄懵了。

    大家停下来，看着任娜美疯魔一般乱舞，都想起来真正接受她是因为她吓退了“少女时代”，那个时候，这个家伙也是这样疯魔的，都不由得笑出来。

    这个女孩，这么久还是没有变化啊，单纯得可爱。夏春花满是笑意，饶有兴致地看任娜美乱舞。

    黄真姬将音乐关掉，任娜美一下子就安静下来，无辜地看着大家。

    “削她。”夏春花扑上去。

    郑秀智本来就不是很在状态，做错几个动作之后慢慢专心，刚刚被抽风的任娜美撞到一下，心里就不是很舒服了，现在一看大家都拥着任娜美，夏春花还那么开心地看着任娜美，顿时积蓄很久的怒气就要爆发出来了。

    她冷冷看了一眼任娜美。

    “娜美跳舞很棒啊，她能过的了庆典吗？”夏春花调侃。

    “她怎么跳的我学不来啊。”福姬也是善意地嘲笑。

    任娜美又跳起来，似乎是在示范。

    连自知之明都没有吗？郑秀智冷冷说：“还得瑟，就别跳了。你那笨蛋样还跳舞呢。”

    大家都突然噤了声，一头雾水地看向郑秀智。

    夏春花注意到任娜美眼中涌出来的泪水，心中一痛，“郑秀智！那太刻薄了。”

    接触到夏春花责怪的眼神，郑秀智整个人仿佛被扼住了喉咙，难以呼吸。

    “春花，你爱她吗？啊？”郑秀智步步逼近，眼神尖锐，“你是女同吗？啊？”

    “什么？”夏春花被吓了一下，又隐隐有一种被戳中心事的恼羞成怒。

    “你和女的怎么干？”郑秀智咄咄逼人，说的话越来越离谱。

    夏春花终于忍不住了，猛的逼向郑秀智，被福姬和金玉拉住了，黄真姬和江美到郑秀智旁边不解又忐忑地看着她。

    “春花，干嘛啊？”夏春花刚刚好像要打郑秀智的样子，郑秀智说的是不对，但是为什么夏春花反应这么大。

    夏春花也知道自己刚才的反应欠妥了，可是好像自己的秘密被撕开放到大庭广众之下一样，一瞬间的愤怒几乎让她失去理智，被抓住之后夏春花冷静了一下，但是依旧余怒未消，甩开两个人抓住自己的手，夏春花扭过头去不看郑秀智。

    所以，你其实是・・・・・・吗？你喜欢的，是任娜美吗？郑秀智眼底涌出晶莹的泪水，只是强自忍着。

    心灰意冷地盯着夏春花看了几秒，夏春花始终没有回头，郑秀智拿起包就要离开。

    离开时郑秀智狠狠撞了一下任娜美，眼里是忍不住的厌恶和恨意。

    如果没有任娜美的话，春花是不会这样责备自己的，春花会喜欢自己，和自己在一起的，怎么会闹成现在这个样子？任娜美，都是你！

    郑秀智心里翻涌着黑暗的念头，“阳光姐妹还是狗、屎姐妹，我不再关心了，太幼稚了，受不了。”她盯着任娜美，又看了一眼夏春花，可惜夏春花一直没有看她，郑秀智转身决绝地出门。

    任娜美被郑秀智的眼神吓住了，下意识地看向夏春花寻求安慰。

    夏春花走过来抱住她：“没关系，我会和她好好说的。”夏春花此时心里也有一些后悔，自己对郑秀智也太过于激动了，竟然，竟然想要揍她，郑秀智可是自己最好的朋友之一啊。

    夏春花勉强地笑。剩下的几个女生面面相觑，春花她，真的是女同吗？可是看着夏春花现在的情绪，大家都只是憋在心里没有问出来。

    夜晚有一点凉意，夏春花插着兜，看到郑秀智把门打开。郑秀智看到外面的夏春花，不由愣了一下，刚才继母说有同学来看自己，她心里希望是夏春花，但是按照对方打死也不会低头的性格，应该是不会过来的，郑秀智猜测门外的是任娜美，但是没想到夏春花真的来了。

    为了任娜美那个家伙低头吗？郑秀智语气冷漠：“你来干什么。”

    “我・・・・・・”夏春花罕见地吞吞吐吐，想到白天郑秀智问自己的话，又是一阵的羞恼，“你到底是恨娜美，还是恨我啊？为什么白天说那样的话？”

    郑秀智呆住了，夏春花目光灼灼地问自己，她却不知道怎么回答。

    “因为，我讨厌全罗道的人。”面无表情地说出这么一个无力的答案，郑秀智不敢去看夏春花。

    “呵，郑秀智啊，我们认识那么久，你就用这种答案糊弄我？”果不其然夏春花的声音略带嘲讽，也不知是对郑秀智的还是对自己的。

    郑秀智下意识地想要辩解，却发现自己无话可说，难道说：“因为你喜欢任娜美，而我喜欢你，所以我恨她吗？”

    “你讨厌同性恋是不是？”夏春花紧了紧喉咙，“任娜美不是的。你知道她喜欢的是韩俊浩吧。”

    郑秀智猛的抬头，光线照在夏春花脸上，平日里阳光明媚的脸此刻竟是说不出的哀伤。

    “你喜欢韩俊浩，还是任娜美？”这句问话犹如利刃直接突破夏春花的防御。

    好歹夏春花是抱着最坏的打算过来的，她，不想失去这么一个朋友，她更知道郑秀智失去自己后就是剩下一个人了，所以夏春花把目光移开，一字一顿却地说：“我不喜欢。”我不喜欢的韩俊浩。夏春花不想骗郑秀智，但是更加不想让郑秀智厌恶自己。

    你骗了我。郑秀智对夏春花的一举一动都极其敏感，夏春花喜欢的是任娜美今天她终于确定了。

    情绪低落下来，郑秀智还是缓慢地说：“我，相信你。”只是因为想继续和你在一起而已，哪怕只是呆呆看着，她绝对不要成为相美那种可悲的人。

    夏春花不知道该说什么，心里酸涩。“那，以后不要那么针对娜美了。”

    “对不起。”

    “啊？”夏春花一时之间反应不过来，郑秀智又说：“把这句话带给她。”

    夏春花终于笑起来，“嗯。”

    郑秀智心脏似乎在被凌迟一样，眼睛一红，拉起夏春花的手就说：“陪我去吃夜宵。”

    两个人在街边一个小摊坐了下来，郑秀智点了很多辣椒很多的食物，还要了几瓶酒。

    “我经常来这里，老板认识我才敢卖给我酒。”郑秀智直接拿起一瓶酒灌了下去，话有些变多了。

    “你慢点。”夏春花抢过酒瓶，郑秀智顺势把手一推，就将酒瓶推到了夏春花唇边，郑秀智盯着夏春花：“你喝。”

    夏春花也不是不沾酒的遵纪守法的好孩子，也就不推辞，喝了一大口酒。

    此时郑秀智才隐约笑起来，夺过酒瓶，细细地喝起来。

    “你真是・・・・・・”夏春花看到颇有些颓废美的郑秀智，摇了摇头，拿起烤好的东西就开始吃。

    “我在你眼里是怎样一个人。”郑秀智已经有了一点醉意。

    夏春花一听停下了吃东西，认真思考的样子让郑秀智看得呆了，“大概是我心里面最漂亮的人了。”

    郑秀智笑起来，然后又开始啜泣：“我就只是漂亮吗？”

    被郑秀智突如其来的眼泪弄的不知所措，夏春花连忙补充道：“还有，你很用功啊，其实心地也很善良，只是大多数时候都不懂得表达而已。”

    “我善良啊。”郑秀智迷迷糊糊地说，又说：“春花，你知道在我心里你是什么吗？”

    夏春花来了兴趣，“什么？”

    郑秀智又灌了一口酒，脸红着说：“sunny。”

    夏春花啼笑皆非，“什么嘛，就是我们整个队啊。”看郑秀智迷迷蒙蒙的样子，夏春花有些头痛，“不要再喝了，吃点东西啊。”

    郑秀智张着嘴，夏春花给她喂什么她就吃什么。

    “你喜欢它吗？”夏春花晃着一个烤辣椒问。

    郑秀智却似乎听到有人问，“你喜欢她吗？”凝了凝眸发现自己面前的是夏春花，于是郑秀智笑起来。

    “喜欢。”

 16.第七章

    在很多人眼里，夏春花是一个彻头彻尾的坏学生，但是也有很多人崇拜着她。

    李相美算是夏春花隐藏的狂热崇拜者。

    在高一的时候，李相美就一直跟着夏春花，一切都听夏春花的，活脱脱一个脑残粉。这种类似于痴汉的行为竟然也真的让夏春花接受了她。

    在那个时候，两个人形影不离，就算是现在sunny中和夏春花高一就认识的成员，也不得不承认李相美和夏春花当时真是最棒的搭档。

    后来李相美被人诱惑去吸了毒，夏春花劝了她很久她还是控制不住，毒品的副作用让她的心里变得越来越扭曲，她不只不再听夏春花的话，甚至很多次都想伤害夏春花。

    所以最后两个人的绝交也是不出乎意料的了。

    但是基本上没有人知道，夏春花还是一直默默关注着李相美的，阻止了好几次她的吸、毒行为。

    但是大家都知道，李相美一直关注着夏春花，她了解夏春花比任何人都多，就算是郑秀智也不得不承认这一点。

    所以当李相美带着她的跟班悄悄跟着sunny的时候，她的跟班没有一点意外，以前这种事情也是经常发生的。

    李相美在画室外面，听到了里面传来的一阵阵笑声，夏春花喊“任娜美”的声音尤其刺耳。

    李相美的眼睛黯了黯，“听说她们在拍自己的愿望，打算几十年后再看？”

    “嗯。”她的跟班很小声地回答说。

    李相美气的直接转身准备离开，“哼，她们以为自己是谁？说了心愿就一定会实现吗？还要等几十年，几十年后不知道还有几个人活着，几十年后不知道谁是谁了！”

    “嗯嗯，有道理。”跟班小鸡啄米一样地点头。

    当时自己也是这样蠢的样子吗？嫌恶地看了一眼自己的跟班，李相美喃喃道：“现在我不需要你了，夏春花。”

    李相美没有走几步，就看到画室的门被打开了，任娜美冲出来在水龙头上接水喝。

    这个女生真是碍眼。李相美目光一沉，改变了方向。

    “喂，乡巴佬。”李相美双手插兜，“因为是从乡下来的还是怎么的，喝水都喝的这么土气。”

    任娜美最近在夏春花的带领下也变得有胆气一些了，无惧地迎上李相美，“什么事？”

    “没事，就是好奇，听说在乡下，蛆虫和蟑螂都会抓来吃，你也吃过吗？”李相美不怀好意地步步逼近。

    “李相美，”任娜美跟着sunny，不再是好欺负的样子了，“闭上你那臭嘴。”

    看着变得硬气的任娜美，李相美心里十分不爽，“嚯，我好怕啊。喂，你仗着有夏春花给你撑腰，很嚣张嘛。你以为她们会跟你玩到最后吗？玩腻了，就立刻甩开你了。”这样的任娜美，真的好像自己那个时候啊，自己也是这样，被一步步改造的自信起来的，但是・・・・・・一旦那个人撤出自己的世界，自己的所有都会变得虚幻。

    “别放屁，”任娜美情绪激动。

    竟然敢这样顶撞自己，李相美冲上去，一只手几乎都要拍在任娜美的脸上了，却突然想到夏春花，硬生生忍住了，“看在春花的旧情上放你一马，”她的食指重重点了一下任娜美，“小心点。”

    任娜美不甘心地瞥了一眼李相美。

    夏春花回到教室的时候，看到任娜美认真地写着纸条，给了李相美。

    这两个人，怎么了？夏春花感受到两人之间紧张的气氛，不由得皱起眉头，“江美啊，你和真姬说一下，我不和你们一起回去了。”

    “干嘛？”趴着贴双眼皮贴的金江美闷闷来了一句。

    “要你管。”一巴掌糊在金江美的背上，不出意外听到金江美的哀嚎：“啊，我的双眼皮！”

    李相美看着手上写着“放学来废园”的纸条，本来不想理会，可是下意识地看了一眼夏春花，她正和金江美打闹地开心，脸色一沉，随即略带神经质地笑起来。

    夏春花，既然你重视sunny，那我就破坏她。

    隐蔽地瞪了夏春花一眼，发现夏春花完全没有接收到自己的眼神，李相美心里暗恨。她时时关注着夏春花，可是夏春花又把她当什么呢？一个想要抹去的黑点？和自己这样的人曾经是朋友玷污了她？

    李相美越想心里就越黑暗，随即这种仇恨就转移到了任娜美身上。

    任娜美一个人站在废园的时候，完全没有想到李相美会带着她的跟班过来。

    “你又没有说要一个人来。”李相美“无辜”地说。

    “刚才的事情，道歉。”任娜美没有怯场，“道歉的话我会当作没有发生过的。”

    “呵，怎么道歉？”李相美的本意是自己怎么可能给你道歉，任娜美却以为她在问道歉的方式，于是很认真地说：“刚才骂你，我先给你道歉。”

    任娜美顿了一下：“听说一年级的时候，你和春花很要好，但后来闹翻了，但是春花也是一直看见你嗑、药・・・・・・”

    仿佛被戳到了痛处，李相美猛的一脚踹到任娜美，恨意未消地蹲下去揪住她，“得瑟也要有一个程度，乡巴佬！你们是什么？sunny？sunny ten？你们的时代已经过去了。为什么？”

    李相美的语气变得疯狂，“因为从明天开始，我会把你们一个个抓起来全揍一遍。巡回演出现在开始。”

    几个少女冲上来抓住任娜美，李相美满意地看着不断挣扎的任娜美。

    夏春花，这就是你重视的人啊，这么卑微。她有什么好？

    “你们疯了吗？”

    突然一个包含怒气的声音传过来。

    李相美怔住了，机械地回头，却只捕捉到一个一闪即逝的声音。

    夏春花将按住任娜美的几个女生踹开，顺手拉过炉下正在燃烧的木棍，对着几个女生。

    一只手拉起任娜美，感到任娜美似乎被吓惨了一样的颤抖着，将全身重量压在自己的手臂上，夏春花的怒火爆发了。

    “你们几个，很好啊？欺负我的人是不是？”

    迅即地挥舞着木棍，夏春花逼近李相美，李相美脚下一软，直接瘫在地上，其余的女生也是战战兢兢，看到夏春花只是盯着李相美，几个女生便连滚带爬地跑了。

    “你那些是什么队友，事到临头只会抛弃你。”夏春花丢掉木棍，拍拍任娜美安抚一下她，然后像刚才李相美揪住任娜美一样揪住她。

    “如果我没来的话，你想对娜美干什么？”逼问的冷冰冰的语气让李相美疯狂地笑起来。

    夏春花却没有被她的疯狂吓住，一拳打在李相美的肚子上，直接让李相美的笑声变成了咳嗽。

    “咳咳，咳咳。我能对她干什么，我可以对她干什么？”李相美怨恨地看着夏春花，“不是还有你护着吗？她受伤了，所有的人都会关心她，可是我呢？你怎么对我的？我痛苦的时候你跟我说，和我绝交？！”

    “别扯那些过去的事情，我只知道，我没有对不起你，我不知道阻止你多少次了，可是你呢，有一次听过我的话吗？”

    “我就是当时太听你的话了，所以我没有你不行，所以我努力地想要活成你的样子！”李相美发泄式的大哭起来，夏春花顿住了。

    站起来拉过任娜美，夏春花对躺在地上嚎啕大哭的李相美说道：“不要有下一次，不然我不会轻易地放过你的。过去的事情，你就不要再想了。”

    真的，完全断掉了吗？李相美心里异常恐慌和怨恨。自己其实并没有多大的错不是吗？夏春花为什么要这么对自己？

    李相美到教室的时候，老师正在训诫学生。

    “女子高中竟然发现了烟头，这种道德败坏的事情到底是谁干的？今天我非要查出来不可。”男老师气势汹汹地说，学生们都噤若寒蝉。

    这时李相美突然拉开教室的门，径自走到了自己的座位上面。

    男老师被吓了一跳，然后觉得自己刚才被吓到的表现十分可耻，于是恼羞成怒地走向这个问题学生。

    “站起来。”他命令李相美，李相美却只是收拾着自己的东西。

    “嚯，有性格是吧？”他猛地戳李相美的脑门，用力很大，一下又一下，“起来，起来，起来啊！妈、的。”

    这种带有羞辱性的动作让所有学生都呆住了。

    “喂，老师！”夏春花喊了一声直接冲上去抓住老师的手，“不能这样对一个学生。”

    “嚯！又来一个有性格的啊，今天我是不是要好好治治你们？！”那个老师下不来台，鼓着眼恶狠狠盯着夏春花，看到夏春花站出来了，郑秀智和金江美也站起来，任娜美紧接着也站起来，支持着夏春花。

    “反了天了是吧，你们？”男老师正准备用另一只手打人，却发现此时全班的同学都站起来虎视眈眈地盯着自己。

    被吓得说不出来话的男老师只能哆嗦着手指着夏春花。

    “我不需要你帮忙！”李相美突然对夏春花吼道。

    “我不是在帮你。任何一个人被这么对待我都会这么做。”夏春花也不甘示弱地还回去。

    李相美点着头，“好，好，真是夏春花啊。”她猛地站起来向后门走去，在后门定住一会儿，她盯着夏春花。

    夏春花不知道她想干什么，只是和她对视着。

    李相美一声不吭，将书包狠狠摔在后门的玻璃上面，顿时玻璃渣四溅，全班都发出倒抽凉气的声音。

    夏春花，我不会输给你的。

 17.第八章

    女生的感情总是比男生更热烈，而表达的方式有很多种，组团出去玩就不错。

    坐在去旅游地的火车上，夏春花和女生们玩扑克，大家疯笑的声音充斥着整个车厢。

    这一次外出旅游是sunny和金江美哥哥的朋友们一起出去的，家长总是希望有男生陪着，夏春花对此总是不屑，自己也能好好照顾她们啊。

    在男人的世界里，你做的很棒，我相信你今后也可以继续照顾她们的。这是夏春花对自己说的话。

    火车上任娜美没有和女生们一起玩，而是捧着一个素描本不知道画些什么，郑秀智在认真的看书，前几天给杂志拍摄了封面花了很多时间，郑秀智现在是争分夺秒把落下来的课程补上。

    夏春花上了一个厕所，看到任娜美呆呆坐在那里，不由得上去拍拍她：“喂，和我们一起来玩啊。”

    任娜美好像受惊了一样，结结巴巴地说：“啊，哦，我，我会去的。”

    夏春花也没有在意，余光不小心扫到素描本上韩俊浩的侧脸，心里一沉。

    娜美她，不知道韩俊浩已经和秀智在一起了吗？

    这个消息流传的范围很小，但是sunny中的几个人差不多都知道了，这一次和那些男生出来也是有考虑到秀智要和韩俊浩在一起的问题，但是娜美竟然还不知道・・・・・・

    夏春花摇摇头不去想这些，毕竟依照娜美的性子，她是绝对不会主动去追求的，就让她抱着幻想直到毕业吧。

    可是心里酸涩，夏春花回到座位上看着任娜美，她认真地在素描本上涂画，突然一抬头和夏春花的目光撞在一起，夏春花装作漫不经心地给了她一个笑容，任娜美尴尬地回了一个微笑。

    为什么喜欢这么一个蠢蠢的家伙呢。算是自作自受吧，夏春花无奈地选择性忘掉那些负面情绪。

    到达目的地的时候已经是晚上了，安顿好行礼后大家都三三两两出去玩了。

    夏春花看着郑秀智和韩俊浩一前一后的离开，任娜美抱着一个包裹起来的精致的本子跟着韩俊浩之后。

    不会发生什么事吧。心里担心，夏春花就跟着任娜美身后。

    韩俊浩在一个小树林里面坐下来，带着耳机似乎在等什么人，任娜美抱着本子准备走过去，就发现郑秀智走到了韩俊浩身边，顿时刹住脚。

    郑秀智对着韩俊浩说：“我们分手吧。”

    韩俊浩惊地站起来了，“秀智，我一直都喜欢你的，我哪里做错了？”

    郑秀智只是摇头，冷漠地说：“可是我不喜欢你。”

    “那你・・・・・・”韩俊浩懵了，“那你为什么要和我在一起？”

    “玩玩而已。”郑秀智说完就要走，却被韩俊浩一把拉住，韩俊浩紧紧盯着她说：“我不会放手的。”

    说完他准备强吻郑秀智，如同野兽一样。

    此时任娜美已经被吓住了，也不知道该不该出去，但是眼前一花，就见夏春花从身后跑了出去。

    “喂，你想干什么？”本来是担心任娜美的，却没想到韩俊浩和郑秀智会出这一档子事。

    郑秀智看到是夏春花，急切地想要挣扎开，却没想到韩俊浩抓的却是更紧了。

    韩俊浩大声质问郑秀智：“我知道了，你喜欢的是不是夏春花？可是夏春花不可能和你在一起的！”

    “你在说什么疯话？”郑秀智猛的吼韩俊浩，急于想要证明什么的表情更是让韩俊浩坚定了自己的猜测。

    对于男生来说，最可怜的就是自己的女朋友喜欢的竟然是女孩子，其实很多人都有猜测郑秀智是不是喜欢夏春花，但是韩俊浩一直不敢问郑秀智，却在这种情况下终于证实了。

    “呵，”韩俊浩伤心时，夏春花冲过来就是一个鞭腿踢到韩俊浩的肚子。

    夺过郑秀智，夏春花对一脸痛苦的韩俊浩说不出话来，直接拉着郑秀智就离开了，“秀智，我们先回去。”

    任娜美吓呆了，手里的本子被捏的紧紧的，夏春花顺手也拉过她，三个人一起跑回酒店。

    夏春花直接订了二十分钟后的火车票。

    “让韩俊浩好好冷静一下。”

    sunny几个人坐在火车上，没有最开始的言笑晏晏，大家都安慰着郑秀智。只有任娜美呆呆的，似乎还没有回过神。

    对于高中的女生来说，发生这样的事情是不会轻易忘记的，但是好歹sunny也是附近霸王一级的，大家都没有在这件事情上放太多的精力，只是听说韩俊浩去参加了军队，估计很久都不会再见到了，也许一辈子都没有机会再见。

    任娜美有些呆滞地看着学校校展上面的节目。

    从那晚回来之后，任娜美就一直是这种状态，sunny其他人都很担心，尤其是夏春花。

    “怎么了？”夏春花问过很多次了，但是任娜美一直都是回答“没事”，这一次也不例外，带着些微的疏离，任娜美勉强笑着：“没什么。”说完任娜美拎起自己的包就好像躲避什么一样走开了。

    “喂，还有半个小时就该我们上场了。”夏春花在任娜美背后喊，却没有得到回应。

    夏春花想了一下还是决定跟上去，郑秀智看着夏春花紧张的样子，眼神黯了黯，还是没有跟着，只是校展的节目突然变得无趣了。

    任娜美走到食堂，要了一瓶sunny-ten和一个面包，今天为了校展很早就出门还没有吃过早餐，任娜美心不在焉地咬着面包。

    秀智喜欢春花，任娜美以前是听说过的，没想到是真的。她一抬头就看见张贴的杂志海报，封面上那个女生就好像画里面的一样，只有这样的女生，在配得上春花吧。

    任娜美打开自己的包，里面有两个本子，一个包装已经破烂了，露出一角看得出来是韩俊浩的侧脸。

    任娜美拿起另一个本子，手指细细抚过包装。

    “叮，任务一完成。获得200积分。”魏笙晴闭上眼睛。“最后的时刻。”

    一个人突然坐到任娜美面前，身上带着嗑、药的味道。

    “娜美，任娜美。”李相美神色隐带疯狂，“我错了，我离不开她，我没办法忘记春花，让我进你们sunny好不好？求求你了，求求你了。”

    任娜美被吓得一呆：“你，你身上有嗑、药的味道。”

    李相美讨好的样子突然滞住，眼睛睁得大大的，就好像要突出来一样，“哈哈哈哈，我，对，我是嗑、药了。加入sunny就要有sunny的味道吗？”

    她突然抢过面包狼吞虎咽，眼睛却还是紧紧盯着任娜美，任娜美完全说不出话来了。

    李相美似乎又觉得这还不够，拿起sunny-ten就拼命往自己嘴里灌，“现在，现在我有sunny的味道了，我也是sunny的一员了，啊？”

    她看任娜美不说话，抓住她跑到窗口又买了一瓶sunny-ten,“来啊，为了sunny，干杯！”

    任娜美吓得要哭了的样子，这里发生的事情终于被人看见了，李相美癫狂的样子太不正常了，夏春花来到食堂的时候就看到李相美在强迫任娜美喝sunny-ten。

    冲过去踹在李相美的肚子上，夏春花由于太过于紧张完全没有留手的想法，李相美直接撞倒了一张桌子和好几把椅子，倒在地上起不来。

    将任娜美护到身后，夏春花看着在地上挣扎的李相美，没有心思管越来越多的围观的人。

    “咳咳，咳咳，春花，你来了啊，”李相美却是笑了起来，“你来了就好啊，我要你看着你想保护的人被我毁掉。”

    “你想干什么？”夏春花受不得威胁，蹲在地上按住李相美就举起拳头。

    李相美却是突然间安静下来，呆呆看着夏春花，“为什么不是我？连那个蠢货都能跟在你身后，为什么我不可以？为什么我不可以加入你们？”

    夏春花到底还是没有打下去，狠狠放下拳头，她对李相美算是完全死了心，“你记住，sunny不可能接纳你，现在不会，将来也不会。”

    夏春花头疼看着围的越来越多的人，准备直接带吓蒙了的任娜美回去，但是一群人围观的人却突然惊呼起来。

    玻璃破碎的声音无比刺耳，李相美捡到了掉在地上的sunny-ten的瓶子，猛的砸开，对着周围胡乱挥舞。

    夏春花回头看到李相美的疯魔样子，搬起一把椅子就砸过去，李相美又一次倒在了地上，但是这一次她很快地站了起来。

    站立不稳地往后退了几步，李相美撞到一个人，是刚刚赶来的秀智。

    “你喜欢春花？・・・・・・你真是个美人啊。”略带讽刺地看着郑秀智，李相美手里的碎瓶子逐渐捏紧。

    在这里，郑秀智会被毁容。而魏笙晴不能容忍这样的事情发生。

    夏春花趁着李相美盯着郑秀智的时候突然间冲上去，一只手制住了李相美刚刚想有动作的手。

    “好险・・・・・・”李相美疯狂地想要挣脱，嘴里尖叫：“你不是喜欢她的脸才接纳她的吗？我要她毁容，毁容啊！――”

    李相美突然爆发的力量竟然让夏春花也牵制不住，扭打到一块，两个人纷纷滚到地上。

    外人惊恐地看着，李相美突然挣脱夏春花的牵制，爬起来就直直地用碎瓶子刺向郑秀智。

    所有人都被吓得呆住了，全身恐惧得动弹不得。

    “啊――”郑秀智和任娜美声嘶力竭地尖叫起来。

    李相美惊恐地看着自己沾满鲜血的双手，颤抖地松开手，碎瓶子就留在了夏春花的体内。

    夏春花倒了下去。

    “今后不能照顾你们了。”

    “对不起，我食言了。”

    “叮――”

 18.番外

    所有人都知道，韩国是一个明星辈出的地方，所以能够一直红火下去的明星真的寥寥无几。

    但是那个女人，就好像一个不老的神话，她火了三十年，也美了一辈子。

    她叫郑秀智。

    快要五十岁的郑秀智魅力依旧不减当年，在□□短炮的夹击下，她只是很淡然地说：“是的，我准备投资我的书。”

    “请问是那本脱销了的《sunny》吗？”媒体记者们七嘴八舌地问。

    即使很多次听到这个名字，很多次回忆这个名字，郑秀智还是忍不住恍惚了一瞬间。

    “是的。”她微笑起来。

    郑秀智是这个圈子里极少数的宣布出柜的女明星，在事业上升的时候宣布出柜，本来就已经让人震惊了，尤其是，郑秀智还说自己只有一个真爱。

    但是那个人已经离世了。

    没有人像她那样大胆，也没有人会在一个死去的人身上投注自己所有的爱意。

    最开始人们也是认为郑秀智只不过是太悲伤了，还没有从当年那个人的死亡之中挣脱出来，很多人尝试温暖她，疯狂地追求她。但是那些人都失败了。

    直到《sunny》的问世，这本由郑秀智一笔一划写出来的类似回忆类似自传的书，彻底让人们意识到那个已死去的人在郑秀智心里的地位。

    很多最开始不了解郑秀智的坚持，认为夏春花不值得郑秀智这样付出的粉丝都动摇了。

    郑秀智说，从校展那一天开始，自己就不是为自己而活了，自己还承担着夏春花的那一份。

    “当时的情况很久很久我都没有记忆了，一想起来头就疼的厉害，甚至想要去自杀。

    我的确也那么尝试了。但是被妈妈及时发现救了下来。

    春花那么想要照顾我们，那么讨厌我们伤害自己，我不能辜负她。这是那段时间支持我的唯一念头。

    也不知道是怎么回事，我越长大，那一天的记忆却越来越清晰，到后来，每一幕都像是电影的慢镜头一样。

    她拉过李相美，想要夺下李相美另一只手的碎瓶子，但是李相美完全疯狂了，还想往我身上捅，她扯住李相美旋转了很大一圈，她就挡在我面前了。

    那个时候，我看到她的手已经被扎出血了。

    疯了的李相美眼里只看的到我了，所以直接就往前面捅。

    ・・・・・・春花倒下来的时候直接倒在了我的怀里。我满身都是鲜血，都是春花的血。

    如果不是为了保护我的话，以春花的身手，她是绝对不可能被伤害到的。

    她说她不能照顾我们了。她对我们说对不起，她食言了。

    我想，从那一天开始，我的命就是她的了。世事变迁，我可能是这个世上唯一能够记得她的人。

    所以，我要活下去。

    只要我不死，只要我们不死，sunny就永恒，她就永恒。”

    郑秀智坐在车上，出神地望着窗外的风景，她试过活成夏春花，但是她失败了，夏春花是唯一的。天上地下，只有那么一个人，那一个人走了，就真的不存在了。

    世上再无夏春花。

    但是在心里，她永远不会死去，不会老去。

    手机铃声打断了郑秀智的思绪。

    “喂？”

    郑秀智见到任娜美的时候，意外发现sunny的几个人都到齐了。

    夏春花死去后，sunny就像失去了主心骨，大家都被退学，一朝就全都散了。

    但是只要几个朋友聚在一起，sunny就还是当年那个青春活力肆无忌惮的sunny。

    “三十年了，一个月前有一个公司寄给我一个碟片，我终于找齐了你们。”任娜美拿出包里的碟子，对着大家笑了笑，“你们还记得三十年前我们对自己许的愿望吗？”

    “春花把它做成了碟片，让那家公司三十年后寄出去。”

    三十年有多长？不过几秒钟的回忆罢了。看着逐渐清晰的画面，大家就好像回到了最放肆的时候。

    大家笑笑闹闹着吵着要郑秀智给一个表情，郑秀智也是放下书，摆了一个Pose，惊艳了一众女生。任娜美贪心地说了那么多的心愿，最后被大家忍无可忍地推开。

    夏春花的模样本来已经有些模糊了，可是看到她的第一眼原本还乐不可支的sunny都沉默了。

    夏春花对着镜头笑得灿烂，霸气似乎是与生俱来一样，让人移不开目光。

    “在男人的世界里，你做得很棒。我相信在今后的时光中，你也一定能照顾这一帮家伙的。”是自信，是责任。

    一瞬间红了眼眶。

    屏幕暗下去了，大家都以为结束了，画面却突然一转，夏春花又支起了摄像机。

    “当然，如果有什么意外我先走了的话，你们得照常生活下去哦。还有啊，sunny永不解散。如果你们中有谁发达了就翻脸不认人，有谁落魄了就不敢联系，我可是会亲自来接你们的哦。”即使面对死亡这个话题，夏春花还是无所畏惧的模样。

    “爱你们。”

    最后是以夏春花一个微笑结束的。

    一时之间，大家都沉默不语。泪水不经意间模糊了脸庞。

    世事无常，谁都没有想到她会这么离开大家。

    任娜美默默拿出一个包装看起来很旧了的本子，流着泪勾出一抹温暖的笑容。

    从你之后，再没有动心。

    细细拆开包装，一个女生大笑着的素描画映入眼帘。

    画上的女生十分生动，好像爽朗的笑声还能够透过时空传到耳边。

    “当年女孩画了两幅画，一副是韩俊浩，一副是春花。”

    “其实女孩想画的只是春花而已，只是那个时候太过羞涩，不敢暴露心里的想法，所以就画了一副韩俊浩的当做掩护。”

    任娜美这么跟自己的女儿说。这个时候，她的女儿也陷入一个爱情的罗网。

    女儿问她：“喜欢一个人到底要这么办？”

    任娜美就给她说那么一个故事。

    女儿追问：“后来呢？”

    任娜美笑：“后来，女生终究没有把自己的爱情说出口。于是，就那么错过了。”

    “那，妈妈，你知道那个人，嗯，夏春花，现在怎么样了吗？”

    任娜美只是微微勾起了嘴角。

    “她呀・・・・・・还是叱诧风云的样子吧。”

    她看着自己的女儿，“中国不是有一句诗，叫做：生当作人杰，死亦为鬼雄吗？”

    即使在另一个世界，夏春花一定还是霸气的样子，会等着她转到那个世界，再一次砸开欺负她的人，会对大家说：“她是我的人！”

    那个时候，任娜美绝对会抱住她，对她说：“对，我是你的人。所以你不能再抛弃我了。”

    “女儿啊，我告诉你，人要活的自私一些。”

    任娜美对着自己的女儿说，眼神却十分悠远，“如果爱上一个人，一定要在她之前离开。”

    “因为留下来的人，不敢死去，也活的不尽兴。”

    “心里总在惦念那个人，其他的一切都无趣。”

    因为想要你安心，所以我们都努力地生活着。

    任娜美没有结婚，领养了一个女儿。

    郑秀智成为一颗永不褪色的星星，用全部生命为夏春花活着。

    而应该在牢狱中度过大半辈子的李相美却是在回过神的时候就自杀了。

    当年掀起轩然大波的事件随着时间的沉淀几乎都被人遗忘了，除了当事人，除了撕心裂肺痛过的人，还有谁会刻骨铭心？

    “所以为了春花，我们得更加努力地生活下去才行。”任娜美收起碟片，将画着少年时的夏春花的画和碟片放在一起。

    郑秀智一笑，此时竟是和任娜美有无限的默契。

    和朋友们一一作别，最后只剩下了郑秀智和任娜美。

    “你还记得当年的春花吗？”郑秀智没有看任娜美，眼睛在阳光照射眯了起来。

    “清清楚楚。”任娜美满是回忆的神色。

    “你现在还不知道那个时候我为什么那么讨厌你吧。”郑秀智突然转头认真看向任娜美。

    任娜美浑浑噩噩地回到了家，女儿走上来扶住看起来魂都丢了的母亲。

    “・・・・・・”任娜美眼神聚焦了一下，看清是自己的女儿，猛然间放声大哭起来。

    嚎啕大哭，就像还是一个少女的时候，就像还可以放肆的时候，就像有夏春花在的时候。

    “因为春花她，一直都喜欢你。那种喜欢。”

    ・・・・・・

    “听说了吗？sunny终于上映了，我可是等了半年了呢。”

    “当然，第一部未播先红话题不断的电影嘛。”

    很多人的议论在耳边响起，任娜美看着手上的电影票，慢慢走进了播放厅。

    “你不是想要知道妈妈当年的朋友是怎样的吗？都在这部电影里了。”任娜美没有在意自己女儿惊愕的表情，目带回忆地看着逐渐开始播放的画面。

    “你没她帅气。”盯着屏幕里夏春花的扮演者，任娜美喃喃，脸上残留泪迹，却是笑得开怀，眼前的演员似乎被一个人代替了，夏春花一脸霸道地说：“喂，不要哭了。谁欺负你？谁敢欺负我的人？”

    我还可以再活几十年，我要把你的没有享受到的生命都活过来。但是，你得等着我。

    不是说sunny永不解散的吗？万一我们没有和你一起投胎怎么办？所以，你不要走的快了。

    只要我们活着，sunny就存在，你就存在。

    就算我们死了，sunny依旧存在，你依旧存在。

    永远的sunny，永远的你。永远不会解散，无法代替。

 19.第一章

    “叮――完成任务二，获得100积分，完成任务三，获得50积分。”

    “叮。任务全部完成，退出任务世界。”

    “叮。完结评价：优秀，任务世界所获得积分翻两倍。当前积分余额：1120。”

    很奇妙，在那个世界，魏笙晴感觉自己就是夏春花，知道了结局的夏春花。

    她织了一个大茧，又成功脱身。

    没有得到那个人的回应，就可以让茧里的卑微的虫子死去，挣脱出来的，是全新的另一个人，是一只蝶。

    “叮。106寝室捕猎者魏笙晴，在三号公寓一层3天，扣除3积分，剩余1117。”

    不知道是不是错觉，魏笙晴竟觉得肚子饿了。睁开眼睛，却发现寝室内除了贾卿和自己之外，有五个人都醒了，但是寝室内却是诡异的沉默。

    “诶呀，三号醒了？”贾卿随意看了一眼魏笙晴，指了指醒着的五个人：“喏，一号在这里，现在身上有1400积分左右吧。”贾卿指着的人是一个娇小的女生，她一脸单纯的样子，对着魏笙晴就露出甜甜的笑容。

    魏笙晴回了一个冷淡的表情，她也不以为意。

    贾卿笑起来，“还没有缓过神？不要这么冷淡嘛。快看二号，帅气地要命呢，积分也有1200左右吧。我们06号寝室就是需要你们这样的新人。”

    二号是一个长得很帅的女生，很高很瘦，短发，根本没有给大家一个正眼，全身上下都是生人勿近的气息。

    魏笙晴反而还喜欢这样的人，因为她很真实，没有装，对这个地方的恶感对这些人的恶感明明白白的表露出来了。其实从一睁开眼睛开始，魏笙晴就在演戏了，从以前贾卿的话中，不难猜出几个人迟早会有些纠葛的。

    即使没有纠葛，面对三号公寓培养的人，也绝对不可以掉以轻心。魏笙晴是透过自己看到的。

    仅仅经历了两个世界，在面对事物的时候心里就总是冷漠了。

    贾卿接下来就很随便地点了点另外的三个人了。

    其中两个人一看就知道是双胞胎，长得微带性感的气息，分别是四号和五号，四号积分在800左右，五号积分只有200左右。

    最后一个人温温柔柔的样子，有一种知性姐姐的感觉，即使知道这个人不会很简单，但是魏笙晴还是不可避免地对她产生了好感。她被贾卿排为六号，积分在200左右。

    贾卿问魏笙晴道：“三号，你的积分有多少？”

    看起来第一次醒来的顺序大概也决定了这个人的能力，魏笙晴回道：“1100左右。”

    “果然如此呢。”贾卿笑起来，“等那两个连第一个世界都还没有达成的废物醒过来，我们就可以开始了。”

    很明显，从五号之后，她们目前都只经历过一个世界。也许是太急着完成任务了，经历两个世界的四号的积分还是只有800。

    下意识地开始分析，魏笙晴默默眯起了眼睛。

    “现在大家是不是有一些饿了？”贾卿笑道。

    只有一号巧笑嫣兮：“对啊，我现在可是能够吃下一头牛呢。”

    贾卿似有一些得意地笑起来，“我们06号寝室在所有寝室的排名中是第二名，所以待遇是非常好的，在第一层的主神兑换面板上所有人都只有四个选项，但是在第二层之后，我们06号寝室的猎杀者就能享受到更完全的兑换物品和更低廉的兑换积分。呵，不要着急，为什么说这和你们吃饭有关系呢，因为・・・・・・”

    贾卿手指一点寝室的门，突然间浮现出一个面板：106寝室兑换面板。

    “在第一层，很多寝室只有面包和矿泉水供应，还要消耗不少的积分，但是在我们寝室，几何所有的食物都可以兑换出来。不仅仅是食物，还有更多杂物，几乎只要在第一层的权限范围之内，并且拥有足够的积分，你就能够兑换出你想要的东西。别的寝室可没有这么好的待遇。”

    贾卿流露出一丝复杂的情绪：“这是06号寝室的骄傲。也是我们的幸运，以及不幸。想要代替我们的人太多了，我们只有不断地努力，才能保住这种待遇。你们中的有些人，迟早会和别的寝室的人交手的。”

    “呵，扯远了，”贾卿恢复那种带上面具的笑意，“反正还有一些人，是活不到和别的寝室的人对战的。”

    信息量很大・・・・・・魏笙晴皱着眉头。

    “好了，你们现在就可以兑换吃的了。哦，虽然已经有三千积分了，还是等一下那两个废物吧。”贾卿提醒众人，“等你们都醒着的时候，我才会交代一些事情。在此之前，不要乱花你们的积分。”

    魏笙晴花了3个积分买了一碟小碗菜和三两米饭，看着别人那边丰盛的食物，也不觉得寒酸，反而觉得在吃食上面主神空间做得很不错，这个味道可以打满分。

    “哟，叫你不要乱花积分你就这么亏待自己啊？”贾卿也不知怎得，特别喜欢找魏笙晴聊。

    魏笙晴抬了一下眼睛，“我喜欢这个菜。”

    “青椒炒肉？真奇怪的人。”贾卿看似不屑地冷哼，一直密切关注的魏笙晴却是发现了她的不自然。

    青椒炒肉怎么了吗？魏笙晴将疑惑埋入心底，看到贾卿几次想要搭话，却又有什么顾忌似的欲言又止。

    之后的时间便异常无聊了，二号曾经问过贾卿能不能进任务世界，没想到被贾卿严词拒绝了。

    七号醒之后两天八号才醒，此时魏笙晴已经醒过来四天了，积分剩下了1101。

    七号是个阴郁的女生，那双眼睛似乎没有焦距。八号则是一个暴躁的小女孩，会无缘无故发脾气。

    在这种地方，能发的出脾气的都是天真的人。

    贾卿拍拍手：“好了，现在你们都至少经历过一个世界了，过去七天，嗯，积分超标，可以申请晋级了。”

    “生死三个月，其实只是一种吓唬人的说法，三个月的时间，只要你没有任务失败，是个人都可以一个人积累起三千的积分，所以呢，我们看重的是晋级时。按照一般情况，能够在七天之内申请晋级的新人们一定会出四层的强者，呵呵，我可不是在夸我自己。”

    “越早申请，在晋升世界中获得的积分就会越高。首先我解释一下晋升世界。

    晋升世界类似于任务世界，但是不一定需要将任务完成，一般来说，会有猎手任务和杀手任务，你们可以随意选择，最后按照完成度给积分。在第一层包括晋升世界中都会有提示，但是从第二层开始就没有了，所以，你们如果判断错误的话，可是很容易死亡的。

    嗯，你们会全部进入同一个世界，然后完成任务，最后个人积分排名。第二层对应寝室还空余多少床位就会有多少人晋升。而206寝室剩下的床位只有三个。哈哈，这不是偶然哦，这是我们06号寝室的规矩。可是有两个家伙压制着不晋升呢。

    当然，就算所有的人都上到了第三层，也不过只有六个床位。

    所以晋升战又称为：床位争夺战。”

    贾卿目露回忆。

    “在床位争夺战中，你们需要找到盟友，毕竟最后晋升的可是三个人，又不需要完全完成任务，组团总是比单刷好很多。当然，在结盟的拼斗中，你们一定要学会另外一点：背叛。”

    “我建议・・・・・・”贾卿突然看着一号二号和魏笙晴，“最强大的人联合在一起就十拿九稳了。”

    这是建议，还是分化？魏笙晴眯起眼睛。

    “当然，你们也可以当做我在说废话。”贾卿耸肩，“当然，除了晋升的三个人之外，作为06号寝室的新人还是有福利的，积分排名在第四第五第六名的人可以进入复活时间，在三个月剩下来的时间内再次凑齐三千积分，再次申请晋升，到时候如果206有空床位的话按照原来的方法再次进行床位争夺战。

    至于第七名第八名还有第二次床位争夺战再次落败的人・・・・・・”

    贾卿笑得很美：“那就会死咯。”

    这是真正的面对死亡，气氛一时之间有些凝滞。

    “提醒你们一点，”贾卿懒懒地说，几乎所有人都竖起耳朵，“你们进去的世界会用自己的模拟真实身体，一切数据按照自己的真实身体来的，所以，没有强化过的可要小心了。嗯，你们也可以在申请晋升之后的30分钟延迟时间后去强化，但是记得留一点积分，你们还需要身份和发展脉络的。”

    “如果不需要身份相当黑户的我也不会在意呢。”贾卿手指晃了晃，“作为你们的导生，现在，我帮你们申请了哦。”

    “等等！”八号叫起来，贾卿微笑着看向她，魏笙晴敏锐地察觉到贾卿的不耐，也许贾卿只是隐晦透露出自己的不耐，但是八号并没有察觉到，“在这个时候申请我们的积分都会变多，那么不是在床位争夺中其实并没有优势？”

    “今后对其他寝室的时候我们可是有优势的，”贾卿摇着手指，“至于对自己的室友没有优势・・・・・・可爱的女孩啊，你知不知道拖得越久你就会被甩的越开，另外，”贾卿猛的在虚空中划了几下，好像在操作什么的样子，“第一次申请的权力，完全掌握在导生手上呢。”

    魏笙晴猛的一怔，脑海里出现了一个冰冷的提示音。

    “叮。106号寝室申请晋级，已处理。30分钟后进入晋级世界。25分钟后公布世界属性，并确定猎杀者的选择――捕猎还是掠杀。”

    “呀，处理的越来越快了啊。”贾卿笑得很无辜，“你们还有30分钟哦，祝你们好运。”

    “记住第二层的第一课――结盟和，背叛。”

 20.第二章

    在只剩下三十分钟的时候，所有人都警觉起来。

    贾卿原来一番暗示让一号二号三号结盟的话使得其他五个人都不友好地看向了她们。

    二号嗤笑一声：“你们真是些渣滓。”为了一句话就开始猜忌，针对。但是这也是人之常情，三号公寓永远不需要君子。

    “真是个妙人。”贾卿却这么说，言语间完全没有着恼。

    魏笙晴也想不通这样的二号是怎样度过两个世界的，如果说现在的二号是在演，在大家都心知肚明对方不是善类的现在岂不是太过于做作了？

    二号不会那么蠢，而且给人感觉十分的真实，魏笙晴相信自己的判断，这个二号的确是一个率直的家伙。

    至于她怎样度过两个世界并且获得不低的积分的，魏笙晴不关心，每个人都有自己的机遇，她想贾卿也不会关心。

    一号直接开门出去，对着大家眨了眨眼，“我觉得当务之急还是先将自己强化起来吧。”

    这一下众人也都鱼贯而出，但是彼此之间大多不说话，只有那一对双胞胎姐妹窃窃私语。

    再次进入到那个空间，魏笙晴已经没有太多震撼，只是觉得冷漠。这个地方太冷漠了。

    在第一层可以为了活命让大家齐心协力凑齐积分，也可以为了活命害死对方。

    如果说在任务世界中的人物还可以违心地说是虚拟的，但是现在面对的可是现实世界中活生生的人。

    怪不得说三号公寓的人都杀过人。

    说三号公寓需要的是冷漠的人。

    “叮。检测到猎杀者――魏笙晴。个人信息检索中・・・・・・”

    “叮。

    姓名：魏笙晴

    等级：第一层

    称号：无

    积分：1101

    身体素质：2.8

    灵魂素质：14

    技能：无

    请猎杀者选择操作：

    1.兑换身体素质（第一层每1点身体素质消耗10积分，最多强化到10身体素质）

    2.兑换灵魂素质

    3.进入技能兑换面板

    4.退出”

    “消耗72积分，将身体素质强化到10。”魏笙晴冷静地说，身体素质达到10就是人类身体能够开发的极限了，这让魏笙晴不由猜测第二层以及之上的层次所能达到的程度。

    想了想，魏笙晴还是点开了技能栏。

    “0001：初级动态视觉――1000积分。0011：短暂动态视觉――300积分。

    0002：初级敏锐听力――1000积分。0012：短暂敏锐听力――300积分。

    0003：初级敏锐嗅觉――1000积分。0013：短暂敏锐嗅觉――300积分。

    0004：初级厨师技能――1000积分。0014：短暂厨师技能――300积分。

    0005：初级魅力技能――1000积分。0015：短暂魅力技能――300积分。

    ・・・・・・”

    技能一个板块极为烦杂，但是大多都是初级的，也许是因为层数的限制？

    从最普通的日常生活技能到玄幻的元素掌控技能，只要积分就可以兑换自己掌握不了的东西，这就是所谓的主神的的奖励吗？的确很让人动心。

    但是如果没有命来用又能怎么办呢？

    魏笙晴想不出有什么可以在马上要开始的任务中帮到自己的技能，这个时候贾卿绝对不会给出意见，06号寝室一定不需要别人扶着走的小孩。

    皱着眉头的魏笙晴突然一笑，人的本身就是一个巨大的宝库，技能只是锦上添花而已，而且就连自己都很难兑换的出技能，大多数的室友们是兑换不了的。

    那么为什么要纠结于技能呢？

    当然魏笙晴发现了，任务世界难度越来越大，危险度也越来越高，如果想要走的更远，仅仅是人类极限还不够。

    但是那绝对不是第一层就该考虑的事情。

    魏笙晴果断选择了退出。

    “嗨。你好啊，三号。”一离开兑换空间，魏笙晴就看到一号笑眯眯地看着自己。

    “不愧是一号。”魏笙晴回她一个微笑。比自己还要早的选择放弃那些充满诱惑力的技能，真是坚定的心志。

    “过奖。”大家心知肚明对方的冷漠，所以如果装作小白花的模样还让人看轻了，于是一号坦然接受了魏笙晴的夸奖，“其实我也是刚退出不久，喏，在这里等人了。二号到四号，谁先出来，谁就比较厉害，我是这么认为的。”

    “然后，结盟吗？”魏笙晴有些兴致地看着她。这个家伙是直接忽略了五号到八号吗？

    一号纯良地笑起来：“好啊。”

    结盟有时候就是一句话的事情。两个人都没有问对方的姓名，对她们来说，代号反而方便很多。

    “有没有兴趣等二号？”魏笙晴试探。

    一号却说：“二号啊，很无趣的。”

    魏笙晴不知道一号说的无趣到底是什么意思，但是可以看得出一号对二号不是那么看重，说实话，魏笙晴觉得这一次的床位争夺战二号要栽跟头。

    两个人没有再说什么，而是回到寝室，各自熟悉强化后身体。

    对比上一次强化，这一次实在是太轻松了。也许是灵魂素质高达14的缘故，魏笙晴对自己的每一分力量都有清晰的认识，但是在使用方面却几乎没有什么经验。

    就好像一个成年人会被会武术的少年打败一样，身体素质很重要但是技巧更重要，在技能一栏有初级武术精通和初级跆拳道精通等等，但是积分却是1500，还不是现在买得了的。

    三十分钟看似很长，但是真正忙起来的时候一转眼就过去了。

    等四号和五号急匆匆的赶回来的时候，提示音刚好响起。

    “叮――”

    “06号寝室晋级世界――娱乐世界。”

    “06号寝室猎杀者魏笙晴，是否花费100积分购买世界发展脉络？”

    “是。”

    “是否花费200积分获得身份？”

    “是。”

    “任务生成中――

    任务：猎手任务：获得目标人物江心的感情并帮助她成为电影奖第一百届影后：2000积分（100%完成度）

    杀手任务：代替目标人物江心成为电影奖第一百届影后并让她息影：2000积分（100%完成度）

    本次任务每隔一个月显示一次完成度。

    任务持续时间为一年。任务时间截止之时，统计积分，并按照积分高低排序决定命运。”

    “现在请猎杀者选择捕猎，或掠杀。”

    魏笙晴在心中默念，然后睁开眼睛，扫视了一眼七个室友，最后目光停在贾卿的身上。

    贾卿似乎是知道她们任务世界的内容，此时笑得异常开心。

    “呀，真是精彩的碰撞，那些原来就结盟了的孩子们，先看看盟友的选择吧。猎手和杀手不能共存，其实猎手之间又怎么分享，杀手之间又怎么共赢呢？”贾卿道：“还不是要单打独斗。”

    魏笙晴不由得笑了笑，余光看到一号也是笑着。

    贾卿在误导她们，她想要竞争激烈一点。

    魏笙晴不再理会贾卿的话，她心神沉入这个世界的发展脉络之中。

    世界的女主角江心是重生的。

    重生之前，她是当红花旦蒋星星，演技精湛，样貌不俗，是很多男生的女神，唯一有缺憾的就是女神是有男朋友的人。

    而那个男朋友只是一个半红不紫的小演员，虽然长得不错演技不错，但是就是红不起来，就算有蒋星星的提携也只是擦着一线的边。

    蒋星星和她男朋友认识十年，在一起五年，可以说蒋星星是真心把男朋友当做亲人的，完全没有因为两者的地位差距而觉得男朋友配不上自己，反而时时劝慰对方。

    但是蒋星星的死亡却是这个男朋友和蒋星星的闺蜜何琪燕一手导演的，这两个人都是靠着蒋星星的，但是又不甘于在蒋星星之下，两个人勾搭在一起，蒙蔽蒋星星，在蒋星星识破的时候还导演了一出戏害死了蒋星星，还让外界都以为蒋星星是“意外死亡”。

    蒋星星死后，两个人悲情的出演获得了一片赞赏，人气竟然也上升了不少，很多原来蒋星星的真爱粉都爱屋及乌成了他们的粉丝。

    然而戏剧性的是，蒋星星重生了。重生到一个刚刚出道的新人江心身上。

    得知了自己死亡之后发生事情的蒋星星彻底黑化了，她的目标就是复仇，然后完成自己一直以来的梦想――成为第一百届电影奖的影后。

    值得一提的是，在世界的发展脉络中，江心是没有结婚的，她不再相信爱情，甚至没有朋友，她在乎的只有她的粉丝和她的夙愿，除此之外，一切的事物对她似乎都失去了吸引力。

    “・・・・・・”魏笙晴眯起了眼睛。

    她的身份是另外一个当红的花旦，同样是演技派，虽然相貌在蒋星星之下，但是接的片子一直都很不错，所以粉丝也都很忠实。这个身份无疑让魏笙晴更好的完成任务。

    不经意地扫过室友们，有几个面色不好看的估计是积分不够了，兑换不了发展脉络或者是身份吧。

    魏笙晴心底却是冷漠。既没有对手落后于自己的欣喜，也没有兔死狐悲的感伤。

    只是二号・・・・・・那个帅气的高个子女生竟然笑了。

    没等魏笙晴想明白为什么二号会笑起来，提示音就响起了。

    “106寝室晋升战，开始。”

    “魏笙晴，请问这一次你拒绝杨导的剧本而参演这么一部小成本的电影是为什么？”

    耳中突然涌入嘈杂的声音，魏笙晴被闪光灯照的几乎睁不开眼。

    “魏笙晴，传言你和这个新人导演的关系很好是不是真的，你们是不是恋人关系？”

    一个又一个问题接踵而至，魏笙晴似乎被人护着，一步步艰难地向某个方向移动。

    突然间魏笙晴似乎被什么绊了一下，险些摔倒，幸好身后的助理扶了一下。

    “魏笙晴，你怎么看待网上疯传的蒋星星意外自杀不是意外？”

    猛的一个和现在的话题不相关的问题□□来，所有人都以为魏笙晴不会理会，但是魏笙晴竟然停住了脚，认认真真地对那个胡乱问的记者说：“见仁见智。我很喜欢蒋星星的，原来一直都期待能够和她合作。”

    看着被围堵的魏笙晴那么说，孤孤零零站在不远处的女生捏了捏下巴――她思考时总会这样。

    魏笙晴接的电影一向口碑票房至少有一样不错，看来目前可以搭一下顺风车呢。

    等着吧，齐仁，何琪燕，是你们教会我什么叫做绝望，我得好好回报给你们啊。

 21.第三章

    甩掉那些记者，魏笙晴感到身体的疲倦，眼圈的青黑淡妆已经遮不住了。

    靠在座位上，闭着眼睛回忆世界的发展脉络，魏笙晴发现现在的时间点应该是女主重生后不久。

    重生的女主最开始花了不是很长的一段时间去接受江心这个新的身份，然后看到齐仁和何琪燕现在的风光，就在网上爆出蒋星星不是意外死亡而是被谋杀。

    流言这种东西来得快去的也快，蒋星星才没指望能用这个扳倒齐仁和何琪燕，她只是给两个人添点堵，告诉他们世界上还有人知道他们的罪行，另外在公众的心里埋下一颗怀疑的种子。

    魏笙晴现在接的这一部剧是一部小成本的都市爱情喜剧，在这个没有任何名气的剧组里，她的角色竟然还只是一个女二号，这简直让人大跌眼镜，到底是魏笙晴想要吊打本剧女主角还是想要捧女主角呢？

    也难怪众人议论纷纷，近段时间这个话题的热度仅次于蒋星星被谋杀的爆料。

    这个剧组的导演是个奇怪的人，别人巴不得话题热度永远不下来，他却很讨厌这种风波，原本准备安安静静讨论一下剧本商量一下女主角的，没想到不知道谁走漏了消息，一堆嗅觉灵敏的记者都扑过来了。

    这一下导演直接说女主角还没有定，魏笙晴也说只是单纯喜欢女二号这个角色，在剧本中女一号的性格也很不错。

    但是赶过来的八卦媒体们怎么会轻易满足呢，于是问题又变成了“魏笙晴和导演的关系”“魏笙晴为何自降片酬出演这么一部小成本电影”。

    好不容易上了车扬长而去，还没有清静多久，这边导演一个电话就打过来了。

    “我找到女主角了！”

    魏笙晴一下子就振奋起精神，女主角的设定比较奇怪，是一个外表看起来懵懂但是心里十分清楚的一种人，这种感觉很难演绎出来，魏笙晴也许可以演出来，但是对比起外柔内刚的女主角，她更喜欢那个一直沉默着帮助女主推动剧情的女二号，再说她的形象也更加适合女二号。

    原本两人为女主角的人选发愁，导演说如果蒋星星没有死的话会是一个完美的人选，可惜没有如果。

    现在陡然听到女主角找到了，就连魏笙晴也有一点激动。

    “是谁？”

    “江心，一个刚刚出道，演过一个小角色的女生。”

    魏笙晴和导演的关系不错，也十分相信导演的眼光，他觉得这个江心适合就错不了了。

    “好，那我们什么时候开机？”魏笙晴问道。

    导演是个急性子，直接拍板：“明天下午两点！上午的时候大家都来剧组混个脸熟啊。”

    “好。”应下来，魏笙晴眼中闪过一丝笑意。

    自己装自己，这是个不错的感觉。这一次的运气真不错，女主自己找上门来了，也不知道她有没有接触其他的猎杀者。

    此时江心笑容满面地看着那个刚刚帮了自己一个忙的女生，女生的长相很符合一般人对于“漂亮”的定义，但也仅仅只是一个小美女罢了，比起江心的容貌还差了两个档次，但是女生脸上青春活泼的笑意为她增色不少。

    “刚才，谢谢你帮我拦住田导，让我有了一个机会。”江心带着几分感激望向女生。

    她不知道女生为什么会无缘无故地帮自己，还是那么拼命，但是好歹是帮到了自己，至于初衷如何，现在心神有些疲倦的江心还真的不想去猜。

    “没关系的，主要是你自己的努力。要不然那个导演怎么会看上你了呢。啊呸，口误，不是导演看上你了，是导演觉得你适合女主角，哈哈。”女生天真地说，心里却是有一点得意，嘿嘿，自己的运气真的不是一般的好，一来就可以帮上女主的忙，只是可惜自己是个黑户，只能找姐姐帮忙了。

    江心看着女生天真的样子笑了笑，打起精神来，却是装作无意间问起一样：“对了，你拉住田导的时候田导都差点摔倒，你的力气好大啊。”

    女生骄傲地扬了扬自己的手臂：“那是当然的，我天生力气就很大嘛，和我掰手腕没几个人能够掰赢我。”

    江心被她逗笑了，邀请道：“能不能赏脸吃一顿饭呢？”

    “什么赏脸？”女生连连摆手，“我能蹭饭就很开心了。”

    “现在都还不知道你叫什么呢，真是太抱歉了。”江心想起了自己还不知道这个女生的名字，于是出口询问道。

    女生大大方方的说：“没关系，我叫袁伊依，你叫什么呢？”

    “我叫江心。”江心微带困惑地文：“我记得一个歌手就是叫袁伊壹，你是・・・・・・”

    袁伊依突然间兴奋起来：“那是我的姐姐，没错，那一定是我的姐姐。”

    江心也跟着笑起来，只是心中突然产生了疑惑。

    “姐姐和我是双胞胎，我们的名字只差一个字，就是最后一个字，她是一二三四的一的大写，我是小鸟依人的依。”

    袁伊依对自己的姐姐很崇拜的样子，江心只能抱以笑容，从来没有听说过袁伊壹有一个双胞胎妹妹，照理说这种事情应该很早就会爆出来了。

    但是袁伊壹在歌手界的名气不是很足，见过她真容的人也没有多少，所以如果有什么隐藏很深的姐妹之类的也不是不可能。

    看着犹自欢乐的袁伊依，江心眼底深处却是戒备。

    被伤害的那么深的人很难再相信别人了，她渴望着有真情，但是又拒绝着愿意靠近的每一个人，这种状况大多数的结果都会以孤独终生告终。其实当习惯了一个人，就会发现一个人也不错。

    江心还没有到心如清冰的程度，这也是猎手们的机会。

    毫无疑问，袁伊依就是猎手。

    魏笙晴到剧组的时候来的人还不是很多，但是女主角江心已经来了。江心不了解魏笙晴的性格，但是一个前辈无法指责勤奋有礼的后辈。

    看到魏笙晴的那一瞬间，江心眼里闪过一抹诧异，显然她没有想到魏笙晴也会这么早来，但是很快她就调整好自己的情绪，走上前对魏笙晴问好，不卑不亢。

    得体的女生――这是魏笙晴对江心的第一评价。

    “昨天导演急着安排开机的事情，是不是把你甩下了？”魏笙晴很了解那个家伙。

    江心浅笑，也没有否认，“可以理解，这样的导演才让演员放心。”

    微带双关的感觉，有点意思。魏笙晴道：“田导在某些方面还是能够让人放心的。”

    “嘿，你在说我坏话是不是？”田导端着一个餐盒过来了，边扒拉着饭一边睨着魏笙晴，这下江心算是知道他脸上的肉是怎么来的了。

    “夸你。”魏笙晴不出意外地收获了田导的一个小白眼。

    “田导早上好。”江心规规矩矩地打招呼，不亲近，还带着几分疏远的感觉。

    不攀附，很好。田导对自己挑演员的眼光是相信的，但是看人的眼光却不是很相信，所以只能按照直觉来，他张望了一下：“诶，昨天那个差点把我扯飞了的小姑娘呢？”

    “她回家了。”江心撒谎不眨眼地说，昨天袁伊依说她是跑出家的身上没有带钱，于是江心就给了她几百块去酒店住，但是面对一个陌生人江心还是不准备说出来的。

    “你和她是朋友？昨天她为你好拼命。”田导就只看到这一点，所以觉得那个小女生很好。

    江心笑道：“还要感谢田导，让我昨天多了一个好朋友。”

    魏笙晴没有打探那个女生的信息，猎杀者这么快就出现了，室友们的运气和实力都不容小觑，但是这一次自己的方法可不一样，见招拆招就是。

    她看着靓丽的江心，勾出一个浅淡的微笑，嘛，要对症下药啊。

    想出头的主演永远不会很懒，不久后男主男二女三都到了。

    在这个剧组中，魏笙晴是最大的腕儿，所以主演们总是有意无意地和魏笙晴拉近距离，这样一比，江心的得体客气就犹为难得了。

    但是魏笙晴不在乎这些，她在乎的东西其实也很少，有些人想要借自己上位，只要不影响自己的安排，随意。所以魏笙晴对这些套近乎的人没有什么不喜，反正大家都是在路上追逐自己想要的罢了。

    江心却是看不懂这个魏笙晴了，作为一个明星，就算自己不介意，也总要考虑公众的反应，所以很多事情不是自己不想做就能不做的，敲打一下这些新人不是必要的吗？蒋星星原来就是这么做的。

    但是看那个家伙不在意的模样，江心又觉得自己管的太宽了，反正也不是需要这个人的注意，哪怕因为对方对自己和其他人一般无二的态度有些好奇，这个人是怎样在别人不同表现的情况下在自己心里将一碗水端平的？

    从前的蒋星星是个爱的炽热的人，所以并不能体会这种感情，但是经历过一次死亡的江心大概能够体会。

    呵，真是个有意思的人。江心微微笑起来，莫名想起了昨天的袁伊依。

    不知道是不是错觉，她好像听到袁伊依的声音。

    “江心，江心，心心！”

    一个充满着青春活力的女生一下子抱住了江心。

 22.第四章

    剧组还没有开工，所以没有清场，所以女生进来的时候没有人通知。

    在拍摄期间，剧组是绝对不允许路人进来的，但是现在只是大家认识一下，以便拍摄更好进行，田导也就没有怪剧组工作人员随随便便放外人进来，尤其是这个女生是自己欣赏的小姑娘。

    “诶，小姑娘，你不是又回家了吗？怎么找到我们剧组来了？”

    田导微胖的脸笑起来的时候有一点猥琐。袁伊依往江心身后躲了躲。

    “嘿，你昨天还敢扯我呢，今天就怕我了？”田导略显郁闷。

    袁伊依这才笑道：“昨天听你说了地方，所以我来找江姐姐玩。”

    “剧组哪里是什么玩的地方。”田导说着摸了摸头。

    “不会耽误你的啦。”袁伊依吐了吐舌头，然后对江心就是一个灿烂的笑容，“昨天谢谢江姐姐了。”

    江心微微露出一个笑容，如果不是摊上了田导这么一个导演，今天的自己可能会很尴尬，毕竟袁伊依是大张旗鼓来找自己的。

    袁伊依略微抱歉地看着江心，小声说：“我也是没有地方可以去了，所以就想看看你，顺便和你道个别。也不知道今后要走到哪里去。”

    江心吃了一惊，“你的家人呢？你的姐姐不管你吗？”

    袁伊依嘟起了嘴，“我才不让她找到我呢，她一点都不关心我。”

    袁伊依的眼里都是江心，魏笙晴的灵魂素质强大，很好地收摄了身上的气息，又有意无意躲避着袁伊依的目光，袁伊依竟然一时之间没有发现。

    魏笙晴看清袁伊依是双胞胎姐妹中的一个，应该是五号。

    运气真不错，四号应该是有身份的，五号又这么快的和江心搭上了线，她们两个双胞胎联盟的竞争优势很大。

    但是魏笙晴一点不着急的模样，看着“天真”地缠着江心的袁伊依，魏笙晴缓缓露出一个笑容。

    有的人在人群中能够让人一眼就看到，有的人即使孤身站在旷野上也难以让人侧目，大多都是因为气质和气场。

    魏笙晴的气场发散，袁伊依的眼神不由自主地看了过来。

    “三号！”心中警铃大作，刚刚为什么没有留意到？三号的实力这么强吗？袁伊依脸上的笑容顿时僵硬了几分。

    只是顿了一瞬间，袁伊依就装作很自然地样子问江心：“这位美女是谁啊？”

    江心奇怪地看了她一眼，按理说一般关注娱乐圈的女生都会知道魏笙晴，袁伊依的姐姐也算是娱乐圈里的人，怎么她不认识魏笙晴的样子？

    这次世界给出的发展脉络只是江心的视角，没有兑换身份的猎杀者是不能知道更多信息的。只是三号公寓似乎没有规定世界发展脉络不能告知其他人。

    那么在最后的五分钟内，袁伊依的姐姐袁伊壹没有告诉她更多信息吗？

    好玩，魏笙晴看着江心脸上的疑窦只是一闪而逝，毕竟除了猎杀者自身，谁还会想到这个世界上存在着一群外来者呢？江心只是觉得袁伊依大概真的不关心娱乐圈吧。

    于是江心耐心地回答她：“她是很厉害的演员，当红花旦魏笙晴。”如果是介绍别人，江心也许还会隐晦地加入一些夸奖的话，但是不知为何，她就是觉得对魏笙晴不需要那些，至于说魏笙晴是很厉害的演员，这完全是发自肺腑的。

    两个人几乎同时出道，演技可以说难分伯仲，也有很多粉丝拿着两个人比较，可惜两个人一直没有机会合作，没想到会以这样的形式合作了。

    “哦。”袁伊依点点头，热情地伸出手，“你好啊，很高兴认识你。”

    魏笙晴看着袁伊依眼中无法掩饰的一丝敌意，勾起一个浅浅的笑容，“你好。”

    袁伊依不想和魏笙晴搭话，也不想魏笙晴和江心搭话，所以一直都拉着江心聊天，魏笙晴无所谓地和其他人开着玩笑，还在剧组里面溜达几圈，和摄像师场务这些工作人员说说话。

    如果不是认得那张脸，一定会以为她就是这个世界的人。袁伊依分了一半的心神去观察魏笙晴，心底有些发凉，也有一些庆幸，还好是模拟真身进入世界，否则面对一个深藏在暗处的敌人，自己绝对会忐忑不安的。

    江心经历过背叛和死亡之后变得异常敏感，对于袁伊依的小动作又怎么会不知道，但她不说破，依旧得体地应对着。

    突然间江心的电话响了起来，江心对着袁伊依抱歉一笑。

    “喂，请问是哪位？”

    “我是您的新助理，江小姐。”对面客套生疏的回答让江心愣了一下。但是对方没有停下来：“我叫蒙忆梦。您可以叫我阿蒙。”

    听得出来，是一个活泼的少女音色，只是似乎强忍着装作很正经的样子，意外的反差萌。江心心情莫名好了很多，“我现在在剧组里了，今天下午剧组会举行开机发布会。”

    “嗯，这些行程经纪人大叔・・・・・・您的经纪人都和我说了，我现在已经在剧组外了。”

    电话里那个声音破功了一瞬间，又被那女生强自镇定地圆了回来。江心不由自主地扬起笑容，有时候努力装作正经的呆萌女生真的可以让人心情愉悦。

    “那我现在就来接你。”

    “好的，谢谢。”对方似乎有些紧张，马上挂掉了电话。江心无奈地看着手机，真的是个少女，没有把电话礼仪刻到骨子里。不一会儿屏幕又亮了起来，还是那个号码。

    “有什么事情吗？”

    “额，我・・・・・・我到了。”微微有些颤抖的声线让江心很奇怪。

    “我知道，我现在就来接你。”等的急了吗？江心不由得加快了步伐。

    “不是，没有什么大事，您先挂电话吧。”

    好像被按了暂停键一样，江心突然之间就呆住了，所以这个女生再打一个电话的目的就是让自己先挂电话？电话礼仪运用的・・・・・・真好。

    哭笑不得地挂断了电话，江心竟然越来越期待这个女生了。

    魏笙晴看着江心搁下袁伊依向外面走去，眯起眼睛笑了出来，她有一种感觉，那个人要来了。

    当江心带着看似有些紧张的一号进来的时候，魏笙晴露出一个果然如此的笑容。

    似乎察觉到了魏笙晴的关注，一号扭头对魏笙晴露出一个略带羞涩的微笑。

    三号公寓不会太过于偏向某个人，猎杀者们和江心的见面应该都在这几天，而能够让江心去接的人一定是兑换了身份的人，看江心对袁伊依的态度，应该是和袁伊依长得几乎一模一样的姐姐没有什么交往的，猎杀者的人选就只剩下了一号二号。

    而二号的身份是上一届的影后，她的海报几乎满大街都是，几乎没有什么隐秘性。

    只剩下一号。

    也只有一号，才能让江心的情绪随她操控。

    “这个是我的助理，蒙忆梦。”江心把助理介绍给副导演，蒙忆梦身子站的笔直，然后直直地鞠了一个躬，“您好，请多多关照。”

    蒙忆梦有一种强憋着紧张硬撑的感觉，这不由让江心联想到现在的自己，硬撑着不让自己陷入颓唐和悲伤，江心轻轻拍了拍蒙忆梦。

    “你这么小，就找工作当助理了？”江心就好像聊天一样地问蒙忆梦。

    “才不是，我都22了，我显小而已。”蒙忆梦清纯的样子真的很像一个高中生，这时候下意识地扬起头来争辩的样子，颇有一种傲娇的感觉。

    “噗。”被萌到了的江心笑出了声，蒙忆梦不足一米六的身高真的缺乏说服力。

    蒙忆梦顿时好像泄了气，“随你啦，反正现在又不需要被老板要求拿身份证。”

    见了面之后，蒙忆梦那种假装正经的样子分分钟就破了功。

    “不要小看我，我可是专业的。”憋着一股劲的蒙忆梦挥了挥拳头，“虽然你是我照顾的第一个艺人・・・・・・”

    突然触及江心似笑非笑的脸，蒙忆梦一脸严肃：“但是我有信心，你会是影后。”

    江心呆了一下，难道她知道自己的梦想。

    “至少在我的梦境里。”

    听到后一句话的江心顿时对这个脑回路不是很正常的女生无语了。

    “・・・・・・”看着江心不说话了，蒙忆梦怯怯地问道：“我是不是不该加后面那一句？・・・・・・您能当做没听到吗？”

    江心：“你刚刚说了什么？”然后看到这个女生微微放心的样子努力憋住笑意。

    魏笙晴没有刻意地去关注江心，但是到了午饭的时候大家就这么在一张桌子上，她还是注意到江心和蒙忆梦之间的关系发展迅速。

    这个已经开始怀疑世界没有真情的江心这么快就接受一个人，该说一号太厉害了。

    袁伊依在演，魏笙晴相信不知自己，江心肯定也看的出，但是蒙忆梦完全没有演戏的痕迹，就好像是一个最真实的，有点小聪明但是很呆的清纯女生。

    完美的面具。魏笙晴看着一号，如果是选择掠杀的话，一号可能是任务完成度最高的人呢。

    一年的时间从默默无闻到影后，除了开了世界女主挂的江心，真的没有人能够完成了，所以选择掠杀是不是很傻呢？

    三号公寓不会安排难度那么悬殊的任务，杀手，怎么样起点也要高一些吧。

    田导真的是一个奇怪的人，别的导演都是在拍摄过程中磨合，他硬要在开机之前所有人都见面，并且一定要高高兴兴地大吃一顿，这样的导演，很难说好还是坏，但是在原来的世界发展脉络中田导终究只是昙花一现，如流星一样，留下两部片子就隐匿了。

    由于下午要举行开机发布会，所以这次吃饭不能喝酒，魏笙晴给附近的人倒着果汁，看到蒙忆梦在一边尴尬地问江心：“厕所在哪里啊？”

    江心指了一个方向，魏笙晴自然地跟着蒙忆梦走过去。

    “三号，你是猎手，还是杀手？”

 23.第五章

    蒙忆梦问魏笙晴的话让魏笙晴呆了一秒钟，“那你呢？”

    “我是猎手不是很明显的事情吗？”蒙忆梦露齿而笑，“贾卿的话应该不会影响到你吧。”然后她的声音低下来：“入伙影响到你了只能说你太蠢了。”

    对于猎手来说，两个目标，得到江心的感情还有让江心成为影后。只要防止杀手的破坏，第二个目标其实很好完成，而猎手们争的，无非就是江心的感情。

    实际上，一个人的感情有很多种，爱情、友情、亲情等等，聪明的猎手会结盟在一起，从不同的情感入手攻略。

    魏笙晴自然明白。她更明白蒙忆梦的目的。

    “如果我是猎手，你是不是准备和我一起刷江心的好感度？”魏笙晴补充道：“我刷友情，你刷爱情。”

    “对了。”蒙忆梦还是甜甜的样子，但是眼里已经有一些冰冷了，她也毫不掩饰这种冰冷，“我和你结盟不是想要时刻提心吊胆的，你应该也不是。我们本没有利害相关，起步又比她们高。”

    “但是如果我选择成为杀手・・・・・・”魏笙晴微笑地看着她。

    这是试探，试探这个结盟的坚固程度，正如蒙忆梦所说的，她也不想提心吊胆。

    蒙忆梦只是思忖了几秒钟，然后绽放出璀璨的笑容，纯美，无邪。

    “那你帮我刷好感，我劝她息影。只需要让其余的室友们无法进行任务就好了啊。”

    魏笙晴相信蒙忆梦能够做到让其她的猎杀者寸步难行，也相信她会去这样做。

    目光闪了闪，魏笙晴道：“不用太针对其她人。我会适当帮你，你也不必劝她息影，做好‘自己’就行。”

    蒙忆梦看着说完就走的魏笙晴，微微笑了笑。

    “其实你一点也不适合三号公寓。妇人之仁。”蒙忆梦似乎在喃喃低语，“这样的你，可能选择杀手吗？从第一个世界，你选择的就是猎手吧？用生命去偿还欺骗和终将有的离去，可是・・・・・・这才是残忍啊。”

    蒙忆梦似乎在下一个总结一样，重重说：“所以你蠢！”她眼中迅速划过一种叫做悲哀的情绪，一瞬而过。

    总会有人死亡，总会有人留下，也会有人晋升。让对方多拿一些积分，能够有机会凑齐再次申请晋级的3000积分，蒙忆梦以为魏笙晴是这样想的。

    这只是一个原因。对魏笙晴来说。

    她回到席上，依旧云淡风轻地面对讨好的新人们，却也没有给江心多余的关注。

    开机发布会上，很多问题都是问魏笙晴的，毕竟她是这里最大的腕儿，记者们也几乎都是被她吸引来的，否则谁来看这个小剧组的开机发布会啊。

    江心虽然是女一号，被提问算是多的了，但是还是无法和饰演女二号的魏笙晴相比。不久前，自己也是这样，是媒体的宠儿。

    江心心里感叹，对名利追捧又看淡一分，面上她还是保持着得体的笑容，以免到时候传出“女主角被抢风头，新人嫉恨魏笙晴”的丑闻。

    开机发布会之后就直接拍了，为讨一个好彩头一般导演都会选择简单的戏份。

    这次田导还是在正常的，第一场戏是女主角和男主角的对手戏，难度比较低，不说蒋星星了，就算江心是刚出道只演过一个小角色的新人，对这个场景也是能够掌握的，所以稚嫩的男主角在江心的演技之下气势直接被压制住了。

    田导看着这个画面，总感觉有一些奇怪，但是江心和男主角又没有差错，所以一直挠头，魏笙晴知道他是新人导演，就算有过练手能力不算差，甚至由于天赋他的直觉更加敏锐，但是对于这种档次差距太大的演员之间可能产生的问题却是没有一点经验。

    魏笙晴和田导的关系很不错，所以直接指了出来。

    这一下田导恍然大悟，然后就开始挠头，这个怎么破？魏笙晴没说，但是田导自己想出来一个招，多来特写。

    但是这个镜头算是过了，毕竟这个其实还不错，尤其江心的眼神动作细节很到位，开机第一条勉强顺利地过了。

    魏笙晴只是第一天围观一下而已，今后就不会有这个闲工夫看江心的表演了。

    剧组的拍摄日程表都是确定的，岔开的时间魏笙晴还有其他的行程，而作为新人的江心有一个片子在拍就很不错了，江心自己能争取片子拍也是公司不是很关注的原因，否则怎么样都是绕不过经纪人这条线的。

    和田导打了一声招呼之后魏笙晴就离开了片场。

    自然她也没有见到袁伊依的姐姐袁伊壹。

    袁伊依是上午才联系到袁伊壹的，袁伊壹发现自己的妹妹和江心搭上了线顿时欣喜若狂，马上就赶了过来。

    袁伊依一直跟着江心，别人由于她和剧组女主角有关系，看她安安静静地也不打扰大家也就随她去了。

    现在她想要接一个人进剧组？众人都是尴尬。

    袁伊依急的都要哭了，一号实在太谨慎了，仗着她是江心的助理每次让自己都没有机会接近江心。

    其实袁伊依也是偏见了，蒙忆梦真的是尽职做着助理的工作，女主角怎么可能很闲？

    突然一个工作人员跑过来说：“外面有人说来讨论插曲，说是叫做袁伊壹。”

    姐姐早就有准备？那为什么没有和自己说？是因为现在自己身上什么都没有，联系不上自己吗？

    袁伊依脑海里转过几个念头，但是反应却是很快：“对，就是我姐姐。”

    “哦。”工作人员简简单单答了一声。

    江心这个时候刚刚拍了一幕，休息一下，就看到两个长得几乎一样的女孩子走过来。

    “姐姐，这就是我和你说过的江心姐姐，昨天就是她帮我的忙。”袁伊依开口才让江心分辨出来。

    袁伊壹和袁伊依虽然长得一样，但是气质却沉稳很多，“你好，真的谢谢你了，我这个妹妹和一个没长大的小孩子一样，多亏了你了。”

    “没关系，其实昨天伊依也帮过我忙的。”江心看着这一对姐妹，没有太多情绪。

    袁伊壹似乎也不是很急着和江心扯上关系，“我这次过来，其实是为了这部电影的插曲的。可能为了灵感，这几个月都会和你们混在一块，还请咄咄关照，当然，食宿费我自己出。”

    袁伊壹暴露了其实很活泼外向的性格，江心笑着说：“这个食宿费可以去找副导演说一说，我是欢迎剧组进一个大美女的。”

    “说大美女客气了。”袁伊壹有些害羞地别过脸，目光突然触及到蒙忆梦，浑身一凉。蒙忆梦似笑非笑的眼睛似乎已经把自己这个人看的透彻了。

    事实上也是如此。蒙忆梦低下头为江心准备温水，心里却是晃着很多想法。

    四号这个人这么看还不错，很了解三号公寓的生存法则啊。但是做队友还是三号，至少不贪心，懂进退。四号可能够狠，但是很蠢。

    每见到一个猎杀者蒙忆梦都会对她做出评价，而对于袁伊依，她只是花了一秒钟去冷笑而已。

    现在还早，慢慢玩。

    江心过来时看到蒙忆梦局促地坐在旁边，不由得问道：“你怎么不和其他人聊一下？”

    “诶，我倒是想，可是你现在马上就要拍下一条，不得休息一下？导演只给你十分钟，现在都过去很久了，喝口水。”蒙忆梦吧啦吧啦地抱怨，手上却是不停地递过水，“看来我真的适合做助理。”似乎自鸣得意一样。

    “你还差得很呢。”江心说，“和剧组人员的关系得搞好啊。”

    被打击了一下的蒙忆梦只是伤心了一秒钟，“诶，原来是这样。”呆了一下，她说：“看来我可能很快就会被炒鱿鱼了，趁现在学一下经验照顾老人去。”

    “・・・・・・照顾我，和照顾老人，是一样的吗？”江心看着完全没有意识的蒙忆梦，觉得自己想太多了，还是不说了。但是这个家伙情商真的这么低吗？还是说，懒得在自己面前多想？

    当拍摄到晚上的时候看到蒙忆梦给剧组的人带咖啡，江心觉得是后者了。

    太闲了。这是江心在拍摄结束之后的感慨。

    她还是蒋星星的时候，每天睡的时间都不超过六个小时，还是包括在车上和空闲时的小憩，现在剧组不赶进度，到了晚上也没有什么要拍，所以江心就感到闲了。

    “除了这个电影的拍摄之外，我还有没有行程？”江心这样问经纪人，对于江心自己能够为自己找到片子经纪人是惊讶地，但是这个也让她不爽，感觉自己这个经纪人被实力鄙视了。还好江心后来解释的话也被她接受了，不然江心少不得被自己经纪人教训。

    “你的潜力公司重视了，最近在给你争取一个广告，快定了。”这边经纪人有些开心，毕竟她也是有收入分成的。

    “谢谢陈姐了。”

    江心挂掉电话的时候蒙忆梦刚好走进房间。她是住在剧组定的酒店的，但是魏笙晴这种赶各种通告的人就有一段时间不会住进剧组，而蒙忆梦作为她的助理，也待在剧组里。

    毕竟是女一号，江心有一个单独的房间，蒙忆梦也住着双人间。

    “怎么了？”看着已经越来越熟的蒙忆梦毫无形象地往沙发上躺去，江心表示还是更喜欢那个装正经的萌妹。

    蒙忆梦一点也不关心江心的内心小念头：“刚刚魏笙晴说有一个电影的试镜，她推荐你去，古装戏，叫做《无双》。”

    江心捏着下巴，“你为什么做起了经纪人的工作，这种事情不该是陈姐负责的吗？”

    蒙忆梦突然有些躲闪，“咦，我越职了？反正对你好是吧？记得给我加工资。”

    “你真是・・・・・・”蒙忆梦一定是找魏笙晴给自己推荐试镜的机会了，因为她认识的只有魏笙晴吧。但是她为什么会这么做？魏笙晴又为什么会答应呢？

    江心终究是没有问出来，她却是更加关注蒙忆梦的举动了。

    成功吸引到注意，蒙忆梦在心里勾出一个得意的笑容。

    这个家伙总是喜欢站在制高点俯视别人。魏笙晴看着一号的电话号码，默然不语。

    “章导吗？我是魏笙晴，对不起那个角色和我的档期冲突了，我推荐一个人・・・・・・”

    似乎现在出现的都是猎手？魏笙晴放下电话，身边人迹匆匆，工作人员都在忙自己的事情，自己这个等着拍摄的广告女主角在发呆。

    “听说了吗？上一届的影后黄思凡想要参演《不一样的偶像剧》的女主角。”

    “什么？那不就是魏笙晴参演女二号的那部剧？不是说女主角找到了吗？今天还举办开机发布会了呢。”

    “黄思凡不是一向最讨厌那些耍大牌的吗？这次・・・・・・”

    “不一定是我凡爷要耍大牌哦，看明天的新闻官微吧，现在的消息不是凡爷自己发的吗？也许她只是开一个玩笑。”

    “别逗了，她那么高冷的人会开这种玩笑？”

    ・・・・・・

    说曹操曹操到，魏笙晴勾了勾嘴角。

    二号，你好。杀手，你好。

 24.第六章

    如果说第一百届电影奖影后的候选人谁呼声最高，那必定是上一届影后黄思凡。

    黄思凡的星途可以说顺利之极，她的个性极为耿直，原本是走不长的人，奈何人家有一个强力的老板和金牌经纪人保驾护航，所以黄思凡也算得上娱乐圈中最纯粹的人了。

    而她的粉丝们也极为标榜这种纯粹，一切都按个性来，偏偏别人还奈何不得我，多够劲。

    黄思凡就是一个人生赢家，专门打击整个娱乐圈的人。

    黄思凡突然间的发话掀起了巨大的反响。

    她的粉丝们自然表示支持，少数的脑残粉还让剧组快点刷掉原来的女主角，让黄思凡上，“我家偶像想加入你的剧组那是你们的荣幸”――这是黄思凡脑残粉的论调。

    于是第二天一醒来，剧组所有人都懵了。

    原本这就是个年轻的剧组，投资商也是看重了魏笙晴的口碑才投资的，现在对于剧组来说，黄思凡的加盟无疑是赚翻了，制片方几乎都要击掌相庆了，而对于剧组的工作人员来说，能够接触到黄思凡简直是梦幻般的感觉。

    也许这个消息，唯一头疼的就只有黄思凡的公司了，唯一伤害的就只有江心了。

    现在的江心又是那么弱小，即使她还是蒋星星的时候，也没有办法和黄思凡相比。

    结局似乎都注定了。

    如果输在第一步，那么江心还拿什么翻盘？

    袁伊依慌了，一直祈祷不要换女主角。袁伊壹在剧组里面，就和袁伊依一起过去安慰江心，没想到江心正被蒙忆梦逗得轻笑。

    袁伊壹眼神不可察觉地一沉，她倒不认为自己不如蒙忆梦，只是觉得蒙忆梦的身份太好了，换做是自己有那个身份，凭借自己滴水不漏的行事，一定早就拿下江心了。

    这边江心本来有一点不安，但是被蒙忆梦略带天真的想法弄的忍俊不禁，竟然也轻松很多。

    “我觉得你很适合女主角，看着你拍摄的时候我才能有一点灵感写歌。”袁伊壹很可惜地说，这倒是真话，如果是黄思凡的话，她真的没心情写歌。

    江心一笑，“谬赞了。”

    蒙忆梦自觉地退后充当人肉背景了，有外人的时候她还是绷着脸装作正经的模样。

    大家都知道对付这一种女主就需要温暖，最好把自己变成一个太阳，有事没事就散播温暖。

    但是无疑袁伊依表现得太像中央空调了，而袁伊壹现在还是正常的样子，这么一对比，江心比较喜欢的应该是袁伊依吧。

    蒙忆梦在心里嘲讽地一笑。

    这边几个室友在刷江心的好感，魏笙晴却还是不紧不慢地做自己的事情，但是相反，她很忙，通告一个接一个。

    黄思凡估计会比自己更加忙碌，还能够在那么多新闻中准确找到江心的信息，功课做得是挺足的。

    也正是黄思凡横插这一杆子，各种猜测谣言开始流传，江心的知名度竟然也上来了，可惜，都是黑她的。

    自家偶像不会错，这个女主角的位置本来就是凡爷的，一定是江心用什么可耻的手段抢到的。――脑残粉如是说。

    抽空刷了一下网络上的消息，黄思凡的公司还没有确认黄思凡是否加盟的消息，估计正在沟通吧。

    这件事情对魏笙晴不会有很大的影响，她也没有特意给江心打电话送温暖，只是田导的电话打了进来。

    “小魏啊，我简直要疯了，你说黄思凡在搞什么？我连剧本都没有送去过，她怎么会想出演这个角色？定妆照还没有发布，我敢打赌她连女主角叫什么都不知道，她是在针对谁吗？”罕见的田导竟然大发脾气，“我的女主角，绝对不适合她那种帅气强势的戏路啊。”

    魏笙晴问：“制片人怎么看？”

    “只有一个退休的导演不同意换人，其他人看到黄思凡三个字就同意了，现在黄思凡的经纪人在和我们商量，估计要成了，我就抱怨抱怨。”田导也是郁闷，他不在乎演员多大牌，已经和江心签约了，觉得江心拍摄十分顺，田导真心不想换人，这一下又要生出多少风波啊。

    “田导不想换就别换了。”魏笙晴平淡地说。

    “嘿，这种事情是我不想就可以的吗？我・・・・・・你是不是有什么想法？”

    魏笙晴淡然地说：“我觉得，黑的话题度更高，而且，只要舆论引导一下，片子质量好的话上映后有很大可能逆转。”

    “・・・・・・”田导沉默了一会儿，“打你电话是问对人了，我去和制片人说一说。”

    魏笙晴勾出笑容，迅速开了一个小号发了一个帖子：“连黄思凡都想要加盟的电影到底是怎样的？制片方实力拒绝又有什么隐情？影后和新人之间的PK。”跟着这个套路走，黄思凡的出击只能为江心做嫁衣。

    至于制片方会不会拒绝？江心可是这个世界的中心啊。

    手机振动，收到一条短信，来自一个没有备注的号码。

    “煮豆”。

    两个字的短信也不知道是对方太急还是根本就只是打算玩一下魏笙晴，魏笙晴把短信删掉。一号，会玩。

    ・・・・・・

    最近闹的沸沸扬扬的“女主角事件”被黄思凡的经纪人回复“思凡的号子被盗了”。

    然而一向个性十足的黄思凡紧接着就又发了一条消息：我不喜欢江心。

    这一下经纪人只好厚着脸皮继续说“思凡的号子还没有追回来”。相信的人很少，很多人都在留言骂剧组和制片方，就连魏笙晴也中枪了。

    但是这也就保证了话题热度持久不下，制片方提着一口气松了松，又紧张起来，要是最后电影很烂，或者说只要不是经典，就一定会被批死的，所以剧组不时就会有人来视察一下。

    不过魏笙晴基本不关心，她忙了前一段时间堆积的事情就正式进驻剧组了，作为剧组里面唯一的勉强可以称得上“大牌”的人，魏笙晴也是有自己的独立房间的，和女主角的待遇一样。

    正式进剧组后的魏笙晴就开始第二轮背台词揣摩剧本，除了拍摄的时候和剧组吃饭的时候，几乎不主动和江心搭话。

    可以说最开始和江心搭话的人很少，没看到可以现在说红透半边天的黄思凡都公开表示不喜欢江心吗？魏笙晴这种态度在这个世界的人看来是完全正常的，甚至因为江心搭话的时候或者要求先对戏的时候魏笙晴都十分耐心，没有半点避嫌的样子，魏笙晴的助理还私下里和她提了一下不要和江心走得太近。

    对此，魏笙晴只是一笑置之，她对所有人都是一样的，只是他们的目光都击中在江心身上，那么对于自己不了解也是可以理解的。

    但是魏笙晴的行为在猎杀者中就一点都不正常了，如果是猎手，这么近的距离这么好的机会不去刷好感度？如果是杀手，竟然还暗地里帮助江心？或者说，魏笙晴真当自己是这个世界的人了？因为这个和自己一模一样的身体？

    袁伊依直接给魏笙晴打了一个不足为虑的标签。

    江心在剧组收到了三种对待，袁伊依袁伊壹的不断安慰蒙忆梦的照顾是一种，魏笙晴田导这样平常对待的是一种，更多人则是有些避讳，尤其是男主角，使得男女主角在对戏的时候很少有美妙的感觉。

    反而魏笙晴这个女二号和女主的对手戏很多，江心也不知怎么的，似乎很欣赏魏笙晴这种平常心，所以两个人虽然私下交流很少，在拍摄过程中竟然默契十足。

    田导看着这种情况，脑子中灵光一闪，每次将戏的时候都会点出几个点，有很多都是看起来有一些多余的地方，田导总是高深莫测的笑着，魏笙晴和江心也都乖乖地按照他的要求拍摄，一个两个画面还好，拍了不少的镜头之后两个人终于察觉到有一点不同了。

    魏笙晴虽然心里有一些古怪，却还是表示能够理解，毕竟田导最经典的片子其实就是一部同性恋电影，也正是那一部电影成功推江心坐上影后宝座。

    但是在这种情况下，江心其实有一些尴尬，不久后的拍摄田导要求的越来越明白，一些工作人员都察觉出来了。这一下，江心觉得和魏笙晴日常的说话都有一份不自然，然而魏笙晴还是平平淡淡的模样。

    “有时候真是羡慕她啊。”江心看着现在热度逐渐减下去的“女主角事件”，却突然感慨了一句。蒙忆梦呆了一下，“咦，是小魏吗？”

    蒙忆梦看着萝莉，但是年龄却是比魏笙晴大了一岁，也许是看着平常对待江心只有田导和魏笙晴，所以对他们也是更好一点，蒙忆梦活泼单纯，也和两个人说的来，尤其是田导，几乎都快称兄道弟了，魏笙晴一直都是公平地对待的，江心有时候也不知道什么能够引起魏笙晴的波动。

    “是的。”江心羡慕魏笙晴那一种一切伤害都是无用功的态度，她看着发呆的时候有些傻傻的蒙忆梦，心中一动，会不会是自己的执念太多了？

    看来对齐仁和何琪燕这两个人的报复要提上日程了。杀死执念。

    袁伊依和袁伊壹一直待在剧组里，袁伊依有事没事就去江心面前晃一圈，袁伊壹倒是真的写了几首歌，不过是抄袭现实世界中的歌曲，几个猎杀者都知道，也不说破，说破也没有用。

    匆匆就是一个月，也不知道那些没有身份甚至没有世界发展脉络的人该怎么办。

    “叮――第一个月：任务完成度――”

 25.第七章

    “叮――第一个月：任务完成度5%。”

    这算是很低的了，按照魏笙晴现在的优势来说。

    但是她好像一点也不急，手只是顿了顿。好像上次推荐江心去的那一次试镜成功了，最近田导也是调整了一下拍摄进度，照顾江心。

    这一点应该能够刷上很多好感度。

    现在不急，再等江心多“了解”一下“魏笙晴”。

    自己扮演自己，有时候还真是会混淆呢。

    也许是猎杀者们的完成度都不高，所以大家冒头也越来越多了。

    袁伊壹就像一个好朋友一样，声言一定要支持江心，袁伊依更像是闺蜜，三天两头往江心那里跑，每次还得让袁伊壹来找。

    而在江心眼里，蒙忆梦也总算和剧组混熟了，蒙忆梦不时给剧组人带一些吃的喝的，和他们聊天侃地，都不是很粘着自己了，然而这也有好处，吃人嘴短拿人手软，剧组对江心的态度好了不少。

    也是由于闹了一个月的“女主角事件”风波平息了不少，至少最近网上没有激烈的骂战了。

    “终于帮的上一点忙了啊。”江心调笑，其实蒙忆梦能不能帮到她在她心里不是那么重要，只要自己记得自己被经纪人避之不及时蒙忆梦的不离不弃就够了。

    蒙忆梦却一点也不理解江心那种“孩子竟然长大了的感慨”。

    “这才不是我份内的事情呢，给我加工资，给小费。我跟你说啊，京城里有一家枣糕特别好吃，就算挑最冷清的点过去买枣糕也要排上三个多小时的队呢。”蒙忆梦本来还是有一些小抱怨的样子，但是说着说着就开始流口水了。

    “你知道吗？那枣糕香的啊！每个人只能买50块的东西，50块诶，我一个上午就全都吃完了。下次有机会一定要带上很多人去买。”蒙忆梦不自觉把眼睛弯成了月牙儿，江心突然觉得给剧组的人带东西纯粹是这个吃货下意识的行为。

    吃货总是推荐好吃的，希望把周围的人都变成吃货。

    胖不死你。江心内心吐槽。然而看一眼蒙忆梦娇小的身材，好像她就是那种吃不胖的体质。

    这样的吃货最吸引仇恨。

    不管已经沉浸在枣糕幻想中的蒙忆梦，江心确认了一下下午要拍摄的一场戏，会有一个一线男星过来客串。似乎是田导找来撑场子的，田导说他人品好。

    由此可以看出田导的眼光真的不好。

    那个男星，叫做齐仁。

    魏笙晴下午出现在剧组的时候就看到齐仁打着电话从车上下来。

    “嗯，我到剧组啦，是的，当然想你啦。好啦，再见。”

    齐仁的话传到了魏笙晴耳朵里，她只是对着看到她的齐仁礼貌性地打了一个招呼。

    “你好。”

    “嗨，笙晴，怎么样？这个剧组生活还不错吧？”齐仁倒是没有把自己当陌生人，就好像认识魏笙晴很久了。

    一般的明星也会这样，装作“神交已久”。

    魏笙晴还是淡淡地：“还不错。”

    齐仁顿时客套不下去了：“哦，那就好。”

    他听说魏笙晴是一个挺温和的人，很好相处的，但是怎么这么冷淡？弄不明白的齐仁也没有太在意，自从蒋星星死后，他是顺风顺水，星途一片光明，虽然这都建立在蒋星星原来粉丝的追捧之上，但是这又怎么样呢？反正自己现在是成功者。

    并且齐仁相信，不久的将来，魏笙晴也要巴结自己。所以他挂上笑容，仿佛是已经成为巨星了一样的矜持的笑容。

    “真的不好意思，路上耽搁了一点时间。”齐仁没有迟到，但也绝对不算早到，他道歉可是顺溜顺溜的。

    田导顿时笑了起来：“你又没有迟到，没关系的了。这次还是我麻烦你了，请你客串，原本都没有想到能请到你的。”

    “我很看好这部片子和这个剧组的。”齐仁道。

    其实齐仁现在的地位尴尬，说他不红吧，可是粉丝数量摆在那里，说他红吧，这一切都是蒋星星的遗泽，他又没有拿得出手的作品，所以齐仁急需作品来稳固自己的根基。

    但是其他的剧组也不敢用齐仁啊，就是粉丝多了一点，谁知道你的演技是好还是坏啊？片酬还高。

    齐仁的选择就只剩下了小剧组或者新剧组的客串角色，恰好魏笙晴这个口碑一向不错的人加盟了一部新片子，齐仁也就凑了上来。

    魏笙晴认认真真地背着台词，剧本上面很多批注，以往会和蒙忆梦说说笑笑又或者被袁家姐妹缠住的江心此时却沉默地可怕。

    “对一下戏吧。”魏笙晴突然的邀请让江心愣了一下，魏笙晴几乎不找江心对戏，少数几次都是江心邀请的。

    奇也就奇在，江心和魏笙晴的对手戏几乎没有Ng过。

    “你状态不好，我怕拍摄时会Ng。”魏笙晴有意无意地解释了一句。江心顿时了然。

    两个人对戏的时候比较少，所以有几个工作人员就好像发现新大陆一样连忙拿起手机拍了照。

    “怎么了？”对了一遍词，外人看来两个人对的还好，但是魏笙晴却是皱眉：“怎么了？感情不在状态？”

    由于田导有意无意地强调女主和女二号之间的“默契”，所以魏笙晴和江心演的时候也带了一些情愫进去。一对戏魏笙晴就察觉到江心的心不在焉。

    江心只是尴尬的笑，“感情，拍摄的时候就有了。”

    魏笙晴看了她一眼，拿起剧本，“原来觉得你很像蒋星星，现在你们还是有差别的。”

    “怎么？”江心拉住想要离开的魏笙晴，眼中一闪而过一种逼视的神采。

    “蒋星星很骄傲。”魏笙晴说，“所以・・・・・・”

    “她不会自杀的。”

    魏笙晴扯出自己的手，大力让江心趔趄了一下。

    “对不起，我的力气比较大。练了很久。”魏笙晴笑着解释，有一丝抱歉的意思。

    江心摇摇头示意魏笙晴没有事，又忍不住问：“那你就不关心蒋星星到底是怎么死的吗？”

    魏笙晴奇怪地反问：“她和我有什么关系吗？我欣赏她不假，可也和她没有一点交情啊。”

    江心语噎，自己当时认识的都是什么人，竟然都比不上一个外人对自己的了解，没有察觉到一点不对劲的地方。不，或许是，魏笙晴比较特殊呢。

    捏了捏自己口袋里的东西，江心心里的念头有一瞬间的动摇，但是马上又坚定下来。

    下午的拍摄江心没有掉链子，让魏笙晴倒是有一点侧目。杀死自己的真凶就在身边，甚至在自己的对面，还和自己演着戏，那个人拥有了一切，但是自己却输了一切，江心竟然还能够保持平常心去演好这一场戏。

    “卡。好。”田导喊了一声，微胖的脸上露出大大的笑容，“今天晚上我们休息，不拍摄。”

    “好！导演万岁。”工作人员呼喊起来。

    齐仁早就和田导商量好了，请主演们私下吃一顿饭，主演们也都知道今天可以蹭一顿饭，还可以抱一抱大腿。

    “怎么？不开心？”江心看着愁眉苦脸的蒙忆梦，不由问道，这个时候的她异常敏感。

    “对啊，齐仁请你们吃大餐，我就只能在外面吃小吃。”蒙忆梦哀伤地叹气。

    “・・・・・・”江心呆了一下，才笑着说：“那你帮我也买一点。我去那里才不是吃什么大餐，估计会被灌酒灌醉吧。你帮我准备一下醒酒茶或者药，顺便带一点宵夜怎么样？”

    “这么苦，我一定把最好吃的都买回来。”蒙忆梦拍着胸脯保证。

    齐仁今天打扮的是十分帅气的，拍摄的时候想要和江心说话被江心用看剧本给搪塞过去了。但是饭桌上齐仁就不准备“冷落”女主角，江心也没打算放过他。

    齐仁举杯敬酒，大家也都陪酒，只有魏笙晴拿起一杯果汁：“对不起，我从来不喝酒。”

    “她就这个习惯，大家也都知道的吧。”田导说，魏笙晴不喝酒几乎已经是所有关注她的人都知道的了，即使不关注魏笙晴也会略有耳闻，所以大家都没有介意。

    原来有很多人想要逼魏笙晴破掉这个规矩，但是都失败了，这家伙就是软硬不吃油盐不进的。

    江心陪了酒，这具身体的酒量还没有练出来，几杯下去就脸红了，这一下把齐仁看的一愣一愣的。

    “江小姐，你真像星星。”齐仁突然冒出这么一句话，心里有事的江心一下子就清醒过来，但是没等江心反应过来，齐仁就说：“星星喝酒之后也喜欢咬下唇。”

    江心心里冷笑，齐仁知道自己的习惯，但是看他这么惆怅一脸情圣的样子，江心敢打赌齐仁是想勾、引自己的。

    “是吗？”轻轻反问一句，江心给自己倒了满满一杯酒。

    齐仁心中微动，忧郁道：“自从星星走后，我一直都在找她的面容，我发现，只有你最像她，也只有你最不像她。”

    田导没听出来齐仁的意思，几个主演都听到了，演男主和男配的男生似乎有一些尴尬，默默挪开了一点。

    魏笙晴抿着果汁，暗暗将手机录音关闭。接下来，是江心的时间了。

    江心对齐仁说：“敬痴心好男人。”

    齐仁脸色一红，端起杯子来。江心往前走一步，似乎是脚崴了一杯酒就撒在了齐仁的袖子上。

    “对、对不起。”江心慌张地道歉，刚刚还是绅士风度颇足的齐仁却完全没有在意她，而是察看自己的手腕，在看到手上的表被沾湿了之后，脸色突变。

    “我去趟厕所。”齐仁匆匆丢下这么一句话。

    江心似乎是有些愧疚，崴着脚也跟着去了。

    江心的第一步计划就这么开始了吗？

    魏笙晴将录音文件保存。“果汁喝多了。我去上个厕所。”

 26.第八章

    齐仁是个渣男，这点无可置疑，但是他也同时是一个孝子。

    齐仁对他妈妈简直百依百顺，当初的蒋星星其实也是看中了齐仁的孝。

    他妈妈去世两年，死前见齐仁最后一面，将一只手表当做齐仁的礼物。

    从此齐仁就没有摘下来过。

    蒋星星是知道他的习惯的，所以故意将酒撒在手表上，齐仁走进厕所似乎在清理酒渍，没有留意到默默跟在后面的江心。

    “实在对不起，要不要我找人帮你修一修？”江心突然出声将齐仁吓了一跳，看江心内疚的样子，齐仁只是摆摆手说：“不用，不用麻烦。”

    江心坚持道：“看起来这只手表很重要，我介绍给你一个人，他对手表的一切都很了解，不用说修了。”

    “没关系的，你看这只手表不防水，也不是用来看时间的。”齐仁苦笑。

    “我告诉你那个人的号码吧。你应该挺忙的。”江心拿出手机，发了短信给齐仁。

    “那，谢谢了。”齐仁犹豫了一下，还是道谢，自己确实没有时间，经纪人不一定愿意管这种鸡毛蒜皮的小事，助理不一定认识一个靠的住的人，至于放在店铺里，齐仁还真的很不相信那些工作人员会不会认真去做。

    江心对齐仁再三鞠躬就走出去了。

    迎面碰上了魏笙晴，江心有一瞬间的僵硬，魏笙晴只是淡淡点点头。

    江心现在最看不懂的不是莫名奇妙宣布不喜欢自己的黄思凡，而是情绪几乎没有波动的魏笙晴。

    见过她的所有激动的时刻，都是在拍摄，都是在演戏。

    “你也来上厕所啊？”

    “嗯。”魏笙晴浅笑着，“也来看看你。”

    江心本来以为不会有解释的，听到后面一句话呆住了。是客套吗？江心打着哈哈：“嗯，谢谢，我很好。齐仁说没关系。”

    “那就好。”魏笙晴说完就绕过了江心。

    江心莫名地松了一口气。

    这场饭局最后还算是“宾主尽欢”，至少大家都是笑着的，田导尤其灿烂，都快和齐仁称兄道弟了。

    这个白痴・・・・・・魏笙晴看着田导醉醺醺的脸，有时有对于他的确是无语。

    田导是个同性恋，并且是那种很花心的同性恋，但是却喜欢拍主角一心一意的电影。他说那是因为他没有遇上自己的真爱。

    现在田导明显是对齐仁很有好感了。

    真是不知道江心揭露齐仁之后，田导会有什么反应。魏笙晴估计会伤心三秒钟。

    江心和了不少的酒，原本不是很晕，一出去被外面的风一吹，脑袋就隐隐有点疼了，蒙忆梦一直守在外面，见状赶紧上来搀扶。

    “醒酒茶和小吃都准备好了，但是我觉得你是不是先睡一下？”蒙忆梦这么对江心说。

    江心迷迷蒙蒙的，看到袁伊依和袁伊壹都围了上来，顿时有一点头疼。

    袁伊依一直在表达自己的关心，但是声音在江心耳朵里听起来十分吵，还是袁伊壹和蒙忆梦提醒了很多次才让她闭嘴。

    谢谢。江心想对蒙忆梦和袁伊壹说，嘴里却被喂进来一些流体，感到自己的手被一个人握住。

    迷糊地睁开眼睛，袁伊壹握着自己的手一脸担心，蒙忆梦似乎在喂自己醒酒茶。

    江心没有想到这具身体这么不胜酒力，这让她想到了魏笙晴。

    呵，怎么会想到那个人？醒来之后要给修表的师傅发一条短信。

    魏笙晴进来的时候，发现江心已经熟睡了，蒙忆梦一直守在床边，袁伊壹也趴在床边，袁伊依在沙发上蜷着。

    “你来了？”蒙忆梦轻轻一句，袁伊壹马上惊醒，作为强化过身体素质和灵魂素质的人，精力也是极其旺盛，可以说，一天有一个小时休息就够了。

    “嗯。”魏笙晴看了一眼江心，有些心疼的样子。如果被江心看到她眼里的心疼，估计会更加震惊。

    “怎么，真的爱上了她所以决定默默守护着吗？这一切不过都是假的而已。”蒙忆梦非常讨厌这种管理不住情绪的队友。前面两个世界是白混了吗？

    袁伊壹也看清楚了，这两个人就是同盟啊，怪不得魏笙晴总是会打电话“召唤”蒙忆梦来照顾江心，尽管蒙忆梦是江心的助理，她默默往后退了一步。

    “袁伊依还真是可怜。”魏笙晴没有正面回答蒙忆梦，反而很怜悯地看着袁伊依。

    袁伊依此时睡的很沉，可以看到最近十分疲惫，是追逐的太疲惫了吗？可惜江心没有对她有什么的感情，甚至她的胞姐也只是一直在利用她作为衬托。

    因为有袁伊壹在，所以袁伊依所做的一切都会被姐姐夺过去，为姐姐做嫁衣。

    “呵。”蒙忆梦眼睛一闪，却没有再追问，倒是袁伊壹脸色阴沉。

    “我走了。”随意地打了一个招呼，来这里只是为了让这三个猎杀者和江心知道自己来过而已。网要慢慢撒，等另外三个人付出水面。

    ・・・・・・

    剧组的拍摄继续，很多花絮流传了出去，公众们的兴趣又提起来一点。

    接下来的发展出乎所有人的预料。

    邪、教、出、没。

    “八一八黄思凡魏笙晴江心的关系。

    很多人都知道一个多月前的女主角事件。当时大家众说纷纭，想知道其中的□□。现在随着花絮的流出，以及一些工作人员的证明，女主和女二号似乎有一腿。

    楼主大胆猜测，魏笙晴加盟剧组是为了江心，而黄思凡想要成为女主角是为了魏笙晴，所以后来也会放出不喜欢江心的话。

    当然，这纯熟楼主个人猜测，接下来贴证据。”

    这个帖子引起了巨大的反响，这个诡异的论调竟然对了很多人的胃口，各种P图和同人文井喷。

    楼主也被人质疑过，尤其是江心其实是在魏笙晴之后进的剧组，所以关于魏笙晴是因为江心加盟的说法有一些站不住脚。

    “无稽之谈。”魏笙晴和江心讨论的时候说。

    “挺有意思的。”江心却是笑着。这种反应反而让魏笙晴稍稍惊讶，她以为江心会迁怒自己，毕竟如果因为自己而让她的星途猛然间坎坷的话，没有人不会心怀怨气的。

    看起来，江心根本没有把这种猜测当真。

    那么也证明了江心根本没有其他的情感。

    “心态好。”魏笙晴轻笑赞了一句，江心却有一种奇怪的感觉，心态最好的人夸我心态好？

    也许是看出来江心的疑问，魏笙晴突然叹一口气：“我不是圣人，但我的情绪只为在乎的人波动。”有点沧桑和闪躲，江心蓦地愣住了。

    “对了，制片方安排了一个慈善晚会，要我们去。”魏笙晴撑着头，转移了话题。

    “去啊。”江心是必须去的，新人女主角，这个名头可是一个香饽饽，那些企业家眼中的香饽饽。魏笙晴一向是拒绝去这种晚会的，她有一个专门的基金会，这样才能够确定将善款真正到需要的人手上。

    “真巧。我也去。”反正无论你选什么，都是真巧。

    蒙忆梦在旁边看到魏笙晴和江心，不由得想果然是自己想多了，魏笙晴这样的人只会是猎手的，她不敢当杀手，呵，愚蠢啊。

    魏笙晴和江心约好一起去晚会就离开了。

    江心拿起手机接收了两个文件，戴上耳机似乎听了一会儿歌，就露出一丝笑意。

    “痴情男和好闺蜜的真实面目。”

    一个帖子将《不一样的偶像剧》的邪、教党的风头都压下去了。

    帖子里只有两段录音，可能不是所有人都听得出这声音的主人，但是只要有一个人听出来，那么所有人就会知道了。

    “我去，这不是齐仁和何琪燕吗？”一个网友震惊了。

    录音是两个人的对话，极其露骨，一听不是腻的死人的男女朋友就是奸、夫、淫、妇。

    一直遮掩的丑处被揭发出来，齐仁的反应快了很多，在何琪燕还在哭的时候就发表了声明。

    “对不起真心爱我的粉丝和所有一直支持我的人，尤其是爱着星星的粉丝们。大家在我和何琪燕的身上寻找到星星的痕迹，我也是一时糊涂，在何琪燕身上寻找星星的气息。最初我完全没有想和何琪燕在一起，但是她和星星穿一样的衣服，经常和我在一起，我那段时间太痛苦了，就把何琪燕当做了星星，实在对不起诸位。”

    “另外，我将起诉录音的人。这是个人隐私，我希望大家能够尊重个人的隐私。”

    齐仁这一手暗指何琪燕勾引自己，自己只是一时糊涂，也是因为太爱蒋星星了，舆论就开始谴责何琪燕。

    何琪燕被齐仁的反水弄懵了，等她反应过来的时候，她已经处于舆论的绝对劣势。

    现在绝大部分的网友都在指责自己，偶尔有几个说齐仁“不够男人没有担当”“虚伪”的评论也很快就淹没下去。

    “齐仁，你不要逼我，你的那些事情我都有留下证据！惹急了我，对你也不好。”何琪燕在电话里像疯了一样。明明是齐仁最开始说想和自己永远在一起，设计害了蒋星星，怎么现在还来咬自己？果然这种能够背叛自己前女友的男人一点都不值得相信。

    何琪燕现在无比庆幸当时自己搜集的证据，这些证据也就是最后的救命稻草了。

    齐仁面色阴沉，脑子迅速回想，到底是谁做的？他（她）是怎么做到的？为什么会这么做？何琪燕手里的证据到底是什么？

    但是齐仁还是声音温柔地说：“我先把这个风波平定一下，才能帮你平反啊？到时候只要往蒋星星身上泼脏水就够了。”

    “这样吗？”何琪燕的声音有一些犹疑，齐仁还在安慰：“相信只有一阵子的，马上就好了。我有计划的。”

    不说齐仁这边的烂摊子，魏笙晴和江心进入晚会会场的时候，看到了一张熟悉的面孔。

    好久不见，七号。

 27.第九章

    七号是一个阴郁的女生，即使在充满着假笑的虚伪气氛中她也只是阴沉着一张脸，目光一直寻找着什么。

    看到魏笙晴和江心的那一刻，她的目光停住了。

    仿佛有一股阴森的气息弥漫，魏笙晴心里警铃作响，却是对七号回了一个笑容。

    七号眼神缩了缩。

    不知道七号是怎么到这种环境中的，魏笙晴也不感兴趣，她留了一分心神给七号。

    “你认识那个女生？”江心随意地问，毕竟这里的人，也就只有魏笙晴可靠一点。

    “不算认识。”魏笙晴答的似是而非。很少见她这样的时候，江心好奇地扫了一眼七号，却猛然间看到一闪而逝的寒光。

    怎么可能・・・・・・江心愣了一下随即在心里否定自己的猜测。

    “没想到连魏小姐也来了啊，今天真是幸运。”一个西装革履的中年人端着酒，顺便贴心地递给魏笙晴一杯果汁。

    黄思凡的后台硬，魏笙晴的背景也不小，更别说魏笙晴比较特殊，她的粉丝都是各个行业的一流人物，她本身也和几个大企业有合作，所以还真没有什么人敢对魏笙晴呼喝的。

    “能够来这种有意义的慈善晚会才是我的幸运呢。”魏笙晴轻描淡写，“江心，这位是将友企业的刘经理。”

    “刘经理你好，久闻大名。”江心似乎也是没有什么心思过多的客套。

    中年男人哈哈一笑，见魏笙晴不再多说，也就不再扯些虚假的话，更不可能追问魏笙晴为什么原来所有晚会的邀请都被拒绝了个遍，他看向江心：“这位就是女主角吧，果然明艳动人，怪不得大家都相信你能够演好女主角呢。”

    “多谢夸奖，我还要多像前辈们学习呢。”江心谦卑地笑。

    “很不错啊，我看好你。”中年男人又客套几句就离开了。

    接下来又来了几个搭讪的，看两人兴致都不高，也就前前后后的走了。

    “你为什么会来？”江心还是忍不住问道。她毕竟不是真正的新人，魏笙晴几乎不参加这些晚会她是知道的。

    魏笙晴眯了眯眼睛，道：“你的消息很灵通嘛。可是现在不是问这种小事的时候，我想知道你为什么选择了下计。”

    突如其来的话让江心手一抖，但是好歹还是保持了镇静的样子：“什么下计？”

    “你明知道将录音公之于众是最低级的做法，保留证据要挟他再继续搜集可靠的证据才是比较好的做法。”魏笙晴依旧眯着眼，但是却是不等江心回话，站起身向那个人走去。

    江心呆住了，紧接着是一阵毛骨悚然，魏笙晴竟然都知道？可是她为什么会知道？难道她一直在关注自己？或者已经有其他人知道了？这纷杂的念头让江心觉得心烦意乱，目光跟着魏笙晴看过去，却看到了最开始阴森看着自己的女生，魏笙晴和她挨的很近，似乎在低语，两个人姿态竟有些亲密的样子。

    “三号・・・・・你的积分还有多少？”七号紧贴着魏笙晴，眼神凶狠起来，又有些闪烁。

    “・・・・・・不算回归后要扣的生存积分的话，729。”魏笙晴好笑地看着七号，有点意思，挺聪明的。

    “呵呵，哈哈，你记住。”七号一个闪身到道魏笙晴背后，“我在二层等你。”

    寒光乍现，江心只来的及看到一个残月。

    七号从闪身到抽刀，最后直到看向江心，一连串动作好像排练了无数遍，如同行云流水，眨眼间刀就已经到了江心喉间。

    这是江心第二次感觉到死亡，她突然觉得自己似乎浪费了一次生命，自己能够重生本来就是天大的运气了，可是自己却只想着复仇，心力交瘁，却没有真正享受生命。

    活该啊。天予不取，反受其害。江心生出一种后悔的感觉，是对这繁华世间的眷恋，还有没有对那些对自己好的人道别。

    说时迟那时快，一只脚将七号横踢了出去，恰好躲过了七号的刀，那刀刃离脖子只有几厘米，就好像在鬼门关走了一趟，江心的瞳孔缩成了针尖。

    魏笙晴将七号踢飞，看了一眼僵硬着冷汗沁出的江心，拉起疼痛地蜷缩起来的七号，反手夺下了军刀。

    “你真是聪明。”

    冷冷地说了一句，魏笙晴眼中腾起幽暗的怒火。

    杀了江心，任务提前结束，七号的完成度可以说达到50%，那那个时候1000积分可以保证她进入第二层。

    “你在怕。”由于疼痛，七号的声音都有一些颤抖，但是她却歇斯底里地笑起来，“呵，现在的情况，杀手们只要杀了江心，就一定能够进入二层，而你和一号二号就去抢最后的两个名额吧。哈，我会提醒多少人啊？”

    对啊，一号的任务完成度绝对不低，就算是江心被人杀死，她也一定能够力压其他人进入二层。所以，江心死了，对一号是有好处的。

    甚至，如果一号杀了江心・・・・・・她就会是积分最高者。

    魏笙晴眼眸暗沉，一直以来，大家想的都是用合法的手段解决问题，并把它当做“正确”，可是从现在开始，“规则”被打破了，大家可以不择手段，只为了达到自己的目标，三号公寓，这就是你想要培养的人吗？

    心里隐隐觉得不对劲，但是魏笙晴也没有再想，在接触到更多的东西以前，在达到更高的层次以前，这些东西都是无谓的。

    魏笙晴算是贵客一类，这边发生了这么大的事情，来的人也都吓懵了，过了一会儿，几个保安大汗淋漓地走过来，利落地扣住了七号，并且不断地向魏笙晴道歉。

    “你们应该抱歉的，是江心。”整了整袖口，魏笙晴没有看几个因为失职而恐惧的保安。

    江心终于回神了，她没想到竟然“活”了过来，这是老天给自己的第三次生命了。

    “没关系，反正我也没有事。”得体地笑着，江心突然觉得她有一点像魏笙晴，对一切都看得淡漠了。

    魏笙晴看着被带走的七号，听到江心低低地询问：“那个人，为什么要杀我？”是因为我，还是因为魏笙晴？毕竟看样子，魏笙晴和女生是认识的，而江心也自认为自己没有得罪什么人。

    “我不知道。”

    ――撒谎。江心通透了很多，又或者说，越来越像魏笙晴了，所以虽然魏笙晴还是云淡风轻的表情，江心却能够敏锐地察觉出她在撒谎。但是江心也没有追问下去，再问也不会有结果的。

    怀疑的种子一旦被种下，迟早有一天会生根发芽，长成参天大树。

    魏笙晴眯了眯眼睛，江心变得揣摩不透了。

    “真是一场好戏。”一个高挑人影在隐蔽的地方观察着两个人，她摘下墨镜，竟然是黄思凡，此时她语气嘲讽，似乎看不起谁，“现在我是真的讨厌她了。”

    “不过，这也不失为一个好方法。”黄思凡走出暗处，“可惜我不打算用，别人会用的。三号――”

    “你能护住她多久呢？在她对你产生怀疑之后。”

    黄思凡就像是一个天生的发光体，她走向魏笙晴和江心，让原本关注着这边的人的目光不由自主地跟随着她。

    利落的短发，帅气的脸，耿直的性子，和高昂的身价，这就是上一届影后的风采。

    “魏笙晴，好久不见。”黄思凡依旧冷着脸没有笑，但是对她来说这已经是最高端的问候。

    这种人不适合演戏，魏笙晴知道。上一届影后是怎么拿来的？她的公司耗费巨资为她量身打造了一部片子。黄思凡的戏路也是很窄。

    也许她不是不会演，只是讨厌演。

    这个人和所有猎杀者都不同。

    “好久不见。”魏笙晴知道，二号是不屑于动用像七号那样的手段的，所以放心大胆地让黄思凡走到了江心面前。

    江心也算是见过大阵仗的人，没有被黄思凡逼人的气势吓住，微微鞠一躬，扬起笑容，“您好。久仰大名，您一直都是我的偶像。”

    黄思凡冷声道：“呵，我还以为你会受一会儿惊吓呢，看起来你很好啊。有心思拍马屁了。”

    黄思凡说的话有点难听，江心的笑容却是没有减一分，魏笙晴也是耸耸肩，颇为有兴趣地看着这个率性的家伙。

    “我越来越不喜欢你了。”黄思凡扬起头，本来就比江心高处不少的她看起来像是在故意俯视江心了。

    黄思凡说完就走，临走前看了魏笙晴一眼。

    所以这个家伙过来就只是为了说这么两句话吗？魏笙晴哭笑不得，但是那个背影是那么骄傲。

    她，是过来警告的。黄思凡会动用自己所有的关系封杀江心。她的方式简单而粗暴，没有太多的阴谋算计，但是也很有效。

    “我们回去。”正好发生了七号这么件事，对于晚会本来就不喜的两人直接告辞，也没有人敢说不好。

    “齐仁的事情我知道你有打算，但是你认真拍戏就好了，我来处理。”出来的时候魏笙晴声音平静地对江心说，就好像在说今天天气不错。

    这竟然让江心想起了刚刚那个女生。

    蒙忆梦一脸紧张地迎上来：“怎么了？我看到几个保安进去了，拖了一个人出来，说是有刺杀。”

    “没事。”江心下意识地看一眼魏笙晴，却发现魏笙晴没有离开，而是看着自己和蒙忆梦。

    蒙忆梦也看了一眼魏笙晴，目光隐晦地一闪。

    如果盟友拖后腿了怎么办？

    蒙忆梦对魏笙晴灿烂地笑了一下。

 28.第十章

    如果江心现在就死去的话，蒙忆梦黄思凡魏笙晴三个人就可以直接晋升了。

    “但是无论谁杀死了江心，我都可以晋级。”蒙忆梦回想起原来的提示音，任务完成度10%。

    她自认这种完成度也算高的了，黄思凡有身份，所以一开始的任务完成度也不会太差，魏笙晴再低也低不到哪里去，至于剩下的人・・・・・・与自己何干？

    “你下手还是我下手？”蒙忆梦的短信来时，魏笙晴正在喝牛奶，沾了一圈的奶白让她显得有几分可爱。

    真是打扰兴致・・・・・・看了一眼短信，魏笙晴回复道：“还是再多刷一些积分吧，现在应该是我们三个的舞台了。”

    的确，江心从来都不傻，面对袁伊依刻意地套近乎和袁伊壹贬低妹妹抬高自己的做法，她内心十分不喜，只是袁伊壹手段高明些，雕琢的痕迹并不重，所以江心也一直不敢确定袁伊壹的想法。

    但是经此一事，江心对于一些东西看得就更淡了，对袁伊依和袁伊壹这样不正常地粘着自己的行为不会再费心思猜量，也不会真让这种不纯粹住进自己的心里。

    最后的三位，几乎已经确定是她们三个了。毕竟，原始的积分就超出别人一截。

    “也好。”魏笙晴说的乍一听有几分道理，蒙忆梦却磨了磨牙，也好，刷一刷分，顺便，避免到了第二层之后魏笙晴给自己下绊子，暂且依了她的意。蒙忆梦拿起手机，给一个陌生的号码发了一条消息。

    “我帮你，明天上午十点，万顺酒店。”

    那边的人似乎一直在等着什么，在这个短信发出去后不到一分钟就收到了回复。

    “好。”

    那个人没有说谢谢，也许也是知道天下没有白吃的午餐，这个时候入了坑，就身不由己了。

    咂咂嘴，鲜美的味道不知为何还是比现实世界中缺了一种味道，也许少了三聚氰胺的味道？心里开了一个冷笑话，魏笙晴看着镜子里熟悉的脸，区别任务世界和现实世界的方法有很多，但是区别两个自己的方法很少。

    在这个世界中动用了武力的人，到现实世界中还会那么安分守己吗？

    魏笙晴准备用这杯牛奶来区分，不是为了杀人，是为了爱人。

    这也算，坑了自己一把吧，在原来的任务世界中死去的仅仅是别人，和魏笙晴的性格差异不小，这一次要破开的，是一个名为“自己”的茧，你准备好了吗，魏笙晴？

    来短信的声音让魏笙晴一瞬间回过了神，看到那一串手机号码魏笙晴就勾起了嘴角，当点开信息的时候魏笙晴不由得笑得更开心了。

    “我要来了。”

    你终于要来了。

    第二天公众原以为到此为止的“齐仁变心事件”又爆出了新料。

    “伪君子齐仁：害死蒋星星的罪魁祸首”这是一个标题党，但也不仅仅是一个标题党，帖子里的内容挖出了很多证据，都指向了齐仁害死蒋星星，制造蒋星星自杀的假象，看完帖子的人纷纷表示就好像置身冰窖，怎么会有这么无耻的人？

    一时之间指责铺天盖地，原本准备装一装样子申诉原来发录音的那个人的齐仁彻底无法坐定了。

    “我，真的不是我做的。”齐仁一面紧张地向经纪人解释，一面头冒冷汗地踱步，不停想着怎么洗白。

    齐仁这边还在纠结，那边何琪燕被人游说直接自首了。

    不知情的无辜闺蜜被渣男要挟当做从犯，还威胁她成为她的情、人――何琪燕的论调是这样的。

    何琪燕的倒戈就好像压死骆驼的最后一根稻草，近两个月前有关蒋星星的死的怀疑爆发出来，所有人都在指责齐仁，要他给一个说法。

    这件事情的影响恶劣，震惊了全国，让执法机关对齐仁提起了公诉。

    证据确凿，齐仁还在困兽犹斗。

    “何琪燕你这个蠢女人，我进去了，你也不会好过！”齐仁恶狠狠地吼着何琪燕。

    何琪燕只是冷笑一声。

    何琪燕真的那么蠢吗？齐仁很快就知道了。也不知道何琪燕抱上了哪条大腿，也许就是害自己深陷囹圄的那个人，那个人竟然将何琪燕洗白的差不多了，还成功让何琪燕成为了“最痛苦的受害者”。

    这一次的司法机关异常灵敏，不多时就进行了一审，判处齐仁无期徒刑。

    “是谁？！是谁？！”齐仁在法庭宣判结果之后马上疯狂地咆哮，但是被保安死死拉住，他的癫狂状态却是被摄像机清楚记录了下来。

    “齐仁是不是精神有问题？”一时之间这个问题出现在公众的脑海，但是看着就像野兽一样扑腾的齐仁，绝大多数人都是充满厌恶的。

    “我当时竟然喜欢那么一个人渣喜欢了那么久，我眼瞎了。”粉丝们纷纷表示失望，甚至有一些粉丝还咒骂着齐仁，正所谓越爱越恨，齐仁现在几乎是众叛亲离。

    不提齐仁的惨状，剧组里面最近迎来一个新人。

    “你好，我叫杨欣。”这个人有一种知性的气质，很容易让人心生好感。

    “你好。”魏笙晴依旧只是淡淡的，似乎对方的脸完全没有引起她的惊讶。

    蒙忆梦甜甜笑了一下：“这是我们的队友哦。”

    “哦。”魏笙晴回了她一个微笑。

    警告吗？还是保险起见？可惜，蒙忆梦这一步棋从一开始就错了。魏笙晴绕过两人，走向江心。

    抱着剧本的江心似乎很认真地揣摩，但是魏笙晴看出了她的恍惚，齐仁深陷风暴中心，江心的心情应该是极为复杂的吧，相处十年，却杀了自己的人，现在也算是因果循环了。

    看到魏笙晴，江心不由有些不自然，齐仁的事情她确定是魏笙晴做的，那么这个人帮自己有什么用意呢？一个一直以来对一切都好像漠不关心的人，会为了自己而波动吗？还是・・・・・・江心轻轻摇头，想把一些想法赶出脑海。

    “那是蒙忆梦带来的人？”魏笙晴第一次主动询问一个人，江心顿了一会儿才回答到：“嗯，帮我整理行程事物的人。”

    “经纪人呢？”

    江心自嘲道：“虽然有了一部片子在拍，还有另一部片子即将开机，但是我还是一个透透的新人，陈姐手上还有一个小花旦，不会管我的。”

    这是别人家公司的事情，所以魏笙晴只是点点头就不再追问了。

    果然・・・・・・其实不是很在意吧。江心偷偷看了一眼平静的魏笙晴，心里莫名发堵。

    想起蒙忆梦说过的话，江心在心里质问魏笙晴：你想从我身上得到什么？但也只是在心里。

    说到底，江心也是一个冷淡的人，尤其是经过两次生死危机之后。现在能够得到她一些信任的，估计也只有蒙忆梦了。

    田导的节奏很快，在江心和魏笙晴两个演技不俗的人的支撑下，这一部片子在开机一个多月的时候就杀青了。

    这个时候江心的行程刚好和另一部片子接上，魏笙晴却是推掉了原来的计划，宣布休息一段时间。

    至于休息多久・・・・・・也许下一秒我就会弹起来工作，也许我会用几个月的时间去旅游。魏笙晴在微博上这么说。

    好在她的粉丝们基本都是忠实粉丝，也十分成熟，所以造成的损失也减小到了最低，至于放不放假，这个还真不是经纪人公司一流能够决定的。

    在杀青宴上，魏笙晴第一次喝了酒，难受得她都控制不住表情，一张脸皱成了包子。

    “喝不了为什么还要喝？”江心看着魏笙晴一饮而尽之后的痛苦神情，异常不解。

    “我只喝一杯，”魏笙晴忍着口腔喉咙的不适，最后几个字异常细微：“为了敬你。”

    江心似乎没有听到，只是叫来另一桌魏笙晴的助理扶她。

    “我没事。我的身体素质比你们都好，只是喝酒太难受了。”魏笙晴摆摆手，坐回席间，拒绝了其他新人的敬酒：“所以我不想喝酒了。”

    这很明显的区别待遇，有心的人都记在了心里，但是面上还是笑嘻嘻其乐融融的样子。

    记得八卦不要紧，这也是这一行的工作乐趣之一，但是知道八卦说出来可就不行了，哪怕自己在心里吐槽烂了有些事情也不能说。

    但是很多人对于能不能说这个标准是不同的，有一些人就认为这无伤大雅，在微博上提了几句。

    于是杀青宴之后，原来的cp粉们就炸了。相当于官方发糖啊！这把火竟然在齐仁风波稍稍平息了一些之后又燃烧了起来。

    三个女星之间的爱恨纠葛，想一想都让人八卦之魂熊熊燃烧呢。

    公众对于这种八卦趋之若鹜，话题的热度又涨了上来，这让制片方们看到了商机，原来就制定好的宣传方案开始实施，越来越多的人知道这个片子，原来表示抵制的黄思凡的脑残粉也有些动摇，甚至引发了内部撕、逼。

    这边剧组的形势大好，魏笙晴也撒手去国外旅游了，这让一众猎杀者目瞪口呆。

    而魏笙晴没有牵制，黄思凡的能量就初步显露了，首先是江心现在加入的剧组的导演百般刁难，最后甚至连场务都不理会她了。

    江心寸步难行，剧组原本的制片方竟然撤资，现在的制片方完全就是黄思凡的左右，江心的演技被批，好的录像不用，就拿一些有瑕疵的。

    本来离开了气氛还算比较和谐了的《不一样的偶像剧》剧组，江心的演技就达不到巅峰状态了，现在再被这么一整，江心干脆表现得十分不同，既然不惊艳也就没有什么理由重新拍摄一个不能看的场景了，只是被损的更厉害了。

    “是吗？”魏笙晴知道这一个消息的时候正在国外，端着一杯热牛奶站在阳台看城市灯火辉煌的夜景。

    “蒙忆梦有没有保护好她？”得到肯定的答复魏笙晴不由得笑了起来，人心都是贪的，在确定了自己能够胜出的时候，谁不想多刷一下好感度多的一些积分？

    但是魏笙晴这个位置却是最不确定的，三号，什么意外情况都会发生。

    “你现在呢？”这段时间有两次提示音响起，魏笙晴的任务完成度一直在5%没有动。

    “不错，蒙忆梦是别想了，挤掉二号吧。”

 29.第十一章

    再见到江心的时候她变得更加沉稳了，举手投足之前的气质完全和一般的新人不同。

    所以当魏笙晴和江心在一起时，对比周围的新人演员，大家纷纷表示真的是“配一脸”啊。

    这是猎杀者进入世界的第五个月，第五次任务完成度播报就在后天。

    而主演们也参与到了宣传中，一些访谈和综艺节目是已经定档参加了的，所以魏笙晴也从国外飞回来了。

    “你也知道回来啊？”田导调侃道。

    魏笙晴耸耸肩，看到在江心身后守着的蒙忆梦，侧了侧头，露出一个友善的笑意。

    蒙忆梦受宠若惊一般回了一个灿烂的笑容，露出一排皓白的牙齿。

    蒙忆梦旁边站着杨欣，杨欣还是那么知性的感觉，和江心的感情明显好了很多。

    江心有了继续相信别人的能力，但是这些人值不值得相信呢？总之魏笙晴很感激她们。

    “我想大家了，就会回来了。”浅浅笑着说，摄像师的快门狂按，只为了捕捉魏笙晴的眼神指向，但是他们失望了，魏笙晴似乎只是开玩笑一般，只是转了转头。

    宣传可以说是影片最终成就的重要因素，所以所有人都不敢怠慢，剧组里曾经发生的一些好玩的事情都被人爆料出来，现场一片欢声笑语。

    可惜也只是在人前和谐罢了。

    “怎么了？”隐隐听见了剧中的男主角对江心冷嘲热讽，魏笙晴不由得询问。

    “黄思凡干预之下，我们的电影上映院线只有原来的十分之一。”男主角咬着牙。

    “哦？”稍稍惊讶了一下，黄思凡这样直白的打压新人果然是她的作风。魏笙晴走过去，却发现蒙忆梦和杨欣一直在江心左右帮衬，又止住了脚步。

    她也不相信江心对付不了那么一个“小家伙”。

    “小蒙，你好啊。”魏笙晴却是找到了蒙忆梦，在江心不解的目光中揽住娇小的蒙忆梦，“我猜猜，40%了？”

    江心拍拍魏笙晴：“你什么时候和我的助理关系这么好了？”

    “一直很好，”魏笙晴淡淡的，没有多给江心一个眼神，“经常从小蒙这里听到你的消息。”

    蒙忆梦不可能随便说自己的信息的，看现在蒙忆梦似乎有一些委屈的脸，江心分开两人，对魏笙晴笑到：“哦，那你还挺关心我的啊。”

    “当然。”魏笙晴不像原来那么滴水不漏，江心总觉得，她从旅游回来之后就变了很多，这一次，竟然会有那么强烈的情绪流露，江心不由得别过脸。

    “我投资田导的下一部戏，还是你主演，我配角。”魏笙晴笑着，“你不着急考虑，他的剧本月底才会出来，你到时候看一看剧本在做决定。”

    “他的剧本还没有做好你就投资？”江心下意识地反问。子啊别人面前一向是主导者的江心唯独一直被魏笙晴牵着鼻子走。

    “因为那剧本是我和他一起商量的大概，他想亲自操刀剧本，描绘一些细节。”魏笙晴招呼助理带上自己的外套，就这么离开了。

    就像一阵风一样。

    江心迷迷蒙蒙地想着，杨欣适时地提醒：“拍摄已经结束了，现在只有《不一样的偶像剧》的宣传，但是宣传的栏目很多，今天晚上好好休息。”

    魏笙晴不需要每个宣传都参加，但是由于这个影片大部分人都是冲着魏笙晴才会看，所以她的任务也不轻松，和江心同框那更是必须的。

    于是江心最近就见证了魏笙晴的变化。魏笙晴变得・・・・・・很会撩，甚至几乎每次在节目上都撩。

    私下里开玩笑也变得多了很多，江心忍不住问过，可是就得到一个“宣传需要”的答案。江心以为那是魏笙晴真的变了，可是魏笙晴对别人的态度还是和原来一样。

    “我觉得吧，魏笙晴可能喜欢你呢。”这几乎是众所周知的事情了，但是当局者迷，被蒙雅璐试探性地一说，江心才惊觉。

    “她・・・・・・我总是觉得她不会喜欢上任何一个人。”江心皱起眉头，“而且，最开始你说魏笙晴需要在我身上得到什么，难不成她只是骗我？”

    “我不知道。”蒙忆梦心里划过一丝冷笑，但是表面上还是懵懵懂懂的样子。

    “无论她是怎么想的，其实你只要按照自己的想法去对待就好了。”杨欣拿着一张表。

    “也是。”江心洒然，以前会因为外界的一些东西改变自己的本意，但是现在看淡了很多的自己只想要拿到电影的最高奖项，来圆了自己的夙愿。

    那个时候，自己就是真正的无牵无挂，可以潇潇洒洒了。

    蒙忆梦鼓励她：“你一定会是影后的，不止在我的梦里。”

    谢谢・・・・・・江心感激地看了一眼蒙忆梦，在自己的心几乎要冰冷的那段时间，都是蒙忆梦在自己身边温暖自己。

    恍惚了一下，那个时候，似乎有一个人帮自己肃清外界的干扰・・・・・・江心把心里的念头压下去，笑得有些勉强。

    杨欣将表给江心看，“这就是你的日程了，刚才我接到一个电话，说是希望你看一下剧本，已经发到你的邮箱了。”

    这么快。江心笑了一下，“那我看看到底是什么故事让魏笙晴都投资了。”

    邮箱里的文件被命名为：制造影后的剧本。

    蒙忆梦想和江心一起看，却被杨欣拉去做事了。

    江心得以一个人慢慢品味这个剧本，一个现在还是禁忌的话题。

    “你干什么？”蒙忆梦看着拽自己出来的杨欣，有些不悦。

    杨欣有些焦急道：“魏笙晴现在这么主动，我怕到时候我会被挤下去，你不是说她的任务完成度很低吗？我们还要等多久？万一她的任务完成度变高了我不是就进复活赛了？”

    杨欣害怕的样子真的有些怪异，毕竟一个一直都温柔如水的冷静女人竟然微微颤抖，蒙忆梦按了按性子。

    “没关系，你不用怕，这个蠢女人怕是真的喜欢上了江心，”蒙忆梦斩钉截铁地说：“分辨不清真实和虚幻的家伙，一定会为我所用，我们逼一逼黄思凡，让她和护江心心切的魏笙晴去撕，我们只要攻略好魏笙晴就行了，至于两个人谁败度和我们无关。”

    蒙忆梦的判断是很准确，杨欣小鸡啄米一样点头。

    魏笙晴在自己房间喝着牛奶，听到这段录音，懒懒说：“她虽然刚愎自用，但是局势还是看得很清楚嘛。我的确是要和黄思凡对上。但是，现在我最担心的不是黄思凡。”

    “那是谁？”电话那头的人说。

    魏笙晴掏出一张纸，上面写着除了一到八号。

    一号后面有一个蓝色的勾，六号后面是一个蓝色的勾，二号后面是一个红色的叉，四号和五号后面都是蓝色的叉，七号是一把红色的叉。只有八号・・・・・・

    那个脾气暴躁的女孩，近五个月都没有现身。

    另外七个号码之间都有一些线条，只有八号周围是一片空白。

    虽然越晚醒过来的能力越差，但是终究是人，人被逼到一定的程度的时候是极其恐怖的。

    “八号。”

    魏笙晴重重点了点这个号码。红色是杀手，蓝色是猎手，勾表示这一次会晋级，叉表示这一次不会晋级。

    上一次已经出现了用暴力手段去完成任务的人，对于室友们的招数还会有什么魏笙晴真的不敢掉以轻心。

    “八号？也对，她都没有出现过。”那个人的声音有些迟疑，“你为什么要和黄思凡死磕？你明明・・・・・・”

    “欣姐，”魏笙晴打断她，“因为我爱她啊。”

    声音似有无数温柔。

    杨欣生生打了一个冷战。

    “好的，那你随意，我现在依旧跟着一号。”

    做一个双面间谍是需要勇气和演技的。杨欣有这个能力，至于为什么只是六号，可能就要归功于她的“妇人之仁”了。

    《不一样的偶像剧》宣布首映时间的时候，原来拒绝这部电影的院线几乎都过来要求签约。

    “是你吗？”发布会结束，江心看到魏笙晴抱着手机笑，有一丝，嗯，傻气，就走过去轻声问。

    “啊？”魏笙晴好像惊觉江心过来一样，下意识地翻过手机，“你说什么？”

    江心敏锐地捕捉到了那几个字眼，心里掀起了波澜，但是还是淡定地将话重复了一遍。

    “当然咯，这是我出演的电影，我出去一段时间有一些家伙就以为我想退出娱乐圈了，真是脑洞大。”魏笙晴勾起唇笑得时候有一些霸气。

    魏笙晴这么做也无可厚非，但是江心看了刚才那几个字之后心里已经有一些想法不一样了，所以现在几乎是逃一样地离开了。

    “・・・・・・被看到了？”魏笙晴打开手机，“纯纯百合情，小魏的追妻之路”，“从一部电影看出一段揪心的百合故事”，“盘点魏笙晴在节目上和剧组里的小动作和小行为”。全部来自一个叫做唯心cp的吧。

    “看到了，似乎也挺好。”

    反正网已经撒出去了，自己作饵，能不能引来那一条鱼呢？

 30.第十二章

    有没有遇见过自己喜欢却不敢表达的那个人呢？

    魏笙晴曾经就是这个状态。

    旅游有时候真是一个好东西，在陌生的环境中待上一段时间，很多事情就会豁然开朗。

    《不一样的偶像剧》首映那天，主创们齐聚在影院，电影院里还有影评人和抽取到的幸运观众。

    这些观众大多为魏笙晴而来，所以魏笙晴上台的时候，观众们的欢呼声是最大的。

    以往的魏笙晴会微笑地向他们招手，这一次魏笙晴依旧是微笑着，手却紧紧扣住江心，十指相扣。

    “好甜，我要流鼻血了怎么办？”一个女粉丝抽出卫生纸捂住鼻子，激动地说。

    “这是，准备公开吗？”另一个脑洞大开的粉丝双眼放光。

    相比起来，影评人们便淡定很多。他们不是特别重视这种八卦，尤其是看到过《不一样的偶像剧》样品之后，他们只以为这是剧组的炒作罢了。

    至于一直以来没有主动炒作的魏笙晴为什么这一次这么乖顺听话……影评人们都没有深想，也不敢深想，他们和普通的粉丝是不同的，要注意自己的一言一行，包括思想。

    “《不一样的偶像剧》是反偶像剧的形式，但是从本质上来说，它又和偶像剧有异曲同工之妙，”魏笙晴说，“所以它让人看的舒心，也能够得到一些。至于得到什么，我和田导的意见是一样的。”

    魏笙晴讲话头让给田导：“在电影中笑，在电影外想。”

    “对我而言，最幸运的是拉到了小魏和小江加盟，”田导将魏笙晴和江心摆在同一位置，这顿时让一些激动一点的纯粉不满，“这两个人的演技的确是影片质量的重要因素。”

    废话吗……后来这次首映礼的视频被放到了弹幕网上，弹幕在魏笙晴牵手江心那一段几乎像丢了一个地雷，但是在田导这一段话之后就好像丢了一个深水鱼雷。

    “以为无聊的筒子们注意啦。”

    “前方高能。”

    密密麻麻的弹幕把田导微胖的脸都遮住了。

    田导紧接着说：“小魏对她媳妇可是比我还宝贝啊，我相信如果违心调侃一句小江的演技不好，小魏一定会削了我的。”

    田导……你真是实力助攻啊。

    江心愣住了，魏笙晴也呆了一下。虽然有让杨欣暗示过田导，但是她没有想到田导这么毫无顾忌。这个助攻送的太刺激了，以至于看电影的时候一有魏笙晴和江心的桥段粉丝们都是热血上涌的。

    本来两个人拍摄的时候就是带着一些百合的感觉去拍的，这又有了赤、裸、裸的暗示，很多人已经把这部片子当做姬片在看了。

    影评人还是正正经经地写：“在这部电影中，没有偶像剧中男主和女主互相生气，他们一直在一起，很少吵架，这部电影也没有忠犬男二，反而是一个蠢蠢地打断男女主约会的爱女二的小白，同样的，女二也抛弃了以往恶毒女配的身份，成为女主最大的外挂，和女主可以称得上中国好闺密。”

    影评人二号：“这部看似和偶像剧设定的电影实际上还是偶像剧的套路，至少在现实生活中灰姑娘和王子对上眼的太少了。但是导演说过要在电影之外看到一些东西。我私心认为，大概导演是想说一种悲凉的情绪，打着‘非也’旗号换一个表达还是‘是也’。偶像剧大多一样，我们的生活还是平淡普通。”

    然而粉丝们关注重点就不同了：“被帅弯是什么感受？”

    “我进的cp坑了……好吧，我也进了真人坑了。”

    “唯心cp，一同姬圈。”

    ……

    “这些粉丝，真是耿直地可爱。”魏笙晴笑着，朝着江心挑眉。

    江心镇定不下来，“这，真的只是炒作吗？”

    “你希望是吗？”魏笙晴认真地看着江心。

    江心嗫嚅了一下，目光有些涣散，“我……”

    灯光朦胧，气氛暧昧。

    “我们明天要去……”杨欣似乎是进来报告行程的，突然感受到异样的气氛，不由得止住了话，呆在了原地。

    江心似乎回过了神，强忍住不想刚刚的迷离，开玩笑似的说：“这不就是炒作嘛，没想到能看到你配合炒作。”

    “嗯。”魏笙晴回了一个不知道没有有意义的音节。

    “你们聊吧，我回去了。”魏笙晴向江心告辞，“对了，你参不参演田导的新戏？”

    本来江心是想的，她有一种预感，似乎自己的夙愿就要着落在这部戏上了，可是和魏笙晴现在的关系有一些不同，她不知道该不该接了。

    “后天晚上八点之前给我答复就好。”看出了江心的难处，魏笙晴放松了语气，继而又有一些调笑地说：“我想你出戏应该很容易吧。”

    很轻松的一句话，但是江心却好像被针在心脏上扎了一下。她也以为自己出戏很容易的。

    突然间胸口好像憋了一股气，江心不假思索地说：“我参加。”

    “好，我等你。”魏笙晴笑得很纯粹。

    等你入戏。

    ……

    “你为什么让我那个时候进来？”

    “你猜的到的。”

    “有时候，我真的不知道你是深情还是绝情。”

    “杨欣，我们认识四年了。”

    “我以为我才认识你。三号。”

    “我只会谋杀自己的。放心，欣姐。”

    一声欣姐，让杨欣提前结束了对话。在她的记忆中，那个总是笑得阳光偶尔安静如雕塑的女生是不会对自己撒谎的。魏笙晴不会，三号会。

    “但是她终究是魏笙晴。”杨欣无奈叹息，“罢了，继续相信她吧。”

    魏笙晴对着暗下去的屏幕沉默不语。她永远不会骗杨欣。即使知道这并不是自己的真实世界了。

    有些坚持，还是该有的。

    魏笙晴灌下一杯牛奶，眼睛亮亮的。

    ……

    江心魏笙晴加盟田导新剧：《逃犯》。

    一条新闻轰炸了尚未平息的粉丝圈。

    《不一样的偶像剧》还没有下架，cp粉还没有从甜的掉牙的糖中间回过神，官方就又开始逼同人了。

    “就爱这种官逼同死的。”

    蒙忆梦已经很久没有联系自己了，她在等着最后的时刻，至少她现在的任务完成度绝对不低，几乎可以保证晋升。

    二号黄思凡最近倒是活跃的很，只可惜自己在挡着，她也没有更激烈的行为，魏笙晴也不敢掉以轻心，黄思凡莫非也是等着最后的时刻？

    还有一直没有出现的八号。她就好像销声匿迹了，按理说，没有丝毫先天优势的八号越早出现越好，因为后面猎杀者们的积分只会越来越高，对八号也会越来越不利。就算最后八号利用暴力手段杀死江心，很可能也晋升不了。

    八号在想什么，魏笙晴不知道，但是可以肯定的是，没有人想等死。

    再次整理了那张纸，魏笙晴扬起笑容准备迎接和江心的对手戏。

    《逃犯》是一个悬疑剧，一个在逃犯和警察之间发生的事情，牵扯了一桩大案的真相，和数个大的利益集团。

    逃犯最开始为自己申辩，无果之后越狱出逃，亡命天涯，她想活下去，却在遇到女警察之后决意洗清自己。

    故事的主视角是女警察。

    故事持续了女警察的一辈子。

    “你是女一，演技要全都爆发出来哦。”魏笙晴好整以暇，江心却一直在推敲剧本，第一次通读剧本的时候，江心是不由自主哭了的。

    估计这一个戏拍完，自己的演技都可以上一个台阶。江心心里却还是悲伤。

    自己真的不会入戏吗？只要想到这个故事心情就沉重起来。

    “比起战争戏来好了很多了，我是说真正的战争片，不是披着战争片的皮的言情剧。”魏笙晴故作轻松。

    “其实差不多了。”莫名地感伤，江心第一次发现重生后的自己感情竟然这么充沛，会为了那个角色而悲哀。

    这个角色，就像是为自己量身打造的一样，和自己那么像。

    蒙忆梦放一首舒缓的音乐，插上耳机戴在江心耳朵上。

    魏笙晴眯起了眼睛。

    蒙忆梦现在的态度就是，反正我一定能进了，你们随意闹吧。但是日常刷好感保持任务完成度是必不可少的。

    杨欣还是勤勤恳恳，也拿了不少的任务完成度。

    剧组还是原来那波人，但是演员们换了一茬。江心第一眼看到的竟然是何琪燕。

    在经历了蒋星星事件之后，齐仁进了高墙，何琪燕也受到了牵连，还是魏笙晴帮忙洗白的。但是江心无论如何也无法面对这个女人，尤其是看见何琪燕一脸笑容地跟在魏笙晴旁边的时候。

    “你应该认识她，何琪燕。”魏笙晴介绍的时候没有一丝别的意味。

    魏笙晴知道自己对付齐仁，为什么还带何琪燕来？江心知道自己的气恼莫名其妙，魏笙晴并没有义务照顾自己的情绪，但她还是平静。

    尤其是何琪燕略带恭敬地朝自己说：“你好。”

    江心想不到为什么何琪燕对自己抱有恭敬，她露出一个淡淡的笑容，“你好。”

    说完江心就离开了。

    魏笙晴对着委屈的何琪燕一个冷眼，“多在江心面前晃。”

    我想让你变得强大，从内至外，迟早有一天，不会有人一直护着你。

    目前江心最大的挑战，还是拍摄的时候。

    “我只想让你知道，我是清白的。”她绷着脸不看她，倔强又让人心疼。

    江心很想抱住她，却只能压着心绪说：“那我就拭目以待了。”

    “卡。江心你在干嘛？你是对这个逃犯鄙夷的，只是现在受制于她才不得不放软态度，你表现的太温柔了！”田导暴躁的声音响起来，江心抱歉地一笑。

    “对不起，我没入戏。”

    到底是入戏了还是没入戏呢？

    魏笙晴浅笑地看着她，我会等你发现，等你入戏。

 31.第十三章

    曾经江心入过戏，然后花了一年的时间才从中解脱出来。

    现在她不想入戏，但是却又好像深深沉迷了，进入到警察后期的心理状态，所以乍一看起来，她似乎没有入戏。

    “休息一下吧。”蒙忆梦递过来一杯水，江心垂下眼睛，僵硬地接过。

    江心对自己的状态十分担忧，却没有办法。

    什么情况下对自己的情绪会没有办法掌控呢？

    不是在戏中，而是在现实中。

    魏笙晴温和地笑着，和田导讨论着什么，阳光撒在她脸上，有一种恍惚的美好。

    转瞬即逝的美好――就好像最后，逃犯死亡时破碎的绝美。

    “不要！――”江心猛的低喊了一声，蒙忆梦听到，抚着她的背，问道：“怎么了？”

    “・・・・・・”沉默了很久，江心死死盯住蒙忆梦，好像要从她脸上看出什么东西，蒙忆梦歪着头，对她甜甜地笑。

    就好像触到了什么灼热的东西一样，江心突兀地收回了目光，语气变得很温柔：“没事。”

    蒙忆梦在心里皱眉，江心现在的样子完全出乎自己的掌控，要不是前不久提示的任务完成度显示为48%的话，她甚至以为江心对自己有了恶感。

    按照蒙忆梦的估计，猎手任务完成度的两个指标中帮助江心登上影后这一条应该只有5%到8%左右，而江心的好感度却是很高，现在大家的任务完成度普遍不高，蒙忆梦几乎是板上钉钉的即将进入第二层了。

    “没事就好。”单纯地笑起来，蒙忆梦体贴地为江心递上剧本。

    杨欣则只是远远地观望。她的任务完成度有40%，也是脱了蒙忆梦的福，更多的是魏笙晴在暗中的帮助，比如给江心一些好的节目，好的代言，好的广告，当然这些魏笙晴从来不让杨欣告诉江心。

    杨欣估计是所有猎杀者中最清醒的人之一了，她不贪功，既然魏笙晴已经说过会帮她把黄思凡挤下来，那么一定会做到的。

    剧组的气氛微微有些古怪，但总体来说进度还是不错的，江心在拍摄剧本后期的戏份的时候明显得心应手得多，这也使得拍摄更为顺利。

    这个时候《不一样的偶像剧》刚刚下画不久，由于“女主角事件”和唯心cp的崛起，公众对于魏笙晴和江心搭档的新戏还是很关注的，尤其是传出来《逃犯》是一部正儿八经的百合剧的时候，瞬间点燃了大家的热情。

    从剧组流传出来的一些花絮更是助燃了这把火，顺便也大大吊起了公众的胃口。

    这段时间江心涨粉涨得厉害，热门的话题让很多人都发现有这么一个演技超群颜值颇高的女生，很多人纷纷表示对江心路转粉，或者是黑转路，就连黄思凡的粉丝也不得不承认，在《不一样的偶像剧》中江心的确更适合女主角这个角色，尽管脑残粉仍坚持黄思凡会更为出色。

    在《逃犯》的拍摄即将告一段落的时候，江心参演的另外一部剧也开始首映了。

    江心的粉丝纷纷买票进电影院，却以一种失望的态度出来。

    “我以为能够看到江心精湛的演技，可是谁能告诉我那没有一点灵气的表演是怎么了吗？”

    “江心全程的表现非常普通，完全没有《不一样的偶像剧》那样的惊艳，我想问一下是导演剧组的原因还是演员的原因。”

    “江心的演技摆在那里，很明显这个导演太渣了。”

    “那不一定，也许江心是因为魏笙晴在才会有那么精彩的表演呢。”

    众人议论纷纷，眼看《逃犯》只差一点就要杀青了，魏笙晴不希望现在这些言论干扰到江心，所以几乎是吓了封口令，任何人都不允许在剧组内讨论外界对于江心的失望。

    大家都很自觉地遵守魏笙晴这个乍听上去是为了全剧组的封口令，但是谁不知道过了这一阵江心迟早会听到的，也不知道为什么魏笙晴会这么大费周章。

    “她是想让我用我的巅峰状态去拍摄，这样等《逃犯》上映的时候狠狠扇那些人一个耳光。”江心倒是笃定，她又不是一般的新人，怎么会因为身边没有人说就留意不到那些言论呢？但是也正是因为江心不是新人了，所以虽然对那部剧有遗憾，也能猜得出观众的反应，但是她却不是很放在心上。

    毕竟不是人人都是魏笙晴那样出演的电影无一败笔的。

    何琪燕和江心的对手戏很多，和魏笙晴的对手戏更多，几乎就相当于女三号了，所以片场中每天都活跃着她的身影。

    对于何琪燕来说，魏笙晴算是她的“恩人”，更是一条粗壮的大腿，何琪燕围着魏笙晴转大家都情有可原，可是看现在的何琪燕，对魏笙晴是绝对的恭敬，但是却一直跟着江心，似乎只要江心出现，她就会贴上去，换作任何一个人都会不胜其烦，更何况原来就和何琪燕有仇的江心？

    “请问，你有什么事么？”江心按耐住脾气，对着跟着自己的何琪燕问道。

    “没事，就是喜欢跟着你。”何琪燕露出无辜的眼神，就好像纯洁的小白兔。

    江心回了一个微笑。演戏，谁不会？“我头有一些不舒服，怕感冒了传给你，要离你远一点呢。”

    “我体质好，没事。”何琪燕很怕江心丢下自己似的，眼神隐晦地扫了一眼魏笙晴，却被江心全纳入眼中。

    果然是魏笙晴指示的吗？可是魏笙晴为什么要这么做？自己的暴躁会让她开心吗？还是她只想看自己的丑态？

    江心微笑着默许了何琪燕的跟随，蒙忆梦不好阻拦，只是稍带疑惑地看着魏笙晴，她到底想干嘛？

    所有人都不惮以最坏的恶意去揣度魏笙晴。

    但是魏笙晴看着江心对何琪燕越来越能忍，也越来越包容，不由得露出一个真心的笑意。

    江心，当你面对自己一直想要逃避或是铲除的某种情绪的时候，你就强大起来了。

    可是这个时候，江心对魏笙晴是防备的。

    剧组的日程即将结束，到底也算是风平浪静，没想到最后杀出来一个黄思凡。

    黄思凡是打着探班的名号来的。

    探谁的班？魏笙晴。可是黄思凡进了剧组以后却是直接朝江心走去。

    “这个世界后很多的潜规则，”黄思凡冷冷逼视着江心，“你不能了解，更不能掌控。”

    江心扬起头看她：“那又怎么样？”

    “告诉你，第一百届电影奖影后的位置你不用觊觎了。”黄思凡说的直接。

    “那可不是你说了算的，要作品。”

    “作品放不出来可是不行的。”

    江心摸着下巴，笑问道：“你威胁我？你要知道魏笙晴的势力不必你小，她是不会让你一手遮天的。”

    “小瞧你了，你竟然还知道魏笙晴。”黄思凡厌恶地扫了一眼江心，“肆意践踏别人感情的人，绝对不能得到那项殊荣。”

    “我，怎么肆意践踏别人感情了？”江心的手顿住了。

    黄思凡嘲讽道：“你难道不是吗？装作不知道魏笙晴对你的感情，享受着她给你的保护，却和别人眉来眼去？”

    “我和谁眉・・・・・・”江心下意识地想要反驳，却发现节奏被黄思凡带着，于是反问道：“我的事情和你无关吧，你特地跑过来是想和我说这些？”

    “不是，”黄思凡淡定道，帅气的面容有一瞬间变得哀伤，“我是来叫你息影的。”

    “嚯，为什么？”江心气笑了。

    “我很蠢。我知道。没有特殊手段的话，有魏笙晴那个家伙护着你，我没办法动你。”黄思凡冷着脸，“但是我不想动用特殊手段，你也不会想要知道绝望的味道吧？”

    “我不认为你有那个能力。”江心回击。

    “你只是不认为我会那么做而已。”深深看了一眼江心，黄思凡略带了赞赏的语气：“你还是很聪明的。”

    “谢谢夸奖。”江心说着，却不由自主地想到了魏笙晴，原来她不懂魏笙晴，后来发现只是魏笙晴的原则太简单，而自己这些人太复杂，现在又是因为魏笙晴，她不懂自己了。

    “息影吧。”黄思凡刚硬道：“否则她会因为你而受伤，很重很重的伤。”

    那一瞬间，江心以为黄思凡是对黄思凡本人说的，黄思凡的眼睛直视着自己，却好像只是在看自己的瞳孔里倒映出的她。在那种目光注视下江心差一点就答应了黄思凡。

    “黄思凡，够了。”魏笙晴赶来的时候黄思凡正逼视着江心，她不由得出声。

    江心回过神来，刚才为什么会想要脱口而出放弃那样的话？她利用魏笙晴，不也正是为了达成自己的夙愿吗？

    黄思凡眼中闪过一丝幽暗的冷光，“魏笙晴，你真的让人难懂。只能祝你好运了。”

    “谢谢。”魏笙晴象征性地道了一声谢，余光跟着江心，却发现江心转身离开了。

    “她心虚了。”黄思凡讽刺地看着魏笙晴，“值得吗？”

    “我乐意。”

    和她一模一样啊・・・・・・黄思凡目光有些涣散。

    看起来黄思凡在三号公寓一层的那两个任务世界中，一定发生了什么。可是这不是自己能够关心的。

    “我的任务完成度并不差。毕竟已经阻挡了江心的崛起之路了。你的呢？作为猎手的你，应该任务完成度很高吧。”黄思凡收回了发散的思维，好像扯闲话一样地说道。

    “只有5%。”魏笙晴毫不避讳黄思凡，迟早她们都会知道的。

    “你・・・・・・好自为之吧。颁奖典礼之前，希望你能赚够活下去的积分。”

    黄思凡匆匆离开。

    “喂，刘敏。魏笙晴是杀手。”

 32.第十四章

    当初以为一年的时间很长，长到可能忘记三号公寓，忘记现实世界。后来才发现，自己只是刚刚熟悉这个世界，还来不及收获付出的心力。

    魏笙晴按着太阳穴，眉头皱的死紧。

    ――任务完成度45%。

    因为《逃犯》已经上映了，所以魏笙晴的任务完成度疯涨，大概是因为接到了提名吧。

    原本一个片子提名影后的只能有一个演员，但是《逃犯》不同。

    自从上映以来就刷新了各种记录的《逃犯》，下画期一拖再拖，上映两个月了上座率竟然还有75%左右，票房态势也一直不见减弱，评分更是居高不下，9.7的评分直接将一众主演推上神坛。

    “在2000年的最后，横空杀出一部神剧，让我们知道了什么叫做真正的爱情。”

    “世纪之交，时代的记忆――《逃犯》。遇见你，便逃不掉。”

    江心清楚《逃犯》，田导清楚，魏笙晴更清楚。

    “逃亡以后，再无伟大的爱情。”有人这么说。

    正因为如此成功，《逃犯》实际也也算得上是双女主角了，所以电影奖的评委破天荒的提名了两个女主角。

    今天晚上过去之后，最后一次任务完成度就会播报，猎杀者们也该离开这个世界了。

    魏笙晴似乎完全没有意识到这一点，心绪根本没有波动。

    今天晚上是颁奖典礼，不久后就要和江心走红地毯了，但是江心去了厕所，这没什么大不了的，反正时间也不是很急，但是魏笙晴隐隐不安，因为袁伊依似乎身形一闪也跟了进去，最后的时间，希望不要出现什么变数。

    魏笙晴想要进去，却被江心劝说在外面等着，这更加让魏笙晴不安。

    什么时候，对一切都是一视同仁的人会这么容易喜怒？

    魏笙晴闭上眼睛的一瞬间，似乎看到了袁伊依，或许是，袁伊壹？

    此时在厕所里却是另一种光景。

    袁伊依拿着匕首压在江心的脖子上，好像要有什么动作，突然间听到了一个喘息的声音。

    “依依，你先别冲动，放下匕首，我是喜欢江心，可是我一定会好好照顾你的，你不要干傻事！”袁伊壹太过急切，焦躁担忧的脸却让袁伊依冷笑出来。

    “我亲爱的姐姐，你所说的照顾，是想把我照顾到地狱里去吗？”袁伊依收了匕首，江心脸上的惊恐才冰雪般消融。

    “你，你们・・・・・・”袁伊壹震惊地说不出话。

    “是不是我没有按照你的剧本来你很意外？你有没有想过，如果我按照你的剧本来，我会有怎样的下场？”袁伊依双目中泪光闪烁，“姐姐，你太自私了。”

    江心冷漠地看着这两个姐妹，看见袁伊壹瘫软到地上，袁伊依则是站的笔直地盯着袁伊壹。

    将空间让给这两个姐妹，江心出去就看见踱着步子想要张望的魏笙晴，心里突兀地柔软了。

    她进厕所的时候，袁伊依跟进来亮刀子，对江心说：“我姐姐想让我假装杀你，然后她赶来救你。”

    “念在我们曾经有过一段时间的相处的份上，能不能帮我演一场戏？”

    江心想不通袁伊壹为什么要导演那一场戏。她所说的爱自己？呵，眼中没有一丝真情的人，连自己的亲妹妹都在算计和利用的人，会真心喜欢上另一个人吗？

    那种人，看起来开朗，最爱的却永远是自己。

    “没事，我们走吧。”江心露出一个笑容，温暖和冰冷交杂。

    “好。”魏笙晴没有问发生什么。反正现在都没有事了。

    “我不是跟你说我救下她，然后利用她的好感帮你洗白，这样我们两个都不会死甚至可能晋级呢。”袁伊壹颤抖着声音质问袁伊依，“你到底跟她说了什么？”

    “够了！姐姐，你以为我不知道你吗？从一开始你就是利用我，利用我的行为来抬高你自己，你以为我真的蠢到什么都看不到吗？”袁伊依泪流满面，“这一次，你如果成功了，你想过我吗？我的任务完成度会直降！我是猎手啊，失去了目标人物的感情我会怎么样你那么聪明应该比我更了解。”

    “从小到大你都比我优秀，我曾因为有你这样的姐姐为荣，但是姐姐，我不想死。”袁伊依俯视这那张和自己一模一样的脸，“如果我能够回到现实世界，就让我代替你活下去。”

    ・・・・・・

    闪光灯开的太多，这一方红毯之上真有一点“星光璀璨”的意境。

    魏笙晴和江心手挽手出来的时候，尖叫声此起彼伏。

    第一百届电影奖，在世纪之交的时候，用最经典的电影参与角逐，江心觉得，她的梦已经完成一半了，心里只有一些不满足，是因为没有亲手捧到那个奖杯吗？

    短短的红毯两个人走了近二十分钟，因为两边不时传来“照一张”的声音，停下来给大家拍照时基本礼仪，所以这一段路竟然异常漫长。

    这也是知名度极高的原因，有人说“她们感动了全世界”，《逃犯》在海外的票房和评价也是刷新了记录的，现在已经不知道“唯心cp粉”这个群体的人数了，看了电影之后不知道有多人认为这两个人就应该在一起。

    “紧张吗？”魏笙晴调侃地看着江心，“新人第一次走红地毯，还是这么重要的时候，紧张吗？”

    “不，激动。”江心笑着。

    “江女士，黄思凡请你往后台。”一个工作人员打扮的女生对着江心低声说。

    “好的。”虽然黄思凡讨厌江心，江心也不待见她，但是江心还挺好奇黄思凡的。

    “我一起去凑凑热闹吧。”魏笙晴也站起来，对着女生说。

    女生挑起一个微笑：“求之不得。”

    没想到，没有当初那种暴躁的感觉了，黄思凡□□过吗？八号，终于出现了。

    早就该想到的，没有人会愿意在这个世界单打独斗，黄思凡一直没有盟友，没想到她竟然找了八号，或者说，是八号找了她？

    那么没有暗中去找其他人联盟，黄思凡还真是耿直。

    三个人见到黄思凡的时候，她正摆弄着手上的红酒，“我没有想到啊，你竟然和蒙忆梦有来往。”

    江心一愣，她以为黄思凡是在说她，却听到带她们来的女生说话了：“你既然知道了，还让我和你接触？还让我把她们带过来？”

    黄思凡冷傲道：“反正对我有益，我何不顺水推舟呢？”

    “这样，您请。”女生弯腰，做出一个恭敬地“请”地姿势。

    黄思凡径自出了这个小房间。

    魏笙晴心中一顿，女生却手脚灵敏地关了门，行云流水一般反锁了门。

    这一下，在这个后台小房间里的，就只有魏笙晴江心和女生三个人了。

    “自我介绍一下，我叫刘敏，业余杀手。不过我觉得你们对我的名字应该不感兴趣，说实话，我自己都觉得难记，所以，你们可以称呼我为，”刘敏笑起来，露出尖尖的虎牙，“八号。”

    “你想干什么？”魏笙晴怔住了，她看到刘敏竟然掏出了一把□□。

    刘敏拿枪指着江心，还是镇定的样子，“我只是受人之托杀一个人罢了。”

    “是，谁？”魏笙晴重重问道，在这种热武器面前，保护住江心很难，她只想多拖延一下时间。

    “说出啦就不灵了。我好歹也是要遵守职业道德的吧。”刘敏摇晃一下自己的手机，看起来，那个人的信息在手机里。

    江心脑子疯狂旋转，列出了数个怀疑的对象，却一一否定，她甚至想，这会不会又是袁伊依两姐妹的戏码那样的“恶作剧”，但是刘敏必杀的目光让她不寒而栗――她本以为死过一次差点死过一次她就不会害怕了的。

    只是奇怪，这一次的害怕，更多是夹杂着遗憾。

    遗憾自己还没有领到奖杯吗？

    “如果一把枪指着你，我威胁你，让你息影，你会吗？”刘敏问的漫不经心，江心更加斩钉截铁：“不会。我永远不会息影，电影，是我的生命。”

    魏笙晴偷偷挪到江心的身边，问她：“你不假装服软吗？”

    江心却很笃定：“就算我服软了她也不会放过我，因为我不是那么想的，那么迟早有一天她还会来。”

    她只有几个小时了・・・・・・魏笙晴说不出来，任何关于三号公寓的话题在任务世界中都是禁忌。

    “如果，我要杀的是她，你会假装服软吗？”刘敏笑嘻嘻地，将枪口调转，指着魏笙晴。

    就好像被一条毒舌盯上了，魏笙晴后背的寒毛都竖起来了。

    “・・・・・・她生死与我无关。”江心手指紧握着。

    “哟嚯。”刘敏调笑般看着魏笙晴，“怎么，傻子，你喜欢的女人这么对你。”

    魏笙晴也是笑眯眯地：“我乐意。”在危急时刻，越是撇清关系，证明那个人越重要，足以。

    “我猜你肯定知道她其实是在维护你。”刘敏笑起来，她把手机丢给魏笙晴，“听一听，你应该知道是谁要杀死江心的，出去之后记得报仇，只要不打扰我收钱就好。”

    “我给你更多的钱，你能不能反杀过去？”魏笙晴似乎还有着希望。

    “那不成，我是一个有信誉度的人，她和我几个月前就约好了。”刘敏这么说，她神色轻松，拿着枪的手却一刻也没有放松。

    魏笙晴点开手机。

    那一瞬间，刘敏的眼睛闪过一抹凶光，扣下扳机，子弹向江心呼啸而去。

    那一霎时间好像静止了。

    “噗。”子弹进入身体，在胸口处炸开，血液似乎泼散成了一朵瑰丽的花，妖冶。

    大脑似乎不能思考了，迟钝了两秒钟，刘敏就被人掐住了咽喉。

    “早就知道你的身手好，没想到你更加不惜命。”刘敏艰难说道。

    “魏笙晴，魏笙晴！”江心扑上来，看到魏笙晴胸口处涌出来的血液，精心挑选的礼服被染上了红色，这红色胜过任何一种染料。

    早在刘敏丢手机过来的那一刻魏笙晴就知道不好了，让敌人放松警惕，然后一击必中，这是刘敏的算计。

    “我还好。”子弹太快了，魏笙晴只能用身体去接，然后控制住这个八号。

    鲜血还在流失，手上也一阵无力，魏笙晴眼睛有些发黑，“快去开门，叫救护车。”

    “好。好。好。你等着！你等我！”江心跌跌撞撞地跑出去。隐约间听到刘敏嘲笑：“她喜欢杀她的蒙忆梦，你喜欢愚蠢的她・・・・・・你们都爱错了人。”

    见江心完全没了踪影，魏笙晴手上的力道松开了。

    “其实我们很有默契，我们可是完全没有提过的。谢谢你们让我活下来。”刘敏笑起来，魏笙晴也笑了。

    “你真的很敢冒险，不知道猎杀者提前死亡会怎么样。可能我也要试一试。”

    手上滑出一把刀，刘敏袭向魏笙晴，却被魏笙晴抓住，扭打间，刘敏被魏笙晴夺过刀，狠狠划开了咽喉。

    睁大这眼睛的刘敏死死瞪着魏笙晴，用尽最后的力气握住掉在地上的枪，又是一声枪响。

    江心带人赶回来的时候就只听到这一声枪响。

    “江心・・・・・・”魏笙晴顽强地呼喊着她的名字。

    江心疯了一般冲过去，伏在她身边，“我在，我在。”

    “不要逼自己了。我不爱娱乐圈，你也不爱・・・・・・”仿佛回光返照，魏笙晴嘶哑着声音说：“只要在这个圈子一天，你永远都看不清自己。退出吧。别让曾经的自己谋杀今后的自己。”

    “我们，一起生活，好不・・・・・・好？”

    将头埋在她的颈间，不顾华贵的服装精致的脸庞沾染上血液，江心的脸充血一般的红，泪水就在眼中，却掉不下来，一切悲恸都只能憋着。

    “・・・・・・好。”

 33.番外

    烟灰被微风吹起，还保留着传统祭奠方式的人在墓碑前洒了一杯酒。

    “祝您在天堂，遇见您的爱人。”

    低低地祝福和祷告被风吹散。

    葬礼之后就是一场拍卖会，按照亡者生前的意愿，将自己的所有遗物都拍卖出去，善款都捐给唯心慈善基金会。

    一本日记拍出了两亿的天价，得主却决定将内容公开。

    “任何一个人都想了解，时代的记忆。”

    ・・・・・・

    1999年1月16日晴

    我还是没能摆脱过往的阴影，尤其是在黄思凡明白说讨厌我之后。

    如果我不能在娱乐圈生存下去，那我拿什么报仇，我拿什么完成我的夙愿？我已经快没有筹码了。

    在娱乐圈待的越久我就越烦闷，这里没有永远的朋友，甚至口口声声说爱的人都是虚情假意，身周都充斥着对名利的癫狂追求。

    呵，我又有什么资格说别人呢？我自己也不是曾经为了利接下很多根本没有用心的片子吗？我也不是想要为了名才追逐影后吗？

    这个圈子，越来越没有纯粹的情怀了。

    ・・・・・・或许有那么一个人。

    1999年2月3日 多云

    我以为我能够对生命漠然，我错了，在再一次面临死亡的时候我是那么恐惧，我甚至完全忘记了去躲。

    脑子里幻想了一百种血液喷洒的轨迹，模拟了无数次身体的疼痛，我也无法平静面对。

    那个时候想了很多，大概是想，如果能够活下来，一定要好好珍惜生命吧。

    然后她救了我。我不知道她的身手这么好。

    不知道是不是濒临死境让我产生了负面情绪，我开始怀疑她。

    她隐隐地接近我，是有什么目的？

    2003年7月补：从那个时候开始，她就给了我新生。而我却拒绝自己对她潜意识的依赖，并且在和她一起的短暂时光中对她视而不见。

    1999年6月3日小雨

    在新剧组的烦闷日子就要过去了，我现在才发现，没有她保护的我竟然如此狼狈。

    我开始想念那个剧组，想念她。

    瞧瞧我写了什么？得了失心疯吗？为什么写出这种话？

    魏已经严重干扰到我了，我为了让公众的注意力移开我们之间的绯闻，竟然选择了最愚蠢的方式去揭发齐仁。这个世界上还是只能靠自己。

    我可以利用一切，完成夙愿之后我就真正解脱了，从此天高云淡，飞鸟不还。

    1999年7月27日晴

    和她在一起拍摄很久了，我一直以为我能够入戏，也可以出戏。

    我看的到她的爱意，竟然让一个对一切都无所谓的人变得那么，像一个人。

    我似乎从来没有对她说过，我的新生，一直在学习模仿她。现在心里的榜样已经走下了神坛，我迁怒她，尽管她并没有错。大抵是失望？

    可是有一种比失望更强烈的情绪。

    我在雀跃。

    也许我已经入戏了，她是一个赌徒。赌上了自己的所有，只为了引我入戏。

    我不能让她赢啊。她的痴，真好用来成为我的踏脚石。

    1999年12月31日阴（2000年3月补记）

    我差一点疯掉。

    我的夙愿是自欺欺人，我只是想在这个圈子里做到顶峰，名正言顺地和她在一起而已，让所有人都认为我们相配。

    而现在，她没了。

    我错过了我的整个世界。

    一夕之间，一切都变了。

    她和杀手同归于尽，黄思凡在凌晨的时候失足从五楼摔下，当场死亡，蒙忆梦被警方找到了证据，似乎是含恨自杀，杨欣心脏病突发离开，袁伊依两姐妹的尸体在厕所里被发现，警方认为是互相厮杀，同归于尽。

    这是大案，警官说的轻巧。电影奖暂停颁发。他们都是局外人，他们没有失去什么，就永远都理解不了我为什么会息影。

    一夜之间，我的生活翻天覆地，我熟悉的人和事都化作尘埃，在大火中留下了一捧灰烬。今后我也会是一捧灰烬。

    那个时候，就谁也不欠谁的了。

    现在，请允许我仍旧带着怨恨，怨恨蒙忆梦，我不知道理由，却也不需要理由，人走了，语言有什么用呢？请允许我仍旧带着期待，期待某一天，在我想你的时候，你能出现在我面前，否则我准备的那些甜言蜜语又要说给谁听呢？

    我想过随你而去，但是我知道你不肯。《逃犯》最后一幕，拍摄时你轻声对我说：“活下去。”我听到了。

    我终于知道我为什么那么不确定我是否入戏了，因为《逃犯》就是我们。

    逃犯早早离开，警察安享余年。

    我会按照剧本走下去的，走一辈子。

    ・・・・・・

    “江心，享年101岁，代表作《不一样的偶像剧》《逃犯》。”

    “魏笙晴，享年20岁，代表作《逃犯》等。2000年第一百届电影奖为魏笙晴补发影后奖座。”

    “在电影史上，《逃犯》是一部不可逾越的经典，这不止是电影的质量达到了当时的极限，更是因为两个女主角传奇般的经历与电影竟然高度重合。”

    “粉丝心目中，一直都活着一个美好的结局。警察老去，死亡，在天国和逃犯永久的在一起，没有误会，没有咄咄逼人的现实，没有不可抗的力迫使两个人分开。电影中，逃犯死时对警察说了三个字，没有配上字幕，很多人猜测是‘我爱你’，但是在江心的日记本中，我们揭开了这句话――”

    “活下去。”

    “现在让我们再来回顾这部影片，回顾一个时代的记忆，为江心的灵魂送行，为江心和魏笙晴的灵魂高唱婚礼进行曲。”

    逃犯最开始是不屑于警察的，警察充满正义，但是太蠢，所以这种正义就会成为害人的利刃。割伤别人，也终将伤害自己。

    但是后来逃犯发现警察是不一样的，经历了很多，警察坚韧，从来不会放弃，她也不如自己想的那么蠢。

    被关在一起的时候，逃犯的心里竟然十分开心，如果生命中的最后几个小时和警察在一起，那就没有什么遗憾了。

    逃犯不是很怕死，但是她还没有看够世界，所以她不想被抓到，承担不属于自己的罪名，逃犯也不是很在意这种追捕，她嗅觉灵敏，总能在警察找到她之前逃开。

    但是现在她竟然愿意为了和一个警察在一起的几个小时放弃自己的生命，放弃自己还没有看到的世界。

    逃犯知道，她爱上了警察。

    她本不想承认。

    但是过去那段旅行和现在沉默的气氛却让她的大脑更加清醒，逃犯对警察说，她想证明自己的清白。

    警察不信，她认为自己是被这个逃犯拖累，所以很讽刺。逃犯只是对她笑。

    那是逃犯从未有过的温柔。

    “我去过很多地方，见过很多人，也爱过她们。但是只有对你，我是以自己的身份去爱上的。――我自己的身份，你不是很清楚吗？我是一个逃犯啊。朝不保夕，所以对很多事情都可以无所谓，享受现在就好了。”

    那是警察听过的最美的情话。可是当时警察却只是冷冷斥责她，一个逃犯，没资格爱人。

    逃犯微微苦笑，更多是坦然。

    逃犯决意证明自己的清白，不为别的，她希望警察知道，也希望别人知道警察喜欢上的人不是一个真正的坏蛋。逃犯很聪明，警察不敢正视自己的内心，逃犯却看的一清二楚。

    没有什么比明明相爱却不能在一起更痛苦了，这种痛苦可以让逃犯付出一切去抹平。

    可是现实永远不会是偶像剧，一个人，一个被安置了罪名的人，不可能扳倒几个错综复杂的庞大集团。

    事实的真相很多人心知肚明，但他们会把它烂在肚子里，成为自己不能剜去的腐肉，一生受此折磨。

    相比起来，警察似乎还比较幸运。

    至少她知道，自己爱的人不是穷凶极恶的坏人，至少，在那个人离开之后，她还用她留下来的勇气度过此生。

    逃犯为她挡下那一枪的时候，警察抱着她，泪水模糊了整个世界。

    逃犯告诉她：“活下去。”

    这是她能为逃犯做的唯一一件事情了，逃犯是不会想要看到自己心爱的人就此了结的。

    警察辞了职，在农村生活了下来，那是逃犯的故乡，会有人扯着逃犯小时候的事情，夸她。也会有人骂她，骂她残忍，警察这个时候会默默走开，只要她知道逃犯是无辜的就好了，逃犯也只需要她的信任和爱情。

    警察活了很久，她的乐趣最后只剩下了写日记，写她和逃犯的点点滴滴，再在某个慵懒的时候拿出来看一看。

    警察没有结婚，没有孩子，经常给福利院捐款，她死时将自己的一切都送给了福利院，她想清爽地去天国看逃犯。

    然后在一起，永远在一起。

    ・・・・・・

    “如果逃犯去的地狱怎么办啊？”孩子问，她还不懂什么叫□□情，但是去不由自主地留下了眼泪。

    家长愣住了，如果逃犯去的是地狱，“警察也一定会跟着去的。”

    “那如果逃犯已经投胎了呢？”

    “啊，就算轮回了，也总会有一世在一起的啦。”

    ・・・・・・

    2080年4月27日晴

    可惜遇见你，已花光我生生世世的运气。

    我的演技有一个疏漏，我一直引以为憾。

    警察不该哭的，真正心痛至死的时候，连哭也哭不出来。

 34.第一章

    捂着胸口，似乎身上还犹存疼痛。

    “你们竟然提前回归了。”贾卿似乎一直在寝室里等，魏笙晴出来的第一时间就听到了贾卿微微惊讶的话，“而且还是三号和八号，怎么，你们同归于尽了？”

    “呼――”感觉好受些了，魏笙晴才抬起头，却没有看贾卿。

    八号趴在地上，身体有些颤抖・・・・・・第一次面临死亡吗？那还真是大胆。

    “哈，我应该可以活下来了。”八号突然大笑起来，身体却是抖得更厉害了。

    “发生了什么事？”贾卿看着她们，两个人不都是杀手吗？怎么会自相残杀？

    梳理了一下思路，魏笙晴询问八号：“你是一直跟着二号吗？”

    “对・・・・・・我先找到了二号，她和我商量了一个计策。原本我们认为三号是猎手，并且真正爱上了目标人物，所以我们想通过栽赃的方式让目标人物对三号的好感度清零。但是没有想到，三号竟然是杀手，哈哈，不得不说三号你的演技真的非常棒。”

    “我没有演戏。”眯了眯眼睛，她是真正以魏笙晴的身份去爱江心的，所以在舍去这层皮囊，剥开自己织就的茧的时候，才会痛彻心扉，迟迟不能缓过神来。甚至在布局的过程中，都需要用外物来提醒自己不要把两个自己搞混。

    差一步，也许就会疯掉。

    八号莫名地看了一眼魏笙晴，“难怪。不过你是杀手，所以原来的计划就不成立了，二号本想要把你拖下水，然后再扯一下一号和六号――毕竟二号手上有你们那些通话记录，你们做得够隐秘了，但是她那么针对性地去查，又不是直接查你。啊，反正设计好的局被你的身份完全破掉了。”

    “所以你们就想了另外一个招？”魏笙晴有点嘲笑自己，原来还以为有自己在应该可以保证杨欣挤掉二号，看来她是把室友们想的太简单了。

    “当初为了以防万一，或者也可以说更加深入地得到你们的情报，二号让我和一号联系，那个时候一号正好急着要保证自己的地位直接晋级，所以提过让我去刺杀目标人物――她给我送了一个绝妙的证据啊。”

    八号站起来，“目标人物明知道三号喜欢她，二号就在这一点上做文章。我实为刺杀目标人物，实际上是想要让三号的死引起她对一号的怨恨――看了她的表现我有八成把握会成功。这个时候其实是兵行险招的，我没有任何先天优势，只能期待三号的配合，否则肯定还要费一番功夫。”

    魏笙晴接着道：“于是我说出让她息影的话，那么你作为导致我死亡的那个人，必定也会有至少40%的任务完成度。二号作为布局掌控你的人，任务完成度也绝不会低。你能活下来，二号能晋级。”

    “我们明明不是盟友，但是却可以这么默契。”八号笑着。

    “都是为了活下去罢了。”可是自己已经死过一次了，完完全全彻彻底底地死去，在靡肉中重生的自己，心灵更透彻，也更冷漠。

    贾卿拍拍手，“挺不错的新人啊。”她目光闪烁，“到了任务截止的时间，就会统计好完成度了。即使你们不提前回归，到点了，也会因为各种‘意外’死亡。三号公寓要确保每个人都能感受到死亡的滋味。不然怎么珍惜？不然怎么能完成后面的任务？”

    只有几个小时而已，等待却是那么漫长，几个小时之后，有人能够成功晋级，暂且安全，还能回到现实生活中，而有的人却依旧面临着危机，还有的人，要永远沉眠了。

    经历过数次死亡的魏笙晴反而觉得死亡其实并不可怕，可是人类就是这样，只要有一线希望，任谁也不会轻易选择死亡。

    “叮――猎杀者回归。”

    一个激灵，魏笙晴发现有四个人突然出现在寝室里。只有四个回来。

    袁伊依两姐妹中有一个没有回来，七号也不见踪影。

    那两个人，永远不会回来了。

    “你是姐姐还是妹妹？”贾卿问。

    “我是袁伊壹，姐姐。”袁伊壹苍白着脸笑起来，“我还活着。”

    “切。”不屑地低哼了一声，贾卿好像看破了什么，“晋级的家伙快点去，二层的在等着你们，你们还要学一下二层的规矩。”

    “叮――猎杀者魏笙晴，任务完成度95%，最后积分为2617，排名第一，晋级。五分钟之后传送。”

    “好了，谁晋级了？”贾卿懒懒道，目光却是锁定住了二号三号和六号。

    果不其然，三个人站出来，而一号的目光尽是阴霾。

    由于发生了血案，所以电影奖推迟颁发，离影后最近的三个人是黄思凡，魏笙晴和江心，由于世界最后的发展，将奖项颁给了魏笙晴，所以她的任务完成度才会那么高，魏笙晴自己也被惊吓到了。

    “没想到为你做了嫁衣啊。”二号冷淡，但是很洒脱：“我用了关系，江心接过一部很一般的片子，所以很快我就疏通了关节，让江心无法获得影后，而我知道我的本事，蝉联影后是几乎不可能的，所以，你当选估计也是情理之中吧。反正最后我里那个位子很近了，完成度也拿到了。”

    二号有那么多的部署，甚至从江心在接片子的时候就算计好了・・・・・・自己也是被蒙了。

    二号的任务完成度绝对不低，还有原来的积分，所以晋级是情理之中的事情。反倒是一号，占据着最大的优势，却在最后被设计，江心的好感度应该已经掉完了，只凭对江心走向影后的路上的贡献敌不过杨欣。

    “60%的完成度。”杨欣对魏笙晴说，她为江心的影后之路也算是尽心尽力了，魏笙晴暗地里帮过她，让她后来成功成为江心的经纪人，任务完成度也是水涨船高。

    “你运气好啊，只差一点。”一号冷冷看着杨欣，“六号，你早就和三号商量好了利用我是吧？还有二号和三号，别和我说你们是真正有默契，没有通过气的。”

    “事实如此。”二号冷冷顶回去。一号现在极度愤怒和懊恼，所以表现得极为差劲。

    贾卿出声了：“别扯那些没用的，我还要在这里呆上一段时间，留下来的三个人，你们还不为自己打算，我也不可能帮你们。”

    “06号寝室每一层都有每一层的规矩，谁敢忤逆，就能尝试到三号公寓最恐怖的地方。”

    贾卿说这句话的时候，魏笙晴和杨欣黄思凡已经被传送走了。

    眼睛一花，脑袋一懵，魏笙晴还没有准备好，就已经完成了传送。

    如果不是减少了的床位和三张陌生的面孔，也许魏笙晴不会发现这里就是二层。

    “哟哟，新人终于来了，听说晋级世界是一年的超长任务时间？真心疼你们。”一个看起来很欢快的自来熟女生对着三个人说：“欢迎来到206寝室，我算是室长吧哈哈，你们直接叫我二层室长就好了，毕竟你们中的两个人不会在这里待很久。”

    二层室长就好像连珠炮一样，介绍起剩下的两个女生，“这个冷冷淡淡的家伙是副室长，好吧这是我给她封的，你们叫她冷姐就好。最后这个一脸憋屈样唯唯诺诺的，你们叫她废物好了。”

    黄思凡皱皱眉，三个人都没有说话。直接叫废物・・・・・・看起来就算到了更高的层次，室友之间也不会很和谐。

    二层室长似乎是知道几个人的内心想法：“哈，别担心，其他寝室不好说，但是我们06号寝室绝对是最团结的寝室之一，只要不是巨大利益或者生死之际，我们是不会卖室友的，毕竟头上还有更高层次的前辈。”

    那么她们眼中的巨大利益是什么？巨额积分吗？魏笙晴眯着眼睛，还有，06号寝室的所谓规矩似乎都是更高层的前辈定的，那么那个前辈到底是谁？念头在脑海里过了一秒钟，魏笙晴选择放弃思考，她的层次太低了，多想无用。

    “这个废物在我来到第三公寓之前就在二层待着了，我都要晋级了她还在这里，这不是废物是什么？”二层室长还在喋喋不休。

    “够了，不要浪费时间。我说，你先预约寝室战，时间定在八天后。”冷姐出声打断二层室长，如果不是冷姐的语气戾气十足，她的神态还是和黄思凡有得一拼的。

    冷姐说完，就对着三个人说：“听着，我没有兴趣知道你们是谁，有多少积分，你们只需要乖乖听好，只会有一个人在二层待的时间更长一点。你们马上就会迎来七天的现实修整时间，在这段时间内，三号公寓不会扣取你们的生存积分，但是一旦回归三号公寓，每天就会扣除10点生存积分。”

    “经历过室友混战的你们大概对对抗赛有一点经验了，在二层，虽然能够申请个人任务，但是赚取积分最快的途径却是寝室站。顺便说一句，只要积分达到10000，就可以随时晋升到三层――可是你们不要以为真的这么简单了，更多的你们今后会知道的。”

    “寝室战也是你们不得不参加的，这是06号寝室高层定下来的规矩，新人第一波直接晋升的，必须参与寝室战，然后其中两个人直接申请去往三层，留下一个人卡床位，再淘汰掉一个一层的新人。别觉得残忍，反正连新人之间的争斗都不能胜出的人，一定不会在三号公寓待的长久。”

    “当然，不乏八个人都是好苗子的情况，所以会有导生看着，及时汇报情况，确定我们是否需要改变策略，但是大多数时候，导生都只是看着。”

    “等第二波晋升之后，我和室长会带会她们二层的生存之道，然后和你们之中剩下来的那一个一起晋升，空出三个床位等待下一年的新人争夺，而在这近一年中，第二波晋级的新人也会混成二层的老油条，周而复始。”

    “这是06号寝室的智慧。不过你们不要因为我和室长都是上一波人复活赛晋级的人就小瞧我们，在二层待了那么久，我们的底蕴不是你们能够想象的，二层的寝室和一层的寝室最大的不同其实是窗户，二层有窗户，一层没有，通过窗户可以看到一层的全景――这当然只是主神的手段，将影像投影过来，但是还是能够感受我们高高在上的优越感，希望你们不会被这种优越感迷住。”

    “从二层开始，算是真正进入了三号公寓，主神兑换空间新增了很多实用的东西，我们寝室的兑换面板也是进一步齐全，二层就会接触危险系数极大的世界，单是一层强化的身体有时候真的不够，所以我们需要积分，更多的积分。”

    “寝室战就是这么一个赚取积分的好机会，只有人数相当才能进行对战，寝室出赌注，我们寝室一直都是用三万积分坐赌注――这个积分我和室长出。之后每个人都会随机分配到对方寝室的一个人，进入同一世界，进行同一任务，按照最后获得的积分定输赢，赢了，不止可以获得对方的积分，主神还会随机奖励一些东西。输了，不止输掉在任务世界中获得的积分，还会输掉赌注。”

    “明白？”

    这个时候二层室长走过来，欢喜道：“预约了，好像给我们分配了255寝室。虽然她们都是老人，但是我们的新人绝对不会输给她们对不对？不过竟然敢和我们寝室对着干，真是落魄到没有积分给新人挪床位了吧。这一次，打垮255寝室。”

    冷姐也是欣慰一般地点头，“看来这一次的难度不会很高了。你们晋级了，有七天的时间回归现实世界，现在你们可以在寝室的兑换面板中选择。我们06号寝室在现实生活中有交流组织，标志是红莲，确认身份的话是‘红颜轻慢，莲开半壁’，电话我写给你们。”

    “你们有问题可以联系组织，但是她们大部分时间都在三号公寓中，毕竟，不是晋级的人需要1000积分换得现实世界中逗留的一小时。”

    回到现实中吗？如果回到了现实中，我们还想回来吗？现实中，我又是怎样的命运呢？

    听贾卿说，三号公寓为我的完美的制造了“死亡”，那么，你会伤心吗？沐沐？

 35.第二章

    魏笙晴能够很快摸索出完成任务的方法，完全要归功于一个人，沐沐。

    同为福利院长大的孩子，魏笙晴和沐沐可以说是相依为命的，她也不知道那种情感是不是喜欢，就是不忍心沐沐有任何的不开心，受到任何的伤害。

    当年所有认识两人的人都说，魏笙晴对沐沐太好了，好到似乎可以为了沐沐做任何事――那是真的，魏笙晴曾经也是那样痴狂，一心只容得下一个沐沐，甚至没有想过给自己留一个地方。

    鼻翼间有森林潮湿的气味，魏笙晴睁开眼睛，发现自己躺在落叶上，阳光细密地从树叶间穿过，给落叶印上一个个光斑。

    有鸟鸣的声音，清亮婉转，似乎从很远的地方传来，又似乎就在附近。

    “这里是・・・・・・”魏笙晴皱着眉，走到较为空旷的地方，抬眼望上看，如同刀削一般的险峻的山让异常好辨认――京郊龙头山。

    魏笙晴突然间明白了什么，对三号公寓的安排感到无奈，一个大学生去登山结果失足掉下山崖，大半个月搜索无果，学生又是无亲无故的人，不久就会被遗忘，最多给一些所谓专家教授一些素材。

    从此世间查无此人。

    辨别了一下方向，手里还拿着一叠人民币，魏笙晴苦笑，三号公寓真是大方，在寝室内部的兑换面板中，一个积分可以兑换一百人民币，如果被人知道了，估计就算是龙潭虎穴也要去闯一闯吧。

    可是自己并不在乎。未来已经被三号公寓毁了，还能肖想什么呢？

    好歹现在走在森林里，还有一份真实的宁静。

    走了半天，终于看到了有人气的小道。

    “你还来这里爬山啊？听说就大半个月以前，有一个女大学生从山顶摔下去了呢，到现在尸骨还没有找到。”

    “诶诶诶，别说这些不吉利的话，好好的爬山，整这些干嘛？”

    不难猜出他们口中的女大学生就是自己。

    魏笙晴没有理会他们，反而避开了人。她需要一点时间来缓一缓，重新接受自己的世界。

    山脚下停了很多车，有拉客的司机对着刚下山的游客招呼：“回城了回城了，50一个人，马上就走，马上就走！”

    魏笙晴也被一个司机缠住了：“这位美女，一个人啊？我车上载了两个人了，只要你来，马上就可以走了。”

    “送到哪里？”

    “美女你去哪里啊？”司机有些拿不准眼前这个女生的身份，孤身一人，瘦弱的样子，没有背包，兜里鼓鼓囊囊的好像都是钱。

    “昌平。”下意识的脱口而出，魏笙晴皱了皱眉。

    “巧了，车上的另外两个人也是到昌平的，我送你们到你们分道最近的地铁站吧。”

    “好。”

    没有再多说，谈妥了魏笙晴就坐上了副驾驶的位子。车上的另外两个乘客似乎是情侣，埋着头低语，身体素质远超常人的魏笙晴能够清楚听到他们的声音，可是他们说的是方言，魏笙晴听不懂。

    司机点了火，就开始习惯性地找话题：“往常啊这一辆车得塞四五个人呢。只是前一阵子一个女娃登山出了人命，来这里的人就越来越少了，现在还算好的了，十几天前经常在这里蹲的兄弟啊都不来这里了，没人气，喝西北风啊？眼看大家都快忘得差不多了，这不，我们又守在这里了。”

    “这段路啊，我不知道走了多少次，闭着眼睛都能开到120码。”司机没有逻辑地想到哪儿说哪儿。

    后座的小情侣被吓住了，“诶，师傅，悠着点啊。”

    “哈哈，小娃娃被吓住了？没关系，我心里有谱，吹是这么吹，真正上路啊，我们只会更小心。”司机爽朗地笑。

    “师傅您真幽默。”后座的女生说。

    “诶，谢谢啦，我给你扯几个段子吧？”司机来劲了，张口就开始说故事一样讲起来了。

    每个司机手上都会有些好玩的故事，小情侣也是听的开心。

    车内的气氛并不沉闷，魏笙晴微微笑起来。

    这就是现实世界，很多事情那么平凡，却足够温馨。

    然而三号公寓就像是悬在头顶的利剑一样，随时可能掉下来，贯穿全身。

    魏笙晴紧绷的身体渐渐放松，此时心里才涌起一阵阵的疲乏――太累了。

    支撑着头，魏笙晴很想到地方找个旅店住下来，意识却渐渐模糊。在生养自己的世界中，猎杀者就好像回到了母亲给的温床上，可以那么轻松那么轻易地睡过去。

    等听到司机呼喊的声音的时候，魏笙晴才猛的睁开眼睛，早已是霓虹闪亮的街道让心中平添一丝静谧地惆怅。

    只有自己一个人。

    “给你钱，谢谢啊，师傅。”就好像最普通的人一样，魏笙晴仿佛又回到了没有进入三号公寓以前的日子。

    没有生死的欺骗，没有极致的尔虞我诈，没有随时随地可能出现的危机。

    也许三号公寓让晋级的猎杀者回归现实世界一段时间，也是有调节心理的一个考虑，不然，哪个人不会疯掉？

    酒店宾馆入住需要身份证，先不说魏笙晴没有带身份证，就算带了，难道用一个已经死去的人的身份去登记？

    “姐姐，帮我一下吧。”魏笙晴乖巧地看着附近的店主，她说自己是旅游的学生，结果东西都被偷了，给家里人打了电话，他们好几天之后才会过来接自己。“拜托姐姐了好不好？”

    奶茶店店主是个三十岁左右的美丽女人，见魏笙晴一个瘦弱的女孩，眉眼极为清丽，又那么可怜，所以马上就被说动了，带着魏笙晴就去开、房。

    “在你家人来接你之前，妹子你就用我的身份证住店吧。那些个小偷啊，真不是人。”

    店主同情心泛滥，安慰着魏笙晴还不忘诅咒一下莫须有的小偷。

    “谢谢姐姐，谢谢。”扮演一个流落首都的弱势女孩子这么简单的事情魏笙晴可谓是手到擒来，终究是不同了。

    成功躺在了宾馆房间的大床上之后魏笙晴开始想这七天怎么过。

    ――怎么过？自己一个亲人也没有。

    没有家，就算回到了现实世界，也只是孤孤单单的一个人，曾经在大学不觉得空虚，现在魏笙晴却发现自己什么都不能做――自己是自己世界的黑户。

    呵，多么讽刺，在其他世界里风生水起的魏笙晴在属于自己的地方却像老鼠一样，生怕被抓到。

    在车上睡着了，但是睡的不是很好，所以魏笙晴还来不及让自己的心情沉入悲伤，就沉沉睡去。

    ――“欧阳，你在哪儿啊？我好想你，没有你我真的不敢面对这个世界。”

    ――“春花，如果我说，我用我的所有，我的地位财富声明寿命换你来到我身边，哪怕就一秒钟，对我说一句‘我喜欢你’，你答应吗？”

    画面交错闪过，魏笙晴的手指不由自主地捏紧，额头也沁出了汗水。

    这是一个噩梦，也是一份回忆。

    对不起・・・・・・

    被车撞飞和被酒瓶插入心脏的疼痛突然袭来，又如潮水般褪去，魏笙晴迷迷蒙蒙地睁开眼睛，外面已是大亮。

    今后会不会无法安眠？她苦笑，毕竟是人，没割舍地清楚的茧还有一丝丝线缠绕在自己身上，细细密密，难以挣脱。

    可是为什么没有梦见江心？

    她不知道。

    今天的天气很好，街上一个个穿着靓丽的女子走过，魏笙晴扫了一眼自己的衣服，是进三号公寓时的那一件。

    突然间觉得不舒服了，自己穿这件衣服多久了？稍稍犹豫了一下，洗了个澡，魏笙晴就出门大采购了。

    如果今后还能晋级的话，自己总不可能老用这一招来住酒店啊，但是租房子更不可能了，总而言之，现代社会，没有身份证，真的很麻烦。

    魏笙晴提着大包小包，拿着刚买的手机，皱着眉想要不要打给所谓的组织“红莲”。

    稍稍迟疑了一下，魏笙晴拨出了一个号码，却不是组织的电话。

    “嘟――嘟――嘟――”

    感觉对方快要接通了，魏笙晴手一僵，按了挂机键。

    魏笙晴有朋友，比如杨欣，但是杨欣估计现在自身也很不方便，也没有联系方式，在离开三号公寓以前，魏笙晴和杨欣约定去打工的地方会合，可是今天魏笙晴去的时候，没有杨欣的蛛丝马迹。

    魏笙晴估计杨欣是被三号公寓弄到了离这里比较偏远的地方去了。

    除了杨欣，还有几个同学关系不错，只是，自己已经“死”了，跑过去吓人吗？

    回福利院・・・・・・去年老院长离世，原来一起长大的孩子几乎都成了陌生人――因为沐沐，魏笙晴和他们接下了很多梁子。

    沐沐・・・・・・

    一想到这个名字就会让魏笙晴心里抽痛。

    魏笙晴的记忆很短，她会定期“清理”无用的记忆，尤其是电话号码之类的。但是有一个号码却从来都在记忆中最显眼的位置。

    思绪有一点放空。

    手机震动的时候魏笙晴一直表面上平淡的神情变成了呆滞。

    犹豫地在接听键上按下，魏笙晴不得不承认，她无法拒绝来自沐沐的联系。

    “你好，请问你是哪位？”

    沐沐看到了刚才魏笙晴打出的电话。

    沙哑着声音，努力让自己的音调没有太大起伏，魏笙晴回到：“打错了。”

    “哦，抱歉，打扰了。”对方有礼地说了一句，毫不留恋地挂掉了电话。

    明知道沐沐的做法是对的，但是魏笙晴心里还是有一些酸涩，沐沐没有认出自己的声音。

    也对，在老院长的葬礼上都不肯出现的沐沐，已经躲了所有人两年的沐沐，不是曾经和自己如影随形的那个人了。

    现在她也不叫沐沐了，她叫红夏。

    沐沐是老院长亲自为她取得名，姓是老院长的姓，魏。

    沐沐打电话回来告诉老院长她改了姓名之后，老院长依旧慈祥地笑，魏笙晴当时就站在老院长旁边，看到老院长浑浊的泪水，“孩子长大了，该换个身份了。”那天是老院长的生日。

    从那天起，一个叫做魏晴晴的少女被老院长改了名，叫做魏笙晴。

    “我年轻时想要一个孩子，只要一个，叫沐晴，很好听吧？哈哈，沐晴，‘慕卿’。现在你们一个叫沐沐，一个叫晴晴，怎么样？你们都是我的好孩子。”

    慕卿，却丢了思慕，只余卿，一人。

    沐晴，沐沐走了，剩情无用，深情无用，笙晴无用。

 36.第三章

    “红夏，是谁？”这是一个宽敞明亮的大办公室，似乎正在召开什么会议，只是在座的都是女人。

    “她说打错了。”女生甜美地笑，柔柔的如同羽毛一样，却丝毫不能引起这里任何一个人的波澜。

    一个女人慢吞吞道：“这种概率还真不常见呢。还是在我们开会的时候。”

    “好了，大家耗费数千积分出来开会，不能在这种小事上面计较，红秋，你叫手下人去查一下这个电话号码。”一个声音□□来，有一股干练的爽利感。

    “好的。”应话的女生很温润，就如同玉石一般，她在电脑上敲击几下，就没了动作。

    最上首的女人就是那个干练声音的主人，她没有多余的表情，对着下首妖娆的女人抬了抬下巴。

    妖娆女人会意，风情万种地起身，如果魏笙晴在这里的话一定能够认出来这个妖娆女人就是贾卿。

    “我很荣幸为大家介绍06号寝室一年一度的新人选拔情况。”贾卿把的文件夹拿在手上走出位置，看到大家都在认真听的模样，也不由得正了正神情。

    “06号寝室新人8位，现已淘汰两位，剩余种子选手一位，可培养者两位，普通者两位，还有一个实力强劲但是很难有成就的新人，资料在这里。”贾卿挨个发着资料。

    种子选手――魏笙晴。红夏的手不着痕迹地抖了抖，虽然猜到了，也希望是她，但是私心里却不是很想她成为种子选手。

    “怎么，红夏？你认识这上面的人？”最上首的女人敏锐捕捉到了红夏的细微动作。

    瞒不过的，任何一个种子选手都会经受层层调查。但是刚才那个电话，红夏已经确定是谁打来的了。

    “是。种子选手是我的・・・・・・发小。”红夏乖顺地回应道。

    “哦。”没有人有多余的念头去探究两个人之间的事情，如果不是涉及到种子选手的话。

    贾卿补充到：“我觉得种子选手和红夏有很多地方都很像，比如――只喜欢吃青椒炒肉，还有她面对他人的态度，和红夏很像，就是比红夏冷很多。”

    “发小啊。”上首的女人笑了一下。红夏跟着她笑了一下。

    “假以时日，又是一个红夏？”有人打趣道。

    红夏不说话，不会的，没有人比她更了解魏笙晴了，自己和她根本就是两种人。在被选定为种子之后，06号寝室的高层就会动手了，希望那个时候，魏笙晴能够活下来。这是身为发小，最后的祝福了。

    “好了，06号寝室说完了，红夏，你说说23号寝室的新人。”

    听到那个女人的话，红夏连忙起身。一个好汉三个帮，06号寝室是最强大的寝室之一，附属和盟友也不少，23号寝室就是最强大的一个附属，所以23号寝室的中坚力量都被赐予收纳进红氏。
交流，199262017
    红夏在三号公寓待了很久很久，久到连最亲密的朋友都几乎成为陌生人，费尽心思瞒住所谓自己身亡的消息，也许红夏还是想等她的。

    “23号寝室此次淘汰4人，其余4人进入第二层。”这就是寝室的差别，23号寝室只能腾出四个床位，甚至都没有复活赛的名额，更不可能像06号寝室那样有严格的控制机制，“其中可培养者三位，还有一位及格线以下的。”

    “23号公寓也要加油啊。”象征性地说了一句，上首的人接着道：“既然又出现一位种子选手，我会请示红颜大人。”

    红颜・・・・・・这个女人，红夏心中一凛，三号公寓一共六层，但是能够达到第六层的人整个公寓也只有三个，可以说，红颜是06号寝室的根基和资本。

    ・・・・・・

    “倾城大人，这是种子选手的资料。”那个人似乎在对空气说话，只要进入第三层或者在第二层待久了的老人就一定会知道，红颜的封号就是倾城。

    “有意思。先不要把她拉进红莲。”空气中传来浅笑的声音，低低而起，却宛如天籁，“我会好好‘培养’她的・・・・・・魏笙晴。”

    ・・・・・・

    现实世界中能够干什么呢？魏笙晴诠释了什么叫做“及时行乐”，她做了一些原来私心里想做却一直没时间去做的事情。

    比如一场说走就走的旅行，再比如在一个咖啡馆里泡一个下午，在路边看人来人往。孤独而自由。

    曾经魏笙晴一直都在勤工俭学，也没有什么时间，现在倒是可以放肆的玩起来了。

    欢乐谷人满为患，她也终于有时间去在自己喜欢的项目前排队。

    “呀，我的兔兔。”

    一个小女孩的小玩具掉了下去，魏笙晴顺手捡了起来：“给你。”

    “快谢谢姐姐。”妇女扯扯女孩。

    小女孩的眼睛很清澈，未经世事的眼神纯净到心底，“谢谢。”

    “不用谢。”魏笙晴摸摸她的头，笑得很灿烂。

    如果能一直这样平凡下去就好了。

    ・・・・・・

    “欢迎回归三号公寓。”这个人的声音充满欢乐，“你们都回来了，去二层的主神兑换面板看看吧。我们明天就要杀光255寝室的家伙。”

    冷姐不在寝室，除了二层室长之外就是那个“废物”了。

    “我们一定会赢的，所以你们三个新人先商量一下谁晋级，这一次晋级之后就会有一个月的现实世界的休息时间哦，可以分批累计用完的。三层，才是真正的天地。”二层室长眼中出现一抹向往。

    新人们面面相觑时，二层室长已经出去准备了，也不知道要去兑换什么。

    “你们晋级吧，我不想再往上走了。我已经做不到了。”黄思凡突然开口，眼中有一些回忆，“我现在是为她活着的，所以我只要活着就好了。”

    “我不行，我的能力很一般。”杨欣不知道那七天去了哪里，现在脸色有一点苍白。

    两个人都看向魏笙晴，“我，无所谓了。”算是默认。

    魏笙晴知道自己如果一直在三号公寓待下去的话，迟早会疯，还不如趁现在还正常的时候一股作气冲出三号公寓的束缚。

    她不知道三号公寓会不会让人逃离，也不知道她能不能成功，但是，存着一丝微茫的希望才会有机会。

    黄思凡和杨欣却已经放弃了希望，平静地放弃了。

    “那么现在，这位前辈，你想不想上去？”杨欣指一指上面，有些小心地问“废物”。

    “呵，连晋级都不敢面对的小娃子啊。”“废物”一改唯唯诺诺的样子，犀利的目光让杨欣生出如芒在背的感觉。

    危险！这个人很危险！

    “我可不是胆小如鼠，我只是懒得而已。”黄思凡说，她只想用更多地精力去想一个人。

    “废物”却冷笑道：“你这个在第一个世界就被迷惑了真心的人，是有多好运能够高分进入第二层？”

    “有时候，真憎恨我的好运气。不过上一个世界我懂了，活下去。”黄思凡冰冷的脸越发柔和，似乎想到了某个人，满满地追忆之色。

    “废物”沉默了。良久才叹道：“一个痴儿。”

    魏笙晴觉得“废物”更像是在为自己叹息。

    “您竟然待了这么久，不介意让我也躲一阵子吧？”黄思凡头一次有了恭敬的神色。

    “废物”笑了一下，“你可以走得很远。”

    “谢谢。可是没用。我不想走。”黄思凡直视着“废物”。

    这两个人，诡异地给魏笙晴一种在照镜子的感觉。明明两个人的相貌甚至气质都完全不同，可是偏偏就感觉两人那么相似。

    也许是相同的风骨吧。

    杨欣和魏笙晴识趣地离开寝室。

    “哈，我也待够了，当年的种子选手不知道还有多少人记得啊。”

    隐隐听到这么一句话，饱含霸气。

    这里不会有废物，只有心死的人。

    选择杀手却下不了手，被目标人物用生命爱上，在自己终于肯接受她想要遗忘三号公寓的存在的时候，那个人和她的温暖被永远剥离开自己身边・・・・・・再后来选择猎手，无意争斗一心赴死，却被相似的温柔感动，可是，为什么每次在自己动了真心的时候都会夺走她・・・・・・两次的伤害，心已经没有力气了，黄思凡蹲在“废物”脚边，第一次痛哭。

    “哭吧，哭吧，”“废物”看着黄思凡，就像看着自己。

    魏笙晴和杨欣在二层的大厅看到很多人，比一层的人都还多，这里也不止只有中央大厅的主神兑换空间，周围围了一圈挂着牌子的猎杀者。

    牌子上写着出售的东西都很奇怪，魏笙晴好奇想要看一下，却发现摊主根本就没有摆出物品。

    由于到处都有讲价交谈的声音，还有同伴之间的窃窃私语，所以整个大厅比较嘈杂。

    “两位是新人吧？我这里有一些好东西，比主神兑换空间便宜很多，你要不要买一点，我知道你们新人没有什么积分，但是这个东西不贵。霹雳弹知道吧？兑换面板10积分一个，我这啊8积分一个，买一百个以上就7积分一个。”一个女人走过来热情地推销。

    也许是冷漠惯了，这些猎杀者都是比较沉默的，像女人和二层室长那样的猎杀者算是很少见的了。

    但是魏笙晴不准备照顾她的生意，抬腿就越过了女人。

    “嘿，没眼力见的新人，你以为你是那个力挽狂澜赢了寝室战晋级三层的新人席小溪吗？”女人说的话让魏笙晴稍稍停顿了一下。

    席小溪那么厉害？也对，自己第一次出门就遇上了她，至少她比自己要厉害一点吧。但是，明明看着她又觉得她就像是小溪，清澈见底。至今魏笙晴还记得席小溪的眼睛，通透温暖。

    这样的人，本不该和猎杀者为伍，更不该成为猎杀者的，但是现在・・・・・・席小溪是太会演了吗？

    揉揉眉头，魏笙晴嘲笑一下自己，现在就要面临寝室战了，怎么还有空想别人？

    直接越过中央大厅的猎杀者，进入主神兑换空间。

    “叮――猎杀者身份确认：06号寝室种子选手魏笙晴，请注意查收种子选手礼包。”

 37.第四章

    “叮。

    姓名：魏笙晴

    等级：第二层

    称号：无

    积分：2617-1200=1417

    身体素质：10

    灵魂素质：14

    技能：无

    物品：06号寝室种子选手礼包

    请猎杀者选择操作：

    1.兑换身体素质（第二层每1点身体素质消耗100积分，最多强化到30身体素质）

    2.兑换灵魂素质（第二层每1点灵魂素质消耗300积分，最多兑换到当前灵魂素质的10倍）

    3.进入技能兑换面板

    4.进入物品兑换面板

    5.退出”

    多了一个物品栏和一个物品兑换面板。

    “打开种子选手礼包。”

    “叮，打开种子选手礼包需要条件：下一个任务世界选择真身进入（此条件由06号寝室王者倾城制定），是否打开？”

    竟然有条件，也对，这个世界上没有白来的午餐，这么做也无可厚非，只是・・・・・・倾城是谁？

    魏笙晴皱起眉头，不过正好她也准备用真身进入一次任务世界，既然已经做出过“杀死自己”的事情，再来一次也就不会那么痛苦了。

    “打开。”

    “叮――获得双倍积分卡一张（请在下个任务世界使用），乾坤挪移卡一张，初级生命治愈剂一瓶。”

    这些都是干什么的？魏笙晴细细阅读着关于这三件物品的使用说明。“06号寝室，倾城，还真是大手笔啊。”

    由于准备真身进入世界，所以魏笙晴也不打算留下太多积分了。

    “进入技能兑换面板。”

    早早就有了目标的魏笙晴花了1000积分兑换初级刀法精通。

    “进入物品兑换面板。”有一丝好奇的魏笙晴打开了物品兑换面板，虽然做好了心理准备，但是还是被琳琅满目的物品吓了一跳。

    不止看到了刚才那个女人所说的霹雳弹，还有各种各样的物品，小到一积分的削笔刀，大到1后面跟着无数个0的终极进化药剂、复活剂、九玄转仙丹、浮屠经、鸣鸿刀等等。

    倒吸一口冷气，真的是只有想不到，没有三号公寓没有的。也许是权限缘故，兑换物品只有一部分是亮着的，那么现在就透露后面的大利益，是为了刺激猎杀者努力“工作”吗？

    随意扫一眼，种子选手礼包中的三样东西每一样都是10000积分以上的。

    魏笙晴没有被这些东西晃花了眼，只是在心里想了一瞬间，就兑换了一把唐刀，正好搭配初级刀法精通使用。

    留下517积分准备兑换世界的发展脉络，魏笙晴将自己的灵魂素质增加到17，看来每一层都是一个巨大的跨越，新人在这种地方很难追的上老人，尽管二层室长和冷姐说的信誓旦旦，但是魏笙晴还是有了一些不安。

    255寝室，真的会那么孤注一掷吗？明知道06号寝室实力强劲，却还是主动送上来？

    多想无益，只是进入世界的时候，要格外注意了。

    外面的猎杀者丝毫不减少，反而还增加了。

    “你说，我们没有把种子选手拉近组织，造成积分浪费，会不会对她的成长造成影响？”二层室长的声音，魏笙晴的脚步一顿，下意识地躲闪。

    “你当种子选手是每个人都能当的？为她担心还不如想着多捞一些积分。”这个声音是冷姐的，“更何况这是高层亲自下的令。”

    “高层？有多高啊？四层，还是五层的前辈？”

    “似乎都不是・・・・・・”

    “你，不会想说，是倾城大人吧。”

    又是倾城？魏笙晴默默躲回寝室。

    二层室长的脸色一变，笑嘻嘻的脸上多了满面的疑惑：“为什么上面要我们故意说这些给种子听到？”

    “嘘。谨言。这不是我们能管的事。”冷姐连忙制止二层室长的话头。

    回到寝室，魏笙晴发现黄思凡正和“废物”一起大眼瞪小眼。

    “・・・・・・”保持沉默就当做没看见，魏笙晴知道她们也把自己当做空气了。

    在寝室的兑换面板上兑换了一份青椒炒肉的盖饭，安静地扒饭，这两个人眼睛还是眨都不眨地盯着对方。

    “咔。”杨欣进来的时候就看到这么诡异的画面，自觉坐到魏笙晴的旁边，杨欣对魏笙晴道：“三号公寓给我安排的‘死亡’方式是当驴友在神农架深处走失了，现在我还没出来。”

    “・・・・・・看起来我还是够幸运的。”

    不久后二层室长和冷姐也回来了，她们站在窗子前评点着一层的新人。

    “这么就都还没有晋级，都是废物。”

    隐隐地鄙视之声响起，这两个人选择性忘记了她们曾经也是那样的一种废物。

    所以这种人，注定只能够成为“摇桨者”，到不了更高的地方。

    一天时间很短，闭上眼睛再睁开，寝室战就来了。

    和自己在寝室进行个人任务不同，寝室战需要到中央大厅中分配对手并且进入世界。这个过程是对猎杀者开放的，所以无聊的猎杀者们还会开盘口赌博。

    “255号寝室对206寝室？这不是找死吗？开盘口有必要吗？”

    “这不一定，06号寝室很强，但是206寝室可不一定，现在06号寝室二层的‘摇桨者’可不怎么样啊。”

    双方都没有理会窃窃私语的猎杀者们，二层室长吊儿郎当地走到前面，朝着255寝室六个人露出一个大大的笑容，然后在中央大厅柱子上留下了自己的手印，255寝室领头的人也如此做。

    二层室长叮嘱道：“在第二层，任务世界三个月，三号公寓一天，所以不要太着急。”

    “叮――分配对手，255寝室猎杀者李莹。”

    “二层寝室战世界――末日世界。”

    “206号寝室猎杀者魏笙晴，是否花费300积分购买世界发展脉络？”

    “是。”

    “是否花费500积分获得身份？”

    “否。”

    “现在请猎杀者选择捕猎，或掠杀。”

    “捕猎。”

    “确定身份：猎手。人物身份已发放，世界发展脉络已发放。任务生成中――

    任务（e+）：1.保护目标人物陈晓松到达B市：2000积分。2.在任务世界活过三个月:1000积分。3.支线任务：捕猎丧尸：普通丧尸10/只，特殊丧尸100/只。寝室战加持：任务完结评价最低为优秀，失败无惩罚。”

    浓浓的酸臭味钻进鼻间，魏笙晴猛的睁开眼睛，眉心间光华一闪，一把古朴唐刀出现在手上。

    入手微微一沉，如果不是身体素质达到了普通人的十倍，魏笙晴也许连拿起这把刀都费劲。

    附耳倾听，除了自己的呼吸和心跳，就只有一种从喉间发出的低吼声。

    这里是一个小超市，但是显然超市只有自己一个人，但是还存在着另外一种“生物”――丧尸。

    明明原来没有耍过刀，但是唐刀在手魏笙晴却觉得异常熟悉，就好像浸淫刀术十多年一样。

    粗粗打量了一下自己，和三号公寓中的自己一模一样。

    这里有很多货架，丧尸的视力退化了，但是嗅觉却异常灵敏，魏笙晴甚至可以感受到丧尸越来越接近自己，不时撞到一些货架。

    货架上面便于携带的东西和几乎所有的食物都被拿走了，魏笙晴皱皱眉，按照这个情况，似乎现在已经是末日的第二个月了。

    轻轻走着，唐刀出鞘，魏笙晴的眼睛变得锐利。

    那个正在接近的丧尸能够感受到食物的靠近，变得兴奋，喉间低吼的声音更大了，频率也越来越快了。

    刀长加上臂长，足以保证丧尸抓不到自己，魏笙晴陡然加速，冲向丧尸，丧尸也急切迈着僵硬的步子扑过来。

    越来越近了，瞳孔紧缩，魏笙晴一个滑步侧身绕过丧尸的爪子，双手持刀划出一个弯月状的光影。

    常人十倍的力量和速度加上锋利的唐刀，只是微微一滞，丧尸的脑袋和脖子就分了家。

    “扑通。”靠着惯性向前走了两步丧尸才倒下，魏笙晴竟然冒出了冷汗。

    从小在和平世界中长大，前面几个世界也没有过这么危险的事情，一到这个世界就遇到足以威胁生命的丧尸。

    很难想像，今后的世界的危险度会多大。

    毕竟是没有动过刀子的人，第一次拿起刀就斩这么一个和人类差不多的丧尸，魏笙晴有一点缓不过来。

    “呼――呼――”死神在和猎杀者跳舞。这一次，不只是暗地里的威胁了，必须直面威胁生命的事物。

    缓了缓，确定不会突然出现另一只丧尸，魏笙晴才皱起眉头打量这个丧尸。

    皮肤没有溃烂，也没有脓包，如果不看眼睛和身上的血迹的话，这个丧尸其实都可以冒充人类了。看到这么一个像人的生物被自己把他身首分离，魏笙晴只觉得胃中翻涌，差一点就吐出来。

    空气中的酸腐味来自这个丧尸背后的腐肉，一看就知道是被某种生物咬的，而能够这么凶残地咬人类的，不只有丧尸吗？

    丧尸的眼睛由于退化了的缘故，并没有看到瞳孔，都是眼白，也许再给他们一段时间，他们的眼睛都会全部消失。

    紧紧抿着唇，现在想起来恶心是没有用的，平定一下自己微微颤抖的双手，重新握紧唐刀。

    “没想到动刀子的时候没想太多，砍了丧尸了反倒不舒服了。”魏笙晴低声嘲讽。

    扫了一眼小超市的货架，没有太多值得带的东西，甚至一个塑料袋都没有了。

    不由得皱起了眉头，魏笙晴正准备出去，却突然一顿。

    “这里有一个超市。”

    “这么明显的地方应该都被搬空了吧。”

    “诶，撞撞运气吧。”

    两个人的脚步声传进了超市。

 38.第五章

    末日第一个月淘汰了世界上50%的正常人类，现在还活着的人，不说多厉害，至少够谨慎。

    而能够在一个小队中做“探路”角色的人，只会步步小心，如履薄冰。

    一个人站在超市门口警惕四周，另外一个人拿着□□缓慢地踏进超市。

    这两个人拥有丰富的经验，但还是被突然出现在脖子上的刀吓得僵硬住了。

    大脑空白了一秒钟，那个进超市的人才发现这把刀并没有更进一步，口水都不敢咽，男人颤抖着声音说道：“我，我是人类，我是好人。”

    这时那个在门口的人才反应过来，靠了过来：“小姑娘，我们没有恶意。”

    男人这才偷偷瞄了一眼把刀架在自己脖子上的女生，长的挺好看的，就是面无表情，眼睛淡漠地根本不像一个人，和“参谋”一样的眼睛。

    干脆利落地收刀，魏笙晴踏出超市。

    看到魏笙晴身上没有包裹，也不像有食物的样子，后来进来的中年男人心中一动，笑着说：“小姑娘，我看你孤身一人，也没有吃的，不如跟我们车队一起走？不说别的，一天还是能够拿出两块饼干的。”

    中年男人语气间有一丝自豪，在现在附近食物都被抢光了的情况下，能够保证一天两块饼干是一件异常难得的事情。

    魏笙晴停住，似乎在思考，不出一秒钟就答应道：“好。”

    声音果然也很冷・・・・・・刚才被挟持的男人想到，他低声问中年男人：“刘哥，这样真的好吗？老大那边能让我们擅自招人吗？”

    “小姑娘，看你没带东西，超市里估计也没有可用的了，来，跟我走，我带你去我们车队。”中年男人笑眯眯地走到了前面，然后压低声音对男人说：“小姑娘的用处大着呢。首先她手上那把刀可是利器啊，老大一定会喜欢，其次，本人也是不错的啊・・・・・・”中年男人露出了一个莫名的笑容。

    “可是那个邱杨最见不得人这样，我们・・・・・・”男人眼睛一亮，又突然间皱眉。

    “邱杨只关护他的同学，外来人他哪有那个心力去管？哪有那个资格去管？”

    两个人窃窃私语，却不知道被魏笙晴全听到了。魏笙晴危险地眯起了眼睛。

    “对了，小姑娘，我还不知道你的名字呢，我叫刘辉，你叫我刘哥就成。”和男人商量完，中年男人和男人又保持了最开始那样的戒备姿态警惕四周，中年男人和魏笙晴走在一起。

    魏笙晴眼睛扫了一眼男人，刘辉就马上说：“他这个小伙子还是很不错的，你叫他小李就成。”

    小李，刘哥・・・・・・真的是他们。赶上女主了。魏笙晴不露声色，道：“叫我申晴好了。”

    “深情？这末日啊，可不能深情啊。”刘辉咂咂嘴，有些感叹到，“一个月啊，这整个世界都变了，我家的女人，都被人咬了成丧尸了，你说我要是深情，殉情去了，现在怎么还能遇到小姑娘你啊，又怎么跟你说这些啊。都是命数呐。”

    魏笙晴不说话。这个装的很像有故事的沧桑大叔的中年男人刘辉，面对丧尸的时候将自己的妻子推出去当做挡箭牌，而自己则逃出生天。

    每一个道貌岸然的人背后都有一堆龌龊事。

    小李在前面带路，不久就到了“车队”的休息的地方。

    看那一溜停着的五六辆车，一辆大巴，三辆小轿车，一辆面包车，和记忆完全对上了，魏笙晴就踏实一点了。

    “刘辉，小李，你们回来了？没找到吃的？还有・・・・・・这个女的怎么回事？”楼下站着一个拿着砍刀的男人，是放哨的，魏笙晴向上看了一眼，二楼也有一个人在放哨。

    “我们带回来一个幸存者。”刘辉倒是不甩那个放哨的，语气强硬地说了一句，径自上楼，小李则是对着放哨的男生抱歉地笑了一下。

    “什么嘛，吃的没有，还带来一个抢食的。”男生嘀嘀咕咕，仔细看了一眼魏笙晴，却被魏笙晴的样貌惊艳了一下，竟然还有这么不错的女生？这一下他就没有话了，站的笔直，精神地环视着四周似乎在很认真地放哨，就是余光还在关注魏笙晴。

    魏笙晴留意到了也没有说什么，跟着刘辉来到二楼，刘辉让她在一个门外面等着，自己则是进去了。

    小李在旁边和魏笙晴解释：“昨天我们才接纳了十几个幸存者，又没有找到粮食，你别怪刚才的兄弟那么冲啊。”

    魏笙晴不搭话，小李也是讪讪，但还是介绍着这个车队：“我们一共五台车，加上昨天的，40来个人吧，都归老大管，每个人都有自己的职责，待会儿看老大给你安排什么位子。”说着，他又想到刘辉说过的话，有些同情地看着魏笙晴。

    魏笙晴没怎么在意，二楼的房间很多，但是却没有人出来走动，也对，末世谁有这个闲心呢？自己的心态还在和平时期，必须马上调整过来。

    毕竟，这个世界的规则可不是不能杀人，而是必须挥刀。

    刘辉出来的时候，魏笙晴也不用他招呼，自己就迈进房间了。

    房间不大，一个青年坐在沙发上，长得干干净净的样子，本来闲散的样子在看到魏笙晴的一瞬间就变了脸色。

    “刘辉那个蠢货，真是有眼不识泰山。”青年站起来，绅士地鞠了一躬，“申晴小姐，请坐。”

    魏笙晴从善如流地坐下来，看到案几上竟然还有水果和零食，青年注意到她的眼神，伸手一引：“不用客气，这些东西随意吃。”

    女生还是没有说话，他也不以为意，对着抱着刀微微合上眼睛的魏笙晴道：“不用这么不信任我。那两个人家伙看不出来，我还是知道的。小姐没有一丝在末世痛苦的样子，衣衫整洁，还有着一把稀有的好刀，气质也是高深，怎么想，也不会是那种手无缚鸡之力仗着兵器锐利活下来的女人。”

    “你倒是看的透彻。”你倒是想的多，不过也差不多了。在这个世界，魏笙晴不准备多说话。在这种末世的气氛下也很少有人会放松的聊天侃地吧。

    “过奖了。那么我想申晴小姐来到我的车队，是不是有什么需要？只要我能办到的，绝无二话，毕竟多个朋友多条路嘛。”青年笑道。

    这个老大是在忌惮自己，魏笙晴不会被他信誓旦旦的话给蒙骗了，这个青年连名字都没有说，绝对是不想自己留下来威胁到他的地位，说什么给自己需要的，不过是为了好打发自己罢了。

    可偏偏，魏笙晴不会遂他的意。

    “我想跟着你的车队走一路。别担心，我对你的野心没有一点兴趣，只要你不惹我，我就不会动你。”魏笙晴想，自己说这么长的话就是为了解释，不解释又怎样呢？自己比他强，在这个末日，他没办法拒绝自己。

    还是心态在作祟。

    “我信。”青年笑了起来，得到一句话也算能够安心了，至于这句话的可信度有几分，看的不是魏笙晴，而是青年怎么想的，“他们抬举我，叫我一声老大，我可不能在申晴小姐面前装大，申晴小姐叫我一声谭龙就好了。”

    点点头，魏笙晴抱着刀起身，既然谈妥了，就要住下了。

    谭龙会意：“我给申晴小姐安排一个单独的房间。”

    “嗯。”

    “既然我们在同一个车队了，今后若是遇到什么危险了，还望申晴小姐多多担待啊。”谭龙的话让探头探脑的一些人都蒙住了，老大竟然对一个陌生的女人这么客气？

    不置可否地应了一声，魏笙晴走进自己的房间关上门。

    刚刚探听的人中没有目标人物陈晓松，按照记忆，陈晓松应该是在二楼最南面的那个房间。

    拉开窗户，魏笙晴往下面扫了一眼，没有看见什么丧尸，看来附近清理地还算干净。目光锁定住最南面的那个窗户，这种住房有阳台和空调，还有露在外面的水管，暗暗记在心里，魏笙晴拿起谭龙送的食物，慢条斯理地吃了起来。

    干活总要吃饱吧。魏笙晴在心里调笑一下，全当这种压抑气氛的调剂。

    得尽快适应。

    吃完东西的时候已经是日落西山，底下街道上已经出来了一些丧尸了，应该是从别处游荡过来的，一个下午就又让这片地方变得不安全了。地下放哨的人已经扯到了楼道，他们用醋或者酒淋满全身，倒在这栋楼附近，来骗过丧尸灵敏的嗅觉。

    周围除了一些丧尸的吼叫，竟然诡异地沉闷。

    今天在这里逗留了很长的时间，谭龙是想趁着今天休息好，明天一早就冲出这座城市去往B市，所以也派出了很多人去搜集食物。掐着时间，魏笙晴起身去迎接女主。

    “这里的丧尸又冒出来了，真不知道还有多少丧尸，怎么感觉怎么杀都杀不完？！”一个暴躁粗犷的声音在楼道响起，微有些繁杂的脚步声证明这是一个5、6人的小队。

    “总之只要咱们找到吃的就好了，可惜就是要充公，那个谭龙也知道怎么的，我们有没有藏东西他一眼就能看出来。”一个略显尖锐的女生道。

    “诶，都是寄人篱下・・・・・・”这个男生的嗓音很清澈，听起来就让人觉得舒服，却突兀地中断了。

    几个人抬头，看到魏笙晴抱着刀冷冷俯视他们，从背后升起一股比被丧尸盯着还寒冷的感觉。

    “你好，请问你是？”这个时候大家都出现了短暂的失语，只有一个女生直视着魏笙晴问道。

    目标人物陈晓松。长相一般，只能说中等偏上，但是心智却十分坚定，外柔内刚，对事物管理和机械都有着强大的天赋，一个后来会重建起人类世界的人――陈晓松。

    也许是魏笙晴的沉默，又或许是她直勾勾地盯着陈晓松看，清澈嗓音的男生站了出来：“请问你有什么事？”

    学生，还是很懂礼貌的。

    魏笙晴看了一眼男生，陈晓松的“护花使者”邱杨，她没有回答，只是沉默着下楼，几个人给她让出一条路。

    “那个女生好恐怖的感觉啊，我都被她吓到了。”尖锐的女生在背后响起来。

    “又是和昨天那群人一样的吗？可是我昨天明明没有在那堆人中看到她啊。”邱杨疑惑的声音被魏笙晴捕捉到。

    算算时间，这个时候“回收部队”确实应该加入这个车队了。

    “哟，那个女生怎么出去了，天都要黑了，晚上出去太危险了。”

    “你看上人家了，还管她？自己找死吧。”

    “那不一定，昨天来的那十几个人，里面不是有一个很强大的女生吧，叫李莹吧。”

    两个放哨的人低声交谈，魏笙晴脚下没有丝毫停顿，光线昏暗，她一闪身出了众人的视线。

 39.第六章

    夜幕罩下，没有了灯光的城市一片黑暗，无数幸存的人类在角落里像老鼠一样躲起来，期待着过往的一个月只是一场梦境。

    梦醒了，自己的亲人还在，自己的生活还在，哪怕生活不完美，至少比起现在，称得上幸福。

    街上有几滩干涸的血迹，废弃的小车和凌乱散落的东西让城市变得狼狈，没有一丝人气的夜晚，只剩下彻骨的孤独感。

    冰冷，寂静。从远及近的低吼声竟然十分清晰。

    横刀，感受力量地传导，身体旋转、摆动，力量成倍地发挥出来，魏笙晴再次熟悉了这把刀。

    荒凉的街道让她生出了很多感慨，但是更多的，却是想要活下去的紧张感。

    在大半个月以前，她只是一个普通的学生。原来的任务世界也是很平和的世界，即使面临过死亡，却是自己早有预谋的。

    “任务三。”眼神中闪过一抹坚定，魏笙晴不清楚为什么这个世界会出现能够选择捕猎还是掠杀的选项，但是只要有这个选项，可能最后的成败就会在任务三上了。

    “人”的气息没有被刺激性的气味掩住，不远的丧尸都纷纷向这边移动，越是接近，它们僵硬的步子就迈地越快。

    实际上，在杀死第一个丧尸的时候，脑海中就被输入一段信息：“普通丧尸：1；特殊丧尸：0”。

    只是为了不和陈晓松错过，也不想太过于张扬，才选的晚上猎杀丧尸。

    听那些人的对话，李莹是兑换了身份的，而且还是“回收部队”里的人，那么她猎杀丧尸的效率可会比自己快多了。

    庆幸的是，也正是因为她是“回收部队”的人，所以不能够总是毫无顾忌地杀丧尸。

    身份有利有弊，全看猎杀者的选择。

    耳朵一动，两三个丧尸出现在自己的听力范围内，在夜晚，眼睛的用处有时候还不如耳朵。

    魏笙晴自然不可能站在大街上腹背受敌，她来到早就观测好的一个地方，卡住一个楼梯口，向上还能够从另一边离开。

    “吼――”鲜美的食物就在不远处，这香味比以往那些食物都好闻，丧尸们已经忍不住了，僵硬的腿竟然跑动起来。

    魏笙晴不知道自己吸引了多少丧尸，只是丧尸的吼叫又吸引了更远处的同伴，附近的所有丧尸都赶往这边。

    第一个丧尸走到楼梯口的时候，迎接它的是一把锋利的长刀。

    黑色的血液在丧尸倒下之后再流出来了，脊椎未断的丧尸还在抽搐，脑海里的信息变成“普通丧尸：2；特殊丧尸：0”。

    普通人占据地利也不能重伤这些丧尸，因为没有锋利的武器，也没有超人般的身体素质，只会步步后退，直到无路可退。丧尸则没有痛觉，身上的病毒还会传染给人类，毫无畏惧之心，只有对人类血肉疯狂的渴望。

    提刀容易挥刀难，强劲地挥刀数十次手臂肌肉就会僵硬，然后慢慢酸软，在斩下了扑过来的第38个丧尸的时候，围过来的丧尸越来越多，魏笙晴不由得往上退了数个台阶，一步退步步退。

    丧尸们面容扭曲，只有眼白的眼睛努力向魏笙晴看着，疯狂地伸出手想要抓住这一只鲜美的食物，但是往往他们的手还没有够到魏笙晴就会被身首分离。

    时间稍长一点，即使身体素质超群的魏笙晴也有一些吃不消，楼梯的优势让一次性冲上来的丧尸只有一两个，但是即使是这样，在魏笙晴稍微晃神的一瞬间，另一个丧尸的爪子就够到了她的衣角。

    猛的往上一退，险险避过那个爪子，没有来得及对付那一只丧尸，魏笙晴就被两只丧尸趁胜追击了。

    当然，丧尸简单的思维只是想要捕猎这个食物而已。

    有时候，谁是猎物，谁是猎人还真的很难讲，大家都是互相残杀，想要在这个世界活下去而已。

    稳住身形，魏笙晴不再选择砍掉脑袋这样暴力而耗费力气的方式，出刀更加简洁很辣，堪堪破坏大脑。

    就算拥有十几年练刀的经验，也必须要让身体形成记忆，形成一种非条件反射，这才能够说真正掌握者们技能，魏笙晴现在就好像是在让刀法和身体磨合的过程，在危险之中实践的速度比按部就班地适应快多了。

    “这就是，刀法吗？”刀就好像是自己身体的一部分，心念到处，刀锋即到。这是一种很神奇的感觉，刀就是自己的一部分，魏笙晴甚至觉得手上的刀都轻盈起来，出刀也更加圆润如意。

    看来今天最大的收获不是那几百积分，而是一种对残酷世界和自身能力的适应。

    刀法汇通，似乎给魏笙晴注入了一些力气，她的刀又变得犀利起来。

    刀术有很多种，刀法却只有一种，就是对刀的熟悉，而初级刀法讲究的则是个“融刀于己”，当自己能够如臂指使这把刀的时候，也就能够说达到了这个境界。

    沉浸在这种美妙的感觉中不可自拔，魏笙晴只留出一份心神观察四周，但是当周围的丧尸越来越多的时候，她还说马上警醒了。

    这个程度够了，找个地方休息一下，再这样继续“收割”下去，魏笙晴是这样打算的，但是当她按照设定好的路线向上撤退的时候，一股浓烈的酒精味道让她皱起了眉头。

    脚步放慢，魏笙晴竖起耳朵听了起来。

    这个时候的人类，大多数都会选择用有强烈刺激性气味的东西掩盖自己身上的“人味”，所以这里面很可能还有一个活人，如果自己这么一走了之的话，丧尸涌上来，这个幸存者的结局不用多想也知道不会太好。

    魏笙晴有些懊恼自己没有认真检查这四周，略一犹豫，她听到里面小女孩的呜咽声。

    回头看了一眼越来越近的数十个丧尸，魏笙晴一咬牙，用刀劈开这个房间的锁，不得不说200积分的唐刀就是锋利，魏笙晴不敢耽搁，一进去就四处寻找女孩。

    “吼――”猝不及防地被一个丧尸扑上来，魏笙晴猛的一惊，下意识地踹开丧尸，才发现自己背后出了一身冷汗。

    来不及想为什么有活人的小房间内会有丧尸，魏笙晴提刀就准备结束这个丧尸的生命。

    “不要杀我妈妈。”一个女孩从沙发后冲出来，挡在丧尸的面前，将自己的背后完全暴露给了丧尸。

    “危险。”魏笙晴心里暗道不好，女孩这么毫无顾忌地背对着丧尸，很可能被丧尸抓到。

    可是出乎她的意料之外，丧尸只是低吼着，脸上全是对美好肉食的渴望，但是却丝毫没有动作。

    “不要杀我妈妈。”小女孩的身上有浓烈的酒精味，可是这也不能阻挡这么近距离下丧尸对人的气味的捕捉。小女孩重复着这么一句话，苍白的小脸淌着泪，因为恐惧身体微微颤抖，她似乎是饿的惨了，面色有点菜色。

    那个丧尸似乎也是饿的惨了，都皮包骨头了。

    快来不及了・・・・・・丧尸已经追过来了，魏笙晴来不及想这个诡异的场景是怎么回事，抄起小女孩就直接向外面跑去。

    “吼！――”很难想象那么虚弱的一只丧尸会发出那么强烈的吼声，她疯狂地扑上来，比感受到了人类的气息更加癫狂。

    “妈妈，妈妈。”小女孩尖声惊呼。

    灵光一闪，魏笙晴身体有一些僵硬。

    也许病毒能够破坏人的身体和记忆，但是有一些刻入骨髓的东西是改变不了的，比如对自己孩子的爱。

    可以想到，末日来临之后，一个母亲是怎样带着孩子战战兢兢地躲在这里，精打细算一些不多的食物，幻想着有人来救援，为了孩子不害怕，母亲也许曾经给她读过童话故事，就在沙发边上，那本童话书还静静地躺着。

    食物一天天减少，母亲不得已独自出去寻找食物，或许她成功过几次，或许她一次也没有成功，她却被丧尸抓到了。没有留意到伤痕的母亲回到了家，却在睡梦中变成了丧尸。

    丧尸妈妈即使忘记了一切身为人的记忆，但是却深刻地记得：绝对不能伤害自己的女儿。

    身为丧尸，对人类肉体有着天生的渴望，可是在这个小房间里面，一个手无缚鸡之力的小女孩和一个失去意识只想吞噬血肉的丧尸在一起生活了不短的时间。

    丧尸妈妈没有动女孩一丝一毫，甚至在外人可能会对小女孩产生威胁的时候站出来拼命。

    小女孩没有害怕变化了的妈妈，一直和她待在一起，维护她。

    克制了本性的，是深沉的亲情。

    “我会好好照顾她的，我保证。”魏笙晴闪过丧尸，郑重说道，然后夺门而出。

    丧尸听不懂她的话，张牙舞爪地冲上来，在被魏笙晴越抛越远之后，发出了凄厉地哀嚎。

    那是从来没有在丧尸的行为中感受到的，情感。

    来到三楼，魏笙晴对小女孩说：“你的妈妈在外面能够生活地更好，你要努力地活下去，我会帮你的。”

    小女孩自从看不见丧尸妈妈之后就不哭也不闹，安静地让人不安，魏笙晴对她说的话也不知道她听没听进去。

    “谢谢你。”小女孩的声音突然响起的时候魏笙晴正在下楼梯，街道上只有一两个被吸引过来的丧尸，大部队都还在楼里，魏笙晴愣了一下，对小女孩道：“抱住我。”

    她将小女孩背到背上，右手拖住小女孩，左手持刀――魏笙晴是左撇子，除了吃饭和写字之外都是用左手。

    小女孩似乎应了一声，手环住她的脖子，魏笙晴跑起来，掠过丧尸的时候唐刀顺带抹过丧尸的脖子。

    小女孩身上的酒精味为两个人提供了掩护，魏笙晴不久就摆脱了那一堆丧尸。

    还好附近的丧尸不多，如果是在已经沦陷的城市，遍地丧尸，那这种行为几乎就是找死，十倍常人的身体素质，初级刀法精通和锋利的唐刀也就不了现在重重丧尸中的人。

    跑进一个酒店，这是魏笙晴想好的撤退点之一，来到锁定的房间，魏笙晴却发现房间里还有一个人。

    “唰――”一把刀擦着魏笙晴肩膀砍过去，如果不是魏笙晴反应快的话可能就会被伤到了。

    猛的提膝，一脚踹出去，那个人来不及完全躲开，被踹到了腰，往后退了好几步。

    “嘶――”那个人盯着魏笙晴，“你是人？”

    魏笙晴冷冷地看了她一眼，“出去。”

    陈晓松默默拿出一袋饼干，“小孩子好像饿了。”

    “・・・・・・”

 40.第七章

    房间里有早就准备好的酒精，魏笙晴拿出来倒在房间外面。

    陈晓松或许是刚刚来的，或许恰好找一个地方稍微休息一下，没有准备东西掩盖气息。

    陈晓松给小女孩递过饼干，小女孩最开始只是怯怯地看着陈晓松，然后回头看一眼魏笙晴。

    在小女孩意识中，也许早就知道妈妈变化了，在没有人再让她倾诉的时候，魏笙晴是她幽暗恐惧时间里见到的第一个人，也是将她带离那个没有希望地方的人，就好像雏鸟情节一样，尽管待的时间不久，但小女孩还是对魏笙晴有一种异样的依赖。

    “吃吧。”魏笙晴摸一摸小女孩的头，虽然没有什么表情，但是目光很温柔。

    陈晓松看着小女孩得了魏笙晴的许可之后才狼吞虎咽地吃饼干，不由得心疼道：“慢点吃别噎着。”然后陈晓松转头看向魏笙晴：“她怎么会饿成这个样子？以你的能力・・・・・・”

    看魏笙晴熟练摆动唐刀的样子就知道她不是常人，就算在这种末日，也不可能混不到一口饭吃啊。

    魏笙晴没有解释，只是走到窗前观察着地形，准备下一个狩猎地点。

    陈晓松见魏笙晴没有搭理自己，也没有多说话了。

    “姐姐。”小女孩的声音有一些沙哑，可能是很久没有喝水的原因，她挪到魏笙晴旁边，扯着她的衣角。

    只有一句话，两个简单的音节，魏笙晴蹲下来看着她，小女孩眼神里面还有一些恐惧和忧郁，但是更多的确实清澈。

    末日中几乎看不到的清澈。

    “你去哪里？”陈晓松下意识地问突然起身的魏笙晴。

    “她，拜托你一会儿了・・・・・・我欠你一个人情。”一个人情，几乎就是一个承诺，在末日中人情最值钱，也最廉价，遇到守信的人一个人情可能就是一道护身符，遇到言而无信的人呢，一个人情最多就是当时给出的一句话而已。

    陈晓松相信魏笙晴是前者。

    “我会照顾好她的。”陈晓松也答应下来。

    至于陈晓松为什么出现在这里，魏笙晴没有问，但是也隐约猜到一点，看来陈晓松已经对“回收部队”起疑心了。

    陈晓松看着魏笙晴一晃就出去了，心中一凛，对这个人的能力评价又上升一个档次，明明没有过多的接触，甚至不知道对方的名字，但是陈晓松竟然意外地答应了她照顾一个小女孩，虽然这个小女孩看起来并不麻烦。

    意识到自己做了什么的陈晓松倒是没有后悔，就算是魏笙晴没有说，看到这么一个小女孩陈晓松也不会丢下不管的，这不是圣母，这是一个人性和原则问题。

    “小妹妹，你叫什么啊？”陈晓松蹲下来很温柔地问小女孩，小女孩却是一个劲地往沙发那边缩。

    自己就这么不招人待见吗？虽然自己长得不如那个女生好看，但也算得清秀好吗？为什么小女孩像看丧尸一样看自己？

    陈晓松的懊恼没有持续多久，她就开始逗小女孩，在房间里找了一些小孩子可能喜欢的玩具，但是小女孩只是直勾勾地看着另一个地方，双眼好像没有焦距。

    “・・・・・・我不会把小孩子养坏了吧？”陈晓松开始检讨自己，自己原来可是最讨小孩子喜欢的，所以低低自言自语。

    “没有。”突然出现的声线让陈晓松弹起来摆出一个防御的姿势。

    魏笙晴淡淡地扫了一眼陈晓松，将手上的矿泉水拧开，递给小女孩。

    陈晓松总感觉魏笙晴那一眼有些鄙视，别人走到背后都没有发觉再摆防御姿势又有什么用？不过这个家伙走路都没有声音的吗？

    但是最让陈晓松挫败的是，小女孩看到魏笙晴眼睛就变亮了，“姐姐。”

    “喝水。”魏笙晴直接将矿泉水塞到小女孩的手里。

    小女孩乖顺地接过，被渴的狠了，大口大口灌水。

    难道刚才这个女生出去就是为了给小女孩找矿泉水吗？但是就算她武力不错，面对外面的丧尸也不会完全没有危险啊。

    “要小口小口地喝。”魏笙晴一说，小女孩就改为了小口抿水喝。

    “你们姐妹感情真不错。”陈晓松感叹，想到了自己的弟弟，有点伤感，一定要回到B市！

    “你叫什么？”下一秒陈晓松就被魏笙晴吓到了，确认魏笙晴是在询问小女孩，她突然感到一丝湿润从自己的眼角漾出。

    只有互相扶持，互相救护，人类才能不灭绝啊。

    “陈曦，耳东陈，晨曦的曦。”小女孩低下头，“妈妈说，她希望我像晨曦一样，一切都是新生的希望。”

    “好名字。”魏笙晴想要将女孩子的名字保留下去，为了那一位母亲。

    “姐姐你呢？”小女孩抬起头，眼睛已经没有雾气了。

    魏笙晴愣住了，用真名，还是化名？

    这其实是对这个世界的认同，用真正的自己来参与这个世界，还是用自己的皮囊来度过这一次任务？

    小女孩的眼神下，魏笙晴说不出自己的化名。

    也许是沉默了太久，小女孩的神色变得黯淡。交换了名字，就代表允许那个人参与进自己的生活。

    “我叫，魏笙晴。但是更多人，会叫我申晴。”魏笙晴按住小女孩的肩膀，露出一个苦涩的笑容。

    陈晓松一直关注着两个人，看到魏笙晴的笑容时愣住了，那是末世生活中很多人都会露出来的笑容，无可奈何，难以逃脱自己的命运的苦涩。

    可是，这个女生还多了一些洒脱和释然，这种情绪，陈晓松从未见过。

    “我叫陈晓松。”莫名奇妙地说了一句，陈晓松嘲笑自己自作多情，别人都没有问你呢。

    魏笙晴没有想到目标人物会突然自报姓名。

    “我知道。”

    “诶？”陈晓松意外的听到了回应，还是这么意外的结果。

    “嘘。”魏笙晴突然做了一个噤声地动作，将陈曦背到背上。走到窗前向下看去。

    陈晓松跟着她来到窗前，顿时瞳孔紧缩。

    所有的丧尸就像受到了牵引一样向一个地方赶过去，他们步调一致，行走间颇有韵律，以往会下意识发出的低吼声都没有，就好像提线的木偶一样。他们去的那个地方隐隐能够看到敏捷的身影，似乎是人。

    “这是怎么回事？”陈晓松惊呼。

    魏笙晴没有看她，而是准备直接离开这个地方。

    “你干什么去？”陈晓松出来就是为了监视那十几个新加进来的人的，没想到会看到这么诡异的一幕。

    皱了一下眉，魏笙晴将陈曦放下来。

    “我去办事。等会儿接你。”魏笙晴对陈曦解释了一句，在房间里找了一个隐蔽的地方让陈曦进去躲好，唐刀出鞘，气势一下子凌厉起来。

    陈曦似乎有一些害怕，“姐姐・・・・・・”

    “我一定会回来的。”掷地有声地承诺，魏笙晴不喜欢许下承诺，但是一旦说出来就一定要办到。

    “我和你一起去。”陈晓松也非常想知道那些人干了什么。

    魏笙晴没有资格让她留下来照顾陈曦，说起来，在现在这种情况下，陈曦留下来比两人安全多了。于是魏笙晴也就没有多说什么，直接下楼，唐刀在月色下反射出一道寒光。

    “你就这么横冲直撞・・・・・・”陈晓松想要提醒，却发现丧尸似乎根本没有看到魏笙晴，只有几个丧尸勉强扭头看了一眼她，身体却还是保持着机械行走的动作。

    “唰――”唐刀现处，过了好一会儿丧尸的脖颈才会喷出黑色的血液，然后倒地。

    为什么魏笙晴好像对这个现象很熟悉的样子，而且，即使自己全力奔跑也赶不上魏笙晴边跑边斩杀丧尸的速度。

    “既然这些丧尸不会管我们，你怎么不直接过去呢？”陈晓松勉强地跟上，微微喘气问魏笙晴。

    魏笙晴斜睨了一眼陈晓松，突然将她扯过来，自己蹲到她面前。

    陈晓松愣了一下，这是，嫌弃自己跑得慢吗？抽搐了一下嘴角，陈晓松还是顺遂地趴了上去。

    刚一趴到魏笙晴背上，甚至没有来得及感受自己奇怪的心情，扑面而来的劲风就让陈晓松皱成了包子脸。

    跑得好快・・・・・・

    “那群人，叫做‘回收部队’，回收培养的最好的丧尸的基因。直接隶属于B市研究所，也就是病毒流传出来的地方。”高速运动下魏笙晴的声音依旧平稳地送进陈晓松的耳中，陈晓松很难开口，所以只有静静地听，在心里翻起了惊涛骇浪。

    “他们的附近可能会有变异的特殊丧尸，那也正是他们想要的。小心点。”

    这群人竟然是这样的身份，那么知道这群人秘密的魏笙晴，又是什么身份呢？

    陈晓松没有面对过特殊丧尸，所以并不觉得有多危险，最多就是和人打交道危险一些罢了。

    魏笙晴没有告诉她，作为研究所特殊培养的“回收部队”，也是在面对特殊丧尸的时候死伤惨重。

    既然她自己想要跟过来，自己就不会反驳，也不会提醒，总得看一下这个世界的危险，否则军队为什么现在还没有扫清丧尸？只要保护好她的安全就是了。

    魏笙晴足尖轻点，又掠出一大段距离。

    没有直面过那些危险的魏笙晴也不知道，特殊丧尸究竟是一种怎样的存在。

    心中有一种莫名的不安，魏笙晴越过越来越密集的丧尸，灵活地闪避，终于听到了人的响动声，于是她一闪身进入附近的小店铺中。

    “这一次好像有三条鱼，我们能吃的下吗？”一个男声似乎有些忧虑。

    “我们先解决一些杂鱼吧。”另一个声音冷笑道。是一个刚硬的女人的声音。

    “唰――”下一刻，□□擦着魏笙晴的脸颊飞过去，带起的风在魏笙晴脸上留下了一道红印。

    “小杂鱼身手不错。”女人从店铺暗处走出来，一起出来的还有一个全身都穿着防护服的男人。

    “两条杂鱼，呵，太蠢了。从那边街道过来的人看到我安排的人手第一反应都会进入这家店子，你们还真是让人失望啊。”女人的眉目越来越清晰，魏笙晴背后微微弓起来，李莹。

    “现在结束你怎么样？魏笙晴？”李莹微笑，举起了手中的□□。

    “啪――”一个长长的鞭子一样的东西猛的抽向李莹。

    “――大姐头！特殊丧尸突然到达了！”

 41.第八章

    “――大姐头！特殊丧尸突然到达了！”

    李莹来不及注意对讲机里同伴的惊呼，面对抽来的鞭子样的物体，她敏捷地避开，那个“鞭子”竟然异常灵活地转了一个弯将李莹束缚起来。

    眼疾手快地将匕首抽出来，李莹却发现这“鞭子”异常坚韧，她用了极大的力气也不能割断这个“鞭子”。

    顾不得暴露，李莹眉心光芒闪过，她的手上就多出了一把短刃，猛地一划拉，“鞭子”被斩出一个平滑的断口。

    这个时候众人才看清那鞭子一样的物体流出了脓水，像来时没有预兆一样，“鞭子”迅速收了回去。

    尽管被鞭子束缚只有短短几秒钟，但是李莹的腰腹却被勒得死紧，这时李莹不由咳嗽了两下。

    “失算了。没想到特殊丧尸这么快就来了。”李莹的身体素质魏笙晴不知道，但是既然她的身份是“回收部队”的大姐头，那么一定不会差了，她在那个特殊丧尸面前都讨不了好，自己估计也危险。

    失算了・・・・・・魏笙晴也在心里懊恼，她错误估计了这个世界的危险程度和李莹的心狠程度。

    这一下，魏笙晴最后一丝和平世界的安逸被掐灭。

    为今之计，只有逃走了，再另谋他法。自己一个人是可以走得掉的，可是陈晓松・・・・・・魏笙晴看了一眼背后的陈晓松，坚定地挡在了她前面。

    特殊丧尸还没有走，所有人都不敢大意，外面传来清脆的脚步声，是“回收部队”的人赶来了。

    “不要过来！站住！”李莹突然吼出声，但是晚了。

    刚才的“鞭子”迅疾地缠上了一个“回收部队”的人，那个人甚至还不知道发生了什么，脖子就被轻松地勒断。

    血花爆开，撒在“鞭子”上，那“鞭子”竟然以肉眼可见的速度恢复了一点。

    剩下的队员被这血腥的一幕吓到了，虽然已经看到过不少这样的场景，但是再次回顾还是忍不住不寒而栗。

    “大，大姐头・・・・・・”李莹旁边的男人声音微微一颤之后马上恢复了镇静。

    “可恶，刚刚它应该是探测到我的气息强大，所以想要吞噬我的血肉，吃了亏，竟然还会围点打援。”李莹扫了一眼严阵以待的魏笙晴，“但是，我可不是它的瓮中之鳖啊。”

    李莹迅速的移动起来，除了魏笙晴之外，其他人都只能隐隐捕捉到李莹的移动轨迹。魏笙晴瞪大了眼睛，死死盯着那个越来越近的身影，凭她的身体素质倒是可以看清使用着他人身体的李莹。

    “铛――”魏笙晴突然提刀横在胸前，堪堪挡住了李莹的短刃，身体却不由自主向后退去。

    血气一阵翻涌，魏笙晴看了一眼李莹手上的短刃，感觉其中似乎蕴含着强大的能量，李莹这个身份的身体素质应该和自己差不多，但是她的战斗技巧和武器却比自己高了一个台阶不止。

    “鞭子”趁虚而来，想要束缚住李莹，李莹眼中却是寒光一闪，身形腾挪之间，将魏笙晴暴露给了“鞭子”，在“鞭子”看来，这两个人的血肉都鲜美无比，李莹的身体有自己迫切需要的东西，但是魏笙晴的也不差，所以“鞭子”从善如流地对着魏笙晴席卷而去。

    李莹的战斗技巧十分老辣，魏笙晴一直都处于被动。

    唐刀舞动，却奈何不得那灵活的“鞭子”，只有严防死守，刀法中的防御招式自然而然地使出来了。

    “哼，要不是因为你这个种子选手，我又怎么会沦落到这个生存世界中来。”李莹充满恶意地说，她想等“鞭子”和魏笙晴两败俱伤的时候捡便宜。

    这个时候“回收部队”的人终于会合到了一起，陈晓松见势不妙，在“回收部队”的盯视之下也无法逃走，小刀扣在手心，陈晓松冷静地等待着机会。

    魏笙晴和“鞭子”都伤害不了对方，但是魏笙晴的力气却是有穷尽的，被那“鞭子”缠的脱不了身就很麻烦。

    头上微微冒出汗水，魏笙晴手下章法迟滞了一瞬间，那“鞭子”却是抓住了时机，抽在了魏笙晴的身上，魏笙晴站立不稳，踉跄了两步，肩膀上火辣辣地疼，特殊丧尸真的是自己能够对付的吗？

    从未有过的挫败感让魏笙晴无所适从，而特殊丧尸可没有想那么多，食物就在面前，它们是忍不住的。

    “鞭子”带起呼啸的风甩过来，魏笙晴呆呆地站着就好像没有感觉到，陈晓松捏了捏手上的小刀。

    凄厉的风声不知道带走了多少人的生命，魏笙晴脑海里一片空明，劲风将至，她躺倒地上一个打滚，手中刀顺势递出。

    “唰。”长刀破开血肉的声音。

    趟地刀，需要精准的时机掌控。“鞭子”就好像是自己送上来给魏笙晴砍的一样，“鞭子”自己的冲击力让它撞到刀刃上的时候甚至没有一丝阻碍，就那么轻巧地被一刀两断。

    这一次“鞭子”是受了重创，倏地缩了回去。

    “呼――”没来得及将一口气吐完，一支短箭让魏笙晴不得不跃开，李莹亮出弓、弩，也知道对有了防备的魏笙晴没有用，所以将弩、箭对准陈晓松。

    “如果我现在杀死她呢？”李莹恶劣地对魏笙晴说。

    “你也不会好过的。”魏笙晴笃定到，既然说过是生存任务，时间中也有一个微妙的三个月的时间，所以不会发布很快就可以结束的任务的。

    李莹猛的跺脚，“你可以啊！”

    恨声说完，只见魏笙晴扑向陈晓松，李莹也意识到了什么，回头一望，一个比普通丧尸大了数倍，像一个坦克一样的丧尸举起路边的小车就砸向店子。

    “！”李莹提醒队友的话没有说出来，身体条件反射一般向旁边闪去，有一些机灵点的队友看到不好也马上闪避，一些反应动作慢了一点的，要不就是被小车直接砸中，要不就是被横飞的杂物石块砸中。

    小店的门已经被毁了，被小车砸中的那个队友眼看是不活了，石块四溅中，魏笙晴压着陈晓松在墙角，用身体给她当挡板。

    “嘶。”倒吸了一口凉气，魏笙晴感到自己的后背被一块玻璃划出了一条口子。

    陈晓松还没有反应过来的时候，就感受到魏笙晴护住了自己，下一刻就是巨大的撞击声。

    坦克丧尸将小车扒拉开，小店就向特殊丧尸敞开了。

    魏笙晴顾不上背后的伤势，提刀转身，目光灼灼地看向坦克丧尸和李莹。

    坦克丧尸身边还跟着一个瘦小的丧尸，乍一看有一点像跟班一样，但是从他露在外面的尾巴可以看出他就是那个“鞭子”丧尸，长长的尾巴现在变短了不少，还都是李莹和魏笙晴所赐，魏笙晴觉得这个丧尸看向自己的目光里面竟然有怨恨。

    ――丧尸真的会有人的情感吗？或者说，他们在进化？

    “三个特殊丧尸・・・・・・还有一个呢？”一个回收部队的队员咽了口口水。

    一个特殊丧尸就让回收部队吃了不小的亏，如果三个一起上的话，很有可能被灭团啊。李莹手一挥：“使用基因共振信号波。”

    “现在使用吗？这会破坏他们体内的病毒基因，我们也收集不到了。”一个队员似乎是有一些不甘心。

    “别废话，你想死吗？”李莹捏紧了手中的短刃，她虽然说的恐怖，但是却自信自己是不会有生命危险的，因为自己可是三号公寓的人啊，只是自己不想浪费罢了。

    坦克丧尸没有给大家很长的时间准备，怒吼着就冲了上来。李莹率先迎上去，辗转挪移之间灵活无比，丧尸巨大的块头反而成为了软肋。

    魏笙晴也没有闲着，她和陈晓松一步步退出战圈，一边还防着第三个特殊丧尸。

    除了一个娇小的队员，其他人都去牵制鞭子丧尸了，有能力独自面对特殊丧尸的回收部队中应该只有李莹一个人，原来这个身份的人也是对付不了特殊丧尸的，但是李莹有丰富的战斗经验，还有一把强力的武器，所以也能够和坦克丧尸游斗。

    “丢下我吧。”陈晓松突然说，一直跟在别人身后，看到魏笙晴还在流血的后背，她有一些自责，陈晓松不希望别人因为她改变自己的生活和世界，更不希望别人为了她丢掉性命。

    “・・・・・・我带你来的。”魏笙晴的语气中听不出敷衍，也没有歉意。

    也许在她看来，自己成了她的责任了吧。陈晓松突然一阵安心。“我自己要来的・・・・・・”

    魏笙晴没有再说话。

    最开始魏笙晴一直在警惕第三个特殊丧尸，但是后来魏笙晴终于发现了，最大的威胁还是来自李莹。百合小说群，群号码：511362413（非作者群） 留意到娇小队员在第四个队友死亡之后终于启动了一个装置，魏笙晴面色一变。

    基因共振信号波，其实是一种辐射，对于那些身体经过病毒改造的生物具有强大的杀伤力，因为病毒包含的基因经过逆转录合成DNa，整合到了正常的染色体上，就使生物变异成丧尸，具有强大的攻击性，特殊丧尸甚至能够不惧普通的热武器威胁，病毒还能通过□□交流进入正常人的体内，感染正常人。

    此时特殊丧尸在疯狂的哀嚎，四周被仪器吸引过来的普通丧尸则是无声无息地死亡了。

    照理说这么恐怖的病毒是会对所有人都造成毁灭性打击的，但是病毒是研究所研究出来的，而最新的成果则是造出了“基因战士”，可以说，他们是和丧尸同源的。

    所以当李莹痛苦地跪在地上的时候，魏笙晴就知道怎样对付她了。

    回收部队正在攻击这两个痛苦不堪的丧尸的时候，魏笙晴折返了回去，冲到娇小队员的面前。

    “你干嘛？”下一刻她就知道魏笙晴的目的了。娇小队员颤抖起来，“丢了仪器，我会死的，我会被拉去做**实验！不要，不要啊。”

    魏笙晴愣住了，这个女孩的表情明显是已经疯了，在研究所待的疯了，只要一想到研究所，她就会惊恐万分。

    世界的发展脉络中对这个女孩有提过一笔，一个早就疯了的设备员。

    突然而生的恻隐之心让魏笙晴留下了对女孩最重要的仪器，而是抄起了一个小匣子就跑。

    回收部队其他人对付特殊丧尸尚且抽不出空来，当初为了避免干扰召唤丧尸的仪器，所有人都没有带枪，现在就只能破口大骂看着魏笙晴扬长而去。

    “可恶・・・・・・魏笙晴！第三只丧尸怎么没有出现？！我算好了的！”李莹抵挡着身体的疼痛，狠狠盯着魏笙晴离开的方向。

    此时在不远处的地方，一个女性丧尸疼的不停打滚，她的四肢细长，发出的却不是丧尸的低吼，而是一声声的，人类的语言。

    “小曦，小曦，小曦・・・・・・”

 42.第九章

    小女孩安安静静地待在那里，直到透过缝隙看到魏笙晴之后才跑出来。

    “姐姐。”魏笙晴来不及多说话，抱起小女孩就往回赶，现在被控制的丧尸已经恢复了正常，必须快一点赶回去才好。

    “给我吧。”陈晓松注意到魏笙晴颤了一下的肩头，刚刚受的伤完全没有处理，现在又要奔波了，陈晓松有点过意不去。

    看了一眼陈晓松，魏笙晴没有答应，“我抱着，更快些。”

    她没有犹豫，将一瓶酒倒在自己身上，既是为了掩盖身上的人气，也是为了稍稍处理一下伤口。

    酒精淋到伤口上的时候就好像被火灼烧一样，身体克制不住地微微颤抖，魏笙晴还是坚持着跑出去，小女孩被魏笙晴抱着，有些不安。

    陈晓松不得不承认自己和魏笙晴的身体素质比起来简直是个渣，受了伤抱着一个人还能跑得比自己快的魏笙晴简直就像一个怪物。

    “他们也是车队里的人。”陈晓松喘着粗气提醒道，努力保持着气息让自己能够跟上魏笙晴。

    “没关系。”魏笙晴只是淡淡的说。

    “怎么？”陈晓松想要知道一个答案，但是魏笙晴没有回答。

    现在可不是说话的好时候。

    三个人回到车队驻扎地，回收部队的人还没有踪影。

    “你出去干嘛了？”邱杨一直观察着外面，看到陈晓松就马上迎上去，仔仔细细打量着她看她有没有伤口。

    “随便走一下。”陈晓松勉强答道，她现在需要好好休息一下。

    邱杨不信任地看着陈晓松，明眼人都看的出来绝对不是那么简单，没看见那个恐怖的女人都受伤了吗？

    魏笙晴一言不发走过去的时候邱杨留意到了她背后的大片血迹，至于她手上那个小女孩・・・・・・邱杨像想到了什么一样紧张问：“那个女人是不是逼你给她带路去找她的妹妹？”

    陈晓松对邱杨的脑补能力啼笑皆非，但是任谁看到别人带回来一个小女孩都会以为两个人是亲人的。

    也只有这个家伙才会救一个和自己没有一点关系的女孩吧。陈晓松心里想着，说：“她没有逼我，我们只是碰巧遇上就回来了，如果是她逼我的话，她那么厉害的人都受伤了我怎么可能没事？”

    “也对・・・・・・”邱杨皱着眉，姑且接受了这么一个解释。

    在原来的世界发展脉络中，邱杨这个一直陪在陈晓松身边的人确实打动过陈晓松，可是邱杨太粘人了，陈晓松并不想让自己的决定过多的干涉到别人的生活，所以在一起不久两个人就分开了，陈晓松最后是一个人孤独终老的，成为了全世界人的英雄，成为了所有人的传说。

    魏笙晴知道，让陈晓松改写世界命运的东西就在自己手里。

    她在回收部队手里抢过来的盒子中有三管试剂。

    一管是已经收集到的特殊丧尸的身体各个组织的细胞，在培养液中这些细胞还保持着鲜活，准备让研究所的人去解析。魏笙晴打开盒子――拥有世界发展脉络的她轻而易举地知道了解锁的密码，这一管试剂是透明的，魏笙晴拿到盒子的一瞬间提示音响起过：“获得对方任务道具。”这也是魏笙晴不惧回收部队的原因。

    除了这个透明试剂管之外，还有一管蓝色的试剂和一管红色的试剂。

    红色试剂是改造后的强力病毒，蓝色试剂则是灭活后通过特殊手段封存的病毒，也就是用于改造人类的试剂。

    “第七代・・・・・・”魏笙晴对这个蓝色的试剂没有一点兴趣，注入这个试剂会产生抗病毒血清，有了血清，丧尸就会忽视你的存在，可以说，在人类注射了这种血清之后，就可以无后顾之忧地收复沦陷地区了。

    但是第七代试剂虽然风险降低了，但还是会有生命危险的，这种病毒生命力顽强，绝对不会百分百处理干净，所以要面临着变异成为丧尸的危险，魏笙晴知道，看起来安全性很高的第七代试剂整个研究所用于**实验的人中没有一个成功的。

    直到陈晓松被抓去研究所。

    摇摇头不让自己想太多，魏笙晴没有东西包扎自己身上的伤痕，就随意地找了一块干净的布料。

    在这期间陈曦一直都很安静地看着魏笙晴。

    “小曦，你饿吗？”

    陈曦摇头。

    “你渴了吗？”

    陈曦继续摇头。

    魏笙晴不知道说什么好了，颇有些手足无措的感觉，突然间她灵光一闪，说：“那小曦，我给你讲故事我们睡觉好不好？”

    “嗯。”轻轻应了一声，陈曦眼睛亮了起来。

    这个世界和现实世界不同，没有安徒生，也没有格林，所以魏笙晴就搬了好几个现实世界中大家耳熟能详的童话故事。

    陈曦一直缩在沙发上，头枕着魏笙晴的腿，很安详的样子。

    眼见着快到凌晨了，魏笙晴精神还好，但是陈晓松那边就不一定了，所以魏笙晴对陈曦说：“小曦睡了啊。”

    “・・・・・・”陈曦没有回应，魏笙晴一看，小女孩眼睛都闭上了。

    小女孩脸色有些蜡黄，是最近营养都不好的缘故吧，她的睫毛又长又翘，就好像羽毛一样，魏笙晴心里柔软，轻轻抽出身，对着陈曦微微笑了一下。

    那是在这个世界中，第一个真心的笑容。

    悄悄地出去，魏笙晴直接来到陈晓松的房门前。

    “扣扣。”

    陈晓松焦急和失望的神情在见到魏笙晴的那一刻消失殆尽。

    “嘘，我同学在里面睡觉，我们出去谈。”陈晓松挤出来，轻轻带上门。

    晚上值班放哨的人现在都在撑着头打瞌睡，魏笙晴皱了皱眉，还是没有理会。

    两个人来到天台，陈晓松心情突然有一些诡异，自己这么快就信任了一个才认识不到半天的人？而且，月黑风高，两个人悄悄出来约会・・・・・・咳咳，陈晓松努力摆正自己的思想。

    “你的伤？”陈晓松有些小心翼翼。

    “有什么想问的？”魏笙晴不解风情地直接开口。

    陈晓松回过神，正色起来：“回收部队到底是怎么回事？”

    魏笙晴顿了一下，反问道：“你对末日的了解有多少？”

    陈晓松愣住了，心思敏捷的她一下子反应过来：“你说，末日是人为的？”

    “不全是，只是B市秘密研究所一直在研究一种病毒，不巧的是，在有了巨大进展之后，病毒变得不可控起来，竟然通过空气传播了出去，时间，大概是一个多月以前。”

    面无表情的说出末日的真相，看着陈晓松难以置信地瞪大了双眼，魏笙晴继续道：“不过末日为研究所的人提供了更多的资料和信息，他们准备用这种病毒将人类改造成‘新人类’，只要进食就可以不老不死，可以说，丧尸就是这项计划失败的产物。”

    “但是丧尸中的特殊丧尸，就像是我们遇到的那两个，他们的基因和病毒融合的十分完美，甚至产生了进化，这对于研究所来说是一项宝贵的研究材料，所以他们就会排除回收部队来‘回收’那些基因。”魏笙晴说的轻巧，但是陈晓松却淡定不了。

    “那么末日就是他们导致的了？他们也有实力结束末日对不对？”陈晓松大声质问，就好像魏笙晴是研究所的人。

    “不，病毒的泄露不是他们有意的，尽管他们对于这个结果有些喜闻乐见，但是他们并没有实力结束这个末日，除非研究出疫苗，或者获得免疫者的血清。”魏笙晴有些懒散地说。

    “那・・・・・・有没有那种疫苗或者那种人呢？”陈晓松也冷静下来，有结束这场噩梦的希望，就是当前最大的幸福了。

    “目前没有，也不知道会有多久有。”魏笙晴拿出了手中的注射器，“但是，我想不会太久。”

    陈晓松来不及说什么，就只觉得身体一个温暖的怀抱揽住，那人身上自然的清淡香气拂过鼻翼。

    陈晓松有过一瞬间的心动，如果不是感到手臂上被针扎了进去的话。

    “你，究竟是谁？”视线变得模糊，陈晓松只觉得眼皮越来越重，脑海中一片混沌，心底却是冰凉。

    扶住昏迷过去的陈晓松，魏笙晴有些迷茫。

    陈晓松绝对是最适合那管试剂的人选，毕竟在原来的世界发展脉络中，那么多实验体，只有陈晓松成功了，但是这么早就让陈晓松承担过于沉重的责任是不是不好？

    在原来的发展中，陈晓松在研究所受尽了折磨，面对压力时才镇静的下来，碰到危险时也十分从容，可是现在末日一个月，陈晓松的心灵还没有变得那么强大，会不会，害了她？

    魏笙晴不知道。

    这一次的捕猎任务并不要求目标人物的感情，按理说怎样完成任务应该不那么重要，为什么心里还是有怜惜呢？

    自己在这个世界只会待三个月左右，所以只能趁这三个月帮助陈晓松和国家的秘密部队会合了。

    横抱起陈晓松，感到她轻飘飘的似乎没有什么重量，魏笙晴叹了口气，自己的食物都不多还会大方地给陈曦饼干，不知道这个人是善良还是太傻。

    至少，让人心疼。

    “对不起，我会一直守着你的。”魏笙晴眯起眼睛。

    “谁？”猛地呵斥一声，楼梯口处走出来一个人影，魏笙晴面无表情地盯着他。

    “我刚到。”谭龙笑眯眯地说，“我刚刚还迎接了回收部队的人呢。哦，他们死伤挺惨重的啊。”

    “你要什么？”魏笙晴不客气地问道。

    谭龙点点头：“是个聪明人，我要七代试剂。”

    “把我们送到B市，到了之后就给你。”魏笙晴直接抱着陈晓松下楼。

    脑海中翻出谭龙的资料，国家秘密部队副队长，这也是魏笙晴选择回来的重要理由之一。

    “那我等着。”

 43.第十章

    直到天色破晓的时候回收部队才赶回来。

    魏笙晴几乎是一夜没睡。她将陈晓松送到自己的房间，陈曦不想睡床只想待在沙发上，床就留给陈晓松了。

    试剂和身体的融合是需要一个过程的。

    在原本的发展中，陈晓松成为实验体，在研究所的“悉心照料”下才安全度过了那一段最虚弱的时间，所以现在魏笙晴要完全承担起两个人的责任。

    “你为什么一直要这么对陈晓松？”谭龙知道陈晓松这种状态是魏笙晴造成的，但是却不知道她为什么会这么做。

    魏笙晴答的很冷漠：“做一个实验罢了。”

    谭龙有些同情的看了一眼陈晓松，也只是一瞬间的同情而已，在谭龙的车队中，女人的地位一向很差，谭龙是国家特殊部队的人，也继承了那个部队的传统：没有用的东西，最好趁早卖出去换取自己所需的东西。

    也许到了B市，谭龙联系上特殊部队，就不会对魏笙晴这么客气了。

    李莹回来的第一时间就去找魏笙晴。

    “铛――”隔开李莹的短刃，魏笙晴的虎口被震得发麻。

    “药剂呢？”李莹低声中透出一股凶狠。

    “你的任务是哪一支药剂呢？还是三支药剂都是的？”魏笙晴却是有恃无恐的样子，李莹不知道出了什么变故，现在似乎是收了重伤的样子，如果不是那把短刃太强了的话，魏笙晴真想现在就对李莹出手。

    李莹的头发散乱，脊梁微微弯曲，估计是仪器发出的信号波对她的身体造成了损伤，但是李莹身上大大小小的抓痕又是怎么回事？

    “我和你做一个交易。”李莹平复了一下气息，冷静下来。

    魏笙晴静静听着。

    “你把透明试剂交给我，我护卫陈晓松到B市。”

    陈晓松隐隐恢复了知觉之后，就听到这一句话，大脑有些迟钝的想：“其实魏笙晴是在保护我吗？”她想要睁开眼睛，却无能为力。

    “我拿透明试剂没有用，但你不怕我把它破坏让你完不成任务？”

    “不会，我的任务没有提示失败。如果你反悔的话，我第一时间就会知道。”

    到底发生了什么事？这两个人这么熟悉？魏笙晴是谁？她们又有什么目的？

    “那好，成交。”

    关门声响起，脚步声就离自己越来越近了。

    “睡得清醒了的时候就好了，你是独一无二的・・・・・・”

    最后魏笙晴说什么陈晓松没有听到，意识就沉睡过去。

    ・・・・・・

    陈晓松记不得这是第几次了，这一段时间迷迷糊糊醒过几次，但是睁开眼睛却无比困难，就好像眼皮有千斤重一样。

    对于时间的流逝陈晓松也感觉不到。

    最多就只能感到车的颠簸，不时停下来。

    偶尔几次听到邱杨的声音，他大声骂着什么人，那个人却只是沉默，没有争辩。

    自己沉睡，竟然只有邱杨一个人关心自己吗？陈晓松心里有一些悲凉，莫名就对邱杨产生了依赖感。

    时间似乎又过去了很久，每次清醒地时间越来越多，陈晓松虽然还是睁不开眼睛，但是却能够听到很多话了。

    “从前有一个很漂亮的公主，她啊・・・・・・”每过一段时间都能够听到有人低低地在讲故事，声音没什么波澜，但是却感觉十分温柔。

    除了那个人讲故事的声音，陈晓松还能够听到车厢内其他人的谈话声。

    “怎么到B市的路这么难走啊。”

    “如果不是申晴小姐和大姐头，我们估计都走不了多长的路。”

    “她们每天出去杀丧尸怎么感觉像在比赛啊？”

    “你有没有觉得她们之间有□□？”

    “哈哈，我一直觉得申晴不太正常，你看她拿陈晓松当实验体，竟然还好吃好喝地供着，那个三棍子打不出一个屁来的小女孩竟然也一直不离不弃地带在旁边。”

    “这人脑子有问题，估计也想对那个小女孩做什么实验呢？诶，管她呢，反正她能够保护我们就够了。”

    一些人的闲言碎语越来越少，陈晓松知道不是因为他们真的不关心了，而是车上的人越来越少。

    陈晓松的触觉微微恢复的时候，就能够感觉到自己的左手边一直缩着一个人，而右手边时常是空的，感觉到有人的时候那人总是带着一些血腥气，但是讲起故事来的时候却很让人安心。

    这样似乎也不错・・・・・・什么都不用想，什么都不需要做，像鸵鸟一样。

    触觉恢复了不少，每次被人喂食的感觉也变得清晰。

    冰冷的手指动作却很温柔。

    如果不是偶尔有人尖叫和那人越来越浓重的血腥气，陈晓松真的觉得这是末日以来最无忧无虑的日子。但是外面的情况似乎越来越不妙了。

    “你啊，听得到吧。”某天一个有些熟悉的声音突然在自己耳边响起，“你知道吗？魏笙晴在拿你做实验呢，如果你醒了，最好装睡，她可是研究所的王牌呢，而你，是独一无二的实验体。这个功劳都被她抢走了我可是一点都不开心。”

    是李莹，陈晓松不能动弹，却被李莹讲的话在心里掀起了惊涛骇浪，魏笙晴是研究所王牌？陈晓松不相信，但是心里却是又翻出了对魏笙晴身份的猜测。

    “李莹，你最好让开一点。”魏笙晴冰冷的话让李莹抽身而出。

    “我答应了你保护陈晓松，可没有答应你保护小萝莉啊。”李莹笑得有些恶意。

    魏笙晴还沾着血的唐刀直接横在了胸前，用行动表示自己的决心。

    “呵，你最好一直欺骗着那个特殊部队的谭龙，否则，”李莹凑近来说：“还有三天就能到达B市，你能活过三个月的最后十天吗？研究所和特殊部队的双重追杀绝对不是你能够想象的。”

    魏笙晴收刀，却是捏了捏自己口袋里的试管。

    没有办法，面对李莹这样的人，如果东西不在自己身上的话她是随时都会拿走的。

    魏笙晴不相信她要的是透明试管，声东击西，李莹想要的应该是红色试剂，所以她每次都假装只带了透明试剂，李莹也经常在自己所在的车上转悠，如果不是自己悄悄带了红色试剂，估计现在手上都没有筹码了。

    李莹不知道自己藏在哪里会不会毁掉试剂，所以也一直不敢动自己。

    但是自己的状态可是越来越不好了。最近厮杀过多，铺天盖地的丧尸潮简直能让人绝望，有好几次魏笙晴几乎都要被丧尸分尸了，那些丧尸却总会神奇地一个停顿让魏笙晴逃出生天，暗中一定有人在帮自己，但是那个人是谁魏笙晴一点也没头绪。

    “申晴小姐，咱们改路线改了好几次了，最近都搜不出来汽油了，如果还要改路线，我怕咱们是一辈子都到不了B市了。”司机颇有些忧愁地说。

    “不会的。”魏笙晴抿抿嘴，再怎样都不会再改路线了，就算前面是大型的丧尸潮。

    汽车的玻璃有好几面都烂掉了，一些人拿了些木板盯住了，魏笙晴坐到陈晓松右手边，感受自己的伤口又裂开了，不由得皱眉。

    近三个月的时间，普通丧尸，小型丧尸潮都经历过了，最危险的还是那一次五个特殊丧尸一起围攻。

    特殊丧尸都有自己的地盘，如果不是特殊的手段“征召”或者其他的大事之外，特殊丧尸几乎是不会成对出现的，那一次竟然出现了五个之多！

    回收部队全体压上，甚至又出动了极为耗费能量消耗仪器寿命的信号波，李莹那一次也是被重创。

    车队在那一次的袭击之中死亡了百分之七十！就连回收部队都死伤惨重，现在除了李莹之外能够战斗的都只有三个人了。

    危机时刻不知怎么的最后一个特殊丧尸折返了，否则生死如何还真的不可预料。

    既便如此，这支车队也经不起任何的打击了。

    魏笙晴隐隐有猜测，丧尸这么疯狂攻击车队的原因估计是陈晓松，正在觉醒的免疫者，对于丧尸而言的“隐形人”，丧尸本能将还未完全融合基因的陈晓松视为生死天敌，所以才会那么反常。

    原来的发展中，研究所也是莫名奇妙受到大波的丧尸攻击，要不然以后也不会被特殊部队那么轻易地摧毁了。

    但是现在，本来不会有太多波折的路程生生跑出了生死时速。

    凝视着陈晓松安详的眉眼，魏笙晴例行给她喂东西吃。

    “姐姐，我感到我的妈妈就在附近。”陈曦的眼睛亮亮的，经过这段时间的修养，小萝莉的脸色变得健康起来，虽然还是不愿意和别人说话，但是可见的开朗起来。

    魏笙晴手上的动作一顿，陈晓松咽喉自然的蠕动进食也停止了。

    “如果，如果见到妈妈的话，要向她问好啊。”魏笙晴叹息。

    她想起了一个特殊丧尸，有名字有称号的丧尸――疯狂灵魂捕杀者小曦。

    真的要算起来，她是第一个突破物质的丧尸，她的能力被人俗称灵魂系，直接利用脑电波破坏大脑，杀人无形，她也是丧尸中的王者，即使是特殊丧尸也要俯首称臣，她更是第一个使用人类语言的丧尸，虽然每次都只有寥寥的两个字“小曦”，所以人们便把她称为小曦。

    在原来的那个时候，或许丧尸妈妈敌不过丧尸的天性杀了自己的女儿，又或许是闯入的其他丧尸杀死了陈曦，她变得嗜血，杀人，杀丧尸，疯狂无比。

    直到最后陈晓松围剿她的时候，她濒死还喊着“小曦”。

    目光有些复杂，魏笙晴慢慢开始给陈曦讲故事，就像她妈妈曾经做过的那样。

    “这次我们讲一个睡美人的故事・・・・・・”

    “是晓松姐姐吗？”

    陈曦问道。

    魏笙晴愣了一下，下意识地看了一眼陈晓松，完全没有醒过来的迹象，“她是这个世界独一无二的。”

    “她会成为传奇。”

    魏笙晴淡淡地说，却是十分笃定的语气。陈曦似懂非懂的点头。

    时间是最不值钱的东西，也是最宝贵的东西，在到达B市的前一夜，魏笙晴整个人都处于高度警惕的状态。

    “申晴小姐。”最先找来的是谭龙，他似乎迫切地想要拿到七代试剂。

    而偷偷摸摸用怨恨眼光看自己的是邱杨。

    ・・・・・・李莹去哪儿了？

 44.第十一章

    昼夜之交，阳光没有带来一丝暖意，破败的大路上被风卷起一两个破旧的塑料袋。

    丧尸的吼声此起彼伏，由远及近，这意味着车队马上就要重新启程。B市的轮廓越来越清晰，没有照亮整个天空的霓虹灯光，今天的B市就像沉默的哲学家，像叔本华那样的悲伤。

    “我找到一个七代试剂的完美受体。”魏笙晴看着远方，面无表情的脸被暮色阳光染的朦胧。

    谭龙完全没有心思欣赏这种颓废悲观的美学，嘴角勾起一个阴沉的笑容：“你是说，你从一开始就在骗我？”

    魏笙晴转过了头：“你早就料到了，只是还抱着最后的侥幸不是吗？”

    “那么珍贵的七代试剂，你竟然给一个身体素质低下的女生？！”谭龙终于忍不住咬牙切齿地骂道，“你就是个疯子！那个女的怎么可能承受那么重的药效？！你白白浪费了当前唯一一管流落出来的七代试剂！”

    “你知道因为你的任性，会有多少人在这段时间死去吗？你知道会有多少家庭破碎吗？我不是一个好人，但我想要回到原来那个安定的世界！无论是和平时代，战乱时代，特殊部队的兄弟们舍生忘死，就是为了那一份不属于我们的安稳！”

    谭龙的眼中竟然有泪光闪过，他激动地吼出来，又颓然地瘫坐在地上。

    “我有把握，尤其是在丧尸都疯狂攻击我们之后。”魏笙晴也蹲下来，平视谭龙，“陈晓松是唯一的那个人，她，就拜托你了，你一定要把她带到B市。”

    谭龙怔怔道：“你呢？”

    摆摆手，魏笙晴握住自己的刀，猛然挥刀出鞘，牵动的伤口裂开，衣衫上的暗红色鲜活起来，血腥味逸散，“马上出发。”

    “叮――”一支弩、箭被弹飞。

    邱杨握住弓、弩，仇恨地盯着魏笙晴。

    “你干什么？”谭龙也知道了魏笙晴一开始的打算，于是维护起她，除了这个，魏笙晴强大的战力也是他看重的。

    “她害了晓松！”邱杨根本不畏惧双方的实力差距，一路上魏笙晴都异常谨慎，好不容易等她似乎分了神，邱杨就拿出了从李莹那里偷来的弓、弩，希望一击必中，可惜魏笙晴的反应速度远远超过了他的想象。

    “她没有。”谭龙冲上去擒住邱杨，顺便为魏笙晴辩解了一句。

    “她说的好听，最开始她又怎么知道？她不过是那晓松做实验！”邱杨眼眶通红，愤怒地挣扎。

    谭龙不堪其扰，一肘子打的邱杨倒在地上起不来了。谭龙还想找魏笙晴了解一下情况，却发现她已经不见了。

    “你的反应很快啊。”李莹看着已经摸上来的魏笙晴，无趣地将□□扔下，“危机感很不错。”

    这里是一个天台，俯身向下看去能够清楚地看到车队，车队原来的车有几辆都报废了，又重新顺了几辆，已经看不出原来的样子。

    “你想杀我？”魏笙晴问了一句看似是废话的话。

    李莹愣了一下，随即轻蔑地笑道：“不然呢？”

    魏笙晴将刀握的死紧，后背弓了起来。

    “你还真是能啊，那管红色试剂在你身上吧？”李莹掏出短刃，“没想到疯狂灵魂捕杀者都会帮你，你的运气这么好，种子选手的资格都是靠运气才获得的吗？”

    魏笙晴只是将刀摆了一个起手势。

    “新人都这么着急送死吗？”李莹话音未落，身形已经模糊，魏笙晴横刀斩过侧方，李莹短刃挡住唐刀，身形又现了出来。

    手腕旋转，唐刀翻转滑向李莹握匕首的手，李莹将短刃一推，整个人如同陀螺一样，力量将唐刀带的一偏。

    一个眨眼间，李莹又将短刃向魏笙晴划去。

    脖子上的寒毛立起，魏笙晴翻过腰，身体向着唐刀侧去的地方转去，脚下的步伐也是没有丝毫混乱，重心很稳。

    李莹的反应更快，短刃一个翻折又追着魏笙晴的脖子砍过去。

    魏笙晴猛的将腰直起，唐刀迅疾地斩向李莹，一寸长一寸强，李莹没奈何，撤回短刃隔开唐刀。

    说时迟，两人交锋其实只有短短一瞬间，魏笙晴的血液流的更快了。

    脸色苍白，魏笙晴却突然笑起来，嘲讽地笑。

    “你・・・・・・”李莹狠狠皱眉，刚才在那短暂的交锋中，其实魏笙晴是处于下风的，要不是最后她用那种以命换命的气魄，说不定现在就在自己的短刃下面求饶了，李莹知道魏笙晴自己心里也清楚她的劣势的，但是，她突然那么一笑，李莹顿时有一种不妙的感觉。

    奔向天台的边缘，不出意外车队已经开走了，一个晚上的时间，足以保证他们到达B市。

    天色渐渐的暗了下去，李莹的脸色却是更加阴沉。

    “你真是好样的，自己也不打算活下去了是吗？”李莹眉心处又是一阵光芒，在这昏暗的空间中竟然异常明亮，她掏出来的是一把手、枪，手、枪的造型十分科幻，金属气息十分浓重，“既然你想死，那我成全你。”

    “你不想拿到红色试剂了吗？”魏笙晴镇定地掏出红色试剂，看着李莹不变的脸色，不由得笑了笑：“不用装作不在意的样子。”

    “你很了解我啊。”李莹眼睛闪动，还是将手、枪放了下来。

    “你想要晓松的命，我知道你的□□是为了她才拿出来的。”魏笙晴笑着，舒畅万分，“我就当做对你的行动都一无所知的样子喽。”

    “不错，果然是种子选手级的人物，”李莹突然诡异地笑了起来，“但是遇上我你可很难逃出生天了，206寝室必败。”

    “人不怕无知和弱小，只怕傲慢。你们太傲慢了。”李莹有些猖狂地样子，“我们不知可以赢得你们的积分，你们的声誉，还有赌局的庞大盈利！”

    255寝室为这一次寝室战筹备了多久？

    “三年，我们等了三年才等来这么一个翻身的机会，只能说你们这一波新人的质量不如上一波了，我们这一波老人的经验也绝对不是你们能比的。”

    魏笙晴看着有些癫狂了的李莹，漠然道：“那你们还真不错。”

    李莹似乎很不满魏笙晴没有被吓到的样子，她阴森地看着魏笙晴，“你的实力不错，可惜，你只是一个根基浅薄的新人。”

    “你知不知道三号公寓有一种神奇的东西叫做――卡片？”

    魏笙晴突然觉得心里发慌，有一种急切逃离这里的欲望。大脑的信息还没有被消化，身体已经先一步做出反应了。

    但是身体只是动弹了一下，就似乎被禁锢住了一样，僵硬在那里。

    “――万箭穿心。”

    低低的喝声仿佛在这片小天地中响起，下一刻，剥皮矬骨般的感觉席卷了全身。

    “・・・・・・”不由自主长大了嘴巴，想要将痛苦呐喊出来，却好像失声了，魏笙晴眼球中充满血丝，七窍中都流出了血液。

    只要再持续一秒，魏笙晴也许就会被活活痛死，最开始强化灵魂时的疼痛和这相比也算不得什么了。

    这种痛苦似乎是逃不掉的，魏笙晴用最后的意志力控制自己猛的将红色试管摔碎。

    “我绝不会让你完成任务的。”――这是魏笙晴的疯狂。

    离三个月的期限还有七天，魏笙晴没有预料到李莹的底蕴，所以在最后出了一点差池。

    但是她是不可能在最后让自己失败，她有属于种子选手的“礼物”。

    “小型生命药剂。”

    痛到几乎麻木的身体终于恢复了生机，李莹瞪大了眼睛看这一连串变故。

    “・・・・・・小曦。”突然间响起的声音让两个人都呆住了，一个纤细的女人出现在天台上，她双目有些灵动，不同于普通的丧尸。

    李莹如临大敌一般，但是女人根本没有理睬她，反而抓起魏笙晴，很难想象她瘦弱的手有那么强大的力量。

    “小曦。小曦，小曦。”女人急促地喊了起来，一个弹跳，竟然跨越了到了另外一个楼顶的天台上。

    “怎么回事？”李莹知道疯狂灵魂捕杀者似乎比较庇护魏笙晴，但是竟然能够让丧尸救出她，魏笙晴到底干了什么？

    魏笙晴有些虚弱，但是身体却是在慢慢恢复，小型生命药剂的药效竟然强力如斯。

    ・・・・・・

    B市盘踞着末日最神秘也最强大的两个组织。

    研究所，和国家特殊部队。

    “结果怎么样？”

    “不可思议，竟然完美地融合了。”

    嘈杂的声音在耳边响起，陈晓松发现自己竟然一身轻松，不再费力地睁开眼皮，强烈的光线让她的眼睛不由得眯了起来。

    周围有很多人走动，更多的，却是一脸狂热地盯着自己。

    脑海里转过一个想法，魏笙晴呢？

    “她醒了！”

    “天啊，真是完美。”

    “她一定是上天派了的救世主。”

    几个看起来有些年岁的老人激动地满面通红。

    陈晓松心里茫然，在那些人的嘴里完全听不到魏笙晴的名字――她不是这个组织的人吗？

    “首长，外面有一个女的，说是大人的朋友。”一个士兵进来报告。

    一个老人皱起了眉头，看了一眼带着眼镜的中年人。

    “这几天大人需要静养。”中年人道。

    “那就让她和谭龙带来的那些人住一起吧。”

    陈晓松张嘴想要说话，却生生地憋回去了。她心里已经知道了自己的地位了。

    自己的血肉似乎很重要，但是自己的思想并不重要。

    ・・・・・・

    “请您先在这里住两天。”士兵客气地对魏笙晴说。

    魏笙晴下意识地看了一眼沉默着的女人，点点头。

    “小曦。小曦。”女人站在门外，看到陈曦，却不进去，只是用几乎听不到的声音喊起来。

    陈曦缩在沙发里，“姐姐，妈妈。妈妈。妈妈。姐姐・・・・・・”

    魏笙晴知道女人找自己的目的了。

    “我没有忘记我的承诺，只是・・・・・・我会将小曦交给值得信任的人的。那个人比我更能够照顾小曦。”魏笙晴也不知道女人听不听的懂，带着一丝浅浅的不舍，这么一个让人怜惜的小女孩，自己却不能陪她太久。

    “小曦。”魏笙晴喊了一声，陈曦马上回过头来，看见魏笙晴直接扑了过来。

    “姐姐。”

    “小曦乖。”魏笙晴耐心道：“姐姐只是出去了一小会儿，小曦给姐姐念几首诗好不好？”

    陈曦歪了歪头，看到女人，和自己的妈妈有很大不同，妈妈不会这么沉默，这么瘦弱，妈妈是强大的，但是，这个人身上有妈妈的味道。

    “好。”

    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊・・・・・・”看的出来，陈曦一步步走出了当初的阴影。

    女人颤抖起来。

    “谢谢。”

    她转身就走。

    也许那是疯狂灵魂捕杀者除了“小曦”这两个字以外说的唯一一句话。

    特殊部队的地盘李莹是怎么也混不进来的，所以魏笙晴可以很安心地在这里度过最后的七天，并且在特殊部队不远的地方捕杀丧尸。

    七天的时间有多长？魏笙晴一直没有看到陈晓松。似乎只是一眨眼的功夫，陈曦都能够放开心唱起童谣了。

    “小曦，回去吧。”

    魏笙晴带着刀远远地离开。

    陈曦乖乖听话的回去，却再也没有等到魏笙晴。

    “大人，申晴和李莹最后在B市外面碰面，不知所踪了。”

    消息在这里断掉了。

    她似乎是为末日而生的，横空而出，终结这末日。

    “大人，末日即将要结束了，你是我们的救世主！你是我们的传奇啊！”

    “・・・・・・天黑了，回去吧。小曦还在等我。”

 45.番外

    新世纪第六十年。

    “六十年前，我们人类遭受了一次毁灭性的打击，都是由于一些疯狂的科学家肆意研究病毒。

    在病毒泄露的时候，被感染的人类都会被破坏脑部的中枢神经系统，记忆区和语言区等受到创伤，这种不再有感情，喜欢吞噬人类血肉获得基因进化的感染人，我们称之为丧尸。

    基因的奇妙在于它有无数种可能。丧尸也许会在突然之间进化，成为一种能够简单思考，有长期记忆的新物种，他们已经具备了取代人类成为主宰的一切条件，那个时候人们把他们称之为‘特殊丧尸’・・・・・・”

    “陈希希，你在干什么呢？”

    讲台上的老师将粉笔头准确地命中了某个正在走神的孩子。

    孩子吓了一跳，马上道歉：“对不起，老师！”

    “你看看现在的孩子，要是搁在那个时候早就被吃掉了。我现在和你们讲那段时间的历史，是想让你们记住，没有先辈们的鲜血，我们是不能这么和平地生活的，你们也别想轻松地坐在这里上课了！”老师痛心疾首地说道。

    有一个胆子大一点的孩子说：“那老师你给我们讲讲那些英雄呗。”

    老师横了那个孩子一眼，“我的教案・・・・・・算了，”他把教案合上，“你们也不喜欢这些术语啊名词啊。我就给你们讲故事算了。”

    “讲故事”这三个字刺激到了孩子们，他们都兴奋起来，一个个坐的笔直，陈希希更是认真。

    “末日爆发之初，人类面对丧尸几乎毫无还手之力，这期间有几个胆略过人的人组织起了幸存者抵抗丧尸，也建立过一些辉煌一时的基地，但是特殊丧尸越来越多，避难所一个个被毁灭，仅存的一些国家首脑开始考虑使用核武器。

    这个时候，特殊部队的副队长谭龙带回来一个女生，就是我们的传奇，人类的救世主陈晓松大人！・・・・・・容我缓一下，陈晓松大人是我的偶像・・・・・・好了，大人体内有一种血清可以抵抗丧尸病毒，而产生了抗体的人能够在丧尸眼前‘隐形’，人类从此进入收复时代，末日的爆发只有四个月，但是却让人类用了四年才恢复过来。

    而重建的工程中也涌出来很多有担当的人，比如陈晓松大人的妹妹陈曦，比如陈晓松大人的追随者邱杨，还有北何南齐，都是我们熟知的英雄人物，我想讲的是陈晓松大人的故事・・・・・・”

    陈希希很认真地听，眉头却皱的越来越紧，老师对于陈晓松毫无顾忌的夸赞让她不由得出声：“可是大人不是说她只是一个平凡人吗？真正的英雄应该是一个叫做魏笙晴的女的。”

    自己的偶像被质疑了，任谁都不会开心，老师斥骂道：“你懂什么，大人那是自谦！”

    陈希希不说话了。

    老师继续在讲台上唾沫横飞地讲陈晓松的传奇，并且一直宣扬陈晓松和邱杨会有多般配。

    ・・・・・・

    “那个老师还说什么了？”和蔼的老人摸着陈希希的头，宠溺地听着她埋怨自己的老师。

    陈希希歪着脑袋说：“他还说邱杨和大奶奶应该在一起的。”

    老人笑了，“他们啊，是不可能的。”

    “为什么呢？”

    “因为，晓松姐姐一直在等一个人回来啊。”

    “是魏笙晴吗？”

    老人只是笑着，摸着孩子的头，“吃饭去吧，你爷爷给你做了你喜欢的菜。”

    陈希希眼睛亮起来，一溜烟就跑到餐厅去了。

    “哒，哒，哒。”

    缓慢却清脆的脚步声从楼上传下来。

    “晓松姐姐，吃饭了。”

    老人呼唤的人，竟然是一个看起来二十多岁的女人。

    女人没有什么表情，向外张望着，慢吞吞地走到餐桌旁，拿起别人早就给她盛好饭菜的碗。

    “大奶奶，你越来越漂亮啊了。”这话有些诡异，但是周围人都没有奇怪的样子。

    陈晓松对着陈希希微笑了一下。

    “今天老师说历史上根本没有魏笙晴这个人，甚至连申晴的名字他都没有听过。”孩子又记起来这件事，说了出来。

    她旁边的老人拍了拍她，她茫然地看着自己的奶奶。

    老人无奈地偷瞄陈晓松。

    “大奶奶，这个人会不会是你的幻觉啊？”

    陈晓松撑着头，习惯面无表情的脸突然变得温柔起来，“就算是忘记了我所有的荣耀，我自己这个人，我也不会忘记她。她才是真正的英雄。”

    “为什么，她不是什么都没有做吗？”

    目光变得迷蒙，陈晓松低低的声音就像当年魏笙晴给陈曦讲故事的时候。

    “她摧毁了研究所，她将研究所的设备拿了出去，毁灭了B市周边三个城市的所有丧尸，她・・・・・・创造了我。”

    陈希希惊愕地盯着陈晓松。

    “如果你知道当年那段事情的真相，你就会知道，所谓的英雄只不过是一部分掌握权威的人创造出来的精神支撑，他们需要能够掌控可以乖乖听话的人。

    若是某些人的能力超过他们的掌控范围，他们会选择摧毁那个人。”

    “我也是很久很久以后，才知道，特殊部队已经准备好了导弹。那一天只要有任何一个人出来，都会被当场射杀。只是，两个人都没有再出现。”

    陈晓松面色平静，语气却是越来越悲凉了。

    “真正的英雄，早就成为黄土一g了，哪还能等到荣誉加身？”

    陈晓松放下饭碗，走到门边。

    “但是，魏笙晴还没有死呢。”

    ・・・・・・

    陈晓松醒过来的第三天，魏笙晴的请求再次被拒绝。中年人告诉陈晓松，她需要绝对的安静。

    他们抽取她身上的血液，眼中的炽热就像在看巨额的筹码。

    除了没有自由之外，陈晓松一切都很好。

    “魏笙晴没有加入任何组织，纯粹是一个人・・・・・・”士兵汇报着她的资料，这个人就像一个谜一样，突然出现，做的事情都不同常人。

    陈晓松那个时候是恨她的，为什么把自己送到这么一个地方来作为傀儡。

    直到那一天看到她的信。

    那个时候她已经覆灭了三个城市的丧尸。

    研究所的仪器使用寿命也就只能做到这个地步了。

    陈晓松知道她和李莹一起进了一个沦陷的死地，陈晓松不安过，可是却没有劝她，甚至没有看她。

    “大人，申晴和李莹最后在B市外面碰面，不知所踪了。”

    从此之后，证明魏笙晴唯一存在过的证据就是那一封手书。

    ・・・・・・

    陈晓松慢慢地上楼，抚摸着一个檀木箱子，檀木箱子有些年头了，表面却是光滑，显然经常被人触摸。

    拿下挂在脖子上的钥匙，陈晓松打开箱子上那精致的锁。

    箱子里只是静静地躺着一封信。

    “这就是对你最后的记忆了。”

    陈晓松闭着眼睛都能够记得信里的内容。信里没什么煽情的话，内容反而简介明了，像是她的风格。

    她没有一句解释。

    “有一个秘密，只属于我和她，小曦，现在你也应该知道了。你的母亲是一个很伟大的・・・・・・人？”

    陈晓松对着尾随过来的陈曦说。

    陈曦愣住了，她只依稀记得自己的母亲，似乎是一个丧尸。

    六十年太长，长到如果不是陈晓松经常眺望远方等她回来的话，陈曦都会以为那个“姐姐”是自己的幻觉。

    “你的母亲是最强大的特殊丧尸之一，甚至她的能力可以不惧‘丧尸不能看到有抗体的人’的规则，魏笙晴消失前一天，和她说过：和平马上就要到来。”

    陈晓松看着陈曦，陈曦的身体微微颤抖，“她自杀了。”

    陈曦别过脸去，眼中涌出泪水。

    “魏笙晴要我照顾你，她还说，如果有一个英雄的皮，至少我可以在一个和平的世界活的很好。”

    “我依旧没有原谅她。”

    “她那个时候应该带我走。”

    “她就不应该将试剂注射给我。”

    “她不应该将英雄的名号让给我。”

    “该活下来的，真正的英雄，应该是她。”

    陈晓松捂着脸哭起来，“六十年了，六十年了，她跑到哪里去了？如果她明天再不回来的话，我就再也不原谅她了。”

    陈晓松说这句话说了六十年。

    结局，依旧没有变化。

    檀木箱子再次上锁。

    信中最后两句话陈晓松没有说。

    “你将是最后的丧尸。

    对不起，珍重。

    ――魏笙晴。”

    七代试剂制造出来的是免疫者，但是第一个免疫者一定是感染者。

    破而后立，自己的天敌就是自己。

    每个月陈晓松都会接受检查，丧尸病毒深深的埋在体内，乖顺地没有一丝动静。

    陈晓松是世界上最后一个丧尸，是最后一个异类。

    一个成为英雄的异类。

    曾经有一部书，叫《我是传奇》。

    主角是唯一的人类，被感染病毒的人当做神魔，架在了火刑架上。

    而现在，自己是唯一的丧尸，成为了人类的救世主。

    命运有时候就是这么爱开玩笑。

    用孤独和苍凉换平和和安稳。

    “你很残忍，你爱这个世界多过爱我。你爱我多过爱你自己。”

    “我或许还能活很久，你让我照顾陈曦，是你想陈曦活下去，想我不孤独。”

    “可是，身份多卑微，没你才孤独。”

    “如果你明天再不回来的话，我就再也不原谅你了。”

    “・・・・・・我原谅你了，你回来好不好？”

    有一个人的故事，只能存在于另一个人心中，成为最后的记忆，留下最后的传奇。

 46.第一章

    “叮――任务一完成，获得2000积分，任务二完成，获得1000积分，任务三统计中：普通丧尸：86590；特殊丧尸：39，获得869800积分。”

    “叮。完结评价：微瑕，任务世界所获得积分*4。使用双倍积分卡，当前积分：6982617。”

    “恭喜你击败猎杀者李莹，当前寝室战成绩：255:206=2:1。”

    倒吸一口凉气，魏笙晴知道自己的积分绝对不会低，但是也没有想到会有这么多积分。不过三个城市的丧尸，的确会有这么多积分。李莹只比自己慢一步而已。

    “你很行。”李莹满脸阴沉，“不愧是种子选手啊。”

    “但是你们输了。”

    李莹似乎胜券在握的样子，魏笙晴向周围看去，二层室长和杨欣一脸灰败，显然是输了。

    “・・・・・・”心里已经有一些猜测的魏笙晴拍了拍杨欣的肩膀，“她们是有备而来，不用太过在意。”

    “如果，如果在我们手上这一届吃了大亏，我，我一定会被惩罚的，我，我不想去业火路！”二层室长全身颤抖，恐惧的样子有些可怖。

    围观的人议论纷纷，“没想到255寝室这是豁出老底子来干了啊，也不知道上面的人给了她们多少资金？”

    “206寝室这次得栽。”

    “不管她们栽不栽，我们的赌注可是都赔光了啊，开了三个赌局，一个是255寝室背后下的局，另外两个的庄家不得赔死？”

    “谁能想到255寝室准备了这么多，甚至还有大把的余钱参和赌局呢。”

    “不过那个女的竟然击败了李莹，她似乎还是新人吧。”

    “你看，她选择的是身体模拟进入世界，一进去就是生存世界，只有种子选手才会出现这样的情况啊。”

    “你是说，又出现一个种子选手了？天啊，在寝室战中只要种子选手选择真身模拟状态，那就一定会出现生存世界这种外挂，没想到这一届竟然出现了两个了。”

    “是啊，主神就是为了让种子选手捞分，如果不是大比分失败的话，这一局206寝室还真的不一定输。”

    “现在206寝室不是也还没有结果吗？”

    “你看看，现在206还在挣扎的都有谁啊，一个冰块脸，没什么突出的能力，一个废物，一个新人。就算是06号寝室也只能保出一个种子选手，那个新人真是悬了。”

    那些人叽叽喳喳说的话有些纷杂，她们大多三四个人在一起讨论，言语间却是没有多少避讳。

    二层室长失魂落魄的样子让她心里有一丝同情，但是不久那份同情也就消弭了，二层室长和冷姐手里一定有比255号寝室更多的资源，毕竟06号寝室不仅仅是名气大而已。但是二层室长和冷姐完全没有给新人保驾护航的想法，把资源死死攥在自己手里。

    “小魏，我们如果这一局输了怎么办？”杨欣脸色苍白地问，眉眼间都是惊慌，只是输一场寝室战的完全不可能让她产生这样的负面情绪。

    看起来，她也感受到那种卡片的威力了，就算是魏笙晴，现在回想起来脊背还是会发麻。

    “只是推迟了上晋升的时间罢了。”魏笙晴看似毫不在意的样子，心里却是有一些疑惑。

    “室长，你为什么输了？”按理说手上拿着很多资源，并且积累了近一年的二层室长是不会输的啊。

    没想到二层室长脸色涨红，“我，去投资了。”她的眼神有些不安，眼珠乱转。

    魏笙晴一下子就想到了，这个二层室长是打着小捞一把的想法开了一个赌局，她以为自己必胜了，所以将大部分的积分都投入到赌注中了。

    怒极而笑，没想到二层还有这么骄慢自大的人，是06号寝室的名头让她自以为有了□□，还是近一年在三号公寓的生活让她变得懈怠？

    在这种地方，怎么可以懈怠？

    心里给二层室长打上一个“不堪大用”的标签，魏笙晴开始等待室友们的回归。

    任务世界三个月，三号公寓二层一天，魏笙晴并没有等太久，“废物”就回归了。

    255寝室的人像见了鬼一样看着“废物”。

    “你，你一直在扮猪吃老虎。”她的对手颤颤巍巍地指着她，面色可怖，就好像看到了什么惊悚的场景一样。

    “废物”还是讷讷的，躲到魏笙晴和杨欣后面去了。

    255:206=2:2

    二层室长看着“废物”，一副难以置信的样子，随即反应过来之后则是面无人色。

    她记得了曾经二层的前辈说过：“啊，虽然是废物，但是当初似乎还是种子选手呢。”

    每一个能称得上是种子选手的人，都是要冲击最高层的。

    “我・・・・・・对不起。”二层室长还没来得及说出自己的长篇道歉感言，那边冷姐就回归了。

    冷姐颇有些懊恼。

    “我只差100积分的差距・・・・・・”看冷姐丝毫没有察觉严峻形势的样子，估计对方还没有使用卡片之类的底牌。

    比分跳到的3:2。

    冷姐看到了比分，彻底愣住了。

    二层室长哭丧着脸，“我们被坑了。”

    冷姐脑袋“嗡”的一下，也是想起了06号寝室的惩罚手段。

    看比分，几乎可以说是输定了。

    除非・・・・・・黄思凡能够赢了255寝室的老人，将寝室战拖到总积分对比环节。

    但是，一个小新人，可能吗？

    周遭的议论声突然大了起来。

    “206寝室原来只是一个纸老虎，我的积分都赔光了。我去。”

    这种埋怨的声音不绝于耳，魏笙晴合上眼睛，那些声音就更加清晰了。

    黄思凡这一次的回归时间异常之久。足足等了三天，寝室战的热度越来越大，甚至还有人一直蹲在255和206寝室外面。

    黄思凡出现的时候引起了巨大的骚动。

    与此同时，脑海中响起了“久违”的提示音。

    “叮――255:206=3:3，进入总积分对比环节。”

    十二个人站在那里互相瞪视的时候，主神空间中就响起了浩渺的声音，这次不是直接在脑海中响起的，而是在这一片空间之中，所有前来围观的人都听得清清楚楚。

    “255寝室：猎杀者江一获得32000积分・・・・・・猎杀者李莹获得903700积分。”

    顺序由高到低，李莹的积分顿时震慑住了在场的所有人。

    “我没听错吧？九十万？”

    “天啊，她们是进了一个什么世界啊？”

    “那那个种子选手会不会破百万啊？”

    “我觉得悬，那个人应该只是刚刚压李莹一头吧。”

    当206号寝室除了魏笙晴之外的所有人积分加在一起，还差180万积分才能赶超255寝室的时候，大家都认为这场争斗已经没有悬念了。

    “猎杀者魏笙晴获得――”

    明明这声音没有停顿，但是众人却感到一种婉转千回的意思。

    “6982617积分。”

    “206寝室胜，奖励已发放。”

    “叮，寝室战胜利，重算积分：7886317。”

    魏笙晴接受着这些信息，虽然知道自己是寝室战生存世界双倍积分卡三个大利器的推动下才获得这么多积分的，但是还是不可避免产生一种满足感。

    再看那些一直在讨论的猎杀者，此时却都沉默下去了。

    “我觉得，我可能会见证一个奇迹的产生。”

    “类似于倾城大人。”

    “不愧是06号寝室・・・・・・”

    过了许久，那些刻意压低了很多的声音才此起彼伏地响起。

    由于最开始的三万积分是冷姐和二层室长压的，所以255寝室的30000积分自然归她们。

    二层室长全是劫后余生的庆幸感。

    “还好有你，小魏，我觉得你就是最适合三号公寓的人啊。甚至可以和倾城大人相媲美了。”二层室长亲热地想要揽着魏笙晴的肩，魏笙晴则是不动痕迹地躲开了，她挺讨厌身体接触的，除非是她承认的人。

    “你们现在就可以在二层把需要强化的东西都强化了，那个，我建议你不要现在就买技能。因为，到了・・・・・・”冷姐，撞了一下有些得意忘形的二层室长，她不仅把赌注赢回来了，甚至还赢得了255寝室一个猎杀者的积分。自然开心过头了。

    二层室长注意到冷姐有些警告的暗示，顿时把话吞回肚子里了。

    “你们进了第三层之后，会有一个月的现实世界休息时间。不过第三层似乎□□，比第二层这种地方危险多了，到时候我升上来的时候还希望你们能多多提携。”二层室长对着魏笙晴和黄思凡道，有一些讨好的样子。

    黄思凡冷淡地回答：“我就在这里，前辈会选择晋升。”

    黄思凡口中的前辈就是“废物”，二层室长一直勉强自己忘记“废物”的事情，这么骤然听到，脸色不禁变了变。

    “呵呵，也好，也好。”但是现在她可是不敢得罪某个人了，她倒是想起来不应该那么自傲，但是也失去了自己的傲骨，也不知是好是坏。

    魏笙晴不知道最开始二层室长想要提示自己什么，反倒是“废物”有些啧啧称奇的样子：“现在高层对于种子选手的培养我是越来越看不懂了，不把你拉进组织，却给你创造大危机和大机遇，估计只有倾城大人有这样的手笔吧。”

    这段时间“倾城大人”这个称号一直在魏笙晴面前刷着存在感，魏笙晴终于忍不住问“废物”：“前辈，倾城大人，是谁？”

    “废物”好整以暇地看着她，道：“不要叫我前辈了，我现在和你平级，或许今后你会比我到达更高的层次，你叫我如修吧。”顿了顿，如修才回答魏笙晴的问题：“你不需要这么快知道，你也不应该在我这里知道，倾城大人这么安排必定有她的道理，有缘时，你们会相见的。也许，就在下一个世界。”

    如修颇为神秘地笑了一下。

    魏笙晴无奈地耸肩，她不准备现在就挥霍掉那一个月的修整时间，而且以自己现在还处在末日世界的心态回到现实世界，还不知道会发生什么事呢。

    “我准备晋升第三层之后，马上开始做任务。”魏笙晴对着杨欣，类似告别。

    “其实你可以选择待在第三层平复的。”杨欣则是皱眉。

    魏笙晴笑了笑，“我猜第三层的生存积分是每天一万积分。”

    “怎么可能？”

    “不然为什么要用寝室战积累大量积分之后才能晋升，一万积分在这里一个世界就有了。”

    杨欣摇头，“怪不得你是种子选手。”

    魏笙晴垂下眼睛：“我还想安稳一些，不想走别人给我设的局呢。”

    见杨欣似乎是还想说什么，魏笙晴摆摆手，直接进入了主神兑换空间。

    “身体素质强化到30，灵魂素质强化到140――一点一点地强化。”受到过痛彻心扉的疼痛的魏笙晴不会再那么傻了。

    “兑换左明刀，影刃，中级刀术，中级身法，中级搏击。”

    魏笙晴眼中露出强大的战意，“三层的□□吗？”

    “那我试一试吧。”

 47.第二章

    “叮――寝室战额外奖励发放，请注意查收。”

    魏笙晴本想退出，但是却因为这么一条信息顿住了。

    “寝室战奖励：中级技能掠夺卡一张。”

    原先的种子选手礼包中的东西可以说救了自己一命，所以魏笙晴对于这些奖励之类的东西也十分上心。因为往往这种东西都是买不到的或者价格高昂的。

    看了简介之后魏笙晴嘴角的笑意越发深了。

    “第三层的水，我倒是要试一试。”

    退出了主神兑换空间，回到寝室的一路上不时有人指指点点，魏笙晴隐晦地看过去，竟然没有发现到底是谁，那些人藏的很好，又或许所有的人都在关注。

    但是马上魏笙晴就会脱离她们的视线了。

    206寝室内，如修已经准备好了，等着魏笙晴一回来，就扯着她说：“你没有什么需要告别的吧。”

    “・・・・・・没有。”魏笙晴微微闭上眼睛。可能从此之后，大家就不会再见了，谁能够晋级，谁能够活着，谁能够和谁重逢？

    “走了吧。”

    “申请晋级――”

    “叮――晋级积分达到。恭喜你们。”

    提示音似乎有了一些人气，魏笙晴来不及多想，眼睛一黑，然后又瞬间变得明亮。

    强烈的反差让魏笙晴不由自主地将眼睛紧闭起来。

    “诶，长得还不错，两个种子选手呢，都叫做什么名字啊？”模模糊糊一个女声响起。

    “我怎么知道呀，快点，我要吃面。”另一个声线插、进来。

    “你直接用积分买就是了。”女声有些无奈。

    “我要吃你下的面啊。”另一个声音不依不饶，有些撒娇的腔调。

    “不要吓到新人了，寝室客厅不许污。”一个御姐音瞬间让那两个人消了音。

    睁开眼睛第一眼，魏笙晴就被这个寝室的空间吓到了。

    一二层的时候寝室内部空间和大学寝室差不多，可是306寝室却好像占地异常的广，客厅都有原来三四个寝室大小。

    “欢迎新人来到306寝室，我是三层室长，你可以叫我3061。”御姐音的那个人长相也很御姐，一举一动之间都是成熟的气质。

    “你好・・・・・・”魏笙晴道。

    如修保持了一贯的伪装，不说话，怯怯的好像躲在魏笙晴背后。

    这个喜欢扮猪吃老虎的人啊，魏笙晴无奈。

    “三层的寝室和一二层都不一样，三层的面积和第一层第二层一样，但是寝室会根据排名扩充或者缩小寝室范围，而每个人都有一个一样大小的房间，所以寝室的占地面积决定了寝室三层能够收纳多少人。

    其实也就是看自己的实力。所以大部分时候，强者越强，弱者越弱。306寝室现在的面积可以住进30个人，现在只住进来16个，所以还是绰绰有余的。寝室空余的面积可以自己装修，只需要一点点积分就可以了，所以想要住的舒服，还是宽松一点的好。你的房间也可以自己装饰，现在就可以挑地方了。

    对了，三层寝室的生存积分是一万一天，进入任务世界中则不算生存积分。”

    3061一下子说了一大堆话，似乎等了她们很久。

    “因为很多人都会在三层待很久，三层也算是06号寝室的中坚力量了，所以我们都会和室友搞好关系，有一些人在三号公寓出不去了，就直接在寝室内部找恋人了――但是那些关系很乱，没有人付出真心的。”

    3061有一些提醒和警告的样子，“你们是冲击最高层的种子选手，不能沉迷这种骗局。”

    两人点头，魏笙晴看到最开始说话的那两个女人，她们已经进了一个房间了，不用说也知道会发生什么。

    “如修你已经加入了组织，那么你可以去花你的积分了，三层的好东西比二层多得多，高级技能全面开放，甚至终极奥义都会偶尔出现。我们红莲算是数一数二的组织了，会打上八折，省下的积分多买一些生活用品吧，你不是说你会在三层待很久吗？”3061似乎很熟悉如修的样子。

    “让位给后来人啦，动动窝，你呢，一直卡在这里不晋升，组织上有什么安排吗？”

    两人似乎是不避讳在魏笙晴面前讨论的样子。

    “我在找能够托付的人，你的积分和威望快点上来吧，这样组织也不会憋着我了。”3061有些无奈地对着如修道：“我给新人普及一下三层的一些常识，你先去选你的房间吧。”

    “你在哪？我去你旁边。”

    “我左右都有人了。”

    如修呆了一下，“是的哦，过去那么多年了。”

    气氛莫名地沉闷起来，3061似乎漫不经心地转过头对魏笙晴说话，没有再管如修。

    “三层的危机在于，我们进入的世界中，我们是最低层的，因为三号公寓四五六层的人都可能会进入同一个任务，我们的底蕴比他们薄弱，很容易就会任务失败，扣除一百倍的积分，所以我的建议是，先准备三百万积分再进入世界，我可以给你转积分，不过不是这一次，据我所知，你的积分还有很多。”

    魏笙晴不说话。

    “・・・・・・是的，高层吩咐下来这个世界不会给你任何帮助，即使你没有高级技能，没有卡片，没有免死金牌。”从魏笙晴有一丝嘲讽的眼神中3061也大方地说了出来。

    高层在想什么，魏笙晴不知道，3061可能知道，但是她绝对不会说。

    “你的编号是30616现在，你是想进入世界还是去现实世界修养？”

    “我想再问一下三层的规则。任务和晋级。”魏笙晴保持着冷静。

    3061笑了起来，“你还真是自负，晋级，至少这个世界你别想。在三层，你如果真身模拟进入的话会有额外的加成，但是你就算真身进入了也不会有那个实力面对一个至少积累的一年的老人的对抗。”

    “又是对抗赛？”魏笙晴皱眉，那和二层不是异曲同工吗？

    3061道：“不，三层的规则很麻烦，你经历过一个世界时候我再告诉你。”

    她一定要魏笙晴先经历一个世界，魏笙晴心中起疑。不动声色问道：“那三层的普通任务除了各层次的乱入之外，还有没有其他的注意事项？”

    “没了。”3061笑得很温和。

    魏笙晴顿了顿，“我去选房间了。”

    “房间是占地的，占地是需要抢其他寝室的，你记得下个世界打对抗赛，以占地面积做赌注赢回来啊。大家习惯了这么大的客厅，突然间缩小面积会不习惯的。”

    3061在背后说道。

    魏笙晴点头表示自己知道了。

    在这里，就好像在现实生活中一样生活了，很多人都不是卯足了劲去晋级。当三号公寓的成为自己的全部世界・・・・・・

    魏笙晴抖了一下，因为现实生活中她还有眷恋，所以不会这么轻易地被三号公寓俘虏。

    她倒是要看看，到了最高层，会不会有摆脱三号公寓的办法。

    选定了位置，确认房间，看着空空荡荡的房间魏笙晴也不在乎。

    “扣扣。”马上就有人敲门。

    “你好。”门外是一个短发女生，长得萌帅萌帅，笑起来的时候有两颗小虎牙，“我叫查宫，编号30611，很高兴认识你。”

    查宫想要和魏笙晴握手，魏笙晴却无视了她。

    “没什么事的话，我就去做任务了。”

    查宫脸色僵了一下，随即又开朗地笑起来，“姐姐我可以教你攻略哦，306寝室是一家，我们要相亲相爱啊。”

    这话过于暧昧，魏笙晴斜睨了她一眼，嘴角划出一抹冷笑。

    “你刚从另一个女人的房间出来吧。”拜杰出的身体素质所赐，魏笙晴能够清晰地问道女孩身上的糜烂味道，她的眉头紧紧皱了起来。

    “呵，毫不客气呢，你都还没有转职，就想着忤逆前辈了？”女孩的眼睛冷了一半，但是笑容依旧灿烂。

    转职？魏笙晴捕捉到这个点。

    “哼，3061根本就不会和你们这些新人说这个事情，她只会让你们头破血流之后求她拯救，然后她还是这个寝室名正言顺的老大，”女孩似乎很不忿，“如果她一开始就告诉我这个事情的话我现在一定已经在四层享受了。”

    魏笙晴盯着女孩，她不相信女孩是无意间说出来的。

    “・・・・・・”果不其然，女孩的话没能接下去，于是她换了一副正经的面孔：“竟然知道我别有用心，那也算聪明的了，我可以给你指导，而作为报酬，你要加入我的小队，红莲组织的12号小分队，争取做到最强怎么样？种子选手很吃香的。”

    “然而我还没有加入组织呢。”魏笙晴浅笑，看到查宫突然呆住的表情，她就知道查宫在红莲这个组织中算不上什么人物。

    “你，怎么可能？”随即查宫好像想到了什么，面色一变，“你就当我没来过，什么都没说，否则，就算你是种子选手，我也一定会让你不好过的。”

    查宫突然间面色狰狞，匆匆丢下一句警告之后就走了，仿佛魏笙晴是一个致命的□□。

    “呵，”魏笙晴冷笑一声，却在心里再度拔高了“倾城大人”的实力。

    “猎杀者魏笙晴，申请进入任务世界。”

    “叮――”

 48.第三章

    “叮――检测到猎杀者尚未转职，此世界颁布转职任务，请猎杀者务必完成。”

    “确定世界――魔物都市。”

    “本任务世界为低能量破坏性世界，请猎杀者选择进入方式：真身模拟进入或身份安排进入。”

    就连提示音的流程都变了，魏笙晴甚至能够听出提示音一丝看好戏的情感，是因为到了第三层吗？

    犹豫了一下，魏笙晴自以为已经能够突破自己的茧了，甚至可以说得心应手，所以选择了真身模拟进入。

    “请猎杀者选择捕猎，或掠杀。”

    “捕猎。”

    “此世界发展脉络被屏蔽。――此世界为公寓内各层次乱入世界，由于猎杀者权限，本次进入猎杀者数量未知，身份未知。”

    由于猎杀者权限？魏笙晴猛地一皱眉，看起来权限更高的人，或许是层次更高的人就能看到某些信息了，看起来，第一层只是培养，第二层只是小打小闹培养一下多人参与的感觉，第三层真正进入这个公寓了，却是彻彻底底的底层。

    “任务发布：魔物都市（D+）：1.转职任务：获得魔物王者的血液；任务奖励：转职。2.保护目标人物芮雪一年；任务奖励：40万积分。3.成为狩魔公会a级狩魔师；任务奖励：10万积分。任务失败，积分扣除失败任务的10倍。”

    “祝你好运，猎杀者魏笙晴。”

    这么人性化的提示音让魏笙晴恍惚了一下，但是下一刻酸臭的味道扑鼻而来，腐烂垃圾的气味让魏笙晴捂住了鼻子。

    现在是晚上，远处有霓虹灯的光亮，但是这个角落却是阴暗幽冷，就好像有凶兽藏在这里，下一秒就会扑过来咬断你的脖子――这是真的。

    魏笙晴猛的转身，眉心闪过光华，左手上多出一把唐刀，这把刀比原来的那把华丽得多，繁复的花纹有一种玄奥的意境，其中蕴含着澎湃的能量。

    “唰――”左明刀划过的地方，破空声响起，魏笙晴30的身体素质使得她很轻松地看到了刀划过了那个“野兽”的身体，手上的感觉只是微微地一滞，几乎没有停顿。

    好刀！魏笙晴想笑一下，但是“野兽”响起的咆哮声却让她笑不出来了。

    那个“野兽”类似人类，只是眼睛没有瞳孔，充斥着血红色，就算再远一点也能够感受到它浑身上下的暴戾和破坏感。

    魔物的世界，这个就是魔物吗？实力不算很强。

    短短的接触，魏笙晴估计魔物的身体素质只有4到5左右的样子，这种实力对魏笙晴有点不够看了，但是对于普通人来说，绝对是碾压。

    “这里检测到一只魔物。”不远处突然传来的一个男生的声音，那魔物好像被刺激了，突然跳向声音来源的反方向。

    “你声音轻点，万一把魔物吓跑了呢。”这个女声倒是猜对了，但是让魏笙晴比较好奇的是，这个魔物有思维？

    不过趋利避害是生物的本性，魏笙晴足下一点，瞬间追上魔物，手中刀似乎微微绽放了些光彩，一斩之下，魔物几乎毫无反抗地被一刀两段。

    “啪。”落地时发出的轻微声响吸引了来人，魏笙晴一抬头就看见一男一女朝着自己走来，后背微微弓起，是准备战斗的姿态。

    左明刀上没有一丝血迹，魏笙晴直接换刀入鞘，面无表情的样子颇有些世外高人的风范。

    “请问，您是哪一位狩魔师？”男生小心翼翼地问道，也许是魏笙晴的相貌和身份让两人稍稍降低了防备，两个人的战斗姿态都松懈了，魏笙晴心里想着如果现在出手的话两个人连反抗都反抗不了，但是她当然不会那么做。

    魏笙晴不由得稍微感叹了一下，果然现在的心态还没有从丧尸世界中缓过来。

    “我不知道什么狩魔师。”冷冷地说，魏笙晴越过两个人，她可是不想再待在这个地方了。

    女生长得娇小俏丽，带着一个大大的眼镜，对着男生低语道：“D级的魔物，一刀毙命，估计至少是c级的狩魔师。”

    “她的刀是不是狩魔武器？”男生观察的却是魏笙晴的刀。

    女生按了按眼镜，才道：“那把刀里有一种奇怪的能量，和普通的狩魔武器不同，似乎不是针对于魔物的杀伤会加成，而是・・・・・・而是加持使用者，这，这怎么可能？”

    男生眼睛亮了起来，“啊，没有见过的武器！”

    “那个女生的能量我竟然测不出来・・・・・・要不是有屏蔽仪器，要不就是她有至少15倍的身体素质。”

    “天呐，那不是和B级的狩魔者都不差了？”

    “B级的狩魔者大人可是能够使用能量的，我们先跟上去吧，她说她不是狩魔者，那么我们就得打听一下这么一个野生的强者到底是从哪儿冒出来的，万一她是s级的魔物呢？”女生的话让男生一抖。

    男生脸色微微发白：“不要再说s级魔物的事情了！我现在还没缓过来呢。”

    “真没用。”女生白了一眼男生，迈开步子就追出去了，转头看了两圈，却是没有了魏笙晴的身影。

    魏笙晴当然不可能真的一走了之，这地方她一点都不熟悉，好不容易遇到两个人，似乎还会和自己的任务有关，于是就暗中跟着两人，到时候让两个人“自然而然”地发现自己比自己凑上去可是好太多了。

    跟着两个人的魏笙晴发现他们的步速极快，普通人可能要跑起来才跟得上，但是两个人说话之间气息还是很平稳的。

    很显然这两个人不是普通人，而是狩魔师。

    两个人的对话魏笙晴也隐隐能够听到，他们泄露出来的信息让魏笙晴对这个世界有了更多的了解。

    首先，这个世界普通人是不知道有魔物这种威胁的，媒体也严禁泄露出这种信息，但是这个世界上有专门铲除魔物保护人类的组织，就是狩魔师公会，魔物和狩魔师都分等级，D级的魔物身体素质为5，s级的魔物和人类几乎没有什么不同，除了嗜血的天性。而狩魔师也分为F到s级，从B级开始，狩魔师就能够使用一种神秘的能量。

    能量？世界提示中就有低能量破坏性世界的提示，对于破坏性是什么意思魏笙晴还没什么想法，但是能量这个提示却是落实了。独立于现实生活中科学体系的另一种难以解释的体系，对于它的所有研究都只能通过经验来获得。

    通过实践的检验，公会研究出了一套能够开发人提潜能和掌握能量的方法。

    “看起来，从第三层开始就会接触这些脱离了现实世界的东西了。当然，也更危险。”魏笙晴心里忖度着，危机感突然间就袭来了。

    男生和女生走了十几分钟，魏笙晴就看到一个大学的校园，看了一下周围的荒凉，她已经能够确定这是一个新建的校区，远离市中心，附近都还是在建的状态。

    “啊，学校这么偏，魔物又那么多，我简直要疯了。我想好好读书啊。”女生抱怨着，和男生一起放慢了速度，这里能够看到人影了，再保持高速行进的状态的话就要暴露了。

    男生掏出一个仪器看了一下，“附近三公里内似乎没有魔物了・・・・・・等等！刚才突然有一个红点冒出来了，就在我们学校！”

    “你不会是看错了吧？”女生惊讶地看过去，却没有看到象征着魔物的红点。

    男生皱着眉头，有些忧愁的样子，“不会吧，我最近虽然没有好好休息，但是也不至于・・・・・・看，快看！”

    这一下女生也清楚地看到了一闪而过的红点，她的表情变得严肃了起来。

    “是不是仪器坏了？能够让仪器都检测不清楚的魔物・・・・・・这个仪器可是公会说的能够测s级的魔物啊。”女生声音有一些难以置信，男生迅速地摆弄了一下仪器。

    “这个仪器绝对没有坏，就算是被c级的魔物攻击了这个仪器也不会坏的！”男生笃定的神态却让女生的面色更加凝重了。

    “如果是超过s级的话・・・・・・王者？”最后两个字她说的极低，声音还有些颤抖，魏笙晴如果不是竖起耳朵认真听估计就会错过了。

    男生跳起来，“不要吓我，一个s级的魔物就已经让我恐惧一辈子了，王者・・・・・・我不能想象！”

    女生勉强笑起来：“也许仪器真的出问题了，又或许，那只是新生的魔物，根本测不到呢。”

    男生松了一口气的样子：“诶，明显是新生的魔物啊，不要自己吓自己了。”

    魏笙晴心中一动，看着女生暗藏忧心的背影，身形掠向那所学校，如果普通人看到的话估计也就以为自己眼睛一花。

    这所学校占地面积极广，但是开发了的区域却不到三分之一，一大片的空地似乎是要建造一个大建筑，不远处和这块空地连在一起的建筑很有科技感。

    “我说食堂的饭菜最近越来越好吃了，我都不想到外面吃了。”

    “你那是早上起得来，我估计得让你给我带饭了。”

    “你没课的时候十一二点钟才起来，我才不给你带呢。”

    “嘿，宝宝竟然敢忤逆爸爸？”

    虽然已经是晚上了，但是路上还是有三三两两的学生，魏笙晴从暗处走出来，混在这群学生中还是挺像的，就是冷漠的气质让她有一种鹤立鸡群的感觉。

    “这个女生好漂亮啊。”

    “我更喜欢萌妹啊。”

    身体素质太高，学生们窃窃私语的声音全都传到了魏笙晴的耳朵里，她不置可否，从那些话中筛取有用的信息。

    “那个人，不就是刚才・・・・・・”男生刚进学校，目光就被魏笙晴吸引过去。

    女生也是一眼就留意到了她。

    “那个仪器上的红点・・・・・・”

 49.第四章

    学生们是这个国度最诚实的人了。

    魏笙晴看着规规矩矩将租用的自行车停好锁好之后，瞬间觉得自己已经不适合在正常人的世界混了。

    ――想当初在丧尸世界的时候看到什么顺手就用了。

    摇摇头，制止了自己那一种不合时宜的想法，魏笙晴发现，真身进入世界之后，世界对于本身的影响实在是太大了。

    这一次会不会是一个错误的决定？

    魏笙晴摇一摇头，如果自己一开始就怀疑的话，那么就赢不了了，这个世界有多少猎杀者，身份是什么全都无从知晓，就连目标人物的身份都不知道，一定是一场硬仗。

    “你是我们学校的学生吗？”男生上来问，脸上有了一些热情的样子，女生眼镜后却是探究的神色。

    “不是。”魏笙晴直接的回答让两人都是一愣，男生讪讪道：“这样啊，那你为什么会在我们学校里呢？”

    魏笙晴沉默了一会儿，才说：“难道这么晚了还有地铁吗？这偏僻的地方甚至没有出租车。”

    男生顿时觉得刚才魏笙晴的沉默绝对是鄙视自己来着，于是他摸着鼻子傻笑，女生倒是不折不挠：“附近有一家小旅店，你为什么不去那里住呢？”

    她的话有一些咄咄逼人，魏笙晴很坦然地摊手：“没钱。”

    女生和男生都懵了，“没钱”在现代社会可是一个无解的理由。

    “那，你睡哪儿？”男生颇有些担忧地问，女生不由得犯了一个白眼。

    魏笙晴指一指教学楼顶。

    “只要不被认为是想要跳楼的学生应该就不会有人管我。”突然觉得自己的话说多了，魏笙晴又沉默下来。

    “在原来，你也是这么凄凉・・・・・・不，坚强吗？”男生脱口而出的话已经收不回来了，女生颇有些嗔怪，哪有这么说人家的，还凄凉？她刚想安慰，就发现魏笙晴毫不在意地说：“原来我有钱。”

    这下两个人都被噎住了不知道该说什么，魏笙晴却是突然又说道：“看起来和我抢地方住的家伙还有很多啊。”

    男生和女生顺着她的目光看过去，一个穿着风衣的人站在楼顶，非常模糊，如果不是远超常人的视力，两个人还不一定能够发现那个人呢。

    “那个人好像是・・・・・・B级狩魔师。你看他周围的空气都有一些扭曲。”男生兴奋地说，女生也是一脸崇拜的样子。

    “B级狩魔师，很厉害吗？”魏笙晴没有变化的表情让男生有些疑惑：“你真的不是狩魔师啊，那你的狩魔武器师怎么回事？不是狩魔师的人怎么可能将武器收进自己的体内？”

    魏笙晴还是没有表情的状态，但是眼神中微微透出一种茫然。

    女生敏锐地注意到了魏笙晴的神色，眼神中划过一抹思索，如果是魔物的话，这种伪装程度至少也是s级，那么她根本不可能在意自己两个人，除非她有什么目的・・・・・・当然这只是最坏的打算，而如果她是人类，那么这种似乎是自然觉醒的狩魔者可是难得一遇的天才啊，几乎每个这样自然觉醒的人都能达到s级的高度。

    女生还没有纠结清楚，男生已经准备扯着两人走了，也不知道他怎么对这么陌生人放的下心：“我叫越平，她叫越安。我们是双胞胎――虽然我们长得一点也不像哈哈。我们一起去围观B级狩魔者吧，在这个城市虽然B级很多，但是来到这个荒凉的地方的还是寥寥无几的。”

    因为人少，所以魔物都不在这边聚集的缘故吗？

    魏笙晴身体微微一动就躲过了越平想要拉自己的手，越平抓了个空，也完全没有意识到，直接就跑了过去。

    越安一直看着魏笙晴，直到魏笙晴扭头和她对视的时候，她才发现自己失礼了，对着魏笙晴抱歉地一笑，果不其然对方没有理会她。

    真是个冷漠的人，发生过什么呢？

    越安这么想着，脚下没停，不一会儿三个人就到了楼顶上。

    夜风吹得那个人的风衣衣角飞扬，那人身形高挑而瘦削，长发扬起的时候让人遐想无限，“你们是狩魔者？”

    她的声音低沉，却有一种女性的优雅。

    光听这声音，就会有很多人被迷住了吧，比如那个越平。

    越平激动地冲上去，随后又手足无措地站在那里，对着她猛点头，感觉她似乎不能看到，马上补充说：“是的・・・・・・额，等等，好像这个，这个女生不是的。”越平这才想起来不知道魏笙晴的名字。

    魏笙晴从善如流地答了一句：“申晴。”

    可是那个女人完全没有关注魏笙晴的样子，对着越平就吩咐道：“我是不在编制内的狩魔者，你马上通知首都的所有狩魔者赶过来，这里出了一个王者。”

    越平最开始开始认真听着的，一听到“王者”这个字眼腿都发抖了，“大人，您，您确定是王者吗？”

    “是的，我在外游荡太久，早就没有了公会的联系方式，你们尽快把消息传出去。”女人顿了一下，“你可以跟他们说，我叫若雪。”

    “若雪？”越平没在意，急匆匆地就在仪器上猛摁，越安则是仔细回想着这个名号，却没有结果。

    “那么，若雪大人，还有什么需要效劳的吗？”越安这么问着，心里对于若雪却是有一些怀疑。

    “真多疑。”若雪的音调却没有半点变化，“你能够看得出来那位申晴小姐已经有了a级的实力吗？”

    越安震惊了，猛的看向魏笙晴，a级，几乎是一个省最高的等级了，但是随即她想起了什么，瞪大了眼睛看向若雪，如果魏笙晴真的是a级的话，那么一下子就看出她是a级的若雪又有多厉害？

    心里发麻的越安突然间觉得在这两个人中间压力太大了。

    一样的冷漠感觉，一样的透彻般的视界，一样强大的实力・・・・・・

    这两个人，很像，只是若雪比魏笙晴更多了一种说不清道不明的神秘。

    魏笙晴直觉有些不对，这个人像是这个世界中的原住民，却又有一点猎杀者的意思。

    若雪，若雪是不是三号公寓里的人？3601明显是受了所谓的“倾城大人”的指使，不会透露很多信息给自己，而从三层开始，规则看似简单了一些，但是只要牵扯到完全隐藏的未知猎杀者，怎么可能简单？

    魏笙晴盯着若雪，似乎若雪也被这目光注视的烦了，她慢慢转身。

    妖娆的脸蛋在月光之下竟然有一种清高，更加魅惑人心，越平低着头发消息看不见，越安身为一个女人都看的呆了。

    几乎可以说是完美的脸。

    “你在看什么？”若雪的视线锁定住魏笙晴，可是魏笙晴却觉得她根本没有看自己。

    “看你到底是谁。”魏笙晴几乎下意识地说出来，她心中一凛，脑海中真实的想法竟然毫无遮掩地就吐露出来，那一瞬间，似乎被迷惑了。

    这个女人，很可怕。

    “无聊。”不知怎么的，魏笙晴似乎能够看到若雪眼神中一闪即逝的失望。失望？

    或许能够确定若雪是原住民了吧。猎杀者只会鄙夷和猜忌。

    心里松了一口气，若雪接下去的一句话却让她紧张起来。

    “找芮雪的？”

    她问的轻巧，魏笙晴却似乎克制不住流露出惊讶的神色，猜错了，若雪是猎杀者？可猎杀者会这么暴露自己吗？

    “为了芮雪手腕处的魔物图腾？”

    若雪一句话透露出来的信息很大，魏笙晴定了定心神。

    芮雪是有特殊标记的，手腕上的魔物图腾，这个若雪似乎也是观察她很久了。

    魏笙晴保持着声线的平稳，“对。”

    “呵。”这一个音节有一种诡异的诱惑，魏笙晴莫名地去看那张脸，如果她的眼睛没有出问题的话，若雪刚才是有过同情？

    “为什么・・・・・・用这种・・・・・・”似乎语言都组织不了了，魏笙晴想问若雪为什么用这种表情，但是马上就被越平打断了。

    “我收到了帝都的回复，他们都要来了！若雪大人，您真的超级厉害・・・・・・若，若雪大人，你，你好漂亮。”越平呆呆地盯着若雪，直到若雪迈步离开天台。

    “那个想要见芮雪的，跟我来。”

    魏笙晴深吸一口气，虽然被人牵着鼻子走，但还是不得不去。

    若雪留意到身后的动静，极细微地摇了摇头。

    越平和越安也不知该不该跟上去，最后只是眼睁睁地看着两个人的身影消失。

    “奇怪，其实若雪大人站的地方楼下自习的进出的同学应该也能够看见啊。”越安突然提出了一个疑问。

    背后微微发寒，越平和越安对视一眼，异口同声地小声说：“屏蔽感知，s级专属。”

    可是若雪却对他们开放感知，是为了什么？等着他们自己找上来吗？

    或许是，引诱？

    越平和越安想不到原因。

    魏笙晴发现若雪走在路上根本没有引起任何人的感觉，甚至自己似乎也被连带着无视了。

    丢过去一个忌惮探究的眼神，若雪就像根本没有感觉一样，她轻车熟路地走进了公寓楼。

    或许是三号公寓的原因吧，魏笙晴对于公寓异常的敏感，现在感觉身体有些发凉。

    皱了皱眉，若雪已经进了一个寝室了。

    抬头看了一眼门牌，“北423”。魏笙晴暗笑自己神经太敏感了。

    若雪看了她一眼，就温柔地注视着一个正在写作业的女生，那种温柔，就好像要将世间的所有都给她。

    “她们现在是看不到我们的。”貌似是解释了一句，若雪还是凝视着芮雪，“她出生便有魔物的图腾，却和普通人一模一样，但是却承受了普通人所没有的苦难，现在她的图腾快要解封了，我不希望魔物伤害她一丝一毫。”

    说到最后的时候若雪的眼神极为凌厉，即使没有看着魏笙晴，她也觉得如芒在背。

    “芮雪，你还在做作业？这个点该吃药了吧。”一个女生的声音响起来，是这个寝室里另外一个人。

    芮雪的脸色是苍白的，但是眉宇间却是云淡风轻的模样，“我吃药的时间推迟了，还有半个小时，谢谢啊。”

    魏笙晴清晰看到若雪没有一丝意外的样子，她是一直守护在芮雪身边吗？

    “我相信一直有一个隐形的天使，她陪着我，爱着我，守护着我。”

    芮雪的床头有着这么一行字。

 50.第五章

    世人眼中的安定太平到底是什么样的呢？

    被费尽心思遮掩的真相往往都只会带来恐慌和焦躁。

    若雪是怀着怎样的心态暗中守护着芮雪呢？看得见，却不能触摸。

    到底芮雪还是一个普通人。

    而对于普通人的处理方式，则是隐瞒。

    学校外面一夜之间多出了很多小贩，魏笙晴走出这个狭小的房间，看到若雪从另一个房间出来，手里拿着房卡。

    “今天开始要动起来了。”

    魏笙晴面对若雪总是很被动，她觉得这估计是双方的信息不对等的原因。若雪知道的事情远比自己多，在确定对方有能力又不会伤害芮雪的情况下，魏笙晴自然乐见其成。

    不过昨天晚上竟然乖乖跟着若雪来到了旅店・・・・・・她的确是一个能够让人无条件信服的人。

    还好只会在这一个世界遇到她。

    魏笙晴心里莫名有些庆幸，这样的人，就算在三号公寓中也一定会是最顶尖的吧。

    “今天有什么事情吗？”魏笙晴没有太过思考，面对若雪这种透彻得很的人，还不如直接一点。

    “芮雪的魔物图腾气息开始泄露了，整个世界的魔物都会赶过来，也许对于魔物来说，芮雪就是一个大补药？”若雪好看的眉头轻蹙，只有在说道芮雪的时候她才会说那么多，也才会有那么丰富的表情。

    “可是你不担心我是准备害她的吗？”魏笙晴跟在若雪后面，感受着四周的小摊贩隐晦的探究目光，维持着面瘫的表情。

    “所以昨天带你去看她了。”若雪说。

    如果真的是有加害之心的话，那么即使不动手，眼神也不会那么纯粹。魏笙晴对于若雪为什么帮自己有了一个了解了。

    在确定了自己是友非敌之后，怎么可能不拉上一个还算不错的战力呢？

    了解之后魏笙晴才用心去观察校园门口的小贩，他们大多卖一些普通的东西，对学生的吸引也有限，随意的神态似乎根本不在乎这些东西能不能卖出去。这哪里是讨生活的样子？魔物若是有人一般的思考能力，一定会对这种拙劣的伪装表示鄙夷的。

    就像学校里一些不明情况的学生都不愿意出去了。

    “公会的人是傻子吗？”看到越平和越安的时候，魏笙晴说了这么一句话。

    越平尴尬地笑，眼睛却是片刻也不离若雪，好在若雪对此并没有什么不满的表情。

    越安则是颇有些丢脸一样，“这些都是公会的低级狩魔者，都是在D级或者以下的，高级的狩魔者早就在学校里坐着喝茶了。”

    点点头，果然这个就算是在普通人的世界，只要站的高了，还是能够知道一些深层的东西的。

    “若雪大人，公会的思楚大人在等您。”越平道。

    若雪看了一眼魏笙晴，魏笙晴马上会意地跟上。

    “这两个人，看起来好有默契。”越安推了推眼镜，越平则是脚下不停，追着两个人就跑：“不要想太多啦，能见到若雪大人真是太幸福了。”

    越安翻了一个白眼，“我绝对没有这样花痴的双胞胎哥哥・・・・・・虽然若雪大人很漂亮吧。”

    不说这两兄妹，魏笙晴见到所谓的思楚大人是在这个学校内建的国家实验室，一路走来本应该经过层层盘查，但是只要一看到若雪的脸他们就什么也没说的放行了。

    “若雪的身份到底有多高？”在那个身形高挑的优雅女人给若雪鞠躬的时候魏笙晴满脑子就回荡着这一个想法。

    “大人。”优雅女人的恭谨是发自内心的，与其说是恭谨，不如说是畏惧和崇拜交杂的表现。

    若雪只是淡淡一句：“原来是你。”

    女人越发卑谦了：“若雪大人，我现在是狩魔公会华国分会的会长，代号思楚。”

    若雪微微点了点头，“现在所有在帝都的狩魔者都来了吗？”

    “来了，我准备将狩魔者布成三道防线，围住这所学校，一定会尽全力协助您的。”

    若雪走过去，给了思楚一个什么东西，就离开了。

    魏笙晴一言不发，若雪也没有想着介绍她，两个人就这么出去了。

    两人离开很久之后，思楚才仔细端详着手上的东西，瞳孔突兀地紧缩，然后嘴角溢出一丝莫名的笑意。

    “王者，不愧是王者啊。”

    魏笙晴和若雪的相处方式很奇怪，往往是什么都不需要说，她就能够领悟若雪的意思，不是通过表情或者动作判断出来的，若雪的表情和动作太少，也太具有欺骗性。

    对于这种很神奇的感觉魏笙晴也不知道缘由，但是这的确让两人的交流方便很多，像现在若雪只是歪了歪头魏笙晴就知道她有事情要去做，让自己别跟着了。

    抿了抿嘴唇，魏笙晴干脆利落地转身向着教学楼走去了，她正好想要去找一找芮雪。

    虽然不得不承认，若雪歪着头的样子异常可爱。

    由于是新校区，所以这里的教学楼只有五栋，其中一栋还是图书馆，但是实验室有不少，光是开放的实验室就有七栋，不开放的国家实验室也已经建成，占地颇广。

    在这个时间段用于上课的教室还是很少的，大多都是必修，魏笙晴目力惊人，一个一个找过去也不觉得有多累，反而在看到课堂上的学生后心情都好多了。

    认真听课的，记笔记的，玩手机的，睡觉的，神游天外的・・・・・・不自觉挑起了一抹笑意，神经中潜藏的焦虑和暴躁也被抚平了不少。

    突然她脚下一顿，这个教室中央坐着一个女生，入神地盯着老师。

    芮雪・・・・・・魏笙晴看了一眼那个老师，他正在讲数学分析，从芮雪微微皱起的眉头可以看出她并没有完全懂。

    在外面随便找了一个位子坐了下来，魏笙晴盯着时间等下课，一想到要在这个世界待上一年，她也就试着让自己沉下心来。

    铃声响起，教师准时下课，才一晃神的功夫，一大堆人都跑了出来。

    魏笙晴跟在芮雪后面，看见她进了另一个教室，教室门外的课时安排表证明这个教室下节课没有课。

    芮雪手上还拿着数学分析的教材，找了一个她喜欢的位子坐下来就开始看书。

    魏笙晴走进去，坐在她旁边，对她说：“同学你好，请问你有纸和笔吗？”

    芮雪一愣，现在正是早上十点左右，空气中有一丝温暖的气息，而魏笙晴明明气质冰冷，似乎让空气中的温暖都消失了，可是给芮雪的感觉却是――阳光？

    “有的。”过了一会儿芮雪才反应过来，对于这些奇怪的感觉她已经习惯了置之不理，除了对于自己“守护天使”的执着之外，芮雪没有追逐过其他的虚幻的感觉，于是她马上平静地找出一个本子和一支笔，递给了魏笙晴。

    “谢谢。”即使面无表情，可是能够看到眸子里的温和，看起来也许曾经是一个温柔的人呢。

    芮雪迅速在心里给魏笙晴找到了定位。

    和自己一样吗？芮雪垂下了眼帘，伤感的时间只能持续十秒钟，接下来要认真学习了。

    只有学出去，才能活下去。

    魏笙晴关注着芮雪，也清晰地察觉到了她情绪的变化，心里好奇起来，手下却是不停，精准的控制力和熟悉的手感在拿起笔的一瞬间都回来了。

    拿了太久的武器，魏笙晴差点以为自己已经失去了对笔触的敏感了。

    行云流水般的线条被画出来，魏笙晴渐渐沉迷于这种亲切的感觉。

    在这个还算大的教室，不时有人进来自习，但是两个人一个在绘画一个在看书，没有被影响到丝毫。

    芮雪不喜欢看书，但是为了将来却不得不读书，只要用心了沉入进去了，时间就会过得很快，颇有些头疼地放下运算的笔，芮雪发现旁边的位置已经空了，本子和笔就放在桌子上，本子上话了一个人物的速写图，几乎不用细看就可以看出那是自己的侧脸。

    画下面写了两个字，“谢谢”。字迹刚劲，颇有一种傲然，芮雪羡慕这样的字，可以毫无顾忌地做自己。

    “谢谢。”轻声对着本子说，芮雪看表却发现已经到了吃饭的时间了，怪不得教室里的人都走了。

    她收拾好书包和心情，又是普通的大学生那种还有天真的样子。

    魏笙晴默默观察着芮雪，也在等着若雪的出现。

    果不其然到了天快黑的时候若雪回来了，魏笙晴没有问她去干了什么，两个人现在的关系可以说是“陌生的合作者”，也完全没有好到什么都可以说的地步。

    “芮雪，经历过什么？”涉及到芮雪的话题，魏笙晴本以为若雪会回答一两句的，但是若雪却只是很平静地看着自己，说：“你自己去问她吧。”

    魏笙晴眯起了眼睛，却被若雪一句话打乱了刚刚构想的计划，只听若雪有些缓慢地说：“你马上就是她的室友了。”

    这肯定是若雪的安排，魏笙晴不假思索地问道：“为什么让我・・・・・・”

    “我只能存在于暗中，而你可以照见光明。”若雪说的时候有过一瞬间的苦涩表情。

    看起来若雪不能暴露在人前，是因为她的容貌，还是别的什么？

    魏笙晴没问出来，若雪就离开了。

    来也匆匆去也匆匆，像一阵风一样，只留下了一句话：“狩魔公会只能坚持三个月。”

    她的身形有些疲惫的样子，魏笙晴不知道在这所学校外面发生了多么惨烈的战斗，但是她明白了若雪交给她的任务：保护芮雪。

 51.第六章

    “你们好，我是你们的新室友。”魏笙晴拿着钥匙走到423寝室的时候，芮雪还在写作业。

    另外两个室友正在看视频，笑得前仰后合的，魏笙晴进来这么一说，三个人都愣住了。

    随即在三个人的脸上都显而易见的露出喜色。

    “太好了，我们终于不用受烟味的荼毒了。”一个室友忙过来帮魏笙晴拿东西。

    这些住宿用的东西都是新的，一个狩魔师直接交给自己，并且给了自己钥匙。

    没想到会这么简单，也许是特权的便利？

    这个寝室魏笙晴刚刚短暂了解了一下，有一个人几乎不去上课，天天窝在寝室里，也不洗澡，衣服脏到不能穿了就直接丢，但是父母会每个月寄来一大包的新衣服。

    这些室友们都还忍得了，但是当这个人开始在寝室内打电话到凌晨并且开始抽烟的时候，矛盾就爆发了。

    芮雪的情绪是最激动的，她的身体很差，几乎全身都是病，和那个人吵了一架之后情况还是没有任何改善。

    那个人觉得不就是吸一会儿烟味吗，不要那么娇气。但是芮雪差一点得呼吸道疾病。

    现在魏笙晴换了过来，无论是一个怎样的人，都不会比原来更差了，所以三个人表现出极高的热情，不停帮她收拾东西。

    “你是怎么突然转学到这里的啊？”一个室友问起来，按理说大一都快结束了，魏笙晴是无论如何也插不进来的。

    身份之类的疑问早就有人安排了，所以魏笙晴自然地说：“我本来是这个专业的，后来发生了一些事情休学了两年，我觉得不能再耽搁了，就回来上课了。”

    “哦。”室友流露出同情的目光，需要休学的事情一般都不会很好，看魏笙晴有些冷淡的神情就很好理解了。

    没有人扒着别人的痛处到处说，所以这个话题就到此为止了。

    “谢谢你们，晚安。”在四个人的齐心协力之下，魏笙晴很快就整理好了东西，躺到床上对三个人道了一声晚安，有一些疲惫的样子。

    “晚安。”三个人也是纷纷回道。

    芮雪也躺在了床上，脑海中回想起了今天下午的初遇。

    很神秘，突然就横冲直撞进自己的生活了，芮雪不由得对魏笙晴留了一个心眼。

    魏笙晴虽然说是要睡觉，但是却没有一丝睡意。

    外面的状况也不知道怎么样了，这个学校的高层甚至已经准备假借活动之名禁止学生外出了。

    脑子里有许多纷杂的念头，魏笙晴又想到从小到大经历了什么，仅仅是明面上的资料就是一身的病痛，曾经还患过抑郁症，数次想要轻生结果都被救了回来，后来抑郁症稍微好了一点，也还是回归了正常人的生活。

    这么一个就像瓷娃娃一样的人，在没有人照顾的情况下，甚至比普通人还要优秀和开朗。

    如果不是那个魔物图腾的话，她今后的人生不会很差的。

    但是命运的齿轮已经转动，她的将来就莫测起来，至少，若雪现在在做的，就是为了芮雪能够安稳地生活。

    感受到三个人的呼吸都已经平稳，魏笙晴轻巧的翻身下床，悄悄地出门，她不放心外面的情况，至少得得到一些信息。

    魏笙晴不知道，她走后不久，芮雪就睁开了眼睛，盯着魏笙晴伪装的鼓起的床铺几秒钟，神情莫测。

    由于超高的灵魂素质，一出校门，魏笙晴就能够隐隐感觉到威胁。

    “同学这么晚了别出去了。”一个穿着便服的人打着手电说。

    四周很静，本该是夏虫聒噪的季节，此时却连空气似乎都不流动了。

    “我是狩魔师。”魏笙晴直接对着那个人道。

    打着手电的人愣了一下，“哦，你是哪个等级的？”

    “B级。”魏笙晴保守地说了一个等级，就看到那个人马上躬身道：“大人！”

    看起来狩魔师的等级特别严格，魏笙晴直接掠过了他，顺着直觉飞奔了过去。

    那个人直到魏笙晴的身形消失才直起身来，自言自语道：“没想到这段时间会见到这么多的高级猎魔师呢，可是，猎魔师们不都是在前线去了吗？怎么还会有一个人？”那个人似乎在思考，片刻后有些不耐烦地摇了摇头：“谁知道狩魔公会的高层在想什么，反正我只需要守住这所学校，守驻・・・・・就好了。”

    魏笙晴向着自己的直觉所在的地方狂奔，鼻子比目光先接受到了惨烈的气息。

    越走血腥气越浓，还带着诡异的甜美香气。魏笙晴一晃神，脚下一个趔趄，差点摔倒，她心中一凛，警戒心顿时上升到最高，动作却是越来越快了。

    “怎么样了？”

    “伤的太重，药剂不管用了，必须马上进行手术。”

    “妈、的这些魔物都疯了吗？这么快就要决一死战？！”

    这片空地没有打太亮的灯，因为伤员都在这里处置，不能让灯光吸引魔物的攻击，一支庞大的医疗队伍高速运转，勉强能够撑住前线送来的伤员。

    有一些伤员只是昏迷和一些轻伤，稍微清醒一点就又冲往前线，也有一些人身上都是血，但是自己身上却是没有什么伤口，躺在角落里咿呀咿呀地叫，明显是为了躲避战斗，可是更多的人却是受伤颇重，由于狩魔师的身体原因，所以他们不能使用麻药，他们就咬着毛巾，被刀割过时吼出含混的低音：“干、死那帮魔物小崽子！”

    这个地方每个医护人员都在高速运转，根本无暇顾忌突然出现的魏笙晴。

    倒是有一个轻伤的狩魔师爬起来，一瘸一拐地往一个地方走，看到魏笙晴招呼了一句：“新来支援的？”

    魏笙晴反射弧似乎延长了，愣愣地点点头。

    那个狩魔师是一个粗犷的汉子，他道：“小姑娘被吓到了吗？那就在这里接待一下伤员或者去前线抬一下受伤的同伴吧。”

    看起来他是把魏笙晴当做没有出过任务的见习狩魔师了。

    “我是参加战斗的。”魏笙晴以往并不是很在意这些虚名，做事情的之前也懒得告诉别人自己做什么，但是现在她却想要说出来，想要寻找一种认同，寻找这种值得让人尊敬的人的认同。

    汉子愣了一下，然后大笑起来，脚下却没停，看见魏笙晴跟在自己旁边不由得拍了拍她：“好样的！”

    “昨天突然接到情报王者在这里出现了，一大早就过来架势，可是谁知道那些魔物不要命了一样，几乎是搏命，我们的好多工事都没有筑起就开始战斗了，还有很多外地的同伴暂时赶不过来――他、娘、的，这些魔物都是从哪里出来的？怎么这么多？”

    汉子一边走一边抱怨，似乎这样子脚上的痛苦会少一点。

    “我家三口，婆娘就是被魔物咬死的，女儿被咬断了半条腿，截肢活了下来，那个时候我就和魔物不共戴天了。”汉子突然间说道：“姑娘啊，我是安乡的人，就是那个黑龙江的安乡，你随意打听一下，我王二疤子在那里还算是有名的人物，如果我回不去了，姑娘帮衬着我家闺女一点好不？遇上了随手那么一帮，我家闺女也是一个感恩的人，她能还一定会还的・・・・・・”

    汉子脸上还有一些不好意思，但是话却是说的溜了。这种话，他对多少人说过多少次？放弃了大老爷们最注重的面子，就是为了一个万分之一的可能。

    “公会不会帮你家闺女吗？”魏笙晴喉咙像被什么堵住了，半天才说出这么一句话来。

    “公会给的牺牲费可多了，我不是怕那些地痞无赖嘛，得找找人。”汉子挠头笑着，这个时候另一个人被抬着送下来，经过汉子旁边。

    “六子！”汉子惊叫一声。

    几个抬着人的人一听是认识的，马上就丢下了六子又折返回去了，末了还说：“大兄弟，我们不能再耽搁时间了，这个人的心脏都被挖掉一半了，绝对不活了，你也别怪我们狠心不给刨个坟，人丢在这里了，您自己收拾，我们还有更多的人得去抬呢。”

    六子的身上都是血迹，胸口破开了一个大洞，内脏都隐约可见，呼吸之间血液不要钱一样流出来，越发可怖。

    汉子扑到六子的旁边，六子勉强地睁开眼睛，看清是汉子，便细细碎碎地说：“大，哥啊。我，对不，起，你为我，折，了腿。我，我，照顾，不了你，你家闺女了・・・・・・”

    “你放心，我如果能够活着回去，我一定找到你的妈。”

    “谢，谢谢。”六子欣慰地勾了一下嘴角，就彻底断了气。

    汉子拳头攥的死紧，不过马上就站起来。

    “干、死那帮魔物！”

    汉子瘸着腿还是走得飞快，他双目充血，隐隐还有泪光。

    魏笙晴说不出话，只是紧紧跟着汉子，左手却已经握住了左明刀。

    真正的战场更为血腥，魏笙晴猛然发现能够被抬下去救治的仅仅是一小部分狩魔师，更多的人一旦受伤就会被缠住，碎尸万段。

    浓重的血腥气几乎化为实质，土地都便成了黑红色。

    就似乎是古时候的冷兵器拼杀一样，双方短兵相接，稍有不慎就是一个死字。

    “首都那边的热武器呢？”

    “枪支还在运送，导弹已经瞄准这边了，但咱们被这群魔物拖住了撤不开。支援的部队还有两个小时才会到。”

    “靠！大家坚持一会儿，马上志愿部队就到了。”

    在喧闹的战场上这一段对话还是被魏笙晴接受到了，但是她已经无暇顾及这些了。

    左明刀划出了几道闪亮的光，四周的魔物就被砍去了头颅。

    不理会汉子的震惊，魏笙晴就像一把尖刀，狠狠突进魔物的阵营。

    “这是哪里冒出来的？”

    “应该是周围闲散的狩魔师吧。”

    “快让她回来！诶，指挥起来！二队，二队在哪儿？”

    看到自己的同胞被异族杀戮，泼洒的血液似乎让自己的血液都翻滚起来，魏笙晴脑海中只剩下了一个字：杀！

 52.第七章

    脑海里似乎听见一个人在说：“血液是最好的颜料，用它画出的画才最具有美感。”那个人手上握着画笔，另一只手上拿着一个玻璃杯，杯中的红色液体有一种奇异的芳香。

    充满诱惑。

    “你试试？”那人轻笑，似乎有蔷薇盛开，明明看不清面容，但是却会为此沉迷。

    “嘶――”剧痛让魏笙晴忽然回过神来，此时她已经在魔物的中心了，四周都被魔物占据，它们出手迅速，悍不畏死，魏笙晴刚刚感受到的痛苦就是被一个魔物划破了后背。

    魏笙晴不知道自己为什么会这么傻乎乎地往里冲，更不知道为什么自己似乎只是在毫无章法的挥砍，但是现在显然来不及思考了，她使出了中级刀法的一个动作――神龙摆尾。

    从腰际发力，微微松手，迅疾地旋转回身，然后反手握紧左明刀，猛的一划，锋利的左明刀划破血肉，去势不减，画出了大半个圆。

    必须突围出去，魏笙晴有些冒冷汗，还没有完全掌握住中级刀法精髓的她对于高强度使用这样的招式还是有一些吃力。

    尤其在自己不知不觉中消耗了大量体力的情况下。

    原以为在这个世界能够威胁到自己的不多，但是魏笙晴发现自己错了，不说若雪和未知的猎杀者，单单是一些低级魔物组成的庞大军团就能够把自己堆死，所谓双拳难敌四手，大概就是这种憋屈感。

    况且魔物可不是丧尸那种僵硬的生物，它们动作敏捷，力量强大，似乎还有更高级的魔物在后面坐镇指挥――因为它们的攻击实在太有阵术了。

    “呼――呼――”魏笙晴的汗水几乎要跑到眼眶中了，但是她却不敢去抹，生怕一个不小心在这汹涌的魔物潮水中就会被湮灭，这种情况是完全有可能的。

    体力的流失让突围变得更加困难，动作也有一些笨拙起来。

    手臂一抖，刚才有些迟钝的动作顿时让右手添上了一个狭长的伤口，四面八方不停填上的魔物简直让魏笙晴看不到希望。

    “我们是二队，前来支援，能听到吗能听到吗？”突然有一个大嗓门从左前方不远处传过来，看起来他们也在向这边赶来和魏笙晴会和。

    身体里就好像再次出现了一股新生的力量，魏笙晴紧咬牙关，手上动作凌厉起来。

    可是魔物似乎也知道两方人马就要会和了，更加疯狂地冲上来，魏笙晴猝不及防之下身上又添了三四道伤口。

    在生死攸关面前，些许的疼痛直接被忽略了，反而刺激出了求生欲。

    几乎都能够听到那一边武器挥舞的声音了，魏笙晴又用了一个神龙摆尾，手臂微微有痉挛的感觉，但是魏笙晴可不敢休息，眼见着对方的相貌都能够看清了。

    对方来了五个人，统一的装扮，似乎还有一些高科技的武器。

    “小心背后！”还是刚才听见地大嗓门，魏笙晴下意识地往旁边翻滚过去，下一刻她刚才所在的地方就被轰出了一个大坑，坑里跃出来一个人――或者说和普通人无异的魔物。

    魏笙晴周围的低级魔物都自动远离了这一片地方，似乎是想要将这一块地方让给出现的那个魔物战斗。

    “呵，人类的狩魔师。”魔物低低冷哼，完全是人类的模样，甚至语气里的嘲讽意味都清清楚楚。他说着，动作可是一点也不慢，眨眼间就来到了魏笙晴的眼前，手指上尖锐的指甲泛黑，竟然比利剑都要让人胆寒。

    一个铁板桥低了下去，魏笙晴又马上弹起，长刀以一个刁钻的角度袭向他的下巴。

    他一个颇有些华丽的旋转就躲过了这次反击，在魏笙晴尚未站稳之前一个侧踢过来，魏笙晴只来得及用双臂架着，整个人几乎飞出去。

    这一下双手都痛的麻痹了，骨头可能都产生了裂痕，胸口发闷，魏笙晴猛的吐出一口血。

    如果那个魔物接着进攻的话魏笙晴估计不出二十招，一定会失去抵抗能力，但是他并没有趁胜追击，而是优雅地理了理自己的衣服。

    “s级的魔物！s级的魔物都出现了！”二队顿时如临大敌。

    那个魔物却是嗤笑到：“别拿我和一般的s级比较，我可是有排名和称号的，虽然你们马上就会死了，但是我允许你们在死前知道我的身份。”

    “记住，杀死你们的，是魔物的十大将中排名第五的优雅贵公子――影血。”

    他话音未落，已经出现在了二队中间，尖锐的指甲看似轻轻划过，一个狩魔师就僵住了，过了许久才从脖颈的一线间涌出血液。血液似乎争先恐后一般涌出来，竟然蔚为壮观。

    二队没有一个人是他的一合之敌，那些威力十足的武器还没有□□，就不能够呼吸了。

    “接下来，是你哦――”他掏出一张手帕，轻柔地擦拭了双手，挑起一个戏谑的笑意，脚下已经动了起来。

    魏笙晴只觉得眼前一花，影血那张脸就出现在了自己的面前，左明刀看看挥起了一小个弧度，就被影血抓住左手，猛地一拧，魏笙晴能够清晰听到骨裂的声音。

    “哈，真是一个神奇的家伙，身体内没有能量，却还能获得这么强大的身体素质。”影血的笑容充满恶意，“送给那个喜欢研究各种东西的冷血应该能换得一些好东西。”

    魏笙晴全身都使不上力，刚才堆积的痛苦一下子就爆发出来，她几乎都要将牙齿咬碎了，为了让自己的注意力转移，魏笙晴死死盯着影血拧住自己手腕的手。

    那里的空气有一丝扭曲，作用在自己手腕上的力大多是那一片小小的扭曲的空气产生的，影血本身的力量远远不如自己，最多也就只到二十倍常人的程度。

    能量，能量到底是什么？！

    魏笙晴有一点明悟了，藏在第一层和第二层的秘密是人心，第三层的秘密就是能量，看透人心是心灵的强大，获得能量是体魄的强大，三号公寓费尽周折地培养猎杀者究竟为了什么？

    脑子里划过很多猜测和想法，只有这样身体上的疼痛才会稍微减弱一点。

    “影血。”

    低低的呼唤从身后传过来，影血下意识地回头，没看到魏笙晴脸上一闪即逝的惊讶。

    下一瞬间，影杀的身首分离，死前他还是茫然的样子。

    若雪悬在空中，黑色风衣飘扬，长发也随着飞舞，她冷漠的脸上没有一丝灭掉一个强大魔物的兴奋感，古井无波。

    魏笙晴跌在了地上，若雪直接拎起她就像狩魔师那边飞去。

    勉强睁开眼，魏笙晴发现狩魔师这边更惨，倒下了一大半的人，剩下的也身负重伤。

    好在魔物似乎也受到了震慑，退了回去，否则按照现在的状态真的要拼出个鱼死网破了。

    “没想到忽然魔物的十大将都出来了，这些家伙是疯了吗？我们保持了上千年的相对稳定了。”

    “看来魔物的王者是真的出现了，也许就在那些魔物后面呢。”

    “如果不是若雪大人，我们可能都要玩完。”

    这些人的谈论也让魏笙晴大致了解到了发生了什么，虽然被若雪直接丢到了地上，但是她也没有什么怨言。命都是人家救的，还有什么抱怨的呢？

    身体上的疼痛如潮水一般涌来，魏笙晴觉得时间很慢很慢，这疼痛就好像没有尽头一样。

    “这位狩魔师看着面生啊。”一个在魏笙晴旁边的青年狩魔师搭话道。

    魏笙晴没有理会他。

    “请问这位狩魔师大人您的称号是什么啊？”青年狩魔师倒是孜孜不倦，看他半条手臂都呈现出来扭曲的姿态，看起来也是想要用其他的方式来转移一下注意力。

    魏笙晴做不到完全的冷漠，于是她回了一句：“我不是狩魔师。”

    “什么？！不会吧？不是狩魔师也愿意参加这样的战争？不是狩魔师也会有这么强大的实力？”青年一副见了鬼的表情。

    “她的确不是狩魔师。”这个时候一个带着口罩的女生走过来，她没有参与战斗，但是一直在救治伤员和维护纪律，现在心情明显低落的样子，也不知道是因为这惨烈的后果还是自己没能上战场。

    魏笙晴倒是一眼就认出她来了，越安。

    越安拿着简易的医疗器材，给青年的手臂固定，绑上绷带，动作熟练。

    青年受宠若惊：“我伤的不算很重，去给别人看一看吧。”

    越安摇了摇头，“我也不是专业的，临时学了一点，你将就些吧。”

    她搞定了青年之后，又转向了魏笙晴，看清魏笙晴的伤势之后紧紧皱起了眉头。

    “你竟然伤的这么重・・・・・・”情绪微微有些复杂，对原来怀疑魏笙晴越安也有了一些愧疚感。

    “还好。”说实话魏笙晴不觉得伤的很重，因为在那种情况下能够活着出来已经是万幸了。这是魏笙晴第一次面对这么大的危险，这个世界自己完全不能掌控。

    自己就好像是这个世界原本的生灵一样，被世界操纵着，被世界碾压着。

    这种不利的感觉实在是太憋屈了。魏笙晴最开始心态有一些轻慢，现在也猛然间发现自己不过还只是一只蝼蚁。

    小心翼翼，如履薄冰才是能够生存下去的态度。

    “那个，监控显示魔物完全撤退了・・・・・・怎么回事？”突然间的惊呼打断了魏笙晴的自我检讨。

 53.第八章

    满地的蔷薇盛开，就连天空都飘着蔷薇花瓣。

    无尽的花海之间，一个人坐在画板面前，全身心地在作画。

    “蔷薇最好的颜色，是血红色。”轻轻的声音在这一方天地响起来，明明声线柔和，但是语气却是冷漠彻骨。

    “你应该尝尝的，不然，就滚开。”那个人语调平稳，却不容置疑。

    ――是谁？

    猛的惊醒，魏笙晴看了一眼自己身上的绷带，对坐在自己床前的芮雪和另外两个室友道：“我好多了，不用陪着我。你们上课去吧。”

    “那我们走了啊。”两个室友结伴离开了，芮雪倒是亦步亦趋的，不时回头，可是没有得到魏笙晴更多的目光关注了。

    她们离开后，越安走进这个病房，拿过来一些水果。

    “这是最好的爱心宿舍了，专为行动不便的同学提供。”越安说着，拿出了一张表，“我是真确定你不是狩魔师了，那群魔物明显是有组织有领导的，往往这种情况下他们会散播一种奇异的香味，能够致幻，所以狩魔师要不就是带着面具，要不就是提前注射了药剂。你一个人傻傻往上冲的时候大人们就知道不好了。”

    魏笙晴并没有对此说什么。

    “没想到你竟然活着，还拖延了影血那么久，否则我们伤亡还会更重。”

    听到这些话，魏笙晴的眉头微微蹙起，二队的全体阵亡都是为了救自己，而大多数人在意的则是集体的利益，这无可厚非，但是魏笙晴还是过不去心里的那道坎。

    “不用自责，二队的全名是二号敢死队，基本上已经注定死亡的结局了。哪里危险去哪里・・・・・・都是些没有牵挂又和魔物有不共戴天之仇的人。”越安推了推眼镜，“你的能力很强大，只是遇到了影血而已，全世界能够打败影血的也只有几个人，所以不要太挫败。”

    “公会决定拉你进来，但是你虽然有强大的身体素质，却不会使用能量，所以只能给你一个B级・・・・・・你没意见吧？”越安见过那么惨烈的场景，一下子仿佛成熟了不少，面对B级这个字眼的时候也没什么波动了。

    B级在战场上也不过是炮灰，能撑的久一点的蝼蚁而已。

    “你的身体不方便，我来帮你填吧。”越安开始问：“姓名，性别，年龄・・・・・・”

    魏笙晴也一一作答了。但是她脑海中却在想：以现在的条件，掌握不了能量就晋级不了a级，第三个任务就完不成，扣除一百万积分的惩罚对自己而言算是很严重了。

    第三层果然不是好混的，如果不是机缘巧合得了那么多积分，此时估计自己都得担心自己的生命了。

    “・・・・・・好了，你好好休息，那些魔物被公会严格监控着，不会出什么乱子的。”越安说了一句。干脆利落地拿起自己的包离开了。

    此时距离上一次的战争已经过去了七八天，那群魔物都龟缩到了郊区的一个地方，公会正在商量能不能用大型武器直接一锅端了他们。

    但是那群魔物选择的地方有一个隐藏的基地，里面保留着很多的科技成果和研究报告。一时之间，公会高层和政府高层都拿不定主意。

    魏笙晴倒是不担心那些东西，但是她的任务她不能不想，现在来看，可能芮雪身上有什么吸引那些魔物的地方，竟然让魔物王者都出动了，人类和魔物那么多年的和平就要被打破，也不知未来命途如何。

    魏笙晴一愣，她竟然开始担心这个世界的人的命途了。以往的任务中，即使面对着整个世界，对于猎杀者来说也只是一个人生的片段，但是现在竟然有一种归属感。

    这就是真身进入的可怕之处了。

    强压下心里的不安，魏笙晴开始回想自己的现实生活，开始思考三号公寓，或许这样子，才会让自己感到自己并不属于这个世界吧。

    常言道：伤筋动骨一百天。魏笙晴的身体素质高，恢复力也强，但还是在病床上躺了一个月，期间由于正是成为了狩魔者，还有人过来慰问，当然，面对魏笙晴的冷漠脸，那人只是匆匆说了几句勉励的话就走了，倒是留下来一些福利。

    比如作战服，比如金钱，比如最新研究的恢复药剂。

    魏笙晴不客气的收了。

    三个室友最开始还是天天来看望，但是三四天之后就来的很少了，最后甚至只有芮雪一个人一天来看望一次。

    “今天终于可以离开这个房间了。”魏笙晴颇有些感叹。

    以往她都是全力给目标人物关怀，这样没有得到回应就可以全身而退，这一次她倒是接受了别人的关心，关系发展的竟然更加迅速。

    给别人看自己需要她・・・・・・魏笙晴摇摇头，看着熟练削着苹果的芮雪，不由得笑了起来。

    在这个世界中，除了给芮雪笑容，她还没有对其他人假以辞色，这不仅仅是因为芮雪是她要保护的目标人物，还是一个真正善良坚韧的人。

    “笑什么？”芮雪将苹果递给魏笙晴。

    “类似于出院的感觉，当然值得庆幸。”咬了一口苹果，魏笙晴身体很放松，“其实我早就可以活动了。”

    “继续吹，继续吹，”芮雪笑道：“你为什么那么晚出去？不然就不会出车祸了。”

    这是芮雪想了很久的问题。

    “啊，有必须出去的理由，我也没有后悔啊。”魏笙晴扬起微笑，整张脸都生动起来。

    芮雪道：“你还是多笑笑，笑起来多好看。板着面瘫脸都没有人喜欢了。”

    “唔，我本来就没有人喜欢啊。”魏笙晴无所谓地道，真正的自己有谁喜欢呢？呵，就算把真心都掏出来，想到那个名字就会笑，想到那个人就会心动，可是又有什么用呢？不过是给了别人光明正大伤害自己的权利罢了。

    不知道是不是为了不被这个世界同化而经常想现实世界，魏笙晴脑子第一个反应是沐沐。

    “不会的，也许只是不敢说罢了。”芮雪说的微微苦涩。

    魏笙晴留意到了，却装作没看见，这个世界她只是一个过客，以前在任务世界中没有感觉，但是真身进入了两次，她终于能够对这个世界的人感同身受了，既然注定要离开，不如让感情停在最初。

    “那我是注意不到了，因为我一直都看着我喜欢的那个人啊。”魏笙晴撒了一个不算谎的谎言。也许曾经对沐沐深爱过，也只是爱过罢了，如果能够选择，朋友比恋人适合。

    芮雪眼中的光芒突然黯淡了。

    “其实我也有喜欢的人了。有一个人，一直在守护着我。我在等，等她的出现。”芮雪目光里有一些憧憬，更多的却是平静――期待这个人太久了，心情都快麻木了。

    魏笙晴脑海里闪过一个人，若雪，于是她道：“那个人在的，她一定还在你的身边。”

    “谢谢。”芮雪平静温和，魏笙晴突然发现看不懂芮雪了。

    在自己卧在床上的时候，芮雪有几次和自己谈心。

    初二以前，芮雪生活在一个幸福的家庭，父亲慈爱，母亲温柔，家境富裕，除了自己身上的病痛之外一切都很好。那个时候芮雪想，给了自己这么好的家，就算剥夺自己的健康她也愿意。但是初二的时候一切都变了，多年不见的奶奶出现了，她厌恶芮雪和芮雪的妈妈，曾经在芮雪出生的时候□□，只为了芮雪的父亲能够再娶，给她生一个孙子。

    芮雪一身的病痛大多是奶奶带来的，从娘胎出生就被奶奶无所不用其极地准备杀死，确认妈妈不能再次怀孕的时候甚至想要将母女两个都赶出这个家。

    芮雪的爸爸不答应，于是从那个大家庭里脱离了出来，芮雪才得以安全地长大。

    芮雪知道这些，是因为她的奶奶从老家到了她们家里。

    不知道她的奶奶干了什么事，妈妈患上了重度抑郁症，爸爸也被查处了，一瞬间，美好的家庭支离破碎。

    而在学校中芮雪也被诬陷，上升到快要被退学的地步，孤立无援，举步维艰。

    那个时候，芮雪想过死。有一次她已经站在了天台的边缘，但是一想到妈妈还在精神病院，又犹豫地收回了脚。

    在这样的挣扎中芮雪终于脱离了那个城市，却摆脱不了当年的阴影。

    魏笙晴不知道芮雪在说这些的时候眼睛里的光芒是什么，她看起来是快要走出那段岁月的样子。

    可是心里的事情，也许当事人自己都不知道。

    “好了，回去吧。”现在的芮雪很开朗，朋友也很多，但是除了魏笙晴，她没有对任何一个人说过自己的过去。

    是什么让芮雪信任只认识不到一个月的自己呢？

    魏笙晴是真的把芮雪当做朋友看，所以这个朋友身上的怪异让她不得不上心。

    “好。”轻松地拿起打包好的东西，虽然只有四层，但是宿管阿姨还是几乎全体出动看着魏笙晴，马上就有人抢过她手上的袋子，说：“别拿重的东西，诶呦你那个手啊，小心着点哟！”

    “谢谢。”抿嘴道谢，魏笙晴突然间明白了为什么会这么认同这个世界了。

    每一个人，都是活生生的，自己能够触及，可以感受到他们的喜怒哀乐悲欢离合，不再是单纯为了任务而付出自己的感情，而是真正的，融入进来。

    这一刻，魏笙晴不再去想今后如何淡忘这一段生活，破开这个织的几乎密不透风的茧。

    暗处有一个人轻轻笑了起来，“有意思，可以培养。”

 54.第九章

    蔷薇花海中认真作画的人突然将画笔搁下。

    “藏在暗处的蝼蚁，你妄图对本王做什么？”那人的怒火似乎来的莫名奇妙，背后浮现出一个隐隐的魔物图腾。

    魏笙晴这一次竟然不由自主地开口说话。

    “仅仅是，看着。”

    那个人的面容突然清晰起来，但是没等魏笙晴看清到底是谁，眼前的场景就瞬间支离破碎。

    “你怎么了吗？”芮雪推了推魏笙晴，让有些恍惚的她重新坐直了身体。

    “没事。”略微苍白的脸色让魏笙晴话变得不可信了，芮雪盯了她几秒钟，道：“我知道了・・・・・・你们这些，狩魔师。”

    惊讶地盯着芮雪，魏笙晴不知道芮雪是从何得知的，但是这个若雪一直保守的秘密，狩魔公会一直保守的秘密就这么被“普通人”知道了，这其中有什么关节？

    芮雪没有解释，反而有些低落道：“听说你们死了很多人，是因为我吗？你的伤也是？”

    “不，总会有这么一天的，不关你的事。”保持着冷静，芮雪的神情太像自责了。

    芮雪只是摇了摇头，没有再说。

    她太独立了，不需要任何人的劝解和开导。

    这样的人，也更让人心疼，魏笙晴再一次忽略掉自己见到的场景，就把它当做是上一次陷入幻觉的后遗症，这种奇异的能量，谁又说的清楚呢？

    越安像以往那样在晚上七点钟的时候过来看一下魏笙晴的伤势，越平这段时间就像消失了一样，越安也没有一点着急的意思。

    “伤势恢复的差不多了。”越安推了推眼镜，有些犹豫地开口：“虽然你的伤一好就给你派任务是不太好，但是公会真的找不到比你更合适的人了・・・・・・越平在这所学校底下发现了一个遗迹，似乎是百年前公会勇士杀死魔物王者的地点。我们想着，里面或许会有公会丢失的对付魔物王者的狩魔武器――生死簿。”

    越安停了一下，看着魏笙晴波澜不惊的脸，道：“但是经过测试，遗迹里面有很多沉睡的魔物，只要会使用能量的人进入就会苏醒，它们每一个都媲美魔物十大将・・・・・・公会觉得，你是最适合进去的人选。”

    “所以，他们决定派我了吗？”魏笙晴还是平静。

    越安下意识地抬了一下眼镜，道：“如果能够拿到生死簿的话，公会会允许你提任何一个在公会能力范围之内的条件，并且升你为a级狩魔师。”

    “好。”简单地答应下来，看到越安眼中闪过的喜色，魏笙晴又道：“准备了什么？”

    “因为里面的空间很不稳定，所以只能够使用冷兵器，也不能动用狩魔武器中的能量，所以我们能准备的只有防护服和绳索匕首・・・・・・”越安有些不好意思地说，作为百年前决战的遗迹，危险都尚未可知，公会却只能够提供这些保护，也是在有些坑人的感觉。

    魏笙晴却好像不在意，问道：“只有我一个人进去吗？”

    “是的，”这一下越安就好像豁出去一样，道：“只有你一个。”

    却不想魏笙晴比想象中的更加不在意，“那我是不是随时都可以出发？”

    “・・・・・・公会那边把入口处挖出来了，明天就可以进去。”越安不是很懂魏笙晴的想法，但是公会原本的安排也是越早下去越好。

    想早一点下去，解决自己脑海中总是冒出来的幻象。魏笙晴直觉觉得那个作画的人就是魔物的王者，可是那个王者为什么会出现在自己的幻觉里，也许遗迹会给自己一个答案。

    第二天，天空很阴沉，乌云压得很低，似乎马上就要暴雨，风沉沉地刮，已经有了潮湿的气息。

    学校里的学生大半都被学校以各种理由打发出校去了，留下来的学生也都待在寝室里不敢出去。这种天气，是最适合神魔鬼怪之类的出现了。

    “那边的魔物怎么样？”

    “还蜷缩在那一块地方，只要我们找到生死簿，就可以不用担心了。”

    “一百年前消灭不了魔物王者，我们现在科技那么发达，竟然也拿它没办法，诶！对了，那个去盗研究成果的小队成功了吗？”

    “都失联好久了，大概是全军覆没了，第二队昨天就出发了。”

    “我们还要多久才能安安稳稳地生活啊。可恶！”

    “别想太多，只要生死簿拿出来，我们就有很大的胜算了。”

    狩魔师聚在一个洞口附近，紧张又有些期待的讨论着最近的情况。

    魏笙晴回头看了一眼423寝室在的地方，芮雪突然发烧，她有些措手不及，也更加坚定了去遗迹的想法。

    “我和你一起下去。”若雪穿着一个宽大的斗篷，只有流露出来的声音才表明她的身份。

    “不是说没有能量的・・・・・・”魏笙晴视线被她的斗篷吸引，眉头不由自主地蹙起来。

    “不动用能量就没关系，就算不动用能量，你也是不可能打败我的。”若雪的话就像在陈述一个事实，然而也的确如此。若雪没有给魏笙晴丝毫的压迫感，但是只要一想到她，魏笙晴就会有一种生死不在自己掌握的感觉。

    于是她没有再说什么，一猫腰先进了洞里面。

    这个洞显然是最近才挖掘出来的，但是很大，可以看得出来公会的执行力和效率，洞口的尽头是一扇门，空气微微扭曲，但是和狩魔者和魔物的能量引起的空间扭曲似乎完全相反。

    “进门，不要回头。”

    若雪的声音低低地在身后响起，魏笙晴迈进那扇门。

    一瞬间空间支离破碎，在这一霎那魏笙晴看到了一个人拿着画笔，端详着一幅画，那幅画看不真切，但是隐隐透出一种熟悉感。

    “人类的笔画出来的画更加美丽。”

    这声线陌生，却十分温柔。

    下一刻破碎的空间似乎又整合起来，魏笙晴发现自己身处一个大殿，大殿空旷，两边站着如同普通人一般的魔物，只是眼睛中都没有神光，大殿最后是一张巨大的椅子。

    这里没有光源，但是却诡异地能够看见事物，甚至地板上隐约的血迹都能够辨认出来。

    “终于，到了。”若雪的声音颇有些感叹，魏笙晴突然间召唤出左明刀转身看着她。

    若雪宽大的斗篷已经卸下了，昏迷的芮雪被她放了下来。

    “你・・・・・・”魏笙晴完全看不懂若雪想要干什么。

    “你不是要找生死簿吗？去在大殿的椅子上。”若雪轻柔地抚过芮雪的手腕。

    魏笙晴没有动。

    若雪苦笑起来，“芮雪身上的魔物图腾已经压制不住了，灯下黑你知道吗？只有在这个杜绝能量使用的魔物圣殿，她手上的魔物图腾才不会被那些魔物发现。”

    魏笙晴站在那里片刻，发现若雪坦然地和自己对视，目光中只有对于芮雪的关切，一个默默守护了芮雪十几年的人，若想要伤害，早就动手了。

    她收回左明刀，一步步走向椅子上的生死簿。

    若雪低头，手轻轻地握住芮雪的手腕。

    生死簿是一本书的形状，除了公会的绝对高层，没有人知道它里面有什么，该怎么使用。

    虽然过了近一百年，可是这地上一丝积灰都没有，靠的近了些魏笙晴才发现地面墙壁，包括头顶的大殿顶端，都绘着暗红色的蔷薇。

    但是那一张巨大的椅子却没有一丝的花纹，浑然天成般，椅子上的生死簿没有遮拦，四周也没有一丝血迹，只有入口附近才有斑驳的血痕。

    手指触到那个椅子，就好像被电流电过一样。

    隐隐约约听到刚才的那个陌生声音。

    “你喜欢蔷薇？我更喜欢桃花，你知道人类世界中有很多描写桃花的诗句吗？很美。”

    “轰――”一声巨响，魏笙晴下意识地回头，只见若雪抱着芮雪站在大殿的角落里，而刚才的入口大门已经被突如其来的塌陷给掩盖了。

    “不要管，拿到生死簿再说。”若雪倒是很冷静。

    魏笙晴不再犹豫，轻轻拿起那本薄薄的书。

    扫了一眼，魏笙晴怔住了，生死簿三个字被人缀上了几朵娇艳欲滴的桃花。

    “这就是生死簿？”若雪把芮雪靠在墙上，接过魏笙晴手中的生死簿，随意地翻看了两眼，不由露出一个嘲讽的笑意，“这就是生死簿？”

    她又重复了一遍，然后将书丢给了魏笙晴。

    心下疑惑，魏笙晴翻开第一页，只见它上面方方正正的写着几个字：猎魔手记。

    只是一本笔记吗？皱眉往下翻去，魏笙晴发现这也许真的只是一本笔记。

    “余狩魔三十载，生死间隙，莫大恐怖，战胜心之恐忧，方能战神魔物。故记三十载风雨危殆。”

    “乙未年八月，遇魔物将军，此獠迅猛无双，寻常耳目不得其踪，余以重伤濒死为饵，斩其颅・・・・・・”“乙未年末・・・・・・”

    翻过两页，字体换了一种，原本用毛笔写的蝇头小楷也变成了钢笔的龙飞凤舞。

    “1957年3月6日，冷血带领百十魔物，掠走童女数十名，我率狩魔师拼死相抗，受冷血追杀三十里，断一臂，刺瞎其左目。”

    “・・・・・・”

    不过两页，又是一个迥然不同的字体，他记录的方式也完全不同。

    “生死簿该是圣器，以弱胜强，克敌制胜。今日得知魔物王者将扭转乾坤，决意刺杀，临行记此行于生死簿，并携于身，望能周全此身，或是折损魔物王者。”

    这估计就是所谓得生死簿得杀魔物王者的来由了。

    魏笙晴叹息一声，公会死死追逐的圣物，原来都在每个狩魔师的身上。

    狩魔师期待的宝物，也只是一个旧日流传下来的谎言。

    能够帮助人类的，终究只有人类自己。盼着他物带来的希望，那么痴傻，最后这希望却只是一个误会。

    魏笙晴还是准备将生死簿带着，本想放到背包里，但是眼神一动，看到了后面两页还有字，好奇地翻开。

    这一页画着三三两两的桃花，看得出来是用血画成，红的诡异而艳烈，纸页中间还有两句诗。

    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

    这两句诗和第三个人用的笔似乎是一样的，字里行间却力透纸背。

    淡淡的血腥气散发出去，芮雪突然皱起眉来。

    “咳咳，咳咳。”她悠悠转醒，不知道是不是错觉，魏笙晴看到了桃花在她眼中绽开。

 55.第十章

    蔷薇花海中被栽了一株桃花，那个人在桃花树下作画。

    “・・・・・・蔷薇画多了，总要换种花。”那人更像是在解释。

    一片桃花花瓣飞到了魏笙晴眼前，她一个晃神，就看到不知何时生死簿被摆在了眼前，上面的桃花诡秘盛开。

    “你怎么了？有没有听到我说话？”若雪站在魏笙晴的身后，宽大的斗篷将自己遮得严严实实，她道：“这个地方不能动用能量，所以芮雪能够看见我，你帮我打个掩护。”

    若雪的声音有些请求的意味，但是话间却是不容置喙。

    魏笙晴回过神，看了一下现在大殿的情况，发现大门已经被掩埋了，站立在两侧的魔物倒是没有一丝动静，空气中有尘土的气息，呛得刚刚转醒的芮雪咳嗽了两声。

    “我，在哪里？”芮雪有些茫然。

    魏笙晴不知怎么解释，只是说：“放心吧，我会把你带出去的。”

    芮雪神色安定了下来，看到魏笙晴身后站着的紧紧包裹着的若雪，问道：“这位是・・・・・・？”

    “若雪。”见若雪没有回答的意思，魏笙晴就回答芮雪，语气稍稍犹豫，“她是一个很厉害的，嗯，狩魔师。”

    芮雪点头不再追问，却突然瞪大了眼睛：“背后！”

    魏笙晴马上转身抽刀，看见坍塌的地方出现了扭曲的空气，若雪低声道：“不好，能量出现的话这些魔物都会苏醒的。”

    这个魏笙晴第一时间就看到了，两侧的魔物眼睛都微微动了动，眼看就要苏醒，魏笙晴不知道若雪现在的心情，她倒是背后发寒。

    “有古将，撤。”

    “那么那个女的怎么办？”

    “你要命还是要效忠？”

    两个声音从空间另一端传过来，下一刻扭曲的地方恢复平静，魔物又变成了僵硬的姿态。

    手上放松了一瞬间，魏笙晴又紧张起来。

    一阵巨大的轰鸣声从大门入口处传过来，掩埋大门的尘土微微颤动，细听之下有机器的声音作响。

    “申晴大人，你在里面吗？我们马上挖掘出一个通道！”当震动平歇的时候，有人的呼唤隐隐从那边传过来。

    “在。”魏笙晴也不知道对方能不能听见，但还是回答了一句，至少能够让芮雪心安。普通人经历这种场面都会有一种不真实感。

    握住芮雪的手，魏笙晴给她一个鼓励和安心的目光。

    芮雪没有说话，似乎还没有回过神，她的眼睛扫了一眼芮雪，“・・・・・・她有一种熟悉的感觉。”

    肉眼可见若雪的身体微微一颤，魏笙晴不知道该不该开口，这两个人之间的事情自己应该没有什么资格插手。

    若雪没有回应芮雪，甚至都没有看她，魏笙晴不知道若雪在逃避什么。

    狩魔公会的效率很快，马上就清理出了一个通道。

    “有没有发生什么危险？”思楚看到三个人出来的时候眼中没有一丝讶异，也许是若雪早就告知了思楚自己会和芮雪进去？

    思楚并没有直接问魏笙晴有没有拿到生死簿，但是眼里的希冀却是明眼人都看得出来的。

    魏笙晴犹豫了一下，还是将生死簿掏了出来。

    “算是拿到了吧。可是・・・・・・”她没有说完就被若雪打断了。

    “你知道第三个人为什么带着生死簿进去吗？”

    “一个信念。”脱口而出的话让魏笙晴愣住了。

    “人类往往不需要什么真正强大的事物帮助，他们只需要一个信念，来开发他们自身的潜能。”若雪的声音突然间加重：“而人类自身的潜能，就是这个世界上最强大的能量。”

    用信念激发潜能，而潜能可以导出能量・・・・・・魏笙晴突然对所谓能量有了一种明悟。

    也许假以时日，不需要主神的帮助，她也能够自己开发出能量来。

    但是眼下是不可能的了，思楚和若雪不知道说了什么话，将芮雪送到狩魔师的中心保护起来后，思楚就开始调派人手。

    “我们现在派出三支敢死队，一队吸引魔物，二队掠阵打掩护，三队进入研究基地抢夺资料，资料抢救出来之后，我们就能够使用核武器，甚至是生死簿对付魔物了。现在有谁愿意当敢死队成员的，一队的有没有？”

    思楚在高处喊，声音竟然远远地传开。

    一队简直就是去送死的，魏笙晴原以为不会有人报的，但是没想到思楚的话音刚落，就有一个汉子举起手来：“我！”

    就是魏笙晴最开始见到的那个为了自己的闺女到处求人的汉子。他现在一条腿齐根断掉，胸口也缠着一圈一圈的绷带。

    汉子也许是真的想要和魔物同归于尽，也许只是公会的托儿，但是无论如何，在他之后，又有三四个人举起了手，他们大多都是残疾负伤。

    “敢死队的成员会有最优渥的牺牲待遇，包括照顾他们的家庭一辈子。”若雪不知何时站到了魏笙晴身后，“我们一起去研究基地。”

    魏笙晴皱起眉头看她。

    “那三支敢死队都是炮灰，为了掩护我们的，否则公会不会让缺胳膊断腿的狩魔师当做吸引目光的――那太容易暴露了。”若雪说的平静，魏笙晴却心底发凉，“那些人，最好不要知道真相。”

    说不出话来，魏笙晴向芮雪的方向看了一眼。

    “别担心，公会的筹备还要一个月左右，那帮魔物最近很安静，如果不是刚才出现在遗迹中的十大将，我也不会想要触他们霉头。”

    若雪最近有一些怪异，魏笙晴眼睛沉了下来，“对我解释那么多，可不像是你的风格。”

    “因为要培养你，我们还需要一个・・・・・・若雪。”若雪的话中似乎有话，魏笙晴追问：“为什么是我？”

    “嗯，你太像我了吧。”她的表情没有被魏笙晴看到，语气也是波澜不惊。

    两个人都沉默下来。

    风轻轻吹过来，若雪的长发扬起一缕，就如同初见时的神秘。

    或许对于狩魔师来说，能够让和平在自己手上诞生是一种执念，原来魏笙晴不能理解，但是在这个世界待了一段时间之后，她也能隐隐感同身受了。

    这些人的根，在这个世界，就像魏笙晴，经历了那么多世界，但是心里最眷恋的，还是生养自己的现实世界。

    思楚拖着生死簿为敢死队成员送行，似乎成败就在此一举了。

    “为什么这么早就选择结束？”思楚低声问若雪。

    若雪百无聊赖地玩弄着手指，“目的达到了。”

    “大人您不是曾经・・・・・・”思楚噎回去了后半句话。

    “曾经呢。”若雪语气有怀念的意味，脸上却是没有一点感叹。

    思楚低下了头。

    敢死队出发之后，魏笙晴和若雪也跟在他们后面启程前往研究基地。

    “我觉得我的能力只会是拖油瓶。”魏笙晴大大方方地承认了自己能力的不足。

    若雪没有意外，“你本来应该是拖油瓶的，但是你没发现你身上的不同吗？那种，属于魔物的气息。”

    魏笙晴呆了片刻，猛的拉开自己的袖口，手腕上一个浅淡的魔物图腾栩栩如生，和芮雪的几乎一模一样，只是图腾周围坠了一圈桃花花瓣，妖冶诡异。

    “怎么会・・・・・・”

    “你以为遗迹是那么简单？”若雪摊手，白皙的手腕处一个一模一样的图腾异常显眼。

    “那芮雪？”

    “我看过了，她手上的图腾已经淡了，或者说，渐渐消失了。”若雪说的满不在意的样子，“可能那种能量转到了我们身上了吧。”

    可是没有感觉到有什么不适，也许只是因为能量转移的时间还太短？

    压下心里的心思，魏笙晴有一种直觉，找到魔物王者就能够找到一起秘密的答案。

    研究基地在一片郊区，一大片看似排列随意的低矮建筑下面隐藏着一个巨大的地下工程，人类最高级的生物技术就在此汇集，由于研究人员都被魔物杀光了，所以如果没有这里面的研究报告，那么世界的生物技术可能会停滞数十年。

    这一片郊区异常的荒凉，没有一丝人气的环境让寒毛都竖立起来，空气中微微的阴寒让魏笙晴精神高度集中起来。

    “思楚给我们发了地图，跟紧我。”若雪走在前面，魏笙晴想要拔刀，却被若雪的眼神制止了。

    按照路线走了不到百米，前方就有两个魔物，似乎是放哨的。

    若雪示意魏笙晴不动，自己却大摇大摆地走到了两个魔物前面，两个魔物似乎有些茫然，呆呆站立了一会儿，就在魏笙晴疑惑地时候，它们突然对若雪跪下来，恭敬的模样就好像看到了王一样。

    不用若雪说，魏笙晴也走了出来，看着两个魔物颤抖的身体，带着询问的目光问若雪。

    若雪却似乎胸有成竹了一般，几乎不加隐蔽地走在道路上。

    “我们手腕的图腾，有魔物王者的气息。”

    魏笙晴点点头表示知道了。

    两个人几乎一路畅通无阻，直到若雪停在了一个不起眼的建筑前，建筑前有大片的血迹，还有两具尸体。

    断腿汉子的尸体还保持着怒吼的模样，但是鲜血却是流不出来了，他的衣服被血浸透，染成了肮脏的颜色。

    但是不会有人嫌弃的，如果真的有人类灭绝魔物的那一天，他将被无数人拥抱，收入棺殓，供后人崇拜。

    这个建筑里面隐藏的魔物几乎空了大半，但是代价可能是三支敢死队所有人的生命。

    若雪在建筑内七拐八绕，罕见地没有碰上任何s级的魔物，低级的魔物见到两个人都是恭敬地跪下来。

    太顺利了，魏笙晴皱眉，眼见中央实验室就在眼前，她却意外的犹疑了，可是也许若雪却直接刷开了门，门内黑漆漆的，看不到什么东西。

    若雪当先一步踏进去，魏笙晴停顿了一瞬间，就被若雪拉了进去。

    若雪的手冰冷，真的好想冰雪一样，魏笙晴的鸡皮疙瘩都浮了起来。

    巨大的危机感升起，她下意识地想要摆脱若雪的手，手腕上的灼热感却让一瞬间失去了手臂的控制权。

    “果然来了。”

    “怎么有两个？”

    “不管谁是转世，都杀了吧。”

    “可是原来感受到的威压明明比这个强多了。”

    低低的声音在四面八方响起来。

    中央实验室的灯突然亮起来，几个神色或冷漠或戏谑的身影暴露在了明亮的光线之下。

    魔物，十大将。

 56.第十一章

    手上的魔物图腾变得越发灼热，一个个画面在眼前如流光浮现，又转瞬逝去，快到甚至来不及捕捉里面的人。

    只能够看到蔷薇和桃花花瓣飞舞在那片天地中，然后霎那间全都化为灰烬。

    “红颜――”那个人凄厉的声音在耳边回荡。

    还没有回过神，十大将剩下的九个就朝两人杀过来。

    他们速度极快，魏笙晴只看到眼角黑影划过，便失去了他们的踪影，左明刀的防御刀术挥舞的密不透风，却只听到刀光后传来一声低低的冷笑。

    “叮――”食指弹在左明刀上，魏笙晴手臂一麻，差点握不住左明刀，她也终于看清楚来袭的魔物的脸，是一张精致而苍白的面容。

    他长得漂亮，下手却异常毒辣，手臂上固定了一把刺刀，似乎是狩魔师的狩魔武器，这把狩魔武器下一刻就要划破魏笙晴的脖颈。

    腰间发力，身体猛的旋转，魏笙晴和他的刺刀堪堪擦身而过，脖子被能量的余波划出了一道浅浅的血痕。

    “哼。”那个魔物趁胜追击，魏笙晴下意识地提刀，恰好挡住了他的刺刀。

    眼睛微微眯起，魏笙晴突然抬腿去踹魔物的肚子，魔物向旁一躲，魏笙晴腰一拧，改踹为横踢，魔物来不及防御，直接借力翻了出去。

    手腕上的灼热感越来越重，魏笙晴发现只有刚才那一个魔物盯上了自己，其余八个魔物都围着若雪打，但是若雪却丝毫不落下风，细看似乎还是游刃有余的样子。

    “你确定不出来？”若雪平静地声音在这个空间竟然异常清晰，可惜没有得到回应。

    她也不在意，只是突然间加快了速度，就像一下子消失了一样，魏笙晴来不及看若雪的反击，又被那个魔物缠住了。

    他的速度简直太快了，似乎这些魔物的速度都很快，但是影血的速度比起他还是快上一筹的，现在的魏笙晴应对起他也能够在段时间内不落败了。

    主要还是现在和自己融合的完美的中级刀法，已经到了下意识挥刀的地步了，心思还没有动，身体倒是能够先一步做出反应，这也该归功于两个月前的那次战斗。

    若雪一开始发威，魔物那边顿时呈现落败的迹象，魏笙晴抽空看了一眼，心里暗暗震惊，若雪到底是什么等级的？

    “看什么呢？”魔物似乎很不满意自己的猎物心不在焉，猛的喝了一声，丢掉刺刀，不等魏笙晴抓住机会攻过来，就直接冲过来，眼睛染上一丝血红的色彩。

    这种情况越安提到过，魔化，专属于大将级别的魔物，动用魔物王者赐予的能量，一瞬间爆发数十倍的战斗力。

    不由自主地后撤半步，魔物比刚才的速度还要快上不少，眼睛里的红光却是很明显，魏笙晴找到他出现的破绽，刀刃刁钻地朝那个地方划过去，可是他却不闪不避，带着一丝同归于尽的气势。

    没办法避开，左明刀刺入了魔物身体内，但是他的拳头已经近在咫尺了。

    头只能微微偏开，右手抓住魔物的手腕，魏笙晴却发现自己根本不能动摇他分毫，魔物露出了一个略带疯癫的笑容。

    巨大的力量从魔物手上传过来。

    手腕的骨头清晰可以听到裂开的声音，剧痛的下一刻，被火炙烤的感受从手腕席卷全身。

    “啊――”

    “啊――”

    魏笙晴充满痛苦地喊了出来，那个魔物的喊声则是充满惊恐。

    一股股的力量从魔物身上传导到魏笙晴身上，她的身体顿时有一种吃撑了的感觉，鼓鼓涨涨的异常难受。

    “你是・・・・・・王？”魔物瞪大了眼睛，漂亮的脸变得老皱，直到失去生机。

    这发生的时间只有短短的一分钟，另外八个魔物都惊骇地盯着魏笙晴，就连若雪也是有些疑惑的样子。

    魏笙晴的鼻间流出两道血流，就好像身体虚弱的人吃了一份大补的药材。此时她全身热意腾腾，手腕上的伤一瞬间就被治愈了。

    “终于等到了，我亲爱的姐姐。”

    邪魅的声音响起，一个人影突如其来的出现在中央实验室，魏笙晴紧紧盯着他，巨大的危机感让她奔涌的热血都渐渐冷了下来。越看越觉得那一张清秀的脸有些熟悉。

    魔物王者为什么叫自己姐姐？

    “看起来你已经忘记了一切呢。”那个人轻笑起来，“没关系，你不需要再想起来了，我族只需要我这么一个王，只要你的灵魂死去，我就是我族真正的王！”

    若雪却突然摇头：“她不是你的姐姐。”

    魔物王者猛的盯住若雪：“你，你是红颜？！过去了一百多年你的容貌竟然一点都没有变？”

    “我不是红颜。红颜在百年前就死了。”若雪冷静地开口，似乎还有一些嘲讽。

    低低的叹息在这个空间回荡，“可是你回来了。”

    魔物王者的脸色剧变，那个从实验室外一步步走进来的女生，眼神淡漠，高高在上的气质完全压了自己一头。

    她不是一个人来的，她的身后跟着遗迹里的那些魔物，还有一个打扮的普普通通类似随从的“人”。

    “好久不见。”那个“人”对着魏笙晴笑道。

    彻骨的冰冷透进里骨子里，那个“人”就是魏笙晴参与战争之前在校门外的“值班狩魔师”，他现在笑着的样子和那个时候的恭敬完全不同，早该想到的，人类再怎么尊敬强者，也不会那么卑躬屈膝，除非是在演。

    那么会不会早一点猜到，芮雪的身份并不普通？

    芮雪看着魔物王者，冷漠道：“你当了一百年的王，够了吧？”

    魔物王者和芮雪有五分像的脸上涌出怒意：“不够，这还远远不够，你不过就是比我早出生十分钟，凭什么你就是天定的王者？你为了一个人类女人想要毁掉整个族群，你凭心问，你当得这个王吗？”

    芮雪看了一眼身后散发着强大气势的魔物们，那些魔物马上会意，单膝跪地，低下头颅：“愿誓死效忠吾王！”

    魔物王者难以置信地看着他们：“你们当年随她封印自己，怎么过了一百年，还是那么愚昧？”

    “愚昧的是你，你排除异己，我族在你的手里不断退步，当年将领级的魔物还有近百位，可是现在呢？十大将？笑话。”芮雪冷厉的表情那么陌生，魏笙晴倒觉得自己像是一个笑话。

    保护？保护一个真正的魔物王者？

    “你转世一回，已经耗去了那么多的能量，又将自己的本命能量放到了这两个女人身上，你以为你还能够打得过我吗？”他有些疯狂，能量激荡之间，就连空间都漾出了波澜。

    芮雪眉宇淡漠，手上却拿出了一本书。

    魏笙晴眼尖地看见，那是“生死簿”。

    这一丝能量都没有的书究竟有什么用？

    也许不需要回答，随着芮雪的指尖轻动，生死簿上的桃花竟然凝成了实体，纷纷扬扬在这一片空间中。

    “曾经我的本源是蔷薇，可是现在，却是桃花。”芮雪低沉的音调似乎带着难以言说的痛苦。

    “竟然，比原来更强？！怎么，可能？”魔物王者和十大将剩余的几个想要逃开，甚至魔物王者都将空间拉开了一道口子，可是桃花飘过的地方一切都凝固了。

    “我的新奥义――时间静止。”芮雪踏着花瓣而来，全然没有一丝普通人的影子了。

    若雪和魏笙晴并肩站立，芮雪直直地朝两个人走来。

    对视了几秒钟，芮雪突然展颜一笑，“不要那么诧异，我没有骗你。在你见到我的那段日子，我只是普通人芮雪。”

    眼中的情绪尽数敛去，没有过后悔，现在只是在嘲笑自己的蠢笨，魏笙晴突然想到了一个问题：若雪知不知道？

    她下意识地看向若雪，却发现若雪目光中流露出难以掩饰的情意和宠溺。

    可是芮雪还是对着魏笙晴说：“我应该谢谢你，是你给我画的那一副画正式解开了我的自我封印，让我在轮回之世，还能够看到，她。”

    她转向了若雪：“对不起，一直没有发现你的存在，甚至把申晴当做了你，可是在遗迹中我第一次看到你，就认出了你。我会继续做到我百年前的承诺，魔族和人类，永不侵犯。”

    魏笙晴看着这似乎是延续了百年的情缘，不由得心里有些畅快，有情人终成眷属，到底是自己的朋友能够得到幸福。

    这是她唯一一个没有对任务目标产生爱情的世界，也是唯一一个让她觉得感动的世界。

    破茧成蝶，是一个痛苦的过程，稍有不慎便是作茧自缚，索性这一次不需要织造一个茧伤人伤己。

    还算圆满，这个世界应该就这么稳定地下去吧，人类的最强者和魔物的王者在一起的结局。

    嘴角不由得露出了一个笑意，为这个世界的生灵而鼓舞。

    若雪难以自抑地一步步走了过去，“你还记得・・・・・・”

    “生生世世，都不会忘记。这一次不要留我一个人好吗？”芮雪的神色有些脆弱。

    若雪猛的抱住芮雪，压抑着哭泣，肩膀却一颤一颤的。

    “芮雪，我已经不是红颜了。”

    “破茧成蝶，我早就脱离了那个茧，又怎么会回去呢？”

    “这一次，我明明叫做若雪啊。”

    若雪缓缓撒手，芮雪瞪大的眼睛充满着难以置信，一颗还在鲜活跳动的心脏被若雪捏在手上把玩，她记得她说过鲜血画的画才够凄美，红颜说人类的画笔别有一番滋味。

    手上的生死簿掉在地上，明艳的桃花依旧缀在上面，同初时一般。

    她冲破一切只为了和人类在一起，现在红颜用她的心尖血描绘出了鲜红的无边黑暗。

    等了一百年，只等来另一个你。

    “叮，任务二失败。”

    若雪清冷的面容挑起了一个倾国倾城的笑意，她将芮雪的心脏丢给已经僵住了的魏笙晴。

    “下一次，先弄清楚谁是猎杀者。”

    “自我介绍一下，我叫红颜，封号倾城。很高兴认识你，魏笙晴。”

 57.番外

    李辉是一个普通的农户家庭的孩子，自小便穿着打补丁的衣服，自从打了地主家的儿子之后，他们家的地就被收走了。

    于是一家人没了生活。

    他上头还有两个哥哥，十四五岁，已经是家里的劳力，一个姐姐十六岁，已经嫁了人，底下一个弟弟一个妹妹，现在都没法子活下去了。

    他爹把他带到地主家里狠狠打了一顿，又让地主家的儿子拿脚踩着踹着，当着所有人的面把李辉赶出家门，这才好说歹说讨了一块地，李辉就变成了没人要的孩子。

    那个时候李辉还不叫李辉，李三是他的称号。

    后来也没人叫他李三了，没有人再理会他。

    李辉就流浪到了荒郊。

    每天吃一点草和土，他也不知道自己为什么还要坚持走下去。

    直到被一个长的很像人的怪物攻击了。

    永远也不要小瞧人类的潜力，那件破烂衣服下的躯体爆发出了恐怖的力量，那个怪物咬他，他也咬回去，那个怪物想吃他，他也啃怪物的血肉。

    当他昏过去的那一刻，有一个男人扶住了他。

    从此以后，有了一个叫做李辉的狩魔者，救他的男人是他的师傅，狩魔公会s级狩魔者江海。

    江海的狩魔武器是一把长剑，颇有一些侠客的风范，李辉因为身体缘故，更擅长使匕首。

    当时天下动乱，狩魔公会自顾不暇，听说他们派出了一个顶级的刺客，希望能够一举解决魔物的威胁，好好处理人类的世界，但是那个刺客就好像石沉大海一样，杳无音讯。

    师徒二人在这乱世之中相依为命，李辉以为他们能够一直相伴到老，自己不会再被抛弃了。

    江海接了刺杀魔物王者的任务。

    李辉常年见江海捧着一本书在看，江海说，这本书名字叫做生死簿，实际上只是一本猎魔手记，但是的确有着振奋人心的作用，是人类当之无愧的利器。

    那个时候李辉还不能理解心灵上的信仰会有多么强大的能量爆发。

    直到江海离开，留下了生死簿。

    李辉再也打探不到江海的行踪，他又变成了一个人流浪，只是多了一个念想，证明曾经有一个人真心待他。

    可是李辉要的不只是一个念想，他想要那个人。

    公会再一次找刺客刺杀魔物王者的时候，他去了，带着江海留下来的生死簿。

    拿着生死簿几乎可以说是去赴死，他却突然间明白了心灵的力量。无惧生死。

    进入魔物圣殿的路上到处都是慌乱的魔物，听他们下意识的声音李辉猜出来似乎是有人要夺、权。

    还听说，有个人类在里面。

    会是江海吗？抱着万分之一的侥幸，李辉闯入了魔物圣殿。

    他只是一个a级的狩魔师，面对诸多的魔物将领甚至是魔物王者的那一瞬间就被禁锢了起来。

    出乎意料的，魔物王者是一个清秀的女子，她的对面站着和她长得很像的一个男子，男子捏着一个人的脖子。

    那个人是个很美丽的女人，冷冷清清的目光似乎对自己的生命掌握在他人手中毫不在意，只是看着魔物王者时的目光格外不同，那种深深的温柔・・・・・・

    可惜，李辉盯着胸口放着生死簿的地方，不是江海啊。

    既然江海都不在了，他现在是真的没有心思活下去了。

    只是魔物之间似乎出了一些问题，还没有魔物来管他，对于他们来说，李辉只是一个小蝼蚁般的存在。

    “昭告所有族人，从现在起我就是王者。”男子的语气有些颤抖，也不知是紧张还是兴奋。

    “你以为，你制住了一个人类就能要挟我？做梦。”

    女子漠然的语气让男子紧了紧手上的力道。被拿捏住的女人表情依旧没有变化。

    “但是要让你当上这个王者也不是不行，正好我累了。”女子漫不经心地说，“只有一个条件，放弃和人类的战斗。”

    “好。”男子毫不犹豫地答应。

    女子微微一笑，“那还有什么剑拔弩张的必要呢？”

    “是没有。”男子随手将那人放下来，“只是你为了红颜这个狩魔师竟然能做到这种地步。”

    “一个人类而已，无聊时用来陪聊呢。”女子伸手拉过红颜，眼角余光扫过她。

    李辉迟钝地想，红颜似乎就是第一个来刺杀的狩魔师。

    她还活着？

    “你，背叛了我们？”李辉突如其来的愤怒甚至突破了魔物的禁锢，江海一定是红颜出卖的，一定是！红颜是个叛徒！

    然而红颜只是略带疑惑地看着自己，神情中有难以言说的无辜。

    倒是女子冷冷地看着他，“聒噪！”

    她一挥手，李辉的身周的空气传来巨大的压迫感。

    李辉艰难地抬起手，做得最后一个动作竟然不是祭出狩魔武器，而是摸出了胸前的书本。

    “江海，我来找你了。”

    低低的人类嗓音带着释然。

    女子的头侧了侧，神色有些恍惚，这就是人类的感情吗？

    她只走神了一瞬间。

    然而命运的变换也只需要一瞬间。

    红颜胸前绽放的鲜艳的血花，如同蔷薇盛放。

    从那一刻起，蔷薇成了女子一生的痛恨。

    “红颜！――”

    她开始懂了，那汹涌澎湃的感情。

    很久很久以前，她还是魔物的王者，对于人类有着一种天生的厌恶。

    但是那个人潜伏在自己的本源空间中，漫天的蔷薇花中她无所遁形，可笑那个女人还以为自己躲得有多隐蔽。

    她不想揭穿，她想戏弄一下那个女人，在那个女人以为自己完全放松的时候祭出必杀的一击，然后被自己轻松的化解。她喜欢看人类那种惊讶甚至绝望的感觉。

    但是那个女人就像是傻了一样，只是呆呆地看着自己，日复一日，甚至她真正地放下了防备，那个人也只是安静地藏在那里，只有温柔的目光追随。

    她喜欢作画，尤其是用人类强者的鲜血。

    杀了一个前来刺杀的不自量力的狩魔师之后，她当着女人的面作画，并且很不客气地指出了她。

    ――这个女人，究竟要躲到什么时候。

    女人施施然出来的时候她不得不承认自己被惊艳了。

    女人说：“我叫红颜。”

    她的神色坦然，没有一点心怀不轨被看穿的窘迫。

    莫名奇妙的，她把这个女人留了下来。

    “那个狩魔师，叫做江海，有一个人一直等着他。”红颜这么说，目光中有些悲悯和感同身受的痛苦。

    她在意的是红颜是不是意有所指，“你到底想干什么？”她愤怒地问红颜，虽然她自己也好奇为什么这么愤怒却没想过伤害她，像对待以往的所有人类一样。

    红颜没有说话，只是拿了那个狩魔师的遗物――一只人类的画笔。红颜认认真真地作画，全身心投入的模样格外吸引人，而红颜笔下画的赫然是她的样子。

    第一次，她觉得自己也可以那么美，在红颜的手下诞生出了惊人的美丽。

    “人类的笔画出来的画更加美丽。”

    私心里她承认了红颜的说法，但还是倔强地说：“画我干嘛？我爱蔷薇。”

    “你喜欢蔷薇？我更喜欢桃花，你知道人类世界中有很多描写桃花的诗句吗？很美。”

    她不再说话，这个人的话根本就毫无道理。但是在蔷薇花海深处，诞生出了一颗小小的桃树苗。

    早就习惯了红颜默默地陪伴，才会在她毫无预兆地离开时手足无措。

    那个时候她只是死死抱住红颜的身体，什么都不会做，什么都做不了。

    只是盯着她，希望她能够再次睁开眼睛，希望她还会那么温柔地看自己。

    人类・・・・・・她拿过李辉手上的生死簿，看着一条一条的记录，下意识地拿起李辉袋子里的笔，写上了她新学的一句：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”如果红颜还活着的话，会不会表扬自己呢？

    手一松，甚至笔都拿不稳了，清脆地落地声让她回过了神。

    “来人。”

    忠心耿耿的魔将依次上来，一个人拾起笔，站在了她的后面，她瘫坐在椅子上，手插、进自己的心脏，心尖血落在生死簿上，绽放出一朵朵桃花。

    绚美，真实。

    “我将轮回，等你的转世。”她缓缓闭上眼睛，“我会将我们的过往给你看见，让你回想起我来。”

    “红颜・・・・・・”

    ・・・・・・

    “芮雪，你该吃药了。”

    “谢谢。”下一刻闹钟的声音响起来，似乎是为了印证女生说的要吃药的事情，她随手关掉了闹钟，神色有些恍惚，总是觉得自己在找什么，却总是找不到。

    她害怕看到自己的照片，总觉得她应该只有一张画像的。

    按时吃药是她机械重复着的事情，她存在的意义似乎只是为了供那些医生研究人类的潜能会有多大。

    可是每次想要放弃的时候，却又心有不甘――有什么人，还没有出现。

    听了一首歌，她以为可能那些会出现在梦境中的奇奇怪怪场景是自己臆想的，于是她写下：“我相信一直有一个隐形的天使，她陪着我，爱着我，守护着我。”

    ・・・・・・

    只有一本狩魔手记，带着所有人的希望，静静地躺在某个黑暗的地方，翻开它，就翻开了几段长长的过往，和被尘封的秘密。

 58.第一章

    红色的血丝被拉的很长，从她的手上到魏笙晴的手上。

    鲜活的心脏被托在掌心，从中似乎传递出了彻骨冰寒。

    “自我介绍一下，我叫红颜，封号倾城。很高兴认识你，魏笙晴。”那个女人是微笑着说出这些话的。

    她早有预谋。

    魏笙晴突然发现，自己在这个世界中的一切行为几乎都被对方牵着鼻子走，不仅是信息程度不对等的问题，还有自己的自负。

    突如其来的庞大积分将自己的谨小慎微都冲垮了。

    “嗯，在这种情况下做自我介绍的确是有些让人难以接受啊。”她有些惫懒的样子，抬了抬眼睛，“这种低能量的世界好久没来，真是呼吸都不顺畅了。所以，我们去现实生活中谈怎么样？”

    魏笙晴不知道自己想要说什么，但是就是想开口，发出自己的声音。

    可是这一片空间都被红颜静止了，她从来就没想过让魏笙晴说话，她安排的事情，不容置喙。

    要怎样回到三号公寓去呢？等一年？

    看红颜的表情就知道她没那么多功夫去浪费时间。

    “咳。”音节只是短促地发了出来，那一刻魏笙晴的血液浇在芮雪的心脏上，染成一片瑰丽。

    “啊，第三层就是麻烦，还要这样才能出去。”她的话中似乎有一丝怀念，更多的则是恶意。

    提示音姗姗来迟。

    “叮。任务一完成，请前往主神空间进行转职。”

    “叮。积分清算：任务二失败，扣除400万积分，任务三完成，获得10万积分，剩余积分：298万。”

    现在的魏笙晴没有心思理会积分的事情，能够捡回来一条命已经算好的了。

    她下意识地按着胸口，被人生生掏出心脏的感觉让她大口地呼吸着，冷汗瞬间流遍全身。

    “扣扣。”敲门声响起来，这个人的时间卡的刚刚好，“请问我现在可以进来吗？”

    魏笙晴下意识地看了一眼镜子中的自己，面色苍白，眼神中还有着惊恐。

    “可以。”不管是谁，示弱是必须的。

    3061看到魏笙晴的时候她就是一副狼狈的样子，目光中闪过一些诧异，她还是保持着微笑，道：“倾城大人说，她送给你的积分就拿回去大半了，积分还是自己踏踏实实挣比较好。倾城大人还希望你能快一点转职。”

    3061比上次多了一些亲切，“这一次倾城大人松口了，你可以正式加入红莲了。”她拿出一个徽章，上面画着的红莲栩栩如生。

    “・・・・・・谢谢。”红颜是魏笙晴无法战胜的敌人，不说她的地位和能力，就算是她的武力也秒杀魏笙晴。

    接过红莲徽章，魏笙晴在低头的一瞬间想通了很多事情。

    自己能够在种子选手礼包中获得那些东西，并被要求以真身进入寝室战，明显就是红颜给自己刷积分的，然后她在自己志得意满自鸣得意的时候对自己来一次迎头痛击，总之不会让自己那么顺风顺水。

    但是，红颜又不是全然恶意的，她甚至将自己完成转职任务的魔物王者血液给了自己。

    魏笙晴苦笑起来，那么到底是该恨，还是活该成为她摆弄的道具？

    “我是红莲中驻守三层的人，不过也许很快就会换下来了。”3061也笑起来，她倒是不在意魏笙晴笑容里包含的无奈，“你那三个月的现实世界修整时间还没有使用，倾城大人会在现实世界中等你。只要有这个红莲徽章，红莲的人就能找到你，另外，由于红莲是三号公寓里认证的顶级势力，所以在三层的主神兑换空间中红莲的成员兑换任何非特殊物品都能够打七折。”

    她笑得更加真实了，“这是一个大商机，我们的资金有30%都是来自倒卖，由于利润巨大，所以红莲会发放‘工资’给每个成员，还有一些更多的规矩，会有人教你的。”

    “我想问一下，红莲创建多久了？”魏笙晴突然问道。

    3061怔了一下，才道：“不知道，我只知道我进三号公寓以前红莲就是大势力之一了，但是成为顶级势力还是这两年的事情。倾城大人成功问鼎王者之位，红莲才力压了其他的势力一筹。”

    她说的含含糊糊，魏笙晴却也大概了解到了红莲。

    既然红莲的起始都有些难以查证，那么三号公寓的历史有多久？三号公寓在这么漫长的时光中就真的只是让猎杀者去破坏一个个世界的发展脉络吗？

    脑子里有些混沌，魏笙晴收拾一下心情，准备回归现实世界。

    “你再次回来的时候可是有大礼哦。”3061笑得神秘。

    ・・・・・・

    这一次回归还是在上一次进入三号公寓的地方，这附近没有人迹，荒凉的很。手上拿着一叠现金，魏笙晴却发现自己的脖子上有些异样的灼热。

    摸了一下脖子，没有发现有什么不同，但是手上的红莲徽章却是不见了。

    “嗡――”手机突然震动起来，魏笙晴被微微惊了一下。

    电话号码显示是沐沐的，她犹豫几秒钟，还是接了电话。

    “猎杀者魏笙晴，你好，我是红莲的接应者，现在请你待在你所在的位置，二十分钟后我会到达。”沐沐的声音同原来没有丝毫变化，但是语调变得刻板，细听之下似乎在压抑着什么。

    那边已经挂断了电话，魏笙晴突然想笑，她也真的笑了出来，泪意上涌。难道沐沐消失的那段时间，其实是进了三号公寓？难道她长久的不见，也只是因为被困住了？

    没想到，竟然会在这种情况下重逢，彼此都不再像彼此。

    魏笙晴很想把沐沐的改变和三号公寓混为一谈，甚至想着要不要重新开始。

    “可是我已经不再天真了。”随手抹了一把脸上的泪痕，上一次哭，是因为什么？老院长离开的时候？魏笙晴已经能够看的透彻了，当初的沐沐，喜欢的是自己喜欢她。

    她也许有过真心，也许现在魏笙晴提出在一起她会接受，但是，沐沐不是原来的沐沐了，而是红夏，魏笙晴也不叫魏晴晴了。

    应该说，还要比沐沐进入三号公寓更早一点。就在那个雨夜，她一个人远远地跑开，就像不认识自己的路人。

    陷入回忆的黑暗中，魏笙晴猛的摇摇头，那个过去早就该忘记了的。

    二十分钟还差两分钟的时候，一辆黑色的车停在了魏笙晴面前。红夏摇下车窗，对魏笙晴说：“上车吧，正好在首都，带你去红莲总部。”

    “谢谢。”魏笙晴爽快地坐上了车。

    选择了遗忘和放弃就不要那么矫情了，这是对自己和别人的尊重。

    红夏不知道该说什么，似乎离的这么近，是很久以前的事情了。那个时候她说什么魏笙晴都会去做，说什么她都会答应。那个时候，魏笙晴只会对着她笑，纯净地如同一张白纸。

    车内沉默，魏笙晴拿出手机搜索“红莲”，却没有什么有用的信息，翻到后面好几页了，才有一个似乎叫做“红莲”的公司。

    “你的身份已经搞定了，现在你是公司的一个秘书。”红夏熟练地打着方向盘，终于还是开了口。

    “你会开车了？”魏笙晴问道，就好像普通朋友般的语气。

    实际上，两个人从未在一起过。虽然心知肚明，但是没有捅破那一层窗户纸就完全不同。

    “嗯，很久以前学的车。”

    “哦。”

    “你呢？在学校的时候有没有做到你原来的目标？”

    “也许吧。”原来的目标，就是成为一个优秀的人，能够自己赚钱，赚很多很多钱，那样子，就不会有可求不可得的错过。

    但那只是当时的想法罢了，现在魏笙晴知道，有时候真的是宿命一般，遇见谁，那个时候不是对的样子，就错过了。

    “看起来你开朗多了。”红夏说。

    魏笙晴眼睛眯了起来，迅速地明白了红夏观察过自己，“毕竟，开心是一天，忧郁也是一天，我何不开心点呢？”

    可是你是从哪里看出来我开心的？我只是喜欢用笑来伪装冷淡的心性，我周围的所谓朋友又有哪一个是和曾经的你我一样形影不离的呢？

    大抵很多人只看到表面，也只能看到表面，究其原因，她们只想看到表面，没有心思去深究了，然后做出一个很关心对方的假象，骗人骗己。

    那时看一切都是美好模样的魏笙晴似乎一夜之间就长大了，红夏却还以为她是那个天真的魏晴晴。

    红夏看不出来，红颜却能够看出来。

    这个公司装潢普通，就像所有在这个城市打拼的公司一样平凡。也许唯一不同的是，它在岗位上的员工少的可怜，大多数时候就只有清洁工。

    当魏笙晴笑着走到办公室里的时候，红颜只是抬了一下眼皮，说：“不想笑别笑。”

    “想笑。”魏笙晴这一次是真的想笑，红颜的面前只有一小叠材料，但是她却异常忙乱的样子。

    “呵，”红颜显然也注意到了魏笙晴的“嘲笑”，把笔一搁，“你擅长做这些吗？”她将文件推过去，魏笙晴自然地走过去接过文件。

    “第349个任务世界：第8个任务世界的后续，耗费积分千万和传送卡一张，传送人物：魏笙晴・・・・・・”

    魏笙晴看着悠闲喝起咖啡来的红颜，“你果然都安排好了。”

    红颜却没有正面回答她：“我每经历一个世界都会做记录，现在是第349个任务世界了。我几乎不停歇地做任务，你知道为什么吗？”

    她们相互对视，从彼此眼神中看到了相似的神色。

    “你和我很像很像，甚至我们完成任务的方式都有异曲同工之妙。”红颜的嘴角慢慢扬起来，“我一直在等这么一个人，等你上第六层。”

    “这样，我才可能得到真正的自由。”

 59.第二章

    三个月在红颜看来，算得上很短，她不知道在任务世界中度过了多长的时光，但是三个月也可以说是一个很长的时间段。

    红颜从未在现实世界中逗留超过一天。

    “到了第六层，任务世界中百年，三号公寓才过去了一天而已。”红颜有些无聊地给魏笙晴普及常识，“嗯，你只需要经历一些必要的晋级过程，积分不够红莲会给你凑，甚至另外两个家伙的组织也会给你一些帮助・・・・・・可比我那个时候好太多了啊。”

    “为什么？”魏笙晴有些迫切地想了解三号公寓更多的事情。

    “不告诉你。”红颜却带着些许恶作剧般的神色。

    魏笙晴一耸肩，反正看样子是红颜需要自己。

    “嘿，不好逗。”红颜看了一下时间，“出来了不短时间了呢。我就长话短说吧。”

    “你回归公寓进行转职的时候要选择东方修炼体系，否则我就帮不了你了。

    每一届都会有四个种子选手，其中三个是由三个最强大的寝室推荐的，另外一个则是主神对新人进行评估，排出一个名次的，往往第四人会有更大的成就，啊，当初我可是第四人呢。”

    红颜有些怀念的样子，“第四人往往会受到三个最强寝室的打压，因为她的出现可能打破现有的利益平衡。但是像你现在这种情况，第六层已经有了三个王者的时刻，种子选手，包括往届的种子选手都会成为大力培养的对象。”

    “至于原因，你如果能够进入第五层的话就会知道了・・・・・・嗯，似乎第五层的考核还有三个月就要开始了，如果你继续待在现实世界中的话，我可以很明确的告诉你――”

    “你将被放弃，甚至针对。”

    红颜说话的时候面带笑意，只是笑容很冷，眼神凌厉，那不只是针对魏笙晴的，更多的似乎是针对长久以来既定形成的规则。

    “那么说，我不得不去了？”魏笙晴毫不畏惧地和她对视，哪怕已经感受到了周遭开始凝固的空气，红颜的能量，在现实世界中可以动用，那么三号公寓就没有约束的条件吗？

    “对啊。”红颜倒是颇想看看魏笙晴的“傲骨”。

    “那我去了。”下一刻带着笑意离开的魏笙晴让红颜愣住了。

    “我浪费了一百万积分开启技能？”红颜喃喃自语，表情有一瞬间的愣怔，“不过这样子也证明了她已经成长的差不多了，三个月，还得让那两个家伙把另外两个人调开，啧，真麻烦，还好这一届的第四人是席家误入的孩子，他们真够倒霉的哈。”

    若是红颜手下的人看到红颜表情这么丰富的脸，一定会怀疑自己的眼睛是不是有问题。
     交 流，1 9 9 2 6 2 0 1 7
    进入了三号公寓的人，带上了多少层面具呢？

    魏笙晴回到了她的房间，看到镜子里的人脖子上有一朵若隐若现的红莲。红颜想激她说出留在现实世界中的话，然后教训她一顿，自己又怎么可能中了那么简单的激将法呢？在现实中红颜还真是有些・・・・・・可爱？

    总之无论如何都要进行任务的话，那还不如现在就开始。

    3061每次总是很巧妙地卡在时间点上来找魏笙晴。

    “没想到这么快就再见了，我还以为倾城大人会好好给你介绍一下公寓的呢，不过倾城大人向来心思莫测。”3061有一种崇拜的眼神。

    “我去转职。”魏笙晴轻轻点头。

    “等等，”3061的手摸上她的脖子，魏笙晴下意识地闪避，3061的手就僵在了那里，她略有些奇怪，“倾城大人这个也没有和你说？”

    魏笙晴心里暗自道：“自己根本就没有给红颜机会说太多。”

    “倾城大人给了你一些卡片和积分，她说你喜欢什么就买下来，要在三个月内到达第五层。”3061的面色有些诡异，似乎是不能接受红颜对魏笙晴的支持和信任，三个月，从第三层到第五层？那那些卡在三层第四层的猎杀者们怎么想？

    “好。”魏笙晴却不觉得有什么不对，或者说，她对三号公寓自第三层开始的晋级难度没有多少的体会。

    “咳咳，也许第三层升上第四层可以用卡片来解决，但是第四层升第五层的时候你要小心点啊。”3061总算是知道了，红颜几乎什么都没有和魏笙晴讲嘛。

    这一回3061凑上来的时候魏笙晴没有再躲开了，虽然还是会有不舒服的心理，也皱着眉接受了。

    “叮――亲爱的红莲成员，你获得特殊卡片5张，高级卡片3张，中级卡片10张，积分1000万。”

    真是一份大礼――那一瞬间被包养的感觉让魏笙晴的嘴角抽了抽。

    而在现实中，红颜动用能量的时候被红莲的成员察觉出来了，虽然不觉得能有谁伤害红颜，还是一个个表忠心一般冲了过来，结果只得到了红颜一个冷漠的“回去”。

    只有一个人留了下来，她是一个干练的女人，总是很冷峻的样子，面对红颜的时候却很轻松，脸上的表情都柔和了。

    “小颜，你给她讲了三号公寓的事情了吗？”

    “讲了。”红颜还是淡淡的回答，女人也早就习惯了，她叹口气，道：“我知道你很想要自由，但是谁知道主神说的是不是真的，我觉得――”

    “你觉得我就该一辈子给三号公寓打工吗？”红颜撑着头，不看女人。

    “我们红家从无到有，打拼出了一份偌大的基业，靠的是什么？是公寓！除了你我在三号公寓还不错之外，大哥二哥他们都在二号公寓等着我们的积分，试问有哪一种工作比三号公寓更适合你的？”女人言辞间有些严厉。

    “大姐，我叫你一句大姐是因为我的身上流着红家的血，可是我并不是真的敬重你，我们看的东西不一样，”红颜依旧平静，就像在说这个口味的咖啡不错一样，“你在第五层待的够久了，可也仅仅只能自保，你觉得为什么？”

    “为什么？”女人似乎急切地想要知道答案。

    红颜的目光黯了黯，却说了不相关的话：“我和魏笙晴没有交流很久，我甚至都没有告诉她三号公寓的更高层的情况和攻略，我也没有向她介绍技能和更多的不成文的那些规则。”

    女人深呼吸让自己平静下来，“所以呢？你和她说了什么？”

    “我告诉她，真正的自由。”红颜端起咖啡，却发现咖啡已经凉了，“大姐，你的视野太小了。你总是盯着一处看，就永远不会站的高。”

    “小颜，也许我是有一些钻利益，可是你得想想爸爸和妹妹，他们甚至把命都丢在了公寓里，为的不就是我们吗？”女人有些颓然，“如果你逃离了三号公寓的话，我们红家就很难再立足了。”

    “不会的。”红颜皱起眉头，还是安慰着这个姐姐，“我保证。”

    红颜的保证很有分量，那个女人慢慢又恢复到了干练的样子，“那你，要小心。”

    “我不会把自己置身险境的。”

    ・・・・・・

    三层的主神空间外面和二层一样，有很多猎杀者在叫卖东西，热热闹闹的样子让魏笙晴有些不适应。

    “我这里有特殊卡片！能够提升任务完成度的，看一看不？”

    “你那个卡片最多只能够将卡在边缘的完成度提一下，我的卡片能够无条件提升一个等级，是用来冲击四层的绝佳宝贝！只要500万积分！”

    魏笙晴被几个人扯住，她们七嘴八舌的样子就好像在卖菜。

    “真的，我血本大甩卖了，我的积分只剩下2万，再找不到积分我会死的。”有一个女人哭丧着脸，似乎还要展示什么给魏笙晴看，但是旁边马上就有人拆台了。

    “别听她的，她就是个骗子，每天都把自己的积分上交给组织然后来这里说什么血本大甩卖，我才是真的血本好吗？你们难道不知道我的组织高层被一号公寓的端了锅吗？只是因为坑了一把席小溪那个二代！”

    有一个女人愤愤不平的声音吸引了魏笙晴的注意。

    席小溪，就是自己见到的第一个非寝室内的猎杀者，对她的第一印象很不错，在第二层寝室战的时候也听到别人提她的名字。

    越过众人，魏笙晴进入了主神兑换空间，准备待会儿回去问3061。

    “叮――

    姓名：魏笙晴

    等级：第三层

    称号：无

    积分：1298万

    身体素质：30

    灵魂素质：140

    技能：中级刀术，中级身法，中级搏击

    物品：精制唐刀，左明刀，影刃

    请猎杀者选择操作：

    1.兑换身体素质（第三层每1点身体素质消耗1万积分，最多强化到100身体素质）

    2.兑换灵魂素质（第三层每1点灵魂素质消耗5万积分，最多兑换到当前灵魂素质的2倍）

    3.进入技能兑换面板（请先转职）

    4.进入物品兑换面板

    5.退出”

    “选择――转职。”魏笙晴眼前一花，就出现了三个选项：东方修炼，西方血统，科技改造。

    “注意：选取结果会影响晋级世界。”

    深吸口气，魏笙晴轻声道：“东方修炼。”

    下一刻，强大的身体力量似乎突然之间涌现出来，化作一股股热流散在了四肢百骸。

    这就是能量吗？魏笙晴尝试调动自己身上的热流，发现凭空之间力量速度都有了显著的提高。

    “检测到猎杀者已转职，现在开启职业技能和职业能量素质。”

    魏笙晴再看人物面板的时候发现已经有了不少的改动。

    姓名：魏笙晴

    等级：第三层

    称号：无

    职业：东方修炼

    积分：1298万

    身体素质：30

    灵魂素质：140

    能量素质：3

    技能：中级刀术，中级身法，中级搏击

    物品：精制唐刀，左明刀，影刃

    请猎杀者选择操作：

    1.兑换身体素质（第三层每1点身体素质消耗1万积分，最多强化到100身体素质，每十点身体素质自动增幅一点能量素质）

    2.兑换灵魂素质（第三层每1点灵魂素质消耗5万积分，最多兑换到当前灵魂素质的2倍）

    3.进入技能兑换面板（选取职业技能兑换积分为原积分80%）

    4.进入物品兑换面板（选取职业物品兑换积分为原积分80%）

    5.退出”

    魏笙晴浏览了一下职业技能，点亮的一部分就有各种拳法腿法，甚至还有修炼的内功心法。但是对于猎杀者来说，做任务赚取积分强化比一本正经的修炼来的快得多。

    “请注意，转职之后猎杀者选择真身进入世界获得的一切将全部反馈给本体，公寓提供治愈功能。”

    突如其来的提示音让魏笙晴愣了一下，也就是说，无论是在任务世界中受的伤还是自己修炼出来的能量都会反馈给自己，只是受伤可以选择治愈功能，那如果在任务世界中死亡呢？

    心里微微发凉，魏笙晴直接说出了自己想要兑换的东西就匆匆回到寝室询问3061。

    “你是说，出现了这样的提示？”3061也很诧异，“组织的资料显示，到了第四层甚至第五层才会出现这样的提示，似乎是三号公寓对于某些潜力比较大的猎杀者的限制，或者说培养。”

    “你还提到了席小溪，她出身于一个猎杀者家庭，和红莲几乎一样，但是不同的是，倾城大人他们几乎从小被培养着进入三号公寓，但是席小溪却是偶然间被三号公寓吸收的，她的家族在一号公寓势力很大，和我们交集也不算少，但是他们从来都不想让席小溪参与进这种和死神共舞的世界。”

    “席小溪意外被卷了进来，席家似乎花了大价钱让三号公寓里的顶级势力给席小溪很多资源，毕竟一号公寓和三号公寓并列，他们很难插手到三号公寓的事情中来，尤其是低层次的时候。”

    怪不得，席小溪就是用海量积分保的命啊。

    “不过只要席小溪上升到第四层就没关系了，那个时候她就会在席家的目光下了。”3061似乎对席小溪这种事情比较感兴趣。

    “我想知道，三层怎么晋级到第四层。”魏笙晴平静的话却让3061瞪大了眼睛。

    “你确定现在就要晋级了？你刚刚才经历了一次失败・・・・・・”3061的话不是很好听，但的确事实。

    魏笙晴一点也不着恼，只是静静等着答案。

    “・・・・・・压分。和一个同样申请晋级的人在同一个世界中进行同一个任务，在任务发布之后压下自己的理想获得积分，必须大于或等于80万，最后任务完结评价算积分时误差小的获胜，这对于运气或者是精准的控制力要求很高。但是至少也需要达到良的程度，如果最后积分小于80万，自动判别失败。”

    3061顿了一下，才说：“总之最后会有一个人晋级失败，扣除100万积分，并且・・・・・・并且进入冰封绝地。”

    “冰封绝地？”魏笙晴下意识地皱眉。

    “一个惩罚猎杀者的地方・・・・・・希望你不会落到那种地步，如果真的失败了，倾城大人也会想办法让你早一点出来的。”

    魏笙晴忽略掉有关红颜的部分，仔细想了一下，还是决定申请晋级，这是最妙的时候，见识过红颜的强悍，又在魔物世界中体会到了信仰的力量，还提升了各项素质，正是精气神的巅峰。

    “叮――猎杀者魏笙晴申请晋级，正在处理，东方修炼职业者晋级请求查询――自动匹配完成。”

    “请猎杀者做好准备，五分钟后进入晋级世界――江湖世界。”

 60.第三章

    3061在最后的五分钟给了魏笙晴一份资料，有关三号公寓的一些大体简介。

    “这是红莲内部的必读资料，不能泄露。”

    魏笙晴来不及多浏览这里的内容，就进入了世界中。

    “本任务世界为低能量修复性世界，请猎杀者选择进入方式：真身模拟进入或身份安排进入。”

    “真身模拟。”

    “由于为修复性世界和晋级世界，故世界脉络免费提供，猎杀者无法选择捕猎或掠杀。”

    “任务发布：江湖世界（D+）：让目标人物风久鸢和桃于归相逢并且安全退出江湖；任务奖励：40万积分。任务失败，积分扣除失败任务的10倍。”

    “现在请压分。”

    “・・・・・・120万。”

    “压分已收录。祝你好运，猎杀者魏笙晴。”

    ・・・・・・

    北风带着千百年间不变的苍凉，在这个没有绿意的空间中席卷，胡杨高耸的树干立在风中，却只有光秃秃的枝干，沙尘被风卷起来，迷蒙了远处的地平线。

    从大漠深处走来了一支长长的队伍，他们将骆驼在路程中换成了马车，载着满车的货物从遥远的大漠那头穿过来。

    “小首领，我们马上就要到朝廷控制的胡杨城了。”一个包裹的严严实实的汉子对慢慢骑着马的少年说，用的却是中原的语言。

    少年穿着狐裘，蒙了一张黑色的面巾，手上也带着手套，他眯着眼睛看隐约可见的城墙，沉默了一会儿才说：“加快速度。今晚宵禁之前，务必进城。”

    “好咧。”汉子停在原地，扯着嗓子喊：“加快速度，加快速度。”

    他的声音在宽广的平原上面传开，变得极为细微，丝毫不能惊动这平原。

    倒是江湖，可能为此而震动起来。

    魏笙晴居高临下地俯视着这个城池，也看到了那一个商队模样的队伍。

    她用着轻功点在楼阁之上，被大风掠过时却纹丝未动。

    这种俯瞰天下一般的视野，激起了万丈豪情。

    哪一个人心中不曾有过一个武侠梦？魏笙晴足下轻点，能量运转之间顺畅无虞。

    “店家，给我一匹上好的马。”随意掷出一锭黄金，这种视金钱如粪土的气魄也是曾经的魏笙晴没有的。

    主神给了她一身古代的装束和一锭金子一锭银子，她随意就将它花了出去。不怜惜身外物，只注重心中事。

    魏笙晴在那只队伍进城前就出了城，马术也是在公寓里兑换的，看起来这个看似鸡肋的技能很有用，实际上，魏笙晴兑换的小技能可远远不止这些。

    北风拍打在脸上，有一瞬间的不知今夕是何年的错觉，头脑被刺激地清醒了，魏笙晴却提着马缰闭上了眼睛。

    她需要找一个地方好好梳理一下自己得到的信息，并且好好掌握一下自己的技能。

    她选择的地方是离胡杨城不远的一处山谷，山谷的入口很隐蔽，在那狭窄的间隙之间生长了许多的树木，魏笙晴将马放开，对着一个方向抽了一下马屁股，它顿时扬蹄狂奔。

    “如果能够遇上他们的话，你就立了大功了。”她笑起来，神色却是不在意。

    这个山谷在世界发展脉络中有提到过，桃于归为了逃离这个江湖而隐居在此，却被风久鸢一眼识破了踪迹。

    “这里有她的气息。”

    “那师傅怎么不去寻她？”

    “相濡以沫，不如相忘于江湖。”

    那个时候，风久鸢和桃于归相识三十年，分别二十八年，那个时候，桃于归毁了武功失了亲眷，风久鸢为敌江湖难了恩怨。

    这细细密密的草叶也能割伤普通人，桃于归羸弱的身躯被划出一道道伤口，也许最开始只是在给自己找一个凌迟的死法？

    魏笙晴走这条路的时候十分茫然，这还是她们尚未遇见的时候，这个后来被命名为相忘谷的山谷也尚未有人迹，用着能量护体，走这条路倒也轻巧。

    这里路虽窄，但是岔道可是不少，魏笙晴直到天色完全暗下来才摸进了山谷。

    此时外面已是秋意肃然，谷内却温暖如春，满地的野花野草相映成趣，竟还有清脆的虫鸣。怪不得桃于归会选择在这里生活下来。

    此间和外界俗世相比，真是一个世外桃源。

    谷内连稍高一点的树木都没有，魏笙晴盘地而坐，想着三十年后会发生在谷外的对话，心中突然间生出了一些悲凉。

    在3061的资料中，所有的猎杀者都会随即接到修复性的世界任务。这种任务一旦出现，就代表着如果猎杀者没有行动，这个世界将会走向自我毁灭。

    而一般世界会进化的越来越强悍，出现这种毁灭的情况很多情况下世界都是尚未成熟的世界，甚至连世界的宠儿，也就是俗称的主角都没有，这样未成熟的世界意识分散而薄弱，只能够不断地消耗自己的本源。

    公寓就是一个能够搜集世界本源的存在，更加直观地体现形势是猎杀者所获得的积分。大部分时间猎杀者进行的都是破坏性的任务，利用世界里人物的身份或者是一个外来者的身份进行破坏，在世界的发展轨迹被打破时，世界就会衰弱，公寓会掠夺到世界的一部分本源，破坏的程度越高，世界就越弱，公寓就能够获得越多的本源，对于猎杀者来说它体现在完结评价上。

    很多猎杀者可能永远不会接到一个修复性的任务，因为修复性任务的的必要条件是曾经用真身进入过世界。

    而在3061的资料中，不说第六层，甚至第五层都需要进行至少一次修复性任务并且完成任务。

    3061的资料是一个类似于检索库的东西，在这种世界中使用十分违和，所以魏笙晴准备查完了所有可能需要的资料就暂时不理会这个检索库，而全身心投入这个世界。

    在红莲的资料库中，修复性世界只有很少的一些介绍。

    一些很有潜力的世界会因为某些特殊的原因陷入一种和原来发展相悖的轨迹，也许是主角对世界的厌弃，也许是世界在不停地循环轮回。

    而有一个经典案例就是江于雪的娱乐世界。

    那个世界和另一个世界不知怎么重合到了一起，两个主角认识并且相爱，完全偏离了两个世界的轨迹，在角逐中，其中一个世界妥协了，并且将自己的主角很早就送入轮回，可是另一个世界的主角不能接受爱人不在的事实，不停要求世界重来，只为了留住爱人最后的样子。

    世界曾经用过很多种方法让那个主角变心，包括让原来的人物重生去温暖主角，甚至还让其他世界的人穿越过来攻略主角，但是都失败了，世界创造出了一切，却永远无法理解为什么人的情感达到这种程度。

    当时三号公寓是在四层颁布的任务，几乎所有猎杀者都在那里折了，她们完全无法猎取主角的心。

    那颗心，似乎只为了一个人而生。

    直到那一届的第四人种子选手江于雪进入世界并且完成任务。没有人知道当时江于雪是用什么样的方法融合了两个世界，但是从那以后，江于雪的晋级速度就像是坐了火箭一样，成为最快从四层上升到六层的猎杀者，后来这个记录倒是被红颜给破掉了。

    “既然选择修复世界，那么公寓就不可能捞到一点利益，为什么它还要做这种吃力不讨好的事？况且从资料上来看，三号公寓明显对能够修复世界的猎杀者更为看重。”魏笙晴皱起了眉头，随后还是放下了这种思考。依旧是那句话，她的层次太低，能够接触的到的信息也只是片面的，究竟答案是什么，估计就在她经历的每一个任务世界中。

    摇头笑了一下，魏笙晴拿出在城里买的一些吃食，解开水囊边吃边喝，她还是如同原来一样不喜饮酒，打了些井水时还被一些看起来彪悍的人给鄙视了，当然，魏笙晴离开前将那群人的头巾都斩成了一块块碎片。

    想起他们目瞪口呆的眼神，魏笙晴一阵快意，不需要隐藏喜怒的时候，就该好好享受。

    主神给的古装是古代的书生装，魏笙晴穿起来颇有一种文人的清俊，只是眉宇间的神色却无文人的哀怜，或清冷，或淡泊。

    她的眉心闪过光华，手中的刀就已经到了手上，依旧是左明刀，由于兑换了高级刀术，魏笙晴在能量的辅助下能够爆发出上一个世界百倍的武力，若是能够回去，她估计也能虐一虐大将级别的魔将了。

    高级刀术、身法和步法是魏笙晴认为的东方修炼体系的必备技能，就如同她给现在在四肢百骸潜藏的热流取名为内力一样，在武侠世界中，就用武侠世界的说法。

    这一片山谷之中，顿时扬起了一阵凌厉的风。

    月夜之下，山谷之中草木深深，一人挥刀腾挪，体态恣肆，刀光闪过之间，比月色更皎洁数分，身形变换之时，纵鹰雀也自愧弗如。而山谷之外，草木凋零，寒风瑟瑟，偶有孤狼长啸，却平添静谧，时间如同在这里凝固一般，只有云影的飘动才给这土地妆上或浓或淡的银色。

    此时，江湖太平。

 61.第四章

    传言江湖之中，最神秘属风久家族，他们虽称家族，族人却独来独往，可能路边乞讨的人中便有他们，可能蒙面上山叫嚣宗派出来迎战的人也是风久家族的。

    但无论他们扮演着什么身份，每个人都可以称得上是人中龙凤，在江湖中掀起波澜根本就不在话下。

    风久鸢是风久家族这一代的老二，实际上，她这一代只有三个兄弟姐妹，另两个孩子都是男子。

    风久家族的人不喜欢成婚，并且认为那是一种负累，所以每一代的族人都很少。

    由于从小便和哥哥弟弟一起被传授武功和诗书，所以她有一种男子的豪爽大气，自十五岁在江湖走动之后已经搏了许多名声。至少也算得上是当代的青年俊彦了。

    魏笙晴见到风久鸢的时候不由得赞了一声好相貌。

    她同寻常男子一般带着玉冠，一袭白衣上绘着隐约的暗纹，出尘之气让众人将目光频频投注。世人都知道她是女子，她也大大方方地承认，穿起男装来却还是同翩翩公子，让那些窥着这边的少女都脸红了。

    “画舫之上，怎能没有歌酒助兴？”有人提议。

    而早就准备好的画舫主人引了一个戴着面纱的女子，女子姿态曼妙，行走之间却不似平常女子弱柳扶风的姿态，反而透出一种行云流水般的奇异。

    魏笙晴混进这个画舫却是简单――只需要在别人看不见的地方轻轻一跃就是。

    她没有带刀剑，就独自在画舫之上找了一个位子坐下来吃些茶水，竟也十分从容的样子，倒是没人看出有什么不对劲的地方来。

    风久鸢和桃于归的初见就是这种情况――一个人鼓琴，美目流盼，目光却是带着些微的嘲讽，而一个人认真听着曲儿，手指不由自主地敲在桌子上合着，眼睛却是没有看向鼓琴女子半分。

    对于风久鸢来说，这或许不算是初见，她不过是应了一个友人的央求来这里消磨一下时光罢了，不曾注意到有这么一个女子。

    风久鸢不喜欢这江湖，但是却舍不得这江湖中的人，按照她的想法，挚友也有了不少，怎能轻易割舍？况且自己才刚刚满了二十岁，正是大好的年华，不能虚度这韶华了。

    “听闻风久鸢不喜男色，而专对女子有情，这位・・・・・・公子，你如何看？”一个装饰明艳靓丽的女子坐到魏笙晴对面，开口便是询问魏笙晴这种问题。

    魏笙晴一顿，这女子是风久鸢姑姑的养女风久曦，似乎倾慕着风久鸢，只是经常自怜，觉得自己配不上风久鸢，要不然也不会轮到桃于归和风久鸢相识相爱了。

    “各有所好，他人哪能评得？”魏笙晴回答道，语音与这世界的土著别无二异。

    “可他人品评却是至关重要的。”风久曦垂下眼眸，眼神随着风久鸢，眉宇间却是哀愁。

    “人在江湖，又如何事事称心？姑娘不必多虑。”魏笙晴道。

    风久曦展颜一笑：“确是如此，多谢公子开导了。”风久曦笑得不是很自然，显然没有放下心结。

    来中原已经有一段时间了，魏笙晴在摸透了边关处的风土人情才进的中原，此时演起边关的人士来，几乎没有破绽。

    除了融合了自己的技能，掌握了当地的一些知识之外，魏笙晴最大的收获就是和那一支队伍有了联系。

    那支队伍看起来像是商队，在胡杨城内逗留了三四天就准备进入中原。

    魏笙晴放的那匹马被他们看到过，却没有按照魏笙晴最完美的打算拉住马。当然，他们自然不屑那种所谓好马的。

    尽管如此，在商队离开的时候，为了避嫌，他们招募了几个武林人士“保护商队”，魏笙晴就混在其中。

    在队伍中魏笙晴几乎不同他人说话，只是一直守在一个眼盲的小女孩身边。

    商队的人说，女孩是硬跟着骆驼游着沙子过来的，不管就一定会死，所以只好把她带在身边，好在她吃的不多，也不吵不闹，就安安静静地坐在她的位置上直到饭点。

    魏笙晴对于这个女孩却是充满怜惜，她是一个风久家族的人在大漠里的遗孤，她一直都听妈妈说“进中原，找姓风久的家族”，于是在母亲死后不惜一切代价想要来到中原。

    但是女孩却被辗转卖给了当地的富商，逃出来后又被抓了回去，打断了腿。再后来，在风久鸢某一次逃亡中因为血液相融被风久鸢带在了身边，只是那个时候，风久家族已经不存在了。

    魏笙晴自然不愿意看着女孩受到那种折磨，所以虽然不能强加干预，但是魏笙晴也是每一天都会偷偷去看她一次，至少保证她不会被打断腿，吃的饭食也能好一点，就等着她找到属于自己的机缘，尽管魏笙晴一点也不希望那种机缘发生。

    如果能够阻止风久家族的覆灭的话，魏笙晴心中一动，随即略有些无奈，针对风久家族的计划早在二十年前就布好了，现在阻止恐怕难见成效。

    她斜着眼睛看了一眼风久鸢，风久鸢还在同自己的朋友谈笑风生，不去看桃于归。

    此时一个人突然闯到桃于归的面前，似乎是喝醉了酒的样子，大声嚷嚷着：“桃家的小娘皮，我要和你打一场，别以为你们桃家势大就欺负小家族。”

    桃于归弹琴的手指停了下来，她抬起眸子盯着这个醉酒的青年看了一会儿，并不说话，倒是风久鸢插嘴道：“这位兄台，你要解决私事，请下船再说，在船上，只有演奏的人和听曲的人。”

    “你是谁？――哦，风久鸢，就是那个和自己表妹扯不清的人。”青年哈哈大笑起来，“两个女人，哈哈，你以为你穿着男装便能做男人使？”

    风久鸢猛的起身，也不见有何动作，只听到她腰间佩剑清脆一响，青年的两节袖子便被斩了下来。

    在座的只有魏笙晴清楚看到了她的动作，风久鸢极快地拔剑并且划断了青年的袖子之后才收剑入鞘，速度当真是快，让拔剑和还剑声都融为了一声。

    “若是我想取你性命，你早就身首异处了。日后说些话，可得看着点。”风久鸢这么说着，青年的酒劲似乎也被吓醒了，连连摆手道不敢。

    魏笙晴皱起眉，这一幕倒是和原来的发展有很大偏差，原来可是没有这个闹事青年的，她环顾了四周，看到风久曦神伤的脸色，还有桃于归看戏一般的目光，视线又回到了青年身上。

    猎杀者一定在这其中，但是是哪一个人魏笙晴难以判断，这里的来宾纷乱复杂，如果那个人选择的是身份进入的话，那么在座适龄的女子也有不少，一个个气势也颇为凝练，若是那个人选择真身模拟进入的话，那么更加难以找出来了，没有原来人物的性格做比对，这江湖中突然冒出来的武林人士那不知得有多少。

    “你倒是恣意妄为。”桃于归放下了手中的琴，懒懒开口。

    她这一说话风久鸢就察觉出不对了，于是拱手道：“姑娘可是武林人士？”

    “在这里的人谁和武林没有一点关系？”桃于归倒是调侃的语气。

    “呵，她是桃家的女人。”青年这个时候又精神抖擞了，似乎和桃家有着什么不可戴天之仇一样，实际上，江湖上指不准就有什么仇人从疙瘩里冒出来准备报仇的，大家对此也都见怪不怪了，只是青年刚才讽了风久鸢那么一句话，在座的又多是冲着风久鸢来的，所以还真没有人应和青年。

    桃于归反而爽快地承认：“我是桃家的，但是桃家杂七杂八的小仇人多了去了，你得排个座次来报仇。”

    “怎么排个座次？”青年下意识地问道。

    “简单。”桃于归往琴上一抚，竟然抽出一把剑来，“先让我试试你有几斤几两吧。”

    青年原以为桃于归说那些话是推脱之言，总之一定是不愿意和自己打的，哪想到她如此果断，抽剑便上。

    桃于归施展开来剑法，剑穗也成了武器，挥舞之间如同朵朵桃花盛开，别有一番美丽。

    “诶呦。”尽管是因为成了后手有些不利，但是青年一招之内落败却是让大家都吃了一惊。

    “你，莫非是桃家的大小姐桃于归？”青年捂着自己受伤的手臂，倒吸着凉气问道。

    桃于归将面纱摘下，俏美的面容让一些少年看的呆了，“正是。”

    青年直呼倒霉，也顾不得报仇和重拾面子了，朝那河里一跳就钻进了水。

    “这种人，如何上的船？”风久鸢犹有一些不悦，自己的事情是一个三流的小江湖都敢当着自己的面说吗？

    “我的错，我的错。”画舫主人擦着汗过来赔罪，“现在我再次确认一下来宾，诸位都是英雄豪杰，别散了面子，不该来的都自行下去吧。”

    这一下顿时有了细细碎碎的声响，似乎混进来的还不少，画舫主人的脸色就难看了。

    “各位，就当做卖给我画楼一个面子，也给风久鸢女侠一个面子。”

    画舫主人说着，魏笙晴却站了起来，“我们边关之人，向来只认武功高低，打的我下去我便认输，打不下去我，就是老天的面子，我也不卖。”

 62.第五章

    江湖之中最不缺挑衅的人，妄图一举成名天下知。就说现在所谓的大侠剑客，也有不少是如此博名声的。

    但是当这种事情落到自己的身上的时候，那感觉可是一点儿也不好。

    画舫主人冷笑了起来，示意船上的武徒去教训一下不知天高地厚的魏笙晴。

    风久鸢却是挥手阻止了画舫主人。

    “这位小公子的武功可不见得比我低。”她这么一说，顿时听到一阵抽凉气的声音。

    兴许是魏笙晴的相貌和扮相让风久鸢有一种认同之感，她手一引：“小公子这边坐。”

    “恭敬不如从命。”魏笙晴抱拳回应，也不推辞地就坐到了风久鸢的对面。

    这一下画舫主人倒是不能赶那些混上来的江湖人士了，只好一个个重新校了身份，悉心记下，希望不再出什么岔子。

    而桃于归受着一打扰，自然不可能再继续弹琴了，也是坐到了风久鸢那个位子上，方方正正的桌子顿时就坐满了四个人，风久鸢的朋友是个圆滑的男子，见三个女子都在这里，却不好意思了，随意打了个哈哈离了席，就看见风久曦一步一步挪过来。

    “鸢姐姐・・・・・・”她欲言又止，咬着唇，眼神清澈无辜。

    风久曦也是一个可怜人，一生不敢追求，最后鼓起勇气，却不可得了。

    魏笙晴见风久鸢微笑着把她按下，“我们姐妹情深，他人如何说不必在意。”

    桃于归颇有兴趣的样子，歪着头看两个人，魏笙晴拿起桌子上的茶杯喝茶，目光却在找寻那个可能的猎杀者。

    从一开始就改变发展脉络，看起来那个猎杀者对自己的能力很有信心，所以如果是真身进入的话，至少会有一种淡定从容，若是有身份的人，那大多也是豪爽一类的女子吧，这种女子在江湖还真的不缺。

    “人人都夸你是真君子，女中豪杰，我可是不服。”桃于归将自己的剑搁在桌子上，这可是略带挑战的意思了，桃于归此次来画舫之上，虽有更重要的事，也存了些会会当今风头正盛的风久鸢的心思。

    若是风久鸢就那么吃吃茶聊聊天她也许就会无趣地走了，此时见了这似乎有隐秘的故事，也见了这个风久家族族人的多面，心中却是承认她算的一个君子，谁说女子不如男，桃于归是很乐意看到这样的巾帼的，只是女子都有一些比较的念头，何况和值得相交的人比剑，未尝不是一个乐事。

    风久鸢近来也没有什么事，或者说，风久家族的人都挺闲，风久鸢也是一个不太看重羽毛的，不怕被人踩着扬名，于是欣然答应。

    “择日不如撞日，我们不妨就今日比一比？”两人异口同声道，默契地四个人都有一些惊奇。

    “诶，在比之前还得认识一下吧。”风久鸢笑起来的时候很阳光，很讨人喜欢，怪不得总是被一些男子嫉妒了。

    桃于归打了一个响指，这个动作很潇洒，只是被一个穿着宽袖的女子用出来多少有些违和，但是桃于归长相不俗，竟也有几分俏皮。

    大家对于美人儿总是多一些包容的，所以就算桃于归只说了三个字：“桃于归”时，几个人也没有不悦。

    反正，这三个字包含的信息也算是多了。

    魏笙晴的自我介绍倒也不多：“边疆来的散人一个，申晴。”

    风久鸢有些苦笑，“这什么都没说，切磋的时候我可是很吃亏啊。”双方的武功路数若是不清楚的话，拆起招来显然会麻烦一些，但是风久鸢也只是开玩笑：“我呢，风久鸢，使风久心剑，人称女君子。”江湖上不知道风久鸢的人还真的不多，她又转向风久曦，“我的表妹风久曦，武功不是一流，你们得多照顾照顾。”

    她对于风久曦的关顾之心却是明显的。

    “一定。”微微翘起嘴角，魏笙晴按了按手中的左明刀。

    桃于归没有说话，她早就被岸上的热闹吸引住了。

    “画楼今日大庆，除了这个画舫，还有一个灯楼・・・・・・”风久鸢尚未说完，桃于归就如飞鹤一般掠了出去，点在水上，眨眼间就到了岸上。

    桃于归朝着几人扬了扬剑，“灯楼上再会。”

    她衣袂飘飘，如同飞天仙子，朝着灯楼方向飞去。

    风久鸢耸肩对着风久曦说：“真是个急性子。”便踏上船舷一运功追向桃于归。

    魏笙晴则是运出了“踏云诀”，一步一步似缓实快。

    风久曦的武功其实不弱，虽然落后了三人几步，但也勉强跟得上。

    四个人引起了画楼的注意，只是看到打头的两个人，画楼高手便没有阻拦，任凭四人到了楼顶的屋瓴之上。

    她们分别占了一个角，楼下的人纷纷出来看四人。

    “以武会友，自古流传。今日我们便比一场。”桃于归挑眉，似乎很满意聚集的人群，嘴角也有了促狭的笑意，“若是我输了，女君子，你可是欺负我这个弱女子啊。”

    风久鸢一愣，随即笑道：“你这样的女子，怎能称得上弱？我若是赢了你你估计还不会承认自己是弱者。”

    “嘿，真了解我。”桃于归傲骨凛然，引剑便飞向风久鸢。

    魏笙晴也只是看好戏的姿态，和风久曦立在檐角上，书生装被风吹扬起来，平白多了几分文弱。

    两人都使剑，风久家族的心剑和桃家的飞花剑还真的分不出个名次。

    双方你来我往了数个会合，身法腾挪，剑光璀璨，底下的人还真看不出个名堂。

    “哈哈，俩个小娃娃比剑有何好看的？看我怀酒老人教你们什么是剑。”一个声音从楼下传来，借着一个人腾地而起。

    听声音，中气不足，口气倒是大，魏笙晴怎么会让这样的人打扰两人比剑了，也不消说，直接腾身迎向来人。

    “狂妄。”魏笙晴淡淡两个字说的轻，可是附近的人都听到了。

    接着他们只觉得眼睛一花，刚才所谓的怀酒老人就以比刚才更快的速度倒飞了回来。

    “诶，我认识这个怀酒老人，听说他最近挑了几个二流宗族的执事，手上还是有些功夫的，怎么一招都走不过？”

    “那那个书生有多厉害？”

    “嘿，什么眼神？什么书生，那人分明是个姑娘！”

    “为何江湖出色女子都想做男子打扮呢？”

    几个人的话题开始跑偏，却着实被魏笙晴震惊了一下。

    “打了小的，要来个老的啊。”一个女人分开众人来到呻、吟的怀酒老人面前，“顾怀酒，你爹来了。”

    怀酒老人虚弱的样子让女人目光一沉。

    魏笙晴的眼神却颇有些诡异，刚才的短暂接触中就看出怀酒老人是一个女子假扮的，貌似年纪还不大的样子，能够有这样的武功其实也算得上天赋不俗了，这个女人似乎更加厉害，却不知为何在世界的发展脉络中没有丝毫提及。

    “我就安玖，记住，你会将我打败。”女人慷慨就义般地说，本以为她会大义凛然的魏笙晴顿时抽了一下嘴角。

    “打不过也得上啊，顾怀酒，记得你爹我为你牺牲有多大啊。”她扫了一眼还在悲伤状态的顾怀酒，脚下一点便破空向魏笙晴袭去。

    “喂，爹！”顾怀酒在地上伸手想要抓住安玖，按照她的判断，安玖是完全没有希望战胜的，只不过她还是晚了点，安玖步了她的后尘。

    “诶哟我的腰啊。”安玖脸都皱在一起了，顾怀酒盯着她看了几秒，突然哈哈大笑起来：“哈哈，安玖，你这样真的，真的好丑啊哈哈。”

    安玖作怪的脸色顿时黑了下来，想她风华正好的潇洒女侠一位，顺着惯着顾怀酒久了，她都敢反天了。

    魏笙晴下手及有分寸，安玖并未受多大的伤，一个鲤鱼打挺起来就去揪顾怀酒：“我们回家慢慢谈。”

    “诶诶，我错了，爹。”

    不由露出一丝笑意，这一对奇怪的“父女”还真是有趣，也不知将来运数如何。

    想到运数，魏笙晴才全神贯注地去看风久鸢和桃于归的比试。

    两人一个衣衫飞舞，红纱飘扬，一个白衣胜雪，如梨花坠落。就如同在为这天地起舞一样，异常和谐。

    “不打了不打了。”桃于归突然收剑而立，满脸不喜，“你让了我至少三招了，我本该输了的，不知全力以赴，你才当不得君子。”

    风久鸢无奈：“你怎么知道是我没有抓住时机？再说了，我也不想当这个所谓君子啊。”

    “待我修炼更进一步，你得认真和我比一场。”桃于归拿出了一把萧，“这把萧是大师蔡邕留下来的，送给你。”

    “无功不受禄。”风久鸢连忙拒绝，但桃于归却直接抛了过来，风久鸢无奈只得接住。

    “既然你接了我的礼，那么我下次找你比试的时候，你得无条件答应我。”桃于归狡黠地一笑，她知道风久鸢不会真的将这萧据为己有，这样不是相当于白找了一个陪练的嘛。

    这桩买卖值，只是现在得快些跑了。

    “青山不改，绿水长流，咱们江湖再会。”

 63.第六章

    有因就有果，送出了因缘，就逃不开姻缘。

    魏笙晴包了两包牛肉，拿刀走在街道上，宵禁的时间，除了来无影去无踪的武林人士，这一片地方可是很少有人，黑暗冷寂的气氛凭空给人心里添了些惶恐。

    突然起身掠入一个大院内，魏笙晴轻车熟路地摸了过去。

    “姐姐，是你吗？”小女孩的声音怯怯的，魏笙晴步子加快了。

    摸了摸小女孩的头，魏笙晴却没有说话。

    小女孩已经习惯了这样的沉默，这个姐姐从来只会静静看着自己吃完东西再离开。

    小女孩狼吞虎咽地吃着魏笙晴带的食物，眼睛却盯着魏笙晴。

    “姐姐・・・・・・”她突然停止了动作，“姐姐你能，带我走吗？”

    小女孩眼中蒙上了一层水雾，她紧张又期待的目光让魏笙晴心里软了下来。

    “・・・・・・对不起。”

    很久都没有得到魏笙晴的回应，小女孩咬了咬嘴唇哽咽着道歉。

    “没关系。”这是魏笙晴第一次和小女孩说话，她俯下身认真对着小女孩说：“我先带你走，到时候我就来接你。”

    “真的吗？”就如同溺水之人见到一块浮木一样，小女孩紧紧抓住了魏笙晴的衣角，又发现自己的手上带着油迹，猛的缩了回去。

    “嗯。”魏笙晴轻轻笑了一下，目光温和。

    小女孩现在不能够被风久家族认回去，因为风久家族要迎来一场浩劫了，而自己，却无法阻止。

    暗夜随着小女孩纯澈的眼睛变得不再孤寂。

    很多年之后，小女孩会有自己的名字，叫做风久茕。

    茕茕孑立。

    魏笙晴没有插手太多世界的发展，她只是陪风久鸢风久曦甚至是桃于归聊聊天比比剑，就像处于江湖却不在局中的看客。

    而那个猎杀者也一直没有动静。

    四个人去过不周山顶切磋，朝阳升起时云层被染成明亮的橘黄，一抹紫气从东而来，留下一瞬间的瑰丽。

    她们还去过天山的天池，天地彻骨冰寒，却纯净洁白，雪浅冰厚，如同飞升。

    她们探寻过南海的蓬莱山，孤帆而往，乘风以去，天地浩渺，徒生卑微之感，碧海蓝天，飞鸟盘旋。

    江湖人之间的感情大多是在比剑中产生，在过招中加深，四人边走边切磋，游过了山川大河，历时近一年。

    魏笙晴都快觉得自己已经完全是这个世界的人了，一个潇洒的江湖客，而不是身不由己的猎杀者。

    直到风久家族被灭的消息传来。

    她清晰可见风久鸢的震惊，甚至手上心爱的酒壶被生生捏碎也好不自觉，风久曦更是直接晕了过去。

    她们最开始的反应是不可能。但是几个颇有名望的武林世家宗派都贴出告示来了。

    “武林叛徒风久家，妄图利用九州鼎铸剑，毁天下名器，夺江湖气运。江湖人士共诛之。今画楼剑派铸剑山庄聚三宗之力已灭风久家族族人，惟有风久鸢和风久曦两叛贼在逃，请诸位武林人士奔走相告，斩杀残党。”

    从二十年前，几个武林大家就得知了风久家族中藏有能够铸造出有灵性的剑的秘密，这可是能够提升整个宗族的力量。于是他们开始布一张大网。

    风久家族里的每个人都是内应，每个人也都不知情。包括风久鸢和风久曦。

    她们助力了自己家族的灭亡。风久家族在册的几乎所有人都葬身在了地宫之中，自掘坟墓。

    “我要去找他们。”风久曦醒来之后依旧固执地认为这只是一个误会或者玩笑，魏笙晴拦住她，道：“你去自投罗网吗？”

    风久曦本该在那次劫难中死亡，魏笙晴硬拽着她出来游玩才逃了一命。

    在原来的世界发展脉络中，风久鸢和桃于归那日有约，没有参与风久家族的祭典，桃于归却被人困住，等了整整一天的风久鸢就只得到了风久家族全军覆没的消息。

    几乎所有人都知道要对风久家族下手了，桃于归是不是也知道？那一天她约自己出来是不是为了保护自己？风久鸢不由得这么想，但是，她痛恨这所谓的保护，她宁愿带着风久家族最后的血液葬身在地宫里。

    从此，走上陌路。

    可是现在桃于归和风久鸢日日黏在一起，风久鸢也很清楚桃于归并不知道事情的真相，所以那种猜忌和怪罪就不会滋生出来了。

    她也没有心思再来怨恨自己的朋友。她现在只想，复仇。

    “画楼！剑派！铸剑山庄！我会把你们一个个都覆灭掉！我风久鸢以血立誓！”风久鸢双目充血，手腕被划破，一小股鲜红色的血液流了出来，蜿蜒在她的手臂上有一种异样的孤凉。

    可是一个人怎么覆灭整个武林。

    风久家族中最重的誓言就是以血立誓，魏笙晴很清楚，因为风久家族的秘密就是她们的血液，她们的血液可以铸就剑灵。

    “你准备怎么做？”桃于归没有劝说她，甚至没有一丝犹豫，直接握住了剑。

    风久鸢几欲疯狂的思维清醒了不少，她一把抱住桃于归，微微耸动的肩膀暴露出主人此时的无助和痛苦。

    魏笙晴后退一步进屋去看风久曦了。

    “鸢姐姐她是不是，喜欢于归？”风久曦问的时候眼睛是木然的，没有一点神光。

    “・・・・・・”不知道事实会不会让这个女子崩溃，可是自己的沉默已经几乎相当于默认了。

    “你有爱过一个人吗？”风久鸢问的语调平缓。

    魏笙晴大脑空白了一瞬间，想起了红夏，想起了自己曾经过的世界的女主角，对她们，是爱吗？自己为自己能够破茧而出的能力而自鸣得意，但是情至深处，真的能够逃离吗？

    自己自命申晴，说是深情，也不过是带张面具，真正的心，无处安放。

    风久曦不说话了，“也许我曾经喜欢过鸢姐姐，但是，我发现那不是爱。如果能够选择的话，我愿意同风久家族一起死亡，也不愿意和鸢姐姐浪迹江湖。”

    魏笙晴有些惊讶。

    “我终于，要长大了。”她苦笑，苍白的脸上露出一种悲哀的色彩，这种方式的成长，谁又愿意呢？

    即使过去了近一年，甚至不久前还发生了那么大的一场血案，但是江湖依旧太平，那个街角的烙饼铺子生意反而越来越红火。

    转过那个街角，女孩轻车熟路地往家里走，却不期然的看到了站在家门口低头不知在想些什么的女子。

    那个人还是穿着书生服，不过显然是新的，也不知道她是怎么想的，书生装和那把长刀不是很配的好不好？

    女孩扬起一个大大的笑容。

    “申晴姐姐。”

    魏笙晴注意到了女孩，见她激动地跑过来，不由得摸了摸她的头，“长高了。”

    离开之前魏笙晴买下了一个小院子，并且留下了一大笔钱财，托在边关遇到的那只队伍的小首领照顾一下女孩。

    小首领最开始并不愿意，直到魏笙晴给了他一个人的信息。

    那个人是小首领的母亲，当朝皇太后。

    风久家族的覆灭是有多少原因来自朝廷呢？朝廷是绝对不允许九州鼎这种东西流传到武林中的。

    密密麻麻的一张大网让魏笙晴有些疲惫，甚至就连另一个猎杀者的身份都还不知道。

    如果不是任务的缘故，她几乎以为自己就是这个世界的人了。很可惜，她只是一个猎杀者，一个过客。

    带着三个人来到这个住所，算作是暂时找到了一个落脚地点。

    一路上四人就发现不间断地有人在跟踪，甩掉一个又来一个，这样迟早会爆发战斗。而魏笙晴一想到自己已经暴露就不可遏制地担忧起女孩来，她让女孩早早摆脱了灾痛，但是也带来了新的危险，世间的因果循环还真的是不好说。

    “你这次回来，还会走吗？”女孩看到院子里的三个人，顿时仰起脸问魏笙晴。

    “会。”看着那双眼睛突然黯淡下去，魏笙晴笑了笑，“所以才把你带走啊。”

    即使知道带着一个小孩摆脱追踪会更加困难，但是四个人都没有一丝意见。

    地宫之中到底发生了什么？风久鸢急切地想要搞清楚，但是却只能狼狈地逃窜。

    魏笙晴是个散人，风久鸢和风久曦都是被明确通缉的，那么最不方便的就是桃于归了。

    她是桃家的大小姐，和几人混在一起，外人会怎么看待桃家，会不会是“败类”的同党？这个尴尬的时间点上桃于归必须做出选择。

    “你走吧。”风久鸢冷漠地对她说，“你虽然是我的朋友，但是你也是桃家的大小姐，谁知道覆灭・・・・・・覆灭我风久家的势力中有没有你桃家？下一次相见很可能是拔剑真正打一场的时候了。”

    桃于归抿唇，“这一年来每次比武你都处处忍让我，我若是真的对上你只有死路一条，那到不如现在就自尽，少了苦楚。”

    桃于归性子烈，风久鸢只觉得泪意上涌，这段时间流的泪比原来的生命中流的泪加在一起还多。

    “你何必？”

    “收了我的萧，你就逃不掉。”桃于归抱住风久鸢，她紧紧握住风久鸢的衣裳，初见时的白衣女子此时已经多了几分沧桑，但是君子的气息却丝毫未变。

    “・・・・・・”风久鸢只是一动不动地站着。

    第二天，桃于归立在一处高楼之上，红衣艳烈，长发飞舞，一如那日恣肆斗剑的风采。

    “我桃于归，自愿脱离桃家，自此山高路长，所行之路，所做之事，皆与桃家无关！”

    风久鸢在小院中刚好能够看到桃于归，听到桃于归运足了功力的声音，她把手中的剑握的紧紧的，双目迸射出凌厉。

    “夫复何求？即使是万丈深渊，我也敢闯一闯！”

    魏笙晴则是来到了一个隐蔽的小巷，一个儒雅的书生摇头晃脑地吟唱：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家・・・・・・诶，宜其室家？哈哈。”

    “安北林，”魏笙晴解下一块玉佩，“浮生诀在这里，你要永远闭嘴。”

    “成成成，我永远也不会说桃于归被利用导致・・・・・・”安北林拖着调子说了一半，接触到魏笙晴皱起的眉头，顿时笑了起来，“放心吧，我可是很靠谱的。收了报酬，就绝不会说出去。”

    之子于归，宜其室家。桃家真对不起给桃于归起名的初衷。

 64.第七章

    如果有一个人对自己至死不渝的话，谁不会动心呢？除了心中有了其他人，就是修炼着太上忘情。

    何况那个人也是自己所钟爱的人。

    风久鸢不矫情，既然两人选择生死与共，那么她就不会抛弃桃于归。因为换了角色的话，被“保护”的人才是最痛苦的。

    四个人的队伍变成了五个人，风久鸢原本的打算是去边关塞外，但是路途绝对是坎坷的。

    “风久鸢，风久曦！你们两个乖乖受死吧！做了那么天怒人怨的事情，武林兄弟们都不会放过你们的。”

    挡在前面的几个大汉似乎是早早地就在那里等着了，就等着赶路疲惫了的几人。

    “八环刀・・・・・・没想到狼毅兄弟也为人当枪使了。”风久鸢讽刺道，手却不由自主地摸上佩剑。她们一行人走得急，都用轻功而行，挥霍了不少内力，远远没有达到巅峰的状态。

    狼毅兄弟却是对风久鸢的讥讽不置可否：“你们一路行来，灭了不少敢于仗义执言的门派，杀了许多勇于诛杀奸邪的义士，手上的血腥之处还需要我们几兄弟来陈述吗？”

    风久鸢却是悲愤：“天地作证，我风久鸢从未灭人门牌！那些所谓义士不过是为了子虚乌有的风久家族秘密而来袭杀了，莫非我还不能还手了？”

    狼毅兄弟把八环刀一横，粗声道：“嘿，任你说破天，也抹不去你们干的那些破事儿！”

    “呵，所谓大侠义士，不过是些利欲熏心的小人罢了。”风久鸢也知几人不过是为了风久家族冶炼灵性之剑的法子，于是不再多言，拔剑便准备速战速决。

    桃于归极有默契地跟上去，剑器在后，挥动之间恰好堵住了风久鸢的破绽，这两人交手无数次，又都是天赋异禀，早就摸清楚了对方的武功路数，此次配合起来，竟然异常完美。

    魏笙晴抱着女孩跟上，几个人都不愿意和他们纠缠，在这种时候浪费时间是极为不明智的，只要到了关外，在中原武林的触手达不到的地方休养生息，再徐徐图之――这是风久鸢最大的让步了。

    如果只剩下她一个人的话，她就算是马上战死，也绝不会逃避。

    而有了桃于归，她就有了责任。

    如果能够逃到关外的话，两个人会不会不像原来那样蹉跎一生？魏笙晴不禁想。但是世界的发展不是轻易能够修正过来的。

    当背后出现了画楼剑派等宗派的高手时，魏笙晴就知道不会善了了。

    魏笙晴帮助风久鸢两人打退了狼毅兄弟，几人迅速向前奔逃。

    “我们兵分四路，能不能逃出升天，就看各自的运气了。”风久鸢有些苦涩，连番赶路，又战了一场，大家都已经疲惫不堪了。

    “我要和你一起走。”桃于归不依不饶。

    “不行！他们主要的目标是我，你终究是桃家的大小姐，他们会放你一马的。”风久鸢的声音有些生硬。

    桃于归道：“我早已和他们脱离关系了，也不见得他们会手下留情，但我若是不在你身边，我却会伤心欲绝。横竖是个死，你不会连死在一起的机会都不给我吧？”

    风久鸢不再说话。

    魏笙晴和风久曦会意，两个人突然折转了方向。

    后面的追兵慌乱了一会儿，才分出两个人来追魏笙晴。

    两个人，还真的是对自己不上心呢。

    魏笙晴突然将小女孩放下来，孤身折返回去。

    来人见魏笙晴回来，有些摸不着头脑。

    “你可是来降的？只要帮我们追击风久鸢我们可以既往不咎・・・・・・”

    两个人还没来得及说完话就被乍现的刀光打断了。

    行家一出手，便知有没有，这一年和风久鸢几人陪练，功夫增长的不是一点半点，猎人和猎物的角色瞬间变换。

    “高手！撤！”来人呼和了一句，只是这一吼出声便泄了些气，出了一个破绽。

    魏笙晴抓住这一瞬即逝的时机，直接朝那人斩出刁钻的一刀，另一个人甚至没有反应过来，那人的咽喉就被割破了。

    他捂住自己的喉咙，瞪大了眼睛似乎不相信自己纵横数十年会在这里被人杀死。

    身边同伴如同破风箱一般的声音让另一个人肝胆俱裂，抽身就想逃走，却被魏笙晴迅速地追了上去。

    来自背后的剧痛让来者痛呼出声。

    此时分兵才不久，这个时候大家都还隔了不远，此时见到两个同伴被杀，同一宗门的人顿时放弃了风久曦，朝着魏笙晴而来，足足五个人袭向了她。

    “这么多人欺负我一个女子，你们也好意思满嘴道义？”魏笙晴运足了气息喊道，那几人脚上一顿，却也只是停顿了一瞬间。

    “任你巧舌如簧，你杀我师弟，事实在此，休的狡辩！”

    “虎欲伤人而人却不得杀虎，到底是谁给你们的道理？”魏笙晴心中怒气增生，也不管有危险，直接迎了上去。

    另一边风久曦也和追兵交战起来，这一下追兵才知道，都说风久曦的武艺不算高强，但是那是在风久家族中，和风久鸢这样的天才相比，实际上风久曦的武艺已经算的是很高了，很多一流宗族的继承者才能够达到这样的程度。

    “若不是取了巧，风久家族当真不是我们能够抗衡的。”几人对视一眼，纷纷从彼此的眼睛中看到必杀和贪婪之意。

    他们翻遍了风久家族的所有藏书，也大概知道了风久家族的秘密应该是在风久家族的族人身上，只要抓到了，还怕没有时间来研究吗？

    故而几个人对于风久鸢手下会有些留情，对于风久曦却是会下杀手，一个收养的孩子，天赋高又如何？反而还得斩草除根。

    幸亏有魏笙晴和风久曦的拖延，风久鸢和桃于归才能够堪堪逃入关山之中。

    关山三千重，入了山能够出来的少之又少，此时两个人躲了进去，更是难以觅得踪迹。

    “可恶，如果风久鸢在塞外东山再起的话，我们的宗族就真的危险了。”

    “也好歹她还带着桃家的大小姐，那个女人也太天真了，以为她宣布脱离桃家就是孑然一身吗？”

    “别说了，既然有办法，就快一点回去解决那两个女人。这些腌H！怎么现在的女的武功都这么高？”

    魏笙晴这边的情况不是很好，五个高手围攻，又是同一宗派的，进攻防守有理有据，往往会让魏笙晴顾此失彼，好在她的功夫远在其中任何一人之上，所以一时之间也不落下风，只是如果拖得久了，气力消耗的七七八八，或者是追击风久鸢的十几人都回来了，那可就只能束手就擒了。

    可是她明明看到了那些人已经开始折返了，却还是不急不缓的模样，手上的动作没有半分加快，倒是分神观察着风久曦那一边的战局。

    风久曦和几人打斗完全落在处于劣势，不多时便逼到了另一个地方，魏笙晴的目光再也捕捉不到。

    心中一凛，魏笙晴猛的使用出卡片。

    “暴雨梨花针。”来自三号公寓的攻击卡片让五个围攻的人惊讶地睁大了眼睛，为什么一张小小的纸片模样的东西能够爆发出如此可怕的密密麻麻的针？每一支针都能似乎是当今武林数一数二的强者灌足了内力发出的。

    这么恐怖的利器竟然只是用来杀死自己，真是暴殄天物。那五个武林高手临死前是这么想的。

    魏笙晴丢了卡片之后就没有看结果，她对于三号公寓，或者说对于红颜有一种坚定的信心。

    “你记住，到了胡杨城之后，找那个你见过的叫做燕子梁的小首领。”魏笙晴抱着小女孩向胡杨城而去。她知道胡杨城中肯定有武林的追兵，但是燕子梁的手下包括他本人都在那里，只有把小女孩交到他手里，魏笙晴才能够安心。

    “姐姐・・・・・・”小女孩咬了咬嘴唇，她很想跟着魏笙晴，却知道自己只是负累。

    “没关系的，如果找不到燕子梁，你可以去胡杨城的胡杨小馆等一个叫安北林的家伙，你就对他说你是风久家族的人・・・・・・你不会有事的，我不会让你有事的。”魏笙晴感受到体内能量变得稀薄，运转之间也有一些滞涩，“我很快就会来接你的，我会接你去一个没有伤害和虚假的地方。”

    “嗯。”女孩将自己的头紧紧贴着魏笙晴，丝毫不敢放开。

    “可恶！”后面赶来的人看着五个人面目全非的尸体，不由得大怒，“申晴！天涯海角我也要宰了你为我师兄师弟报仇！”

    对于他们来说，自己的生命和价值并不如宗派和师兄师弟重要的，而对于有些人来说，一切都不如道义或者名声，还有一些人，充满着正义和热情，却只能够在纷纷谣言中狼狈逃入重重大山中。

    好歹没有受伤。

    魏笙晴的呼吸越来越重，自从身体素质加强获得能量之后，有多久没有这种透支的感觉了？她只觉得眼前一阵阵泛黑，就连追兵的影子都看不到了，可是她不敢停歇，早一分到达胡杨城，小女孩就多一分安全。

    千里奔徙，真的可以把一个人累垮，如果不是意志力在撑着，魏笙晴早就放弃了。

    “记得，找到那两个人。”在进入胡杨城的前一夜，魏笙晴必须保证自己的状态，所以不得不停下来休息，她一遍又一遍地叮嘱小女孩，小女孩也不厌其烦地点头。

    “还有，见到风久曦，不要轻易相信她。”

    魏笙晴最后复杂的话让小女孩猛的呆住了。

 65.第八章

    胡杨城内在一年前就盘踞了一股势力，朝廷竟也睁一只眼闭一只眼，放任不管，使得朝廷委派的城主都只是一个空壳，几乎算得上是流放了。

    他们来自西域，卖掉了骆驼，颇有一种破釜沉舟的豪气，只是身上总是会带着驼铃，行走间丁零当啷，远远的传开，让胡杨城的人都知道他们的到来。

    燕子梁来找自己的根。

    他出身在一望无际的大漠中，不足只有数百人，在大漠中迁徙，流浪。但是燕子梁从小身体虚弱，相貌和中原人极为相似，所以虽然是首领的儿子，也经常被人嘲笑。

    直到他从父亲手里得到一本书，父亲说，那是中原武林的功法。

    从此燕子梁变成了部落里有史以来最瘦弱的勇士。

    “・・・・・・燕燕于飞。”手指轻抚过书册，已经有些破旧的封面让燕子梁的眼神有些茫然。

    听说燕燕于飞是一种古老的承诺，可是为什么，自己的母亲没有遵循这个承诺呢？那个总是盯着中原方向看的父亲，怀着怎样的期许呢？

    可是，现在她是当朝的皇太后。

    “燕子梁，你还没睡？”一个温软的声音从门外响起，燕子梁将书册掩住，抬起眸看门外那个朦胧的人影，在这个地方，能够这样丝毫没有顾忌的只有顾怀酒了。

    “准备睡了。”他站起身来，只是等了不过几个步子的功夫，就听到了另一个声音。

    “顾怀酒，快点回去睡了，不要打扰别人啊。”

    “哦。”

    顾怀酒也没有等燕子梁敲门，他们是很好的朋友，但是顾怀酒经常用燕子梁来刺激安玖。

    燕子梁喜欢顾怀酒那样的单纯，那是没有承担任何世事的轻松，看起来安玖将她保护的很好，可是自己能不能完成自己的承诺呢？

    他摸了摸怀中的荷包，嘴角勾起一抹隐秘的笑意。有一个人在等着自己，那誓死都不能够低头了，他拂袖坐下，挥毫写下大大的一个字。

    ・・・・・・

    魏笙晴带着小女孩潜入那个看似普通的宅邸时，她主动暴露了出来。

    “咻――啪”射向大腿的飞箭被魏笙晴一个矮身徒手抓住。

    “何人来燕府造次？！”伴随一声粗犷的大喝，一个与声音不符的瘦小男子从暗处跳出来。

    魏笙晴一展开手中的令牌，“我有要事和你家小首领商量。”

    瘦小男子单膝跪地行了一个古怪的礼节，道：“原来是尊者大人，暗八已经去通报了小首领，请尊者大人稍后片刻。”

    他的腔调有些怪异，虽然在很久以前就学习这边的语言，但是没有在这种环境中待的很久是很难说出纯正的口音的。

    魏笙晴收了令牌，瘦小男子才站起来。

    “真是稀客啊。”燕子梁施施然过来的时候神色有些怪异，“你竟然能够把这么多高手聚集到这里，被追的很惨吧。”

    以他的武功造诣，岂能没察觉出燕府外面越来越多的强者气息，若是魏笙晴在这里多待一会儿，那些强者估计就会毫无顾忌地开始逼迫了吧，燕氏说到底也不过是一个新兴的势力，要不是朝廷那莫测的态度，胡杨城还轮不到他们做主。

    “我到底是不放心这个孩子，当初你的手下将她卖掉，你就该担起一分因果，不过我不会用所谓的道德要求你做什么・・・・・・大家也都很反感这种事情，所以，我会那东西和你交换。”魏笙晴掏出一本小册子，“如果你拜访过这本册子上的人话，先不说你能够掌握的力量，至少你一直想要知道的事情就能够揭开了。”

    燕子梁笑了起来，“你不说我也会去寻找这个小女孩的，她叫什么来着？”

    小女孩看向魏笙晴，眼神中有些期待。

    “她叫・・・・・・魏久风。”看着女孩突然亮起来的眼睛，魏笙晴心中有一种负罪感。

    留下了自己曾到过的痕迹，给予对方名字并被接受，这一段因果剪不断了，和这个世界的联系进一步紧密起来，如果不是那个已经暴露了的猎杀者在提醒魏笙晴三号公寓的存在的话，她可能会对自己的身份产生迷茫。

    “好，不过如果我实在抵不过外面的压力的话・・・・・・”燕子梁问询的话魏笙晴并不奇怪。

    她早有准备，既然知道了这个世界的发展脉络，又怎么会不利用好这种“先知”？

    魏笙晴拿出一枚玉佩，眼睛中划过一抹伤感，“退路是一个叫做安北林的买情报的人，你应该和她有过交集。把这块玉佩给她，你什么都不用解释。”

    “你似乎知道很多秘密。”燕子梁有些怪异地看着魏笙晴，心中念头迅速地闪过。

    “那你也该知道我还知道花家那位姑娘・・・・・・”魏笙晴的话让燕子梁脸色一变，“不要对魏久风动什么心思。”

    “好啦，我怎么会是那种小人呢。”燕子梁正色承诺，魏笙晴也放下了心，燕子梁这个人只要保证了两遍，就绝对不会违背诺言。

    洒然地放开女孩，魏笙晴从容地拉开燕府大门。

    “你真的要・・・・・・”燕子梁话只说了一半，外面传来的刀剑交击之声就让他生生咽了下去，摇头哂笑，他示意暗八按住想要冲出去的女孩，其他人缓缓把门合上。

    实际上，合不合上，都是江湖。

    “爹，你说那个申晴，会不会死啊？她武功那么高。”顾怀酒在燕府最高的阁楼之上俯视这一切，安玖站在她旁边，轻轻拍了拍她：“风大了，回去吧。”

    “谁又不会死呢？”低低的叹息被风吹远。

    来不及细数，至少有十个人在这里等着自己出来，魏笙晴突然想大笑，孤身面对几乎是整个江湖的逼迫，原本的风久鸢是不是也怀着这种愤懑却是无憾的心情面对他们？

    只是风久鸢到底有惦念的人，可是自己呢？只有一个冷冰冰的任务。

    “风久曦已经被我们抓住，你若是不想让她身首异处，还是乖乖束手就擒吧。”能劝降就绝对不会动手，这已经是宗派高层的共识了，但是也正是这种利益最大化的谈判，使得他们身上的江湖豪气甚至不如一些很普通的江湖浪客。

    “你们能够抓住风久曦？”魏笙晴终于笑了出来，“诓我也得认真一点啊。”

    没错，风久曦虽然是几个人中明面上最弱的，但是就凭这些所谓的江湖高手，是绝对不会抓到她的，除非她愿意被抓住。

    魏笙晴信任的不是风久家族的培养，而是三号公寓的强大。

    风久曦是另一个猎杀者。

    那群高手面面相觑，彼此都有一些尴尬，谎言被人轻易识破还是有一些掉面子的，但是也总是不乏那种不在乎别人反驳的人。

    “任你说，你今儿个不是投降就是被当场斩杀于此。”一个尖嘴猴腮的男子抽剑大喊。

    魏笙晴笑道：“你们难道不知道那几个被我杀死的人是怎么死的吗？”

    “你个卑鄙小人！使了暗器！”这一下倒是群情激奋了，在他们看来魏笙晴使用暗器伤人就是违背武侠道义的。

    “那你们怎么不说他们以多欺少？若是一个一个上，他们迟早也都得成为我的刀下亡魂。”魏笙晴猛的横刀，“你们口口声声武林大义，有本事你们和我单独对战啊？我若是用了暗器，白砍下一双手给你们。”

    这一下却给那些高手们震惊了，他们许久才结巴道：“你必定有诈！诸位，不要听信了这个妖女的一派胡言！”

    但是究竟是有一些人退缩了，“我们同她并无恩怨，只是听你们的号召过来擒人。我们为你们掠阵。”

    这有几分是良心警醒，有几分是怕自己不小心成了他人刀下鬼，就不得而知了。至少现在魏笙晴的压力倒是突然间小了不少。

    就算有一些人退出，一拥而上的也还是不少。

    “杀了妖女，为同门们报仇！”呼喝声大多是为自己壮胆。现在江湖之上魏笙晴的通缉可是遍地，被人称作“血刀书生”，说是书生，大多是因为那一身的书生装扮。

    一个扬刀，眉宇间闪过凌厉和一丝戾气，魏笙晴体内的能量疯狂涌动，虽然是挥刀，可是迎上这把刀的人却觉得像是一座大山压了过来，顿时肝胆俱裂。

    以少敌多，主要就看的是那一份气势。视死如归。

    勉强将那一刀当下的人只感到虎口震裂，手上一阵阵麻痹，不着痕迹地放慢了步子，可是魏笙晴却是前进一步不依不饶，刀势展开，行动间龙腾虎跃，刀气纵横。

    数人和她战的难解难分，有一些观战的人不由得冒出了冷汗。

    “这个女的，是不是打娘胎里就开始练功啊，这要真是单打独斗，真没有人能够撑得住三个回合。”

    众人心中震惊之余，意外的情况发生了。

    “桃花树下桃花仙，桃花迎来桃花客。”

    悠悠的歌声从远处传来，却清晰地钻进了所有人的耳朵，并且这个声音越来越近，直到最后就像在耳边一样。

    “娘，求您，不要啊。”

    “你不是已经宣布脱离我桃家了吗？为何还叫我娘？”

    一段对话在这里响起，魏笙晴心中一紧，高级刀术中的“乱披风”猛然使出，刀光阵阵，仿若无穷，眨眼之间就划了数百刀，直到停歇只是才听到围攻者的哀嚎和武器掉在地上的声音。

    可是魏笙晴来不及欣赏这些让别人眼珠子都要掉下来的战绩，她看到浑身是血的风久鸢目光冰冷倔强地看着那两个站在屋顶的女子。

    桃于归被封了武功，却几乎都要跪下来哀求另外一个女人了。

    那个女人神色冷漠，徐娘半老，风韵犹存，略带寒意地盯着风久鸢和魏笙晴。

    “哈哈，是不是稍有一些名望的家族宗派都来了？”燕府的大门突然被打开，燕子梁拿着一把折扇走了出来。

    他出来干什么？燕氏不是不参与武林的纷争吗？

    “真期待，你们的老巢如果被端了的话・・・・・・”燕子梁笑容灿烂。

 66.第九章

    浓浓的血腥味被夜风吹向远方，那个人白衣几乎被染成了红色，手中的剑却是隐隐光华闪烁。

    几方人隐隐对峙着，局势变得复杂起来。每个人的眼中似乎都隐藏着一些秘密。

    “毛头小子，你是什么意思？”很多武林高手被这么一个新势力压制着早就不悦了，燕子梁平日里也一点没有卖这些江湖名宿的面子，所以马上就有人喝骂道。

    但是在他们看来，燕子梁和朝廷的关系非浅，所以也一直都只是在暗中探底罢了。

    “他若是毛头小子，你们就是垃圾老妖怪了。”一个清脆的声音响起，却是一个白面书生，书生显然经过易容，但还是能够从娇小的身段看出来是个女子。

    那张易容后的脸倒是在场的稍有些见识的都认识的。

    “安北林，你不是专门做情报的吗？怎么掺合到这件事情里面来了？”见到安北林，那些高手们似乎都有一些忌惮，是对安北林身后的势力。

    能够网罗几乎全武林的隐秘，她背后的靠山的能量有多大？总之这些高手是不会轻易开罪安北林的。

    “我发现有一个人的情报做得比我还好啊，我得向她拜师呢，所以就来这里凑个热闹。”安北林说的轻巧，手却已经暗暗扣住了腰带，那里藏着一柄软剑。

    是谁能够让安北林心服口服呢，至少魏笙晴确信在这个世界中比得上安北林的玲珑剔透的几乎没有，那么就只有可以算得上先知的猎杀者了，果不其然，风久曦在安北林之后跟了过来。

    风久曦第一眼看的是魏笙晴，眼神中流露出一种打招呼般的笑意。

    猎杀者之间的相互问好，这还是魏笙晴第一次见到，也许是在一起待了一年有感情了――这种情况她自己都不敢相信，显然这个猎杀者是一个极为厉害的角色，她几乎推翻了魏笙晴对于她面目的所有猜测，如果不是被追杀的时候风久曦表面慌乱实则镇定自如的姿态让她起疑的话，估计魏笙晴现在还被蒙在鼓里。

    由于有了怀疑，所以在风久曦被围攻的时候魏笙晴并没有第一时间出手救援，看到那一次风久曦似乎是隐隐将追兵引向了自己看不见的地方魏笙晴才真正确定，风久曦就是那个她一直找不到的猎杀者。

    原本魏笙晴对于猎杀者身份的猜测是一个豪爽从容的女子，但是只能说那都是风久曦通过种种迹象误导自己的看法。

    这个人，很危险。

    “我只需要你们放了桃姐姐。”风久曦的目光有些胆怯，但还是鼓足了勇气，面对强敌环绕，能够不惧生死的站出来本身就是一种豪气。

    “这是我的家事。”桃于归的娘亲，也就是桃家家主直接冷声道，女儿和一个女人私奔一样的做法彻底激怒了这个母亲。

    “可是这也是我的选择。”桃于归的状态很不好，她脸色苍白的没有一丝血色，以往张扬的笑意此时却尽数消失，反倒像个生着大病的娇弱女子。

    “你真是丢尽了桃家的脸！你可知道，若没有你身上的七里香，我们怎么可能顺藤摸瓜找到地宫，又怎么可能深入重山将你们赶出来？”桃家家主说出的话毫无预兆，真相冰冷残酷。

    “所以，其实毁灭了风久家族，让风久鸢落到这种地步，你可是能够居得上首功啊。”

    魏笙晴暗道不好，风久鸢原本澄澈的眼睛渐渐充血。

    原来自己一直真心以待的人竟然是导致家族覆灭的推手，甚至自己也是，为什么，要将她带入祭坛？

    似乎是，她的要求，那么她・・・・・・“你真的不知情吗？”

    风久鸢声音沙哑得厉害，但是问出的话却极为尖锐，桃于归身体微微一颤。

    “我不知道，有人和我说，进了风久家族的祭坛才能够被承认・・・・・・我・・・・・・”桃于归猛的抬头看向自己的母亲，“娘，是你！你从那个时候就布置好了？”

    桃家家主沉默下来，算计自己的亲生女儿，也不知她现在心情有多复杂。

    “呵，你说我玩那一套虚凰假凤丢了你的脸，丢了祖宗的脸，你又何尝不是盼着这一点来拿捏我？你又何尝你是盼着这一点达到你不可告人的阴谋？娘，你真的将我当做你的女儿吗？你那么说我，也仅仅是想让我感到愧疚，不插手你的算计吧。”桃于归后撤很远，声音却是越来越凄厉。

    她的身形摇摇欲坠，桃家家主上前一步似乎想要扶住她，她却更为极端地站到了边缘，只有稍微没控制地住就会掉下去，以桃于归现在的状态，绝对不会好受。

    “你不要做傻事，我这都是为了你好。”桃家家主试图想要说些什么让桃于归冷静下来，但是反而还更加刺激了她。

    “为我好・・・・・・哈。”千言万语都堵在了喉间，桃于归泪眼朦胧，那也许是这个热烈的女子第一次在这种大庭广众之下流泪。

    她看了一眼风久鸢，被染红的身躯依靠着手中的剑支撑才不至于倒下。

    为什么会到这种地步呢？

    一个江湖人人称颂的女君子突然变成女魔头，一个被人羡艳的家族突然旦夕覆灭。而一个一直以来都恣意妄为的自己，也即将终结了吧。被母亲染红的自己的手，终究是造了孽。

    就算活下去又怎么面对风久鸢？风久鸢又怎么看自己？

    有时候生存下去往往比死去更困难，一了百了反而浑身轻快。

    眼睁睁看着桃于归挥剑自刎，也许所有人都没有想到她会那么决然，也许早就意识到了可能的结局，所以桃于归才这么视死如归吧。

    风久鸢不顾身上的伤势，几乎是燃烧了生命一般催动着枯竭的内力，桃家家主也疯了一样冲过去，魏笙晴和风久曦更是身形连动。

    “唰――叮――”暗器的声音响起来，魏笙晴心中一惊，然后便看到一根扇骨正中桃于归手中的剑，此时的桃于归身体绵软使不上力，所以剑很轻易地被磕飞。

    桃于归身体一晃，直直地掉了下去。

    七里香在原来的发展脉络中只是稍微提到了一下，不催发的时候只是用来追踪的利器，一旦催发，中者先是浑身麻痹，没有力气，然后就会感到如同细细密密的牛毛针浅浅扎自己每一寸肌肤的疼痛感，若是三天之内没有解开的话，中者会武功尽失，沦为一个普通人。

    “虎毒不食子，这桃家家主也实在是够狠。”风久曦眼看着风久鸢抱住了桃于归，也如同看戏一般，却是带着丝丝的叹惋。

    “你，就不阻止一下吗？”魏笙晴还是想要知道这个答案。

    “你不也是一样吗？我们爱着这个世界，所以反而不能够胡乱插手破坏因果・・・・・・”风久曦看了一眼魏笙晴，“你我遇到，无论淘汰掉谁都会是三号公寓的损失的。”

    她似乎知道很多的样子。

    “现在呢？”

    即使是竞争对手，可是魏笙晴就莫名觉得她值得信任，毕竟，长达一年的朝夕相处，真实的性格早就摸的七七八八了。

    “燕子梁派人伪装成朝廷的人烧了好几座山，朝廷也不争辩，看起来，皇太后掌握的权利比我们想象地大多了。”

    “有这么一个人暗暗呼应燕子梁，他还会失败吗？”

    风久曦缓缓地拔剑看着对面蠢蠢欲动的武林高手，“你觉得他的失败是源于没有人帮忙吗？”

    魏笙晴沉默，听到安北林猛然抽出腰间软剑挡在风久鸢和桃于归面前，迅速和桃家家主战成一团。

    “这个身体的武功不如你，我不能够当着这么多人的面使用卡片，”风久曦皱眉，“安北林能够帮到这里已经是奇迹了，燕子梁愿意暴露底牌出手打落桃姐姐的剑也是难得，如果没有什么外援的话，你和我在不使用卡片的前提之下是对付不了这么多人呢的。”

    她的语速极快，眨眼间便分析了一遍，随即眉头狠狠皱起。

    安北林面对桃家家主这个成名依旧的高手有些吃力，但是面色还是镇定自如，或许只是因为伪装下没办法表露出更多的表情？

    两个人你来我往瞬间就出了十数招，那些武林高手已经几乎忍不住地想要冲上来了，毕竟，重伤的风久鸢就在那里啊。

    桃家家主的武功在风久鸢之上，自然也在安北林之上，但是安北林身上的奇门兵器武功路数太杂太多，总是卡的她不顺畅，但是这么多找过去了，她也占据了绝对的上风。

    就在那些人准备一拥而上的时候，安北林突然喊了一句：“安玖，你再不出来我就真的被分尸啦。”

    江湖似乎很大，坐拥这中原一大片富饶之地，又似乎很小，圈子里的人总会牵扯到一起去。

    安玖从燕府出来的时候有些狼狈，她的武功不是很高，只是善于机关制作，火药炼丹之类，刚才鼓捣一个东西才晚了些。

    “吃我霹雳弹。”安玖长久以来经营的形象就在脸黑乎乎的时候喊出这句话那一刻崩塌了。

    “十万火急！凉般攻来！十万火急！凉般攻来！”

    一匹绝尘之马让燕子梁和安北林几人的脸上都露出一抹笑意，终于来了。

    “不枉我们连环设计将你们都困在这里。”

 67.第十章

    每个人的追求都不尽相同，画楼剑派桃家这些大宗族追寻的都是自身本派的强盛，青年俊彦们大多渴望的是盛名和美人。

    燕子梁和安家想要的是天下。

    “你以为我万里迢迢过来只是为了寻亲吗？”燕子梁颇有些讥诮地看着魏笙晴，“不过也幸亏有你，本来三分的把握我有了八分。”

    魏笙晴觉得身体有些发冷。

    早就知道燕子梁不是一个单纯的人，他是一个野心家，可是她没想到燕子梁的行动会这么迅速，这么猛烈，就连安北林身后的安家都站到了他后面。

    “整个中原作为中坚力量的高手都在这里，那么我隐藏在各处的暗军就可以长驱直入，直捣黄龙。这天下，迟早得姓梁。”

    燕子梁颇有些志得意满。

    安北林则是看着皱眉的安玖，暗暗使了一个颜色。

    安玖只是知道一点安家和燕子梁的交易，似乎是有关护国宗派，自古有了官家身份的势力，才算是真正的立足在这红尘了。只是安玖一心在顾怀酒身上，对于这些事情插手的不多，安北林知道则更加清楚些。

    “倒要谢谢你，没有你给的那么多信息，我不会让安家都支持我这个西域蛮人。”燕子梁手一挥，从燕府中出来很多士兵，随着一枚信号弹在夜幕中炸开一朵绚烂的烟花，整座胡杨城都动了起来。

    “一年，足够把胡杨城弄成我的领域了。”燕子梁颇有些意气风发的样子。

    从胡杨城大街小巷涌出来许多穿着便衣却手持刀戟的士兵，他们仿佛排练了无数次，弓箭长戟，瞬间便摆开了阵势。

    “听说你将自己的部族由不到数百人的规模，收拢残兵，吞并他族，竟扩充到了十万人之多，看来真是由雄韬伟略的英才啊。”安北林发自内心地感叹道，同时又有些不安，燕子梁若是太聪明勇猛，那么安家能不能拿到想要的东西还真的难说。

    “卑鄙！”

    这一下所有人都反应过来了，在寒光闪闪的□□之下只觉得寒毛竖立。

    桃家家主想要趁此机会抢走桃于归，却被魏笙晴和风久曦拦住，燕子梁手中折扇一甩，又是一枚扇骨。

    “叮――”扇骨被磕飞，传来清脆的鸣声，仿佛一个信号一样，围在附近的士兵齐刷刷地举起了武器，第一波弓箭手直接平射出箭矢。

    “所有人，都别想走・・・・・・这么一个千载难逢的机会可能是唯一一次了。”燕子梁大喊，又转而喃喃道。

    “你想同时得罪这些门派吗？”从暗处走出来的顾怀酒终于开口问道，她有些犹豫，不知道是担心燕子梁还是担心整个中原武林。

    燕子梁只是笑笑，“现在他们的门派应该都没了吧，如同丧家之犬一般。你要知道，有时候仅仅是一把火，能够解决的事情就太多了。”

    安玖将顾怀酒护住，“我女儿只需要能吃能睡能撒娇就好了。”

    魏笙晴和风久曦勉强隔开箭支，似乎燕子梁早有吩咐，往几个人方向射来的箭支不算很多，但是另外一边却遭了殃，这附近几乎没有可以作为掩体的地方，那些各派高手们只能够用自己同门的尸体来掩护――这个时候可是没有什么同门情谊了。

    第一波弓箭手退下，第二波弓箭手又接替了他们的位置，只是把弓箭架着，没有再射箭，给这些武林人士一些喘息之机。

    一个人看准了时机，腾身而起，想要突破重围，但是马上从那底下射出一支刁钻的箭，在空中无法改变方向的他就眼睁睁看着那支箭插入了自己的小腹丹田之处。

    丹田被破，那么这个人一生修炼的武艺都化为乌有，甚至今后都无法再修炼。

    那人凄厉地惨叫着从空中跌下来，重重地吐出一口血，眼看是呼气多进气少了。

    “投降者不杀。”

    狗急了还会咬人呢，何况这些武功高强的江湖人士，所以马上就有人在喊了，正是燕子梁身后一个穿着黑色盔甲的汉子。

    那些高手们面面相觑，终于有一个人低低咕哝了出来：“我还有老娘亲和妻子，孩子尚未足月，我可不能在这里死喽。”他似乎是在解释什么，终究只是自欺欺人，将自己兵器扔在了地上，那个人走了出去。

    马上那群士兵中就出来两个人捆缚住他。

    有了第一个人，那么第二个人第三个人的出现就是顺理成章了，一时之间兵器坠地之声不绝于耳。

    “我突然觉得燕子梁对江湖进行一次大清洗也许是对的了。”风久曦突然叹息道。

    魏笙晴也是悲哀，“现在的所谓高手都是一些苟且偷安蝇营狗苟之辈，那原来快意恩仇的江湖却都变成了人心的博弈。”

    “可是我们也往往对人心无可奈何。”

    风久曦苦笑，伴随着长剑落地的声音。

    将左明刀丢开，魏笙晴和风久曦一起伸手扶住了风久鸢和桃于归。

    作为猎杀者，肯定是有底牌的，但是底牌不到万不得已不可动用，现在被燕子梁囚禁起来，也未尝不是一种休养生息，至少江湖上的纷纷扰扰可以暂时不闻不问，让风久鸢和桃于归专心养伤。

    桃家家主却是有一点急了。

    “我一世威风，怎能向你这毛头小子低头。”她大喝一声，有些即将丢掉兵器的人又犹豫起来，那些已经被捆住的人则是面红耳赤。

    “诸位，现在只是事情急迫罢了，各位都是我的座上宾，待我成功登上帝位之时，大家都还是可以和自己的亲朋好友团聚的。”燕子梁现在倒是笑呵呵的毫无威胁性了。

    这话能够相信的人很少，但是面对必死无疑的结局和可能有的一线生机，大多数人会下意识地欺骗自己。

    魏笙晴和风久曦却是知道，中原武林的宗派驻地，早就在一场场大火中灰飞烟灭。

    整个江湖被血洗。

    桃家家主脸色一阵青白，她握紧了手中的剑，又迟迟不动手，也不丢掉。

    安北林在她对面松松垮垮地站着，软剑却是微微颤动。

    良久，就在只剩下桃家家主尚未投降的时候，她看了一眼空荡荡的四周，目光露出愤懑。

    “我，投降。”说出那两个字的桃家家主突然面色涨红，似乎一口逆血到了喉间，又强自咽了下去，“只是我需要你们将我桃家的信使送的七里香解药给我大女儿服下。”

    燕子梁笑道：“这是人之常情，我也很钦佩令女的气节。”

    他笑着，当做没有听到暗八悄声说的话。

    “桃家的信使已经被杀了，尸体被一把火烧掉，解药没了。”

    “好。”桃家家主这才干脆地丢掉了长剑。

    如果不是因为女儿被迁怒的话，她也许会死战到底也不一定，就像如果没有风久鸢和桃于归这两个深受重伤的人的话，魏笙晴和风久曦或许会使用卡片逃走。

    但是因为有挂念，所以谁都走不了，谁都没有骨气。

    魏笙晴的待遇算是很好的，燕子梁也尽心照顾着魏久风，只是不告诉她魏笙晴就在这里。

    这个小房间里里外外有数十人在戒备，对面的房子也一样，只是这边住着魏笙晴和风久曦，那边则是风久鸢和桃于归。

    “如果不是真心钦佩你们的话，我会让你们和他们一起待在地牢里，那就没有这么悠闲了。”

    安北林和燕子梁一起来的，燕子梁毫不掩饰自己对几人的欣赏和招徕之意。

    “如果你们能够成为我的助力的话，我保证你们会得到整个江湖人士都羡慕的一切。”燕子梁豪言道，似乎天下都只是他的探囊之物。

    当然，目前来看的确如此。

    凉般兵力搅乱了整个中原，而中原武林是朝廷的天然防线，也是最坚实的防线，以往朝廷和武林多有摩擦，使得天下出现了中原武林极盛而京城武林式微的局面，可是如今中原被破，凉般大军几乎是以神速兵临城下。

    “桃子中的七里香・・・・・・”魏笙晴只是问了半句。

    燕子梁沉默了一下，“我无能为力。”

    “也是命数啊。”风久曦叹息，对着燕子梁道：“请回吧，我们不阻止你已经是处于对这个武林的一些报复心理了。至于让他族主宰天下，你还差点。”

    安北林颇为欣赏地看着风久曦，燕子梁面色稍微变了一下，又很快恢复。

    “无论如何，只要你们有想法了，我随时欢迎。”

    对于燕子梁的示好风久曦和魏笙晴都是不置可否的。

    “只是没有想到你竟然没有针对我或者对我出手。”风久曦的神色有些古怪。

    “我们可是同道中人。”魏笙晴回答的简单。

    “我们也是竞争对手。”

    “理由不够充分。”

    两人对视一笑。

    “真是一个不一样的猎杀者・・・・・・我叫做刘婧，也许我们很快就能够碰面。”她伸出手，魏笙晴从善如流地和她握了一下。

    两个人都是优秀的猎杀者，如果换了另外的人和两个人比试，那么那个人十有**会输，只是奈何两个人遇上了真正的对手了。

    “如果不是席小溪那个意外的话，我应该是这一届新人的‘第四人’・・・・・・啊，再次当新人的感觉真的不错。”刘婧仰起头，目光闪亮。

    “再次当新人？”

    刘婧只是神秘地笑了一下，“你知道我们为什么明明得到了世界的发展脉络有时候还是会发现事情脱离掌控了么？”

    魏笙晴道：“因为我们所做的事情改变了这个世界的发展？”

    “不，”刘婧走起来，“我们拿到的世界发展脉络根本就不是最完善的，它只是在很多特定条件之下会有的一种特殊的发展，指着它完成任务，呵，还不如不要呢。”

    刘婧有些追忆的神色，道：“到了第四层，世界发展脉络就会明晰，那个时候就必须要求强大的灵魂素质才能够接受――看你是真身进入的，灵魂素质应该不低吧。总之到了第五层，要求会更高，但是得到的也会越多。”

    “就好像・・・・・・一维点，二维线，三维空间，四维时间，在每一个维度上都能够看清楚下面维度发生的所有事情・・・・・・好吧，没有经历过的是不会有太大感触的，我又开始回忆了哈哈。”

    刘婧笑起来，满是无奈。

    看起来，她曾经到过很高的层次，只是为什么，又重新来过了呢？

    “现在我们能做的唯一事情，就是等。”

    对面那个房间里压抑地哭泣一声一声，两个人之间的事情，她们都没有资格插手。

    最终的路，还是得自己走。

 68.第十一章

    冬雪纷纷扬扬，时光在这片天地间如此廉价。

    “差不多该走了。”

    刘婧接住落下来的雪花，北方的雪花干干的，摊在掌心一时之间没有融化。

    魏笙晴收回了左明刀，看着已经几乎没有人气的院落，点了点头。

    “马上就是新年了呢。”风久鸢从对面的房间出来，面色有些苍白，手臂上缠着一圈圈的纱布，笑起来的时候没有温度，眼睛却是淡泊。

    小半年的时间她们四人被囚禁在这个小院落中，平日里的交流也是有限，但是十天之前，所有看守的人都离开了，除了渐寒的天气，这里的一切都像是一场梦一样。

    “姐姐，桃姐姐醒了。”魏久风从屋子里跑出来，燕子梁真的没有苛责她，反而教她习武。

    风久鸢则是每日都会被取血，伤口一天天增多。魏笙晴和刘婧几次想要制止，四个人一起冲出去，风久鸢却说那是她和燕子梁的交易。

    什么交易能够让风久鸢献出自己的血液？

    今天几个人就知道了。

    “妹妹，这边来。”风久鸢招呼着魏久风来到自己的旁边，几个人凑在一起，顿时觉得寒风也弱了下去。

    因为一次“偶然”的机会，风久鸢发现魏久风的血液竟然和自己的血液融合在了一起，几番追问之后，风久鸢终于确定魏久风就是风久家族流散在外的血脉，对魏久风也更加亲近。

    “桃姐姐醒了，正在换衣裳呢。”

    桃于归中了七里香，也没有拿到解药，一身武功算是尽毁了，那段时间，风久鸢一直开导她，也没有再提桃家的事情。

    “妹妹，你认识这个地方吗？”风久鸢掏出一份地图，上面线条简单。

    魏久风是从西域过来的，所以一眼就脱口而出：“这是失落沙漠。”

    “失落沙漠？”魏笙晴和刘婧面面相觑。

    在她们掌握到的剧情里面，失落沙漠是最后燕子梁兵败逃亡的目的地，却没想到死在了路上。失落沙漠也是稍微提到了一下。

    “失落沙漠是一片广大的沙漠，每一个进了其中的人都没有再出来过，有的人说失落沙漠是最接近于天庭的地方，能够进去的人都已经飞升成仙了，还有人说失落沙漠里面有强大的龙卷风，没有一个人能够抵抗・・・・・・”顿了一下，魏久风继续道：“但是还有一种说法就是，失落沙漠里有一个人间天堂世外桃源，到了那个地方的人没有愿意再出来的。”

    风久鸢笑起来，“这就是我和燕子梁的交易。”

    “可是・・・・・・”魏久风有些疑惑，但是看了一眼地图，几根线条勾勒出来的路线让她的眼睛瞪大了，“或许真的有可能吧。”

    “你们愿意和我一起退隐江湖吗？去这个世外桃源？”风久鸢眼睛中罕见地露出一些期待。

    “当然。”三个人都笑了起来。

    风雨飘摇的江湖被战争血洗了一遍，那些仇敌要不如同丧家之犬一般东躲西藏，要不早就身首异处。

    一时之间，这个江湖不是江湖，天下不是天下了。到处都有流亡的人，一条迁徙的队伍从北至南，扔下了一堆尸体，涂有饿殍，而战场之上的土地已经变得紫红，遍地寸草不生。

    “我去给于归梳头。”风久鸢浅浅笑着，终于带着一丝的暖意。

    废了武功之后，桃于归的身体越来越差，脾气倒是越来越好了，眉目之间颇有些岁月静好的样子。

    “你说，鸢姐姐有没有给于归说要离开的事情。”刘婧有些玩味地笑。

    “没有吧，但是我觉得于归也是知道的。”魏笙晴也学着她笑，因为刘婧的笑容太像是学别人的了。

    桃家已经毁了。

    燕子梁不知道为什么动了恻隐之心，放了桃家一马，但是脾性爆裂的桃家家主眼看自己的女儿被自己害的成了废人，桃家的百年基业也毁于一旦，当场气急攻心，自刎而死。

    “桃家家主，应该是这个江湖最有气节的人了吧。”刘婧看到魏笙晴刻意模仿的样子，噗嗤一下笑出了声，“你怀疑我应该还在他们追杀我们之前吧。”

    魏笙晴一愣，潜意识中她一直就有怀疑刘婧不是真正的风久曦，但是没想到刘婧自己也知道了。

    “如果换一个身份的话，我可能会隐藏的更久呢。毕竟，现在的我已经失去了爱别人的能力。装不了风久曦那么喜欢风久鸢。”刘婧垂下眼睛，“如果你到第四层，去了一个叫做暗夜葬礼的世界，能不能帮我找一个人？”

    “谁？”刘婧似乎有很多隐秘，但是她最终只是面色平静地低头看着自己的长发，魏笙晴不愿意深究，两人性格和的很来，如果不是在三号公寓之中，如果不是同为猎杀者，如果不是竞争对手的话，两个人应该会成为很好的朋友。即使是现在，应该也算的上是朋友了吧，那么有些疑问，就憋在心里不说罢了。

    刘婧抬起一缕头发，道：“她叫，景问。”露出一个思念的笑意，刘婧继续道：“当然，她喜欢用很多化名，但是只要找到那个和我很像的，就是她了。”

    “因为我，活成了她的样子啊。”

    ・・・・・・

    每个人心中都有过一段故事，即使是纯粹的人，也会在突然一回首之中发现，曾经自己那么傻，有个人也是那么傻。

    风卷起黄沙，一大批人骑乘着骆驼，驼铃清脆。

    “马革裹尸，送回故乡。”队伍中有人拍着腰鼓唱歌，声音悲凉。

    冬至之日，燕子梁兵败，自刎而死，凉般人纷纷逃亡故土。

    “没想到会在这里看到你们。”安北林和安玖顾怀酒追上了队伍中的风久鸢一行人，有些故有重逢的喜悦。

    上一次见到她们还是在几个月之前了，世事变迁，那是略有敌对的几人现在却放下了恩怨，一起向着遥远的地方而去。

    “你们怎么也来了？”听说燕子梁兵败，安家在其中也出了不少的力，现在不应该正是册封的时候吗？桃于归面色平静，曾经收到的伤害早已烟消云散。

    安北林摊手：“我是贩卖情报的，但是我本人很蠢啊，我被很多人利用，以至于我都不敢相信任何一个人了・・・・・・安家有功，又和我有何关系，我不过是他们博弈之下的棋子罢了。”

    她还是那种伪装，只是身上的书生装换成了大大的棉袄。

    安玖则满眼都是顾怀酒，宠溺的意味很重，“我不想我女儿受到一点儿伤害呢。”顾怀酒听了，只是痴痴地笑，掩饰不住的幸福感让魏笙晴颇为好笑。

    安北林突然叹口气：“听说凉般曾经花了数十年的功夫去探寻失落沙漠的绿洲，可惜，地图似乎到了燕子梁手上就断掉了。”

    “你早有预谋的吧・・・・・・”魏久风这个小孩子却是毫不客气地翻了一个白眼。

    “对啊。”安北林顿时笑得眉眼弯弯，“毕竟，我还是搞情报的呢。”

    似乎是为了表达自己的诚心，安北林将脸上的那一层伪装缓缓除掉。

    一张娇俏的脸生动活泼，略带些笑容，安北林对几人说：“嘛，因为脸太嫩了所以怕唬不住那些江湖人，就只好做伪装咯，情报头头还是要多点神秘才好啊。”

    几个人看着和想象中完全不同的脸，不由得笑出了声。

    “看，你们也嘲笑我。”安北林将面纱带上，“不要多想哦，风沙太大，不带这玩意儿我可是会被吹成老太婆的。”

    “你不是刚说你讨厌脸太嫩吗？”顾怀酒毫不留情地戳穿了安北林。

    “喂，小孩子懂什么，那是在江湖之中，我当然得故作老练啦・・・・・・现在还真是舒服啊。”安北林笑得眼睛都弯成了月牙儿。

    “我们似乎还没有说要带上你们吧？”刘婧不由得想要逗一逗安北林。

    安北林可是一点也不虚，“我这张花容月貌的脸可是不常见哦，若是一起走了，你们就能够时常看到，多么赏心悦目啊。”

    “・・・・・・你真自信。”刘婧笑了起来。

    “那必须的。骗得了自己才骗得了别人啊。”安北林哈哈大笑起来，风送来一阵沙尘让她的笑声戛然而止。

    刘婧悄声对魏笙晴说：“这句话不错，可以给后边的猎杀者普及一下。”

    漫漫黄沙，驼铃声声，离家的人终于踏上了归程，在自己不熟悉的地方生活，哪怕是歌舞升平也难得畅快，更不用提那流血漂橹的战争了，现在他们总算能够回家了。但愿不再让战争打扰。

    而生长在中原的人也一波一波地离开，会有其他地方的人在中原落地生根，后面的子子孙孙将中原当做故乡，数十年后，又是一个风云莫测的江湖。

    在那个江湖里，依旧没有对错。

    而当年离开的人，会在他乡享受一段平静的时光，或者继续流亡，成为这广袤大地上无处扎根的游子。

    这纷纷扰扰的一切，都构成了江湖。说是江湖被血洗，其实真正的江湖从未变过，每个人都身处其中，见到的惊涛骇浪，不过是江湖泛起的小小涟漪。

    时间终会抹平那些痕迹。

 69.番外

    比起人间的厮杀，自然则直接的多。

    胡杨城是面对沙漠的第一道防线，但是在天灾面前脆弱的如同蝼蚁。

    一场巨大的沙尘暴将方圆千里都淹没在层层黄沙之下，包括那些曾经生活过许多人的城市，都再也无迹可寻。

    不久前，一场血腥的战争从胡杨城而始，群雄并起，天下割据。

    霸主燕子梁一路攻城略地，夺走了大半江山。

    那个时候，所有人都以为王朝会易主了。

    没想到突变来的这么快。

    “你给我说说呗，到底怎么样了？”小孩子缠着断腿的汉子，汉子有些恍惚，似乎想起了什么，突然间嚎啕大哭。

    孩子不明所以，大叫道：“爷爷，傻大个又疯了。”

    拄着拐杖的老人慢慢挪出来，拿着一张饼递给汉子，汉子颤抖着接住。

    老人拍了拍汉子的肩膀，“都过去了啊。孩子别哭。”

    在老人眼中，这个大汉也不过是一个脆弱的孩子。

    大汉猛的抱住老人，呜咽的声音让小孩子有些疑惑。

    傻大个，为什么会哭成这个样子呢？

    “对不起，对不起・・・・・・”汉子说着蹩脚的中原话，都说男儿有泪不轻弹，其实只是未到伤心处罢了。

    老人安抚了一下汉子就进了屋，汉子也收拾好心情，细细嚼着那张饼。

    “孩子啊，你们的仇人已经改邪归正了，别怨恨了。”

    别怨恨了・・・・・・

    这生灵涂炭，天地都遭了一场大劫，人间的劫难又岂是一家一户？

    真正能够逃得掉的是谁呢？

    “燕子梁机关算尽，却败在了一个女人身上。”安北林笑着，周围的桃花花瓣飞舞。

    “他被安家利用了，为了那个女人，他赔上了一切。你说，他总是说他父亲傻，痴迷一人让整个部族流散，他是不是更傻？”安北林脸色微红，显然是兴奋极了，“我才不同情他呢，他活该。”

    “那你为什么脱离安家？”顾怀酒颇有些揶揄。

    安北林张开双臂：“我佩服他啊。我厌倦纷争啊。我希望，自由啊。”

    “如果能够那么爱着一个人，是多幸福的一件事情啊。”

    魏笙晴看着这一片如同世外净土的地方，心思都舒畅起来，一时之间，所有的烦恼都抛在了脑后。

    为什么燕子梁要费尽心思拿到地图？也许早就存了一份归隐的心思吧。

    “可惜燕子梁没有知道他死后的事情。”

    安北林突然间低沉了下去。

    “他死后，女人和他一起离开了。他曾经说过天下最负心不过女子，女子最负心不过皇太后。哈哈，谁能想到皇太后在他死后一把火烧了整个宫殿，唱着燕燕于飞而去呢？

    他也不会知道，他的部下四处流亡，要不被愤怒的百姓杀死，要不成为官兵的阶下囚，要不，被人搭救，有了全新的人生。但是，每一个人都不开心。”

    如果能够重新来过的话，燕子梁会不会有不一样的选择，早早地带着那个“她”远走高飞？安北林会不会选择平凡一生，而不是成为买卖情报的工具？安玖会不会让顾怀酒成为她的妻子而不是女儿？

    如果能够重新来过的话・・・・・・

    ・・・・・・

    “我做了一个梦。”风久鸢起身，为桃于归梳头，梳子顺下，如墨般长发简直让她不忍释手。

    “什么梦？”桃于归有了些温婉的样子。

    “我梦见风久家族被灭，你失了武功，和我一起到了一个地方，我们和几个朋友一起在那个世外桃源中生活，开玩笑般成立了一个势力，叫做桃花楼。”

    “你在想什么呢？”桃于归颇有些嗔怪，“好端端的那么悲情干嘛？”

    “悲？”风久鸢笑起来，“只要有你的地方，哪里又有悲呢？”

    八岁初识，从此两人打打闹闹这么多年过去了，彼此都已经习惯了对方的存在，风久鸢和桃于归在一起似乎是顺理成章的事情，整个江湖都有一个共识，有女君子的地方必定有桃花剑，有红裳女的地方必定有风久心剑。

    双剑合璧，神仙眷侣。

    那一场婚事很低调，但是震惊了整个江湖。

    风久家族和桃家正式联合，正当所有的势力都在心惊胆战的同时，朝廷的手脚也开始伸出，侠以武犯禁，任何一个朝代都不愿看到江湖势力的壮大。

    如果风久家族一统了江湖，怕是要成为国中之国，哪里还能和朝廷维持表面上的和平――这是所有人的共识。

    对抗风久家族和桃家――这也是他们的共识。

    但是另天下都没想到的是，风久家族和桃家跋山涉水，去往大漠深处，听说是探寻一个世外桃源。

    还听说，他们兴起给这股新势力取了一个名字，桃花楼。

    但是风久家族传承的秘密却是再也无人知晓，也许桃源里的人才透彻吧。

    “没想到茫茫大漠之中，还有这么一大片绿洲。”风久鸢负手而立，风吹起漫天桃花，也扬起了她的白衫。

    “更奇妙的是，这里四季如春，桃花经年不谢。”桃于归爱桃花，这是风久鸢从八岁起就知道的事情。

    那天她折了一枝桃花，却被桃于归追着骂了半天，桃于归身上还有着黄土的痕迹，她气鼓鼓的脸蛋竟然十分可爱，使得风久鸢都想要捏一捏。

    “我的桃花，不许摘！”

    清脆的童音似乎穿越了时空。

    两人都想起了初遇时，风久鸢刮了一下桃于归的鼻子：“你那个时候就很凶了。”

    桃于归赏了她一个白眼：“五岁习武，我就每年都会种下一棵桃树，你摘花的那棵树可是我第一年种的，她还有一个名字，叫做桃夭，涨势一直喜人，可惜见了你之后，竟然一夜之间萎了下去，那段时间我真的特别恨你。”

    “桃夭桃夭，说是灼灼其华，实际上可是夭折之意，这哪里怪的我？”风久鸢笑言。

    “不，就是你的错。”桃于归词穷，但是潜意识里还是认为桃夭的枯萎和风久鸢，或者自己有关。

    “诶，好好好，我的错。”风久鸢抱住她转圈。

    “苍天为证，我风久鸢，”“我桃于归，”――“不离不弃，至死不渝。生生世世，轮回转世，也要再为・・・・・・”

    “是夫妻吗？”“妻妻吧？”“好奇怪啊。”“没关系的。”

    ・・・・・・

    真幸福。

    一幕幕光影流转，魏笙晴在听到系统提示音的那一刻起勾起了笑意。

    不是因为听到了多么喜人的评价，而是看到了她们本来的轨迹。

    应该是，不羡鸳鸯不羡仙吧。

    “看见了吗？修复性世界的轨迹应该是怎样的？”刘婧走到魏笙晴旁边，接住了一片桃花。

    “她们，是两个世界的主角吗？”

    “对，她们本不该相遇。可是当两个相似度极高的世界融合在了一起，并且两个主角相遇，那么回产生很多不可意料的后果。就像我们原来掌握到的发展。

    桃于归武功尽失，和风久鸢成为陌路，风久家族被灭，桃家被灭，风久鸢成为朝廷鹰犬，不再君子，风雨飘摇中燕子梁率军攻城略地，却因为低估了中原武林而功亏一篑・・・・・・在战争中风久鸢终于找回了自己，但是曾经却是回不去的。这，是两个世界相遇的后果。

    主角要不死去，要不然受尽苦痛折磨。

    所以，你知道我们这样做的意义吗？”

    刘婧的眼睛蒙上了一层水雾。

    “因为我们改了脉络，在世界的无尽轮回中，消除了隔阂的两个世界融合成为一个，发展的越来越好。”她突然间有些哽咽，“我们看到的，是世界最终的稳态，这个世界不再需要猎杀者了。”

    “那你・・・・・・”魏笙晴想问她为什么哭。

    “第四层升往第五层的时候，若是任务失败，那个世界就会变成修复性世界，让后来的猎杀者还一个完美的结局。”刘婧憋着泪，“所以，暗夜的葬礼这个世界，会出现在四层的修复性世界悬赏榜中，里面有一个景问，有一个刘婧・・・・・・”

    “如果你接到这个世界，请，给我们・・・・・・她们一个完美的结局吧。”刘婧终于忍不住落泪，泪水晶莹，凝聚了一个人一生最浓烈的感情。

    “好。”

    有一个地方桃花飞舞，花落如雨。有一个地方没有争斗，其乐融融。

    桃花源中桃花楼，桃花楼里桃花仙，桃花仙酿桃花酒，桃花酒醉桃花源。

    愿你的世界中，没有意外的偏颇，没有最终只能一身伤痛孤单天涯的结局，也没有需要猎杀者降临的时刻。

    ・・・・・・

    “傻大个，你错了啦，割麦苗可是要斜着，你当是武林高手练刀呢？”孩子的声音清亮，带着笑意传的很远。

    汉子摸摸脑袋笑了一下，“我就是使刀的啊。”

    “那你是武林高手吗？”孩子顿时来了兴趣。

    汉子有些为难，“武林是什么地方？我是凉・・・・・・北方的，不懂。”

    “这你都不懂，武林就是，就是，就是江湖人聚集的地方。”

    “江湖人又是什么人？”

    “江湖人就是快意恩仇，武功高强，惩奸除恶的人。”

    “羊崽子诓我，”汉子笑骂道：“这种人只有一两个，凑在一起的地盘那可小了。”

    “你这是什么歪理？哼，会使功夫的人，就是江湖人。”

    “我也会使功夫，若我也是江湖人，这里岂不就是武林？”汉子也晕乎了。

    孩子思考了很久，恼道：“你说的不做数！你会什么武功？除非，你教我几招？”

    “好啊。”汉子呵呵笑道，一只手拿着刀一只手驻着拐杖，“我可是燕氏武功的门徒呢。”

    “真的有武功啊，你说好的教我，不许反悔。”

    “好咧。”

    ・・・・・・

    只是燕子梁血洗江湖，燕氏武功成了魔功。

 70.第一章

    “叮――任务完结评价：良，真身模拟进入世界加成：50%。获得积分：100万积分。”

    “压分结果公示：猎杀者刘婧，压分120万，任务完结评价良，获得积分80万。”

    “恭喜你，你进入了第四层。”

    “祝你，好运。”

    最后四个字带着明显的恶意的语气，让魏笙晴愣了一下。

    但是眼前突然出现的喧嚣之声让她不得不将注意力转移到那里去。

    “听说那个种子选手晋升了。她竟然赢了刘婧！”一些和魏笙晴有关的话只是这喧闹中的一小部分，这里就好像是一个大大的宴会，她们衣着考究，谈笑风生。

    这里每一个人都极其美丽，气质卓然。

    “你们说她会打破倾城大人的记录吗？”

    “哈，你又不是不知道四层升上五层的难度，折损了多少人啊。”

    各种信息被毫无顾忌地说出来，但是魏笙晴的心神几乎全被中央一个大大的透明立方体给吸引了。

    那个立方体里面，第一层第二层第三层的一切都一览无余，就好像是站在了时间点之上，能够看到此时发生的所有。

    “您好，”一个脖子上有着红莲花纹的娇小女生对魏笙晴行了一礼，“倾城大人请您先回公寓，她会为您准备一切技能和积分。”

    魏笙晴垂下眼睛，心里不知是何想法，有些感叹地看着红夏，最终只是对她笑了一下：“好。”

    没想到红颜会安排红夏作为接引她的人，她也没想到这么短的时间内她就和红夏打拼了几年一样了。

    大概是因为有一个人一直在全力支持自己吧。

    但是不可能没有报酬的，红颜为了自由在剥夺自己的自由。

    可是只要身处公寓之内，就不会有真正的潇洒。

    魏笙晴晋升的地点不是在寝室内，而是在四层大厅中，到了第四层，不知道是不是她们突然闲了下来还是由于接触到的东西越来越多，猎杀者们更倾向于互通有无的交流。

    三层里面寝室直接的利益相关就是占地面积，但是在四层，空间似乎是无限延伸的，每个猎杀者都有一个专属的房间。

    魏笙晴的专属房间号是406198，门牌号之下有一处特意留出来的空白，一路走来，魏笙晴发现有一些人的房间在那一块会有一些文字，比如说“相负”“白涂”。

    红夏只是站在06好寝室的门外目送魏笙晴进去。

    在06号寝室内接引的另有其人。

    “恭喜你了，前三层的晋升时间和倾城大人都持平了。”那个优雅的女人笑着说，她说倾城大人的时候神色并不如三层的人那么恭敬和惧怕，但是也是很钦佩的眼神，“自我介绍一下，我封号相思。今后也许我们待的不会很久，因为在倾城大人的咫尺下，你的前途不可限量。”

    她说的直接，但是确实在理。

    魏笙晴能够这么快的晋级，红颜的指导和帮助功不可没，魏笙晴也不否认她的这种功劳。

    但是不否认不代表能够毫不介意地接受。

    “四层算是三号公寓的中坚力量，这里的猎杀者是所有的层次中最多的，但是从这一层开始，三号公寓也会开始清理，凡是年龄到达了30岁还没有晋级的人，每个月必须执行一次任务，一旦失败，直接抹杀。”女人说的平淡的样子。

    这种淘汰机制的结果就是，三号公寓的猎杀者群体能够一直保持青春活力。

    “倾城大人在你的房间里给你留下了一些信息和东西，你可以不用去大厅了。”优雅女人这么说着的同时，眼神有些羡艳。

    “另外，有一些在第四层需要注意到的点就由我来告诉你了。”相思温和地笑了一下，“第四层在进行任务时有两个巨大的改变，第一个改变就是世界发展脉络会是真正完善的，获取世界发展脉络也不仅仅只需要积分了，还对灵魂素质有要求。第二个改变就是，第四层的任务世界不止会出现三号公寓从第三层开始各个层次的猎杀者，还会有其他公寓的混进来。”

    “那个时候，猎杀者不止有女生，还会有男生，有一些强大到犯规的人甚至会直接夺取主角的身份。”

    她这么说着，眼睛中闪过了奇异的光。

    “席小溪，就是那个无意中进入三号公寓的女生，现在也快进入第四层了，她的哥哥可是一号公寓的王者，地位和三号公寓的倾城大人一样。只要进入第四层，我估计她哥哥会不惜一切代价成为她所在世界的主角，帮助席小溪度过一个又一个的世界。”

    魏笙晴仔细听着，这么说来，自己会面对的世界的主角也有可能被替换？

    “当然，这种事情很少发生，因为王者们这么做一次的代价也很大。”女人笑一下，然后说道：“在第四层，你有足够的积分保证不会因为扣除积分而死亡的话，最好是多经历一些修复性世界，修复世界才是三号公寓最终的目的。”

    “用没有什么价值的世界的世界本源和猎杀者的努力去修复有价值的世界。说三号公寓冷漠吧，它只是太过理智，说它仁慈吧，又确实毁灭了太多。”

    女人的感叹让魏笙晴眯起了眼睛――理智的爱着所有的世界，这是三号公寓吗？

    “当然，对于猎杀者来说，修复性世界能够带来很多对我们很有利的东西。现在如果灵魂素质不够的话，甚至兑换不了世界发展脉络，这个难度系数就直线上升，因此而死的猎杀者不计其数，可是灵魂素质往往由最开始就决定了最高成就，想要提升本源的灵魂素质，只能够通过修复世界。”

    “第一个修复性世界会成为获得封号和通向第五层的必要条件，今后的每一次修复性世界都会依据难度和完成度给予相应的本源灵魂素质。”

    女人顿了一下，似乎是想到了某些东西，面色一变，直接道：“倾城大人留给你的东西，你快点去拿吧。”

    她匆匆地走了，魏笙晴有些愣怔，能够让女人翘掉红颜的差使的事，是什么呢？

    但是魏笙晴没有多想，谁没有秘密？她推门而入，整个房间竟然和自己在孤儿院中时常畅想的房间一模一样。

    植物繁茂，阳光撒进来温暖了整间房。

    毫无差异。只是少了一个人。

    在魏笙晴构想的未来中，家里会有一个人，一房两人三餐四季。

    “哟，没想到你的内心是这样的啊。”红颜的声音突然间冒出来，让魏笙晴懵了一下，却竟然不觉得有违和。

    红颜从厨房里走出来，手里还拿着一串糖葫芦。

    “别惊讶，第四层呢，随心而动。”她径自坐到了沙发上，摇晃着啃了一半的糖葫芦。

    “诶，从第六层到第四层可是要不少积分呢，真亏。”她抱怨着，但是手却打开了电视机。

    魏笙晴满头黑线地看到了电视机里出现的十几年前的“东方不败之风云再起”，红颜大笑起来：“原来你喜欢的都是这些・・・・・・”

    画面竟然马上跳转到了东雪26秒，魏笙晴僵在那里看红颜满是揶揄的眼神，“我喜欢啊，经典。”

    魏笙晴颇有些无语：“你不是从六层到四层要消耗大量积分吗？那么你有什么事情？别浪费积分。”

    红颜总算是止住了笑意，“内心闷骚的深情啊，我只是为了告诉你，四层有修复性世界悬赏榜，我已经帮你接了一个世界：暗夜的葬礼。这个世界的难度很大，纯粹给你试试手见识一下，我会把积分打给你，栽在这个世界里的猎杀者已经有36个了，希望你不是第37个。”

    “然后呢？”

    “这么自信？”红颜挑眉，起身平视着没有表情的魏笙晴，道：“不过就喜欢这种自信的。”

    为了一个可以差人通知的事情亲自走了下来，说红颜没有目的魏笙晴怎么都不会相信，她现在的表现似乎有喜欢魏笙晴的迹象，但是魏笙晴却只是冷漠，只见过几面的人，身份地位完全不对等的两个人，怎么可能让红颜这个混到了第六层的猎杀者动心？

    那么红颜想从自己身上得到什么？

    魏笙晴眼神突然间变得温柔起来，嘴角隐含笑意，陪玩吗？她不怕。

    似乎很久没有织过茧了。

    但是就当魏笙晴准备进入那种攻略世界的状态的时候，红颜却突然抽身而去，并且神色也变得不悦起来：“把现实当做世界来装，我才不要。”

    魏笙晴刚刚浮现暖意的眼睛迅速冷下来，“你想要什么？”

    红颜有些怪异地看了一眼她：“不愧是和我这么像的人，我们能够轻易看穿‘自己’的伪装。”

    “因为太像了・・・・・・”

    “谢谢你的评价。”魏笙晴对她颔首。

    突然红颜露出了一种调皮的笑容，她猛的挨近魏笙晴，在她的唇间留下蜻蜓点水般浅浅的一吻。

    “我要你，记住我的味道・・・・・・”

    大脑瞬间空白。迷迷糊糊中魏笙晴听到了系统的提示音。

    “叮――猎杀者魏笙晴，揭榜――进入修复性世界：暗夜葬礼。”

 71.第二章

    “叮――猎杀者魏笙晴，揭榜――进入修复性世界：暗夜葬礼。”

    “猎杀者使用化神符，基本素质提升至本层巅峰。”

    “检测到灵魂素质达到560，灵魂本源素质为14，满足条件。”

    “请猎杀者选择进入方式――已选择，兑换身份，扣除三百万积分。是否兑换世界发展脉络？――已选择，是。扣除百万积分。”

    “此世界为猎杀者攻略失败世界型修复性世界，无规定任务。按照世界修复程度给予最终评价。”

    “叮，猎杀者魏笙晴使用强制任务卡，发布强制任务：保护梦芷夺得暗夜之心，奖励：1000万积分。失败扣除十倍积分。”

    “请猎杀者保护好自己。”

    魏笙晴只觉得眼前一黑，什么都来不及说就听到了一大串的提示音，那一项项的选择她根本没有选过，却莫名奇妙被安排好了――显然是红颜动的手脚。

    但是她为什么会那么做呢？

    那个惊鸿一吻魏笙晴甚至还没有反应过来，就感觉红颜的手指抚上自己的脖颈，下一刻她就被送往了世界之中。

    脖子上红莲隐隐浮现，魏笙晴感到有些灼热。

    她的脑子里突然被塞进来大量的信息。

    有一小部分是红颜给她的技能和卡片，但是更大一部分则是这个世界的脉络。

    以往的世界发展脉络会给出一个比较简短的发展过程和片段，但是在第四层的脉络不会有类似先知的能力了，而是在这个时间点上，这个世界发生的任何一件事情都可以“看到”。

    类似于第四维空间的能力。

    当然这种获得方式对灵魂具有极高的要求。

    魏笙晴乍一接触到这么多信息，顿时头脑发涨，甚至都来不及去思考红颜的问题了。

    这边一片丧钟长鸣，那边却又响起了婴儿的啼哭，一边有人甩着衣服狂欢，另外一边有人静静地眺望远方。整片天地似乎都在脑海中，只要魏笙晴想，她能够看到这个世界在此时存在的所有客观事物。

    这种感觉――仿佛自己站在世界之外，如同神一般的存在。

    “亲王大人，到了用餐时间了。”

    一声温柔的呼唤让魏笙晴缓缓睁开了眼睛。

    入目光线灰暗，但是周围的一切都无比清晰，这让她产生了一种感觉：就算是没有光，她也能够视物。

    当然事实也的确如此，她现在的身份就是吸血鬼城堡的八大亲王之一――跋特拂来・维特，往往吸血鬼们都会恭敬称呼一句“拂来亲王”。

    对于这个世界里的姓名魏笙晴有一些好笑，但也仅仅只是好笑了。

    从她刚才接收到的信息中根本就没有什么有用的，反倒是这个身份原主人的记忆让她对这个世界有了很多了解。

    意识到血族中有一个叫做景问・风久的亲王，魏笙晴马上想到了刘婧。

    面色冷漠地起身，拂来亲王在这个世界上活了六百多年，却还是美丽依旧，这群违反了时间法则的吸血鬼们大多如此长寿，除非被人类的吸血鬼猎人或者自己惹下的吸血鬼杀死。

    “今天的行程？”像往常一样开口，拂来亲王张开双臂，那个侍女低眉顺眼地为她穿上精致的华服。

    “有一些访客在外面等着，但是没有预约。零点执法者大人会召开一年一度的美食共赏宴会。4:00紫郁公爵预约了和您谈论关于换取深海之心。”

    侍女一条条地说出来，一边还麻利为她系上了礼服。

    拂来亲王没有多看侍女一眼，而是径自从卧室走向了大厅，侍女亦步亦趋地跟着。

    “在外面的家伙，有有价值的事就让他们预约，没有价值的杂事还来找我？不走就杀――这些，还需要我教你？”

    拂来亲王声音淡淡的，但是压迫感却是格外的重。

    侍女束手跪倒：“茗华不敢，只是其中有一个人比较特殊，她虽然只是被八代血族初拥的血仆，但是却和景问亲王有着不一样的关系。”

    “景问？”拂来亲王轻声重复了一下，虽然还是没有什么语调，但是可以很捕捉到一丝疑惑。

    血族八大亲王分成了三个派系，或者说，其实只有两个派系在争斗，而拂来和景问的却都是独行侠一般不愿意组织任何势力，用自身的实力成为了亲王，对另两个派系的招徕也向来是不闻不问，两个人虽然没有什么交集，但是也算是惺惺相惜，神交已久了。

    只是两个人都有些骄傲，也有一些惫懒，不愿意先接触对方罢了。

    “那人是景问亲王在人类世界的舍友。”茗华适时补充道。

    “那就只带她进来吧。”如果是其他亲王的朋友，甚至是兄弟姐妹，拂来也是不会理会的，偏偏是景问，拂来对于那个拥有一半人类血统的景问很好奇，或者说，对她曾经在人类世界经历过的事情很好奇。

    是什么事情，能够让一个名声不显的半吸血鬼伯爵在短短不到一年的时间里成就亲王之位呢？

    “但是那个人说，她要求所有来的血仆都进来。”茗华眼神中透出鄙夷，那个景问成为亲王才不到一年，在别人眼中实力可绝对是亲王之中最弱的，就算打败了曾经的恺威伊斯亲王又怎么样？一些野心大的一直在像她挑战。

    就算是景问亲自来，拂来也不可能答应这么无礼的要求，更何况只是沾亲带故的一个小小血仆。

    果不其然，拂来喝了一句：“放肆！”

    拂来坐到了餐桌前，精美的银质餐具在幽暗的光线下有些神秘的气息，高脚杯中盛了小半杯血红色的液体，餐盘上色泽诡异的青菜和肉类会让一个正常人望而却步。

    拿起刀叉，拂来垂下眼睛，“把她们赶走。不听从者，杀。”

    淡淡的语气落下，餐刀将那块肉切开，汁水四溢。

    “是。”茗华躬身，出去对着一个人耳语几句，就又回来了，尽职尽责地守在拂来身后。

    拂来一举一动之间颇有些优雅，看起来赏心悦目，但是茗华却是头也不敢抬。

    突然间拂来行云流水般的动作一顿。

    在一个破败的楼房里面隐藏着一个巨大的地下建筑，一行人从里面走出来，互相道别。

    “如果能够拿到暗夜之心的话，我们就能毁灭吸血鬼了。你们是第二波执行天盗计划的人了，此行一定要保重！”

    “放心吧，如果拿不到暗夜之心，我们就不会来了。”

    “你们是我们公会中最出色的吸血鬼猎人之一，请务必保护好自己，就算是失败了也没有关系。”

    “还有那些更加危险的普通人，被当做食物送了进去，她们去偷暗夜之心，简直是送死。”

    ・・・・・・

    拂来用餐巾擦了一下嘴角，露出一抹奇异的笑容。

    茗华为她整理餐桌，看到自家主人许久没有的诡异微笑，不由得手上抖了一下。

    拂来注意到这些小动作，却没有理会她。

    “打扮的漂亮一点，零时和我一起去参加宴会。”拂来挑起茗华的下巴，常年没有感情的琥珀色眼眸让茗华不由自主地盯着。

    明明是温暖的颜色，在她身上却总是给人无尽的寒意。

    拂来，或者说魏笙晴――拂来这个人物完全就是魏笙晴的翻版，如果她能够像拂来一样活六百年的话――拉开厚重的窗帘，俯视着她的别墅中郁郁葱葱的黑红色玫瑰。

    ・・・・・・

    血族的晚宴永远围绕着三个话题，美女，金币，和力量。

    每十年血族都会有一次爵位大争，但是亲王之位几乎是没有什么变动的，除非亲王死去，否则的话就只有杀死亲王，取而代之。

    景问是个意外，她赶上了去年的大比，获得了亲王之位，但是并没有把恺威伊斯杀死，而是让他失去力量成为废人永远生活在嘲笑之中。

    血族爱炫耀，他们每天都有聚会，但是要看主办的人是谁，如果是皇倡导的，那么几乎所有血族都会参加，但是如果只是一个普通男爵的话，子爵以上都不会有人来。

    拂来从没有办过宴会，她也不喜欢对那些低等的血族炫耀，但是面对地位和亲王差不多的执法者，拂来偶尔还是会答应的。

    “・・・・・・于是她就真的把自己的美人给了那个花言巧语的猎人，果然那个猎人就把她给砍伤了，出席宴会都穿着长袖的礼服，真是丢死人了。”

    “可不是嘛，听说她的哥哥更丢人，为了追求埃里希伯爵把自己家族的传家之宝都送人了，也不看看，埃里希伯爵的追求者可是有侯爵大人呢，那个小子的传家宝被抢了不说，自己都被卖给了另一个侯爵做男宠了。”

    “哪个侯爵大人会买那么一个蠢货？”

    “可不是嘛，似乎还花了三个上等的美女。”

    在拂来进门的那一刻，所有的人都屏住了呼吸，大气也不敢喘，大厅里穿着华丽的各代吸血鬼同时噤声，微微弓腰，迎接亲王。

    血族崇尚强者，拂来几乎是皇以下的第二人，所以对于拂来的尊敬是他们从骨子里发出来的。

    拂来却是目不斜视，缓慢优雅地走进来，黑红色的礼服让她有些邪魅，茗华则是一席黑衣，低眉顺眼，眉目却是精致，也是一个顶尖的美人。

    “拂来亲王，大驾光临啊。”一个俊美的男子从人群中走出，邪魅的笑容为他增加了几分妖异。

    拂来微微点头，这个时候吸血鬼们的礼节就结束了，只是当一个孤单的身影出现在门口的时候，他们都有些懵。

    来的血族穿着人类的牛仔裤和休闲衣，长发及腰却是颇有些凌乱的美感，她和整个气氛都格格不入。

    “・・・・・・景问亲王，欢迎，欢迎。”

 72.第三章

    有些人离开后，活成了爱人的样子。

    看见景问的那一瞬间，拂来想到了刘婧。

    “・・・・・・景问亲王，欢迎，欢迎。”执法者面色有些古怪，维持着所谓的风度和礼节，但是眼神却有些躲闪。

    景问微笑着回答：“感谢您的邀请。”

    但是看执法者僵硬的神色，显然不会那么简单。

    周围的血族都开始窃窃私语。

    “景问亲王还是这么个性，明明是宴会，却穿成人类的样子。”

    “她本来就有一半人类那种低级生物的血统嘛。”

    “嘘，景问亲王的实力还是很强的，你们说话小心一点。”

    “什么实力强，还不是运气，我看啊，当时肯定是她用了什么卑鄙的手段赢了恺威伊斯那个废物。”

    “我也是这么觉得的，她真是丢我们血族的脸啊。”

    “也不知道她把风久公爵留下来的东西用了多少了。”

    “我看啊，只要到了下一届大比，她肯定会被杀死，被公爵大人们取而代之的。”

    “・・・・・・”

    这些细碎的声音完全逃不过拂来的耳朵，她想这肯定也瞒不过景问。只是景问面色没有一丝变化，还是略带笑容的样子。

    “拂来亲王，很高兴见到您。”景问穿着人类的衣服做血族那繁琐的礼节有些违和，但是拂来没有什么表示，而是回了一礼：“同样高兴见到您，景问亲王。”

    就算是最孤立的拂来，仆人也有上百，还有自己在血族皇城的一片土地，并且经常住在皇城而不是她自己的悬空岛，而景问却永远都是独来独往。

    在血族的世界中，他们都生活在悬空的岛屿上面，这种岛屿除了最大的甚至可以轻而易举容纳下整个血族的皇城，就只有拱卫在附近的二十几座岛屿，其中有将近十座是皇的私有财产，而能够拥有一座岛屿的，至少是亲王级别的人物。

    景问赢了恺威斯特，所以也占有了他的一切财产。

    原本通过比试获得了亲王之位的血族是会把那个亲王悬空岛上的一切生物杀掉自己另行组织，但是景问不同，她将所有的仆人都留了下来，只是很少和他们说话。

    听说光是刺杀事件，半年就发生了四起，可景问依旧不闻不问，甚至没有查一下。

    是自信，还是，根本就不在意？

    “亲王，在人类世界的东方，我应该叫做风久景问。”景问这么说，眼里却是没有一丝感情。

    景问很少这么介绍自己，也许是拂来给她的感觉很不错吧。

    魏笙晴也是生长在那个国度的人，所以十分了解景问那一瞬间的自豪，就算是原本的拂来，活了六百多年，最爱的地方还是东方。

    记得拂来在东方住过很长的一段时间，回到城堡之后，近一百年没有见客。

    “在人类世界的东方，我叫做侯蝶。”拂来这么说着，两人相视一笑，极有默契，对比却又十分明显。

    拂来带着追忆和淡然，但是景问却是显而易见的痛苦。

    “两位亲王，我在人类世界中搜集了百位上等货色，大半都是血液甜美的东方女子，请两位亲王移步。”执法者似乎已经准备好了，走上前来对两个人躬身道。

    拂来心中一动，想到了什么。景问挂着的虚假笑容却是有些淡了，直至消失。

    人类的美女在血族中会有两种下场，一种是被人当做食物，上等货色往往会被圈养两三年，不停地放血为她们的主人提供饮品，另一种则是被初拥成为血族，成为主人的禁、脔。

    那一个个穿着极透的少女被铁链锁住手脚，一些相识的女子挨在一起，连说话都不敢。

    她们惊恐万状地看着那些优雅的血族，浑身止不住的发抖，吹弹可破的肌肤激起了一阵阵的鸡皮疙瘩。

    “这些少女虽然没有被调、教过，但是她们的年龄正妙，至少有五六年的光景可以用来取乐。尤其是她们大多数都是东方人，血液更美。”

    执法者俊美的脸上带着温和的笑容，“就当做是我送给大家的礼物，感谢大家这么久对我的支持。”

    “这里的少女，你们可以随意挑选。”

    执法者这个话看起来很公平，实际上是最不公平的，在等级分明的血族，谁敢在地位比自己高的血族之前选？

    那些畏畏缩缩的男爵子爵知道，今天他们就是来看热闹的。

    在场的身份最高的应该就是拂来了，作为老牌亲王的她，绝对是第一个发声的。

    但是拂来迟迟没有说话。

    “看中谁了？”拂来突然问的一句话让那些血族都震惊了，因为她问的是景问。

    难道拂来亲王向景问亲王低头了吗？

    但是没等血族们想出一个所以然来，他们就感受到了巨大的压迫感。

    景问面无表情，直勾勾地盯着其中一个女生。

    拂来心里很清楚，这是属于她们两个人之间的纠葛。

    风久景问和，刘婧。

    那个女生难以置信地看着她，嗫嚅着却说不出来一句话。

    这个刘婧一点也不想魏笙晴在上一个世界中遇到的刘婧，反而风久景问给她那种熟悉感。

    果然是，刘婧后来活成了她吗？

    “她是，景问？”她旁边的女生声音抖地厉害，也小的厉害，完全就是极度恐惧之下的自言自语。

    但是在拂来和景问面前那句话是多么清楚，就连执法者也诧异地看着景问。

    “我是啊。”景问走到她们面前，俯视着她们，她没有再看刘婧，反而扫视了一眼那个说出她名字的人，缓缓绽放出一个单纯地微笑，“姐姐，好久不见。”

    那个女生恍惚了一下，但是抖的更厉害了。

    “谢谢你们呢。”她低垂下眼眸，然后看向了拂来：“帮我留下这两个吧。”

    反正第二个选择的人是她，拂来也就随意地点点头，她的目光扫视这些少女，本就没打算带几个回去，但是执法者的面子还是稍微要给一下的，虽然如果她真的没有看到顺眼的人她一定不会勉强自己。

    执法者也不过是皇的一条狗。

    这一百个少女大多数来自东方，显然都是一些学生，高中生有，大学生有，甚至初中生也有。

    显然的是，她们都很漂亮，环肥燕瘦，各有千秋。

    对于美丽的少女，第一眼就能够让拂来讨厌的几乎没有，但是能不能够顺眼就只能归结于那玄之又玄的缘分了。

    魏笙晴记得在《红楼梦》里贾宝玉和林黛玉初见时，贾宝玉说过这么一句话：

    这个妹妹我曾是见过的。

    那个静静跪在地上面色苍白低眉顺眼的少女，就给魏笙晴这么一种恍如重逢般的喜悦。

    “你叫什么名字？”不由自主地走上去，拂来俯身凝视着这个少女。

    被压迫的感觉不是很好，少女的脸色更加苍白了，可她还是平静地抬起眼眸和拂来对视。

    “我叫梦芷。”

    那一刻，拂来的神色没有一丝变化，直起身来高高在上地俯视着梦芷周围的三个少女，“你们的名字呢？”

    少女们战战兢兢地回答了她之后，拂来却好像根本没有听一样，挥手道：“执法者，这四个人，我要了。”

    “她们能够被拂来亲王选上，是她们的幸运，也是我的幸运。”执法者躬身，扬起看似欢乐的笑意。

    接下来就是景问了，她冷淡的表情似乎在宣告着现在主人的心情不算很好。

    “所有东方的少女，我都要了。”她一张口便是让执法者脸色一变。

    那些自诩为贵族的血族都开始纷纷议论了。

    “不愧是亲王，这架子端的。”

    “咱们这些子爵是不想了，但是她竟然敢得罪那么多的公爵？”

    “呵，要不是剩下的六位亲王由于新发现面积和皇城都之差了一点点的悬空岛而没有过来的话，哪里轮得到她说话？”

    “风久公爵当年走的早，没有人看管的杂种果然就是乡下人，第一次参加这样的宴会估计是不知道规矩吧。”

    “・・・・・・”

    拂来束手而立，眼睛稍微眯了起来。

    “唰――”风刃划破了那些说闲话的血族的衣服，甚至还在他们的脖子上转了一圈。

    “闭嘴。”景问轻轻地话一落，风刃消失，这个时候那些血族才反应过来，冷汗瞬间浸湿了全身。

    永远不要小瞧一个亲王的力量，这些血族生活的太过于安逸了。

    拂来事不关己，颇有些看好戏的心情，当然这心情只有一点点，活了六百多年的拂来在有意识的给自己找乐子，但是也许是曾经用地多了，现在已经没有那么强烈的心情了。

    等把所有的事情都尝试之后，对这个世界就没有感情了。

    活了六百年的拂来是这样。

    猎杀者也会是这样。

    只是・・・・・・内心里面克制不住地想要去探究那个叫做梦芷的女人，拂来忍不住微微地皱了一下眉头。

    “大人？”茗华跟在拂来身边已经近百年了，对于拂来的一举一动都异常熟悉地她发现了自家主人的不寻常。

    拂来需要这么一个善解人意的人，这样她可以更加懒惰，不那么认真地生活，但是如果这个人很聪明的话，那就得另当别论了。

    冷冷扫了茗华一眼，茗华顺从地低下了头。

    “我们回去吧。”

    景问张嘴就带走了一大半的少女，执法者几乎都要翻脸了，如果不是稍微了解一点景问的性格，那么他一定会认为这个人是来砸场子的，那么他就算是找皇也不能任人就这么欺负了。

    执法者下意识地摸了一下胸口，前几日送请柬时留下的伤痕还没有好，他最终也没有反驳景问。

    “景问亲王不喜欢带侍从，所以这些少女就由我的手下带到您的悬空岛吧。”他得体地笑着，没有着恼的迹象。

    景问只是稍微点点头，看到拂来已经走了出去，也不耽搁，马上就要走。

    这一个两个的更像是来砸场子的，执法者心里暗暗想，绝对不再招惹这两个不参加势力的亲王了，如果是那两队的亲王，谁不得卖给他一个面子。

    ・・・・・・

    她的两辆马车等在外面，拂来上车的时候顿了一下，随即伸出手给梦芷，“到我这里来。”

    梦芷有些愣怔，还是从善如流，借着拂来的手上了马车。

    梦芷的脸色苍白，但是手却很温暖，拂来细细看着她，她微微低头，一副无害的柔弱样子。

    但是却是可见的坚强。

    那么，你到底是谁呢？

 73.第四章

    皇城寂静，没有一个血族会浪费自己的时间在太多他们认为无用的事情上。

    作为时间的背叛者，血族拥有悠久的生命，却更加忙碌。

    拂来是一个浪费这些时间的人，她喜欢养花，也喜欢默默地发呆。

    所以在面对拂来的时候，和其他血族是不一样的，在她面前，可以体会到悠闲。只是很少有人很够让拂来和颜悦色，当然也不包括这个只看了一眼的小仆人。

    “去维特城堡。”

    拂来的声音突然传到了赶车的血族和茗华耳里，赶车的血族也不管拂来能不能够看到，做了一个恭敬领命的手势。

    梦芷被她突然地发声吓了一下，身体微微一颤，悄悄地抬眼望她，有点像一只・・・・・・兔子？

    可是梦芷不会像兔子那样无害，从她微微握紧的手就可以看出来。

    独属于东方的武术也许血族不会懂，但是拂来可是再清楚不过了。

    习武的人和普通人的握拳方式是不一样的，他们的握拳姿势能够让拳头更快更有利。

    拂来压过去，琥珀色的眼睛微微眯起来，不同于普通血族或暗红或鲜红的眼眸，维特家族流传的琥珀色眼睛在血族是强大的代名词。

    “你是梦芷？”挑起梦芷的下巴，两个人的距离很近，梦芷呼出来的微烫的气息给拂来冰冷的肌肤带来一些温暖，梦芷的脸色显而易见地红了起来，目光不敢直视拂来。

    “我，是的。”她讷讷说出这么几个字。

    拂来突然远离她，让她面色露出了一瞬间的错愕。

    刚才，梦芷的手臂已经蓄足了力，那个女人才不是会因为稍微近一点的距离就脸红的人。

    之所以脸红，是憋足了劲，并且心中十分紧张准备给自己一击吧。

    拂来冷着脸，“最好不要在我面前刷什么小动作。”

    没想到这么快就暴露了，对方果然是最难缠的吸血鬼之一，梦芷握紧的拳头松了松，目前来看，这个人似乎并不在意自己对她的敌意，否则就以自己的力量，完全不能对抗她。

    她这么想着，身体微微放松，拂来留意到这一点，也大概猜出了她的心思，只是懒得理会。

    如果不是因为任务的要求的话，也许拂来不会关注到这么一个有些天真的，普通人。

    身为亲王，拂来即使没有自己的大势力，但是待遇也绝对是顶尖的。拂来的马车精致华丽，刻着维特家族专属的徽章，能够飞行，甚至还可以当做强大的战车使用。

    所以拂来只是闭目养神了一小会儿，就来到了她的专属悬空岛。

    每个悬空岛都会有结界，只有岛主亲近的人才有解开的咒术，无疑茗华是拂来目前最亲近的人，不然依照维特城堡的结界强度，就算是皇亲来一时半会儿也闯不进来。

    “大人。”茗华先一步下车，站在拂来的车外躬身等着，目光却是在看到梦芷的那一刻有些古怪。

    很少有人能够和拂来同乘一车，少数的那么几个人，都已经死了。

    “你打扫出来两间房，一间给梦芷，另外一间给那三个人。”

    拂来这么说着，脚步却是没有丝毫停顿。

    这明显的差别待遇对所有人都不好，只是，拂来想这样办，那么她们就得这么办。

    “遵命。大人，紫郁公爵今天4:00约了您谈深海之心的事情。”茗华提醒道。

    “紫郁公爵，紫郁家族近来出了不少的人。”拂来心里转过一个念头，面上还是不显，道：“给紫奕・紫郁通知我现在所在的位置。”

    “是。”

    茗华一向是拂来的得力助手，实际上，茗华一出生便在拂来的身边，拂来亲手将她养大，并且委以重任，所以茗华对于拂来的忠心几乎是刻在了骨子里的，虽然有时候她也会想，自己的亲生父母是谁。

    拂来没有再理会那四个“礼物”，而是径自来到了自己的书房。

    闭上眼睛接收着这个世界的一切，拂来皱眉，剔除了大量的信息之后将精神集中到了景问的悬空岛上。

    景问的悬空岛就是恺威伊斯曾经的身份象征，景问不喜欢打理这些东西，所以一切都还是原来的样子，冰冷，暴虐。

    这对于人类的压迫感是巨大的。

    “今天晚上，找个人来我的房间。”景问淡淡地说，眉宇间看不出喜怒。

    她现在的管家是恺威伊斯曾经的小仆人，因为经常被恺威伊斯虐待，于是在景问来了以后就完全地支持了景问。

    虽然说是小仆人，但是这个血族应该至少有五六十岁了，却还保持着青春貌美的容颜。

    她恭敬地应声，目光开始在这些少女之中逡巡。

    她心里很清楚，看自家主人对刘婧和另一个女生的态度，显然不能够动这两个人，她在心里默默比较了一下，最后选择了一个看起来文文弱弱娇娇柔柔的少女。

    刘婧失魂落魄一般，蜷在角落里，周围的少女看她的目光颇有些不同――和吸血鬼走的那么近，这场灾祸不会就是这个女生闯出来的吧？

    人们总是喜欢盲目地猜测，让自己的恐惧变得顺理成章和理所当然，把怨恨别人当做一种安慰自己的方式。

    被明显排挤的刘婧依旧没有丝毫感觉的模样，她呆呆望着某处，似乎看到了过去的场景。

    和她一起的女生有一些不忍心，看起来还停留在震惊的状态：“原来，景问，她是吸血鬼？”

    那两个字让刘婧的目光动了动，但是她的声音有些干涩：“是的吧。”

    两个人随即沉默了下来。

    “谁能想到，当时那么・・・・・・那么文弱的女生・・・・・・”少女心中有些悲伤，“当初我们的感情那么好・・・・・・”

    “对不起，都是我。”刘婧苦笑一声。

    少女的脸色有些变化了，“・・・・・・算了。只要她还是景问，我就相信她不会动我们的。”

    “她不会伤害我们，但是・・・・・・”刘婧对视着少女，话没有说出口，少女就已经明白了。

    “如果当时我们没有对她说那种话的话，也许现在我们还是好的像亲人一样的朋友。”

    人越是做假设，就会越后悔。

    被众人孤立的两个人没有想到会有人主动和她们搭讪，那个女生看起来很爽利：“你们好，我们既然同时天涯沦落人，你们介意和我分享一下那个吸血鬼的故事吗？对了，我叫沈硕。”

    也许是沈硕来的太过于突兀，两个人都有一些茫然和下意识地戒备。

    “再怎么说，她也是我曾经的好朋友。”少女竟然选择了站在吸血鬼这一边，这让沈硕有一些惊讶，随即看出来了少女的愧疚。

    刘婧只是静静地看着她，等到三个人陷入了尴尬的沉默之后，才说：“你想要知道什么？”

    少女震惊地看着刘婧：“你・・・・・・”

    “我想，应该不会有什么问题吧。毕竟大家都只是阶下囚，案上肉。”刘婧脸色看似淡然，但是声音却不由自主地有些尖锐。

    沈硕颇有些同情地看了一眼刘婧：“对啊，我也只是好奇而已，看她的样子一点也不想杀我们啊。今后也许会待在一起很长一段时间，我怕犯了某些忌讳。”

    听起来合情合理，少女皱着眉思考会不会是自己太过于敏感了。

    “景问是我的同伴同学，是萱萱的室友。”刘婧陷入了回忆一般，声音发出的却很艰难。

    “她很单纯，真的，见到她的时候她很爱笑，似乎单单是就站在那片土地上也十分快乐。”

    听到刘婧的讲述，萱萱低下了头，捂住了脸。

    那个时候景问很黏人，只要谁对她好一点，她似乎马上就能跟着那个人走一样。

    萱萱是景问第一个黏上的人，因为萱萱为她打了一桶热水。

    景问在生活上有很多白痴的地方，所以大家都把她当做小朋友一样，景问也很开心地一口一个姐姐姐姐。

    直到景问暴露自己的感情之前，她和室友们都是很好的朋友，好到，当时给外人的错觉就是：她们真的是姐妹亲人。

    景问喜欢女生，这在这个地方是绝对不能够被接受的事情。

    庆幸的是，室友们对景问异常的包容，也没有其他任何不屑和鄙夷的表现。

    那个时候，景问应该觉得很幸福吧。

    但是若是室友们早早地就将这个疙瘩暴露出来，或许会更好。

    给了一个人希望，只能希望希望不是假的。

    景问爱上了刘婧。至于为什么是爱，也许景问都不太清楚。

    刘婧不像室友那么关心她，反而是景问处处想对她好，见不到她景问会慌，生怕她出一点意外。

    一次放假，刘婧和曾经的同学一起出去玩，景问在她的寝室等了整整一天。

    刘婧后来告诉她：她晚上不回来了。

    景问从来不敢捅破那一层窗户纸，但是在得知刘婧是和一个男生出去玩的那一刻她就下定了决心。

    否则景问不保证自己会不会心痛至死。

    “可是那个时候我真的只喜欢男生。”

    刘婧觉得脸上凉凉的，胡乱地摸了一把。

    “我不知道为什么，答应了她。”

    也许在那个时候，吸血鬼八大亲王之一的景问・风久就已经在孕育了。

    “原来，最可怕的不是没有希望，而是拥抱到的，都是假的。”

 74.第五章

    “传神之命，同性相恋者，处以火刑――”

    这是人类世界中创世神警示录的一句话。

    在这个世界上，已经有了吸血鬼这么一群背叛者，所以对于人类的限制更加苛责。

    刘婧说，当年景问真的对她很好，好到几乎可以放弃一切。

    可是・・・・・・“我试探过母亲，她说，就算是我一个人老死，也绝对不可以和女人相恋。”

    刘婧对沈硕笑了一下，苍白无力。

    这个时候萱萱眼眶有些发红，“那一次你来到我们寝室找景问是为了什么呢？”

    刘婧有些愣怔：“我想让她不要对我那么好，让我可以挣脱束缚，明明白白地和她说分手。”

    “但是她不在，而我们・・・・・・”萱萱难过的样子似乎是回忆起了当时那个场景。

    “你们到底说了什么让风久景问成为那么恐怖的一个吸血鬼？！”沈硕有些激动起来，语速极快：“甚至在短短不到一年的时间就成就了亲王之位，那可是她的父亲风久南飞也没有做到的事情啊。”

    沈硕对风久景问熟稔的模样让刘婧猛的起了疑心。

    “你是谁？”刘婧逼视着她，神色有些恼怒。

    萱萱也反应了过来，可是她不知道存着怎样的心思问沈硕：“你知道很多的样子，我们有没有办法逃离这个地方啊？”

    沈硕坚定地说：“不，没有办法出去，除非毁了所有吸血鬼。”

    萱萱一瞬间萎靡了下去，可是沈硕的眼光闪烁了一下。

    只要拿到暗夜之心・・・・・・

    “你跟我过来。”景问身边的仆人突然间走了过来，对着沈硕说。

    沈硕一怔，难道风久景问已经知道了？

    ・・・・・・

    收回思绪，拂来修长的手指划过一本书，《血族之源》，她眯起了眼睛。

    沈硕身上并没有吸血鬼猎人的味道，否则一定会第一时间被发现的，不要怀疑血族对这种他们深恶痛绝的人类的辨识度。

    “大人，紫奕公爵已经到了城堡外了。”茗华在门外敲了三下，才道。

    拂来闭目躺在沙发上，道：“还没有到时间。”

    “是。”茗华了然。

    既然没有到时间，那就等着吧。茗华下意识地扫了一眼挂钟，2:40。

    ・・・・・・

    维特城堡外面。

    空中站着一个紫发紫眸的女人，她带着金丝眼镜，神色间有些沉凝。

    “请您稍后片刻，等到约定时间，大人自会请您进去。”那个少女微微躬身，传达出来拂来亲王的意思。

    “是我唐突了。”高级吸血鬼让低级吸血鬼等待是极为正常的事情，尽管紫奕已经是公爵了。

    在血族中，女性有着更高的地位，不只是因为八大亲王中有五位都是女性，更是女性能够更好地承接属于自己部族的力量。

    紫奕的紫发紫眸就代表着紫郁家族最高的传承度。

    现在这位女公爵的神色可不算很从容，偶尔转头看一眼某个方向，是人类的世界的方向。

    “紫奕，”突然间有一个血族飞了过来，呼唤着紫奕，紫奕回头一看，脸色有一点僵硬，那个血族紫发红眸，大声道：“那个吸血鬼猎人是空亲王亲手废的，你就不要插手了。”

    紫奕道：“这不关你的事。”

    “这关我们整个家族的事情。”来人很生气的样子，语气严厉起来：“你是我们紫郁家族的人，不能够任性！”

    “我已经答应嫁给空亲王了，为什么他还要用空冥火燃烧李乐？！”紫奕也许是知道答案的，可是她就是不甘心。

    来人冷笑道：“就算是空亲王不动手，那个女人也会被人类自己烧死的，你难道不知道创世神启示录吗？”

    紫奕张了张嘴，说不出话来。

    吸血鬼是背叛者，所以对于创世神启示录没有什么尊敬，但是人类却是把它奉为圣典。

    李乐和紫奕先不说性别相同，她们一个是吸血鬼猎人，一个是吸血鬼，在一起本身就是一种天方夜谭。

    “紫奕公爵，大人请您进去。”茗华突然从维特城堡中出来，对她躬身道。

    现在是3:00，还没有到约定好的时间，紫奕一怔，随即弯腰行礼：“麻烦了。”

    拂来突然改主意，让紫奕瞬间就脱离了来人。

    在血族中，敢忤逆拂来的人，屈指可数。

    拂来还是在书房之中，茗华将紫奕带到了客厅，毕竟拂来的书房从来没有其他人进去过，包括一直和拂来在一起的茗华。

    “紫奕公爵已经在客厅等候了。”茗华叩响了书房。

    深海之心是取自海洋深处的万年海妖，是海妖的生命精华，一拿出来就能够感到一种十分温和的湿润感。

    深海之心形状是一滴泪，传说它能够消去时间任何一种火毒。

    但是需要用到深海之心的情况很少，所以它大多数的时间就是作为一种奢侈的观赏品，除了三百年前皇赏赐给拂来一颗之外，还没有听说过别人拥有深海之心的。

    空冥火是这个世界上最恶毒的火焰之一，普天之下应该只有传说中的深海之心能解了，可是紫奕不知道深海之心那苛刻的使用条件。

    “拂来亲王，您好。”紫奕行了一个礼节，有些紧张的样子。

    紫奕的年龄只是拂来的六分之一，面对几乎是一个传说的拂来，紫奕的紧张也是避不可免的，拂来曾经的暴虐传说现在还是血族之中的禁忌话题。

    一怒之下屠三族的拂来当时甚至惊动了皇，也成就了她皇之下第二人的盛名。

    “你好。”拂来轻轻点头，手指划动，深海之心就悬浮在空中，炫目神秘的蓝色泪滴让紫奕的目光灼热了起来。

    “那么请问拂来亲王，我应该拿什么来换？”紫奕很清楚世界上没有白痴的午餐，尤其还是深海之心这种东西。

    “如果你能够使用的了深海之心的话，我可以免费给你。”拂来有些冷淡。

    紫奕还是第一次听说深海之心需要有使用条件，于是她有一些迷茫地看着拂来。

    “第一，需要一个满怀深情的人的心。”拂来说的话让紫奕瞪大了眼睛。

    “第二，需要被救治人的记忆和泪水。”

    “也就是说，你爱的人会把你完全的忘记。”

    “你先想想吧。”

    ・・・・・・

    紫奕迷茫地背影让拂来也有些悲哀。

    “深海之心，真是一个烂梗。”随手将深海之心搁置在桌子上，拂来留下一句“你若是想好了自己拿就是”就离开了。

    她没有回书房，而是来到了梦芷的房间。

    此时正是吸血鬼清醒活跃的时候，但是人类应该是很倦怠了，拂来悄悄地进去，看到梦芷完全熟睡的侧脸。

    脸上没有表情，拂来只是静静地望着睡的安稳的梦芷，心里一直念叨着一个名字。

    “你是不是梦芷呢？你是不是她呢？”紧紧皱起眉头，拂来有些迷惑。

    如果是真正的梦芷的话，既然习武，那么在陌生的环境中应该不会睡的这么沉，而且，她的很多小动作像极了一个人。

    可是全然陌生的眼神让拂来有些不敢确定。

    轻轻走过去，冰冷的手指触到梦芷的时候，梦芷不由得颤抖了一下。

    “唔――”似乎还没有完全记起来自己的处境，梦芷迷迷糊糊地睁开眼睛，然后看到了俯视着自己的拂来。

    梦芷肌肉一瞬间僵硬起来，拂来从她陡然间缩小的瞳孔看出了她的恐惧和戒备。

    捧起梦芷的脸，拂来的感受到了曾经有过的温暖。

    顺势躺在了床上，她的表情有些青涩的样子，嘴唇越凑越近。

    梦芷的寒毛都竖了起来，极其细微地往后挪动着。

    “啧。”

    拂来突然间甩开梦芷的脸，“人类，不要忘记，你现在是我的专属财产，如果你识趣的话，我或许还会让你多做一会儿人。”

    听到这隐含的威胁梦芷脸色有些发白，但是却鼓起勇气倔强地看着拂来。

    “我就算是死了，也不会成为吸血鬼。”

    “吸血鬼，不，那太便宜你了，”拂来的怒气有些莫名奇妙，“你知道血族中地位最低的是什么吗？不是人类这些食物，而是血仆。”

    梦芷呆了一下，“你，你难道・・・・・・”

    拂来冷着脸，“至少得喝了你的血之后再把你变成血仆，在此之前，你努力地不要让我喝到你的血吧。”

    梦芷全身都颤抖起来，原来她就知道，拂来对她不同，虽然给了她房间却让她承受那三个少女的嫉妒。拂来有多恨自己？为什么从一听到自己的名字开始就对自己异乎寻常？

    “你真不愧是维特家族的传人。”梦芷咬着牙说，让她不要喝到自己的血，那不就是逼着自己去放另外三个人的血吗？那个时候，自己就真的是孤立无援。

    救自己，还是成全别人？

    说到底，最后四个人都会死去。

    梦芷心底有些发凉。

    拂来直接转身离开这个房间。

    不是她，不是沐沐。

    拂来心里有些失落夹杂着轻松的感觉，沐沐的反应不会是这样的。可是那种熟悉的感觉，她的小动作很多都是沐沐的专属，那么，只是巧合？

    或许是，自己又要遇见另一个沐沐？

    拂来摇头，不去想这些，现在她只是拂来而已。

    “茗华，明天将她们放到同一个笼子里面，让她们推出一个人给我当食物。”

 75.第六章

    对于人类来说，生命只有数十年，或是轰轰烈烈或是平平淡淡，那么几十年一晃眼就过去了。

    对吸血鬼来说，一旦有了生命，那寿命几乎是永恒的。

    “所以你现在的选择是？”拂来问紫奕，是选择让一个人类安稳地过完那短短数十年，还是自己一个人享受永恒。

    “我想和你换深海之心，代价是我的生命。”紫奕的决定让拂来没有多少意外。

    在拂来“看到”的地方，李乐被空冥火灼烧的体无完肤，只是嘴里还喃喃着“紫奕”。

    “你可知道，一旦你死了，空亲王依旧会去杀李乐，甚至可能会更狠。”拂来抬了抬眼，神色间有些倦怠。

    这个时候明明是吸血鬼最精神的时候，她却感觉昏昏欲睡了。

    这只是那属于人类的思维和精神在起作用而已。

    “我想过了，所以我恳请亲王大人您能够护住她。”紫奕如此说，但是表情却有一些愣怔，显然她也知道她没有任何资本要求拂来去做什么，跟别提是这么得罪人的事情。

    拂来没有嘲讽她的异想天开，而是挑眉问道：“那么你能够给我们什么？”

    “我不知道我能够给您什么，但是我能够尽力完成您交代的所有事情。”紫奕跪下，行了一个仆人的礼节。

    拂来冷冷看着，却没有阻止。

    “那我让你再等三个月。”拂来挥手甩出一快冰冷的玉佩，“这个是东方的冰魄玉，可以克制空冥火。三个月够了。”

    紫奕不明白拂来的用意，但是只是三个月的话她还是等得起的，时间在血族中是最珍贵却也最普通的东西。

    “是的，大人。”紫奕恭恭敬敬地行跪礼。

    虽然很多人想要投靠拂来，但是堂堂紫郁家族的女公爵竟然会对拂来行仆人之礼，这种事情还是从来没有过的。

    “退下吧。”

    拂来慵懒地缩在沙发上，光线在她脸上投出一大片暗影。

    茗华垂首进来，道：“大人，您的卧房已经准备好了。”

    拂来喜欢和人类一样早早睡觉，所以每次到了三点多就会睡觉，如果没有约人的话。

    茗华自小便知道自家大人和普通血族的诸多不同，但是也是严防死守，没有走露出半点消息。

    “好。”

    卧房里铺满了精心采集的黑红色花瓣，这种在人类世界中完全没有踪影甚至记载的花，叫做“黄泉花”，和彼岸花不同，黄泉花生长在地狱的深处或者是神的法则触及不到的地方，传闻中是糅合了背叛的黑暗和彼岸花的艳烈。

    为什么会喜欢这种地狱中的花，也许是拂来太想要结束自己的漫长岁月了吧。

    悲欢离合通通经历过那么多次，心冷了下来，哪里都是地狱，真正等到意识消失的时候，才是真正的解脱。

    和猎杀者很像。现实世界一天，任务世界也许就会过去数个年头。就像现在第四层，任务世界中三年，三号公寓中一天。

    所以看起来待在公寓的人很多，实际上也许前一刻还在谈笑风生，后一刻就经历了一场人生，最后发现，似乎只是黄粱一梦，所有的一切几乎没变，只有心境苍老。

    拂来陷在花瓣中，茗华为她撒上一层一层的花瓣，将她整个人掩盖，再悄悄地退出去。

    拂来没有很快的入睡，注意力转移到了景问那边。

    景问将沈硕叫了过去，沈硕一进门就感觉到景问扣住了她的脖子。

    “・・・・・・”她张张嘴，却还是保持沉默。

    景问眼睛眯着，手缓缓松开她的脖子，却是又抓着她的肩膀，鼻子凑到了她的锁骨处。

    细细嗅着，微凉的呼吸喷到锁骨上，沈硕一阵战栗，几乎忍不住想要推开她，但是景问的手看似没有用力，却完全压制住了沈硕。

    “没有吸血鬼猎人的味道，你们是怎么做到的？”景问突然间往前又蹭了一点，和沈硕几乎是紧紧贴在一起，她在沈硕的耳边轻声问，看着沈硕变得微红的耳根，目光却是冰冷。

    “你竟然看出来了，可是你以为我会告诉你吗？”沈硕咬着牙，身体却微微有些软。

    景问低低冷哼了一声，横抱起沈硕，眼睛露出一种灼热的神采。

    沈硕意识到不好，忍不住地开始挣扎。

    “你以为，你还能逃吗？吸血鬼猎人真是天真啊，没有一个吸血鬼会放过人类的，那样做过的吸血鬼，早就死了。”

    景问的声音有些魔魅，还有一些隐藏极深地痛苦。

    她压在沈硕身上，双手扣住了沈硕的手腕。

    沈硕目光中流露出绝望的神色。

    “求求・・・・・・”

    她半截话没有说完，眼神就变得混沌起来。

    景问迅速地起身，有些嫌恶地丢掉了自己的衣服，去衣橱里重新找了一身。

    “我不是喜欢女人，只是我喜欢的那个人恰好是个女人而已。”景问喃喃道，眸子里五彩的光点逐渐淡去。

    那似乎是一种迷惑的技能，只看沈硕闭着眼睛流泪的画面就知道她还陷入在幻觉里。

    景问则是赤着脚坐在窗边，目光忧郁。

    “如果那天我没有听到你们的谈话会不会不一样呢？”

    景问低声问自己，然后轻笑了一声，“那我还是一个傻子。”

    ・・・・・・

    拂来渐渐沉入梦乡。

    也许是有所思量吧，她看到了刘婧和景问。应该是，还没有确定关系的时候吧。

    “景问，最近我老是头疼。”刘婧捂着头一脸埋怨。

    “你的祖先是不是姓曹啊？”景问笑起来，摸了摸她的头，一脸开朗的样子和现在完全不同。现在的景问虚伪地笑，忧郁地笑，迷惘地笑，冷酷地笑，就是再有没有那种阳光的味道了。

    刘婧迷惑：“为什么啊？”

    “曹操不是有头疼病吗？”景问一脸认真的样子让刘婧捶了她一下，而她只是傻笑。

    “晚上你早点回寝。”景问突然说。

    “怎么了？”

    “你回去再说。”

    可是刘婧那天刚好有活干，忙完回寝已经是凌晨十二点多了。

    景问一直守在她们寝室，等到刘婧回来，跟着她爬上了床。

    刘婧瞪大了眼睛：“喂！你怎么上来了？”

    “嘘，声音别太大，你的室友都睡了。”景问一脸紧张。

    刘婧心里有一些发毛。

    “乖，趴着，放轻松。”景问的声音有一些哄孩子的味道，更多的却是蛊惑。

    刘婧下意识地乖乖听她的话。

    她只穿着宽松的睡衣，背部露出一大块雪白，景问的手指抚上她的肩，道：“放轻松。”但是刘婧却是更加僵硬了。

    那双手顺着肩膀往上移，覆到了她的脑袋上。

    景问控制好力度，为她轻轻揉了起来。

    就那么单单纯纯地为她按摩，景问目光纯粹，由于过于专注额头上身上甚至开始冒汗。

    “今后每天给你按摩一下，你的偏头痛应该会好一点，晚上睡一个安稳舒服的觉吧。”

    景问的声音低低的，怕打扰到别人的休息。刘婧的表情被长发笼住看不真切。

    梦做到这里就断了。

    拂来醒过来的时候，还记得景问那温柔如水的目光，和嘴角噙着的幸福笑意。

    ・・・・・・

    维特城堡的一个小花园内摆了一个笼子，四个少女被血族粗暴地往笼子里赶，只是他们在面对梦芷时，下手都很轻，也许是知道自家主人对梦芷格外不同。

    可是这样的待遇让另外三个女生急红了眼。

    当初能够和梦芷挨的近，自然是比较亲近的小团体，现在只是因为几个吸血鬼稍微不一般的对待，她们就迅速达成一致，怨恨地看着梦芷。

    “她一定是和吸血鬼做了什么肮脏的交易。”

    “人类的叛徒，败类！”

    “我们一定要齐心协力把她赶出去。”

    梦芷有些悲哀地看着她们，不是因为她们对自己的恶意，而是她们的弱小，使得她们只能够欺负比她们更加弱小的人。

    在任何地方都是强者为尊，只是在吸血鬼世界这是赤、裸、裸的定律，而在人类的世界中，有太多东西来粉饰这事实了，如果自己真的是个手无缚鸡之力的女子・・・・・・

    梦芷心里发冷。

    “看清楚了吧，这就是人类。”拂来的声音突然出现在耳边，梦芷一怔，暗暗扫了一眼四周，没有看见拂来，心里不由得有些凝重，算是自己运气差，栽到了这么一个吸血鬼手里。

    梦芷咬咬牙不说话，但是眼底深处燃起的火焰代表着她并没有被拂来蛊惑。

    “谢谢你，让我更加坚定了要灭亡吸血鬼族群呢。”梦芷心里暗道。

    拂来大概也能够猜出梦芷的想法。

    “真是一个执着的人。”拂来冷冷道，茗华恭敬地站在她身后，问：“需不需要铲除了她？”

    “不要。”拂来猛的转身死死盯住茗华，可怖的气息让茗华后退了一步，她低着头跪了下来。

    拂来挥袖，“给血族发我的请柬，三月之后，我即将大婚，婚礼地点在维特城堡。”

    “是・・・・・・”茗华道，“可是大人，您，会和谁成婚？”

    拂来很久以来都是一种冷漠的没有一点感情的存在，也没有见到她和某些人走得很近，除了自己的贴身侍女茗华之外，很少有人能够和她待在一起超过一天。

    茗华的疑惑在于，为什么看起来对感情冷漠至极的拂来会决定办一个婚礼，和一个人度过一辈子，别说是拂来自己了，茗华光是想想就觉得拂来不可能。

    “如果大婚之期前她答应了就是她，如果她没有答应就是你了。”拂来的语调平静，茗华却是身形一颤，扑到地上，轻微地颤抖。

    “茗华，茗华不敢。”

    在拂来身边近一百年，茗华曾经想过拂来会和谁在一起，也许是某个亲王，也许是某个公爵，或许是皇？

    但是她永远不敢想到最后可能会是自己，连一丝的想法也没有。

    “你不愿意？”拂来蹲下来，抬起茗华的脸。这张脸上有三分像某个人。

    不愿意吗？茗华知道，自己离不开拂来，但是能够一直照顾拂来，就已经是她最大的奢望了，至于更多的，她不敢想。

    “不，茗华只是觉得・・・・・・”自己配不上。茗华剩下的半截话被拂来堵住了，拂来把她托起来，眉目冷淡，“这是命令。”

    茗华张了张嘴，最后还是恭敬地应了一声“是”。

    拂来回过身去看梦芷，却发现她已经被三个女人围在了笼子的一角。

    既然不是沐沐，但是举止之间又有一些沐沐的影子，这个人，会不会是认识自己和沐沐的，猎杀者？

    脑海中划过一个名字，拂来嘴角微微勾起。

    这是一场博弈，尽管不知道她想干嘛，但是自己不能输。

    一旦输了，可能赔了一切。

 76.第七章

    笼子内的局势很明朗，梦芷被另外三个女生隐隐排斥着。

    她冷冷盯着那三个女生，但是没有怨恨，甚至没有恼怒，她心里很清楚拂来的安排，就是想让自己被完全的孤立。

    而她确实可以轻松做到。

    可梦芷没有“识趣”地走出去，她想看看那群女生的极限是什么。

    如果四个人都没有动作的话，也许拂来就真的不会动她们，毕竟拂来说的是被推出笼子的人会被当做食物。虽然拂来的话不可靠，但是只要不是完全违背了她的意思的话，拂来也不至于出尔反尔。

    只是那三个人会想到这一点吗？或者说，她们愿意想到这一点吗？

    对梦芷的不甘和嫉妒已经完全蒙蔽了她们。人可以很聪明，也可以很强大，但那只是建立在冷静的基础上。

    所以在那三个女生一起向梦芷逼近，准备动手的时候，梦芷的眼神完全冷了下来，人类的建设，虽然是为了这种大部分的普通人，可是真正建设的人却是梦芷这一种有能力的人。

    女生的攻击手段无非就是揪头发，挠脸，而这些打架的小手段梦芷是十分不屑的。

    她只是弯腰一个躲闪，然后横踢出去，两个几乎说是手无缚鸡之力的女生瞬间就被放倒。

    剩下的女生瞪大了眼睛，难以置信地望着她，然后竟然愤怒地开始骂了起来：“你能打当时为什么不救我们出去？你自己想死为什么拉上我们？！”

    这个女生的想法让周围的血族都不可理喻了。梦芷却还是带着包容的心情，找个人恨吧，她如果再没有恨的人，就会崩溃了。

    但是理解并不代表她接受，被这些人堵的心里难受的她直接一个肘击将甚至来不及反应的女生撂倒，然后长长地舒了一口气。

    在三个女生不可置信的目光中梦芷施施然走出了笼子，就连围观的血族也懵了，被当做食物的命运竟然也不能吓到梦芷吗？

    梦芷却是很自信，拂来似乎对自己不同，至少不会那么快杀死自己，所以她心里虽然有一些担心，却并不害怕。

    拂来身形一晃，瞬间出现在梦芷面前。

    “你以为我不会杀你？”拂来冷冷地眯起了眼睛，她讨厌被别人抓住心思，那么就得让别人感到恐惧，这样才能一直把握着主动权。

    “我以为你会遵守承诺。”梦芷反击回去。

    拂来不置可否，“那对不起，血族可是背叛者，区区连誓言都算不上的话，我会那么死板吗？”

    反击错了，梦芷心里面闪过一个念头，她猛的回头，只看到了三团炸开的血雾。

    一阵微风吹来，所有的血雾飘到了黄泉花的上面，撒在了那一片土地上，黄泉花肉眼可见地长大了不少。

    浑身冰冷，梦芷咬牙开口道：“你到底想要我干什么？”

    “我要你的心。”拂来轻轻说出来，捕捉到了梦芷眼中划过的奇异神色――不属于这个人物本应有的反应，是谁在那副皮囊之下伪装呢？如果是自己原来猜测的那个人的话，她怎么可能这么轻易地暴露。

    拂来陷入了疑惑。

    梦芷又恢复了默然愤慨的样子，“你真的是一个彻头彻尾的背叛者啊！”

    拂来挥散了四周的血族，包括茗华。

    “三月之后大婚，我希望有一个完美的婚礼，包括全身心属于我的新娘。”嘴角勾起一抹温和的笑意，此时的拂来却让梦芷感到了一丝恐惧。

    “我只是一个人类的武者，你为什么会和我・・・・・・”梦芷还是忍不住开口。

    “这就不是你该问的问题了。”拂来又变成了那一副漠然的样子，似乎那一瞬间温暖的微笑是一种错觉。

    “那就无法顺你的意了，我绝对不会爱上你！绝对！”梦芷的眼睛里有种坚定。

    拂来喜欢坚定的眼神，但是不喜欢这种坚定。

    “那就只好请你去死了。”拂来捏住梦芷的下巴，琥珀色的眼睛古井不波，这让梦芷都要怀疑婚礼对她重不重要了。

    在梦芷掌握到的信息中，拂来一百多年前似乎差一点和一个人类在一起了，这也是大家一致得出来的拂来的致命弱点。

    现在看起来，拂来几乎是没有可以突破的点的，她在乎什么？她几乎没有在乎的东西，又哪里来的弱点呢？

    梦芷相信，只是自己还没有找到罢了。

    拂来突然间揽住梦芷。

    “现在，记住我的味道。”

    恍惚间这句话似乎很熟悉，拂来却怎么也想不起来。

    ・・・・・・

    沈硕醒来的时候，天色已经大亮，她猛的坐立起来，捂着胸口大口大口地呼吸。

    景问躺在旁边，看起来正在熟睡。这个时候，正好是吸血鬼最疲倦的时候。

    沈硕惊恐地看着自己一、丝不、挂的身体，再看景问明显是换了一身的衣服，目光绝望。

    对于人类来说，创世神启示录就是一种法则，而现在自己已经违背了这个法则，那和吸血鬼这种应该被处以极刑的背叛者是一种货色了。

    这摧毁的不止是她的身体，还是她的信仰。

    “吸血鬼！”她眼神决然起来，鼓荡自己体内属于吸血鬼猎人的力量，尽管这力量对于景问来说微不足道，但是如果是用来自爆的话，这么近距离景问也不会太好受。

    就在能量运转到巅峰的时候，沈硕的脸色已经涨红，鼻子流出了血丝，突然一只手搭住她的肩膀，那激荡的能量就像消失了一样。

    沈硕心里一慌，对上了景问深沉的眸子。

    “你这个混蛋！你竟然・・・・・・”沈硕身体轻轻颤抖。

    “你的衣服是你自己撕的。我没动你。”景问喜欢这种气节，曾经在人类世界中待过的她也非常理解沈硕那种急于求死的心情，所以她难得地解释了一句。

    沈硕一怔，感受到自己的身体并没有什么不适，而留在脑海中的那些香、艳的记忆似乎都只是一场虚幻。

    “我不会碰别人，我只会吓你们。”景问浅浅笑着，也不知道在笑谁，笑什么。

    沈硕突然将被子卷过来，把自己包的严严实实的，“那个，请问，你有没有衣服。”

    景问用手遮了遮明亮的光线，有些困倦，她也没想到沈硕反应竟然会那么大，挣扎中竟然还把衣服撕碎了，自己也是等了半晌她安静下来才过来睡觉。

    吓人吓过头了，可惜这是景问唯一的恶趣味。

    现在景问还是无法面对刘婧，暗中观察看到沈硕和刘婧在聊天，顿时心里憋的慌就直接把沈硕带过来了，没想到沈硕宁愿赴死。

    “有一些仆人的衣服，要不就是我的了，我的衣服就在柜子里你随便挑，仆人的衣服你叫一下管家让她给你拿一套也行。”景问的声音越来越低，最后闭上眼睛睡着了。

    虽然沈硕不相信景问会这么没有戒心，可是看到这么不设防的景问竟然觉得有一点，可爱？

    脑子里那些旖、旎的场景不合时宜地跑出来，沈硕猛的摇头想要把这些念头甩出去。

    她裹着被子小心地绕过景问，走到景问的衣橱前却发现她的衣服几乎都是休闲装。这个真的是一个血族亲王应该有的衣橱吗？这难道真的不是一个普通的人类少女的房间？

    沈硕想到了景问的经历，也大概理解了景问。风久家族一向就是血族中的异类，风久公爵，也就是景问的父亲，和一个人类相恋并且住到了人类世界，后来发生了一些变故风久公爵死去，留下了风久景问，并且将自己的力量传给了风久景问。

    可以说，风久景问在人类世界中待了很长的一段时间，以至于她回到血族之后还对人类世界念念不忘，私自跑到了东方，并且用自己的能力瞒天过海，成为了一个大学生。

    再然后，就是被抛弃了吧。

    在沈硕掌握的资料中，景问和刘婧之间似乎是刘婧先提的分手，她们两个在那个学校可是备受瞩目的一对。

    景问当时为了隐藏自己，把皮肤弄的挺黄的，又用厚厚的刘海和宽大的眼睛遮住了自己的眼睛和额头，看起来极其普通，但是却是学校里公认的能力强性格好，刘婧就更加女神了，虽然干的活儿不多，但也不是随随便便谁都能办到的，尤其是她肤白貌美，气质也很不错，会撒娇会卖萌，到了正式场合却一点儿也不含糊，和男生也闹的开，简直就是一个女神级的人物。

    这两个在学校里当的上风云人物，在这所男女比例极其失衡的学校，刘婧不知道是多少人的梦中女神。这两个人在一起，真是让很多男生听到了心碎的感觉。

    刘婧抛弃景问这件事情子啊学校当初可是传的沸沸扬扬，多少人弹冠相庆。

    景问就在那个时候离开人类世界的。

    沈硕想着，心里却默默放下了来之前他们对自己的嘱托。

    “尽量制造麻烦，最好能够干掉几个侯爵或者以上的吸血鬼。让我们的天盗计划顺利实施。”

    景问缩着身子睡觉的模样真的有一种疲惫脆弱，沈硕远远地看着，竟然也慢慢安下心了，就好像，对面这个不是凶残的吸血鬼亲王，而是一个普通的人类少女。

 77.第八章

    几乎所有的吸血鬼城堡都很阴沉，维特城堡更是其中数一数二的昏暗。

    主要是拂来栽了很多黄泉花。

    但是维特城堡的壁炉经年都在燃烧，自己制造黑暗，自己燃烧出光明，很多人都不理解拂来。

    景问在进入城堡的那一刻皱了一下眉头，她不喜欢这样的黑暗，但是她知道，这仅仅是因为自己活着的年头很少。

    拂来坐在主座上，茗华为景问倒一杯人类的葡萄酒，拂来自己则是果汁。

    “我不喝酒。”拂来说，算是解释了这种“怠慢”。

    景问表示理解，笑道：“能够在血族的地界喝到人类的酒，已经是一种奢侈了。”她很清楚估计整个血族除了那些喜欢收集藏品的吸血鬼之外，就只有拂来这里能够喝到这么正宗的人类饮品。

    景问不怎么喝酒，但是酒量不浅，在人类世界中的时候，她和另外一些部长谈事，免不了要拼酒，一来二去酒量就练出来了。

    “拂来亲王，您要成婚的消息可是震惊了整个血族。”景问抿了一小口葡萄酒，随即看向拂来。

    这两天登门拜访的血族很多，但是拂来只应了景问。

    “我想，你在意的不是这个吧。”拂来拿出一支古代女子的簪子，递给景问。

    景问疑惑地接过，道：“其实我也不知道找你来干什么。我只是觉得，也许我可以在你这里明白一些事情。”

    “这只是你的错觉罢了，我连自己的事情都处理不好。”拂来闭上眼睛喝着果汁，难得的有些悠闲的样子。

    “看你这里的光线和壁炉我就知道了。”景问依旧是笑，依旧没有什么温度。

    只是手上的簪子似乎很温暖，景问不由得低头细细打量起来，能够让拂来出手的东西还真的不会是简单的事物。

    “这是・・・・・・”景问的瞳孔一缩，这支簪子上属于风久家族的气息很浓。

    “你的父亲寄存在我这里的东西，今天还给你。”拂来懒懒道，茗华在身后低声道：“梦芷小姐没有吃任何东西。”

    拂来很清楚梦芷现在的状态，中了自己的毒，全身酸软，就连拿筷子都做不到，但是拒绝那些血族的喂食还是可以做到的。

    “景问亲王，您有多爱人类呢？”拂来道，然后径自离开。

    这种无礼的举动在其他任何血族的眼睛里都是一种蔑视，可是拂来是亲王，她对面的那个人是景问，景问似乎懂得了什么，苦笑着对景问做了一个道别的礼节。

    她是懂了，只是，能够泰然面对，还需要多久呢？

    ・・・・・・

    梦芷平躺在床上，女性血族跪在她床边，手里拖着餐盘，有些战战兢兢的样子。

    梦芷的目光凌厉，自成傲骨。

    拂来推门进去看到身体已经开始打颤的血族，直接拿过了她手上的餐盘。

    茗华对那个血族使了一个眼色，那血族就连滚带爬地和她出去了。

    一个已经中了毒的人类竟然能够只凭气势吓到一个吸血鬼，而且还将气势凝练地很好，差一点让拂来都感觉不出来，拂来颇有些赞叹：“你真是人类中的天才，真不明白，你为什么不好好修炼争取达到可以和皇抵抗的程度，反而要来执行所谓的天盗计划。”

    听到拂来提到天盗计划，梦芷原本冰冷的神色微微一变，难道有叛徒？

    “你们的人已经被揪出来很多了呢。”拂来冰冷的手按在了梦芷的眉心，“她们的下场，不算太好。”

    “不过至少没有被当做某个血族的禁、脔。”拂来的手指缓缓向下，在梦芷的嘴唇处游移，“与其担心她们，不如担心担心你自己。”

    梦芷的鸡皮疙瘩都浮起来，死死盯着拂来琥珀色却没有暖意的眼睛，不闪不躲。

    “吃饭，如果让我感觉到你活不过三个月的话，我会把你变成血仆。”拂来的声音有些残酷，手上的勺子却是舀了一勺的粥，递到了梦芷的面前。

    拂来专门吩咐给梦芷的食物是粉丝和粥，这种充满着人类东方世界风格的食物只有拂来的维特城堡能够经常看到了。

    梦芷的嘴巴下意识地抿紧，但是接触到了拂来冰冷的眼神之后，她心里清楚，拂来真的会那么干的，她不会尊重自己的意愿。

    意识到这一点的梦芷微微松了松嘴巴，拂来将勺子递到了她嘴边，目光专注地看着梦芷。

    梦芷皱了一下眉头，强忍着厌恶，张嘴咽下那勺粥。

    看她不情不愿的样子拂来也有些不悦，猛的将餐盘摔在了地上，脸色如同凝结了冰霜。

    拂来的喜怒无常让梦芷有一点茫然，只是拂来不再和她多说话，挥一挥手，将她体内的施加的毒驱散。

    “你自己去餐厅拿吃的。”丢下这么一句话后，拂来就直接离开了。

    梦芷感受到自己恢复了知觉的身体，却是将自己蜷缩了起来，就算是通透坚强的她，也受不了这么不可控制的变化，自己的生命完完全全地拿捏在别人手中，任人摆布。

    从遇上拂来的那一刻开始，一切都偏离了她的预计。

    “拂来！”梦芷微微有些不安，坚定了心里的某些想法之后她就干脆躺了下来。

    三个女生爆成血雾的画面挥散不去，梦芷在等，她笃定拂来一定会再来看她，毕竟，自己可是拂来即将成婚的另一方啊。

    可是梦芷猜错了。

    三天拂来都没有看过她一眼，哪怕是她在忍不住去餐厅找了拂来之后，那个人也只是安静优雅地吃着她那恶心的吸血鬼食物，尚未接触到拂来，梦芷就被茗华拦下。

    “大人正在用餐，请稍等。”茗华礼貌地笑着，那笑容让梦芷有一些无力。

    如果现在就动手的话，拂来一定会有所准备的，到时候就难得一击致命了，反而会浪费大好的机会。

    梦芷只有等拂来吃完后叫自己。

    没想到拂来用完餐后擦了擦嘴角就直接离开了，甚至没有给梦芷说话的机会。

    拂来到底在想什么？梦芷都有一些焦躁了。

    拂来其实是真的很忙，皇那边突然给拂来发布了一个任务，不算难，至少对亲王来说是的，但是很麻烦。

    如果安安稳稳做的话一个公爵大概需要一年多的时间，亲王一个多月差不多了，但是拂来全力去做这件事情，哪怕是天亮都不休息，一直赶制终于快要做完了。

    她倒是知道皇的用意，皇是知道自己的打算的，一个传承悠久的女亲王和一个人类的女性天才武者结合在一起，怎么看怎么古怪，皇是一个不相信爱情的家伙，所以他准备用自己忙碌的时间去打探一下自己的真实目的。

    可是皇不知道，拂来这么卖力完成任务不是为了遮掩那些所谓的不可告人的秘密，仅仅是让皇产生疑心而已。

    希望皇能够在婚礼那一天闹出一点什么事来啊。

    拂来眯起眼睛，目光看向皇城的北方――暗夜之心所在。

    ・・・・・・

    沈硕和其她女生分开了，她是每天和景问待的时间最长的人，甚至都让沈硕产生了一种“自己和人类风久景问是好朋友”的错觉。

    甩头将这个荒谬的念头的甩开，但是沈硕还是不由自主地问风久景问：“刘婧当初到底对你说了什么？”

    风久景问窝在窗户边看书，却明显有些心不在焉的样子，听到沈硕问的话她神情一怔，然后微笑道：“没有什么，只是那个时候我被血族发现了，被勒令回来而已。”

    她说的满不在乎，沈硕却能够联想到当时紧急的状况――受到了勒令，如果不立刻遵从的话，就会被投入阿鼻血域，永久地折磨，或者温柔一点就直接上断头台了，对，上断头台是很温柔的惩罚。

    但是沈硕不相信风久景问是因为这个所以才突然消失的，却不好再询问下去。

    因为此时的风久景问神色明显冷淡了很多。

    景问回到吸血鬼世界后几乎没有看见过人类，就算是现在这些人类也极为害怕自己，所以有沈硕这么一个人陪着她还是很开心的。

    只是如果这个人想要打探更多的消息・・・・・・景问的眼底深处浮现一丝冰冷。

    随即那丝冰冷被迷茫代替。

    要不要，去找刘婧？

    景问放下书，看了一眼自己身上的休闲装，嗤笑了一声，唤来管家。

    “给我拿一套礼服。”

    景问的礼服很像人类世界中的燕尾服，她穿上身的时候无比地贴合，帅气绅士，沈硕不由得呆了一下。

    “回你的房间去吧。”景问伸手一引，是一个标准的绅士礼节，自然流畅，她微笑的脸精致优雅，沈硕反应了很久才回过神来。

    “我看你的照片・・・・・・”想要问一下景问为什么把曾经的自己伪装成那个样子，却得到了景问没有感情的眼神，沈硕顿时失了声。

    景问只是在驱逐沈硕而已。

    她只是想一个人来到刘婧的门外而已。

    明明是自己的城堡，这里的一切都是属于自己的，但是景问却还是有些害怕。害怕见到那个人，回忆起那个时候。

    手抬起来又放下，景问面如冰霜，手捏地紧紧的，面对，或者逃避一生？

    “是谁在外面？”刘婧的声音有些颤抖，这段时间她被吓得不轻吧，景问突然有些怜惜。

    身形一晃，景问消失在门前，这让摸索着到猫眼处窥视的刘婧一无所获。

    外面没人，但是刘婧却总觉得有人在看着自己，寒毛竖立起来，她突然回头，景问悬在窗外，和刘婧的目光对上，下意识地露出一个灿烂的笑容。

    “五花肉，你还是这么胆小。”

 78.第九章

    大学里不只有悠闲安逸的下午时光，更多的则是为了考试保研做奋斗的学生。

    但像景问这种做了那么多学生工作的人也真的很少见，难得的是她每一个任务都干的非常不错。

    每个知道景问的人，都会真心称赞一句“能干”，之后往往有会补上一句：“就是不好看，否则绝对是刘婧女神级别的。”

    刘婧漂亮，却不是那种能够让人过目不忘的美丽，主要是她的学生工作也做得很好，这给她加了不少的分。

    其实刘婧的很多工作都是在景问的照拂和帮助下完成的。

    但是外人只看到普普通通的景问和女神刘婧天天黏在一起，在这个看脸的世界无疑有很多人是遗憾的。

    尤其是当刘婧答应了景问的表白之后。

    “五花肉，你吃好了？”景问看着有一拉没一拉挑着饭的刘婧，看出了她明显的“不想吃了”的意思。

    “嗯。”刘婧点头。也许能够答应景问是因为所有人只有景问会关心自己这个人而不仅仅是这张脸吧。

    “把肉吃完就不吃饭了哈？”景问很清楚刘婧的脾性，这让刘婧倒是吐了吐舌头尴尬地笑着。

    “要不怎么说你是五花肉呢？”景问似乎有些嫌弃的语气，手上却是无比自然地把自己盘子里的肉挑过去，“给你，把饭吃完，不要剩下。”

    “你刚刚还嫌弃我吃肉！现在还给我吃是想把我养成一个胖子吗？”

    “对啊，这样就只有我一个人喜欢你了。”

    ・・・・・・

    “五花肉，你还是这么胆小。”景问的笑容很暖，哪怕是在光线昏暗的现在。

    只是这种温度只持续了一秒钟，她的笑意又变成了冷冷的感觉。

    刘婧贴在了门上，看着和曾经几乎是有着天翻地覆的改变的景问，竟然一句话也说不出来。

    明明变化那么大，为什么在第一眼就可以认出来呢？

    气氛有些尴尬，景问直接瞬移进了房间里面。

    “啊。”刘婧明显被这神出鬼没的能力吓到了，她不由叫出了声。

    景问笑起来：“是不是又发现了新大陆？早就跟你说过我很厉害的。”

    她有一些孩子气的得意，就像在大学时的“恶意卖萌”一样，很熟悉的感觉让刘婧笑出了声，“你怎么就这么心大呢？”

    “我的心不大，只能够装下很少的东西。”景问摸了一下口袋里的簪子。

    风久公爵留下来的东西除了力量和爵位，就只有这个了。估计他的心也很小，只能够装的下风久景问的母亲一个人吧。

    刘婧眼神黯了黯，她轻声道：“对不起。”

    “・・・・・・”景问说不出“没关系”这种话，在这一方面，她是自私的，在任何方面她都是自私的，所以不会轻易去爱，更不会轻易原谅。

    “你觉得我应该怎么处置你？”她笑得开怀。

    是处置，不是对待――刘婧的心慢慢沉了下去。

    她看到景问变得深沉的眼睛，那双眼睛里都是不属于记忆中景问的神色。

    ・・・・・・

    “皇真是打的一手的好算盘啊。”拂来按着眉间，有些嘲讽。

    茗华为她端上一杯茶，没有探问的心思。

    拂来却像自言自语一样：“如果没有风久定情簪的话，这一次景问估计会被坑的狠了。”

    看起来拂来大人又有了新的厉害能力，原来她可不会只是闭上眼睛一会儿就能够似乎了解到某些东西。

    “大人，梦芷小姐求见。”茗华尖尖的耳朵一动，随即对拂来到。

    茗华的听力异常敏锐，这也是拂来把她改造成三代吸血鬼时候异变的能力。

    吸血鬼这个背叛的族群真正产生的时间是七百多年前，一个女人背叛了神的时间法则，获得了不老不死的生命。

    那个人就是吸血鬼之母，初代吸血鬼暗夜。

    而暗夜在一百多年间改造了数百个人类成为吸血鬼，这些二代吸血鬼拥有着强大的能力，因为他们背叛的不只是时间法则，他们背叛了整个世界，换言之，从二代吸血鬼开始，这整个族群都应该是猎杀者需要清理的。

    暗夜因为没有能力傍身，所以被包藏祸心的一个二代吸血鬼杀死，心脏被取出来。

    传说中暗夜之心可以毁灭所有吸血鬼，所以皇城的北边是一大片的禁忌之地，层层的防守拱卫着暗夜之心，除非有大事情发生，否则守卫者们不会移动半步。

    而拂来亲王的婚礼应该算是大事了吧。

    毕竟拂来是二代吸血鬼，维特家族的元老成员之一，也算是现在这个皇的“兄弟姐妹”了吧，其他的二代吸血鬼大多数被皇诛杀，只有十几个尚存在人世，拂来的地位不言而喻。

    梦芷急着见自己，拂来是知道原因的。

    毕竟，如果一个亲王被人类刺杀，这也是一件大事。

    “叫她进来吧。”拂来挺了挺脊背，神色冷厉。

    “是。”茗华躬身退下，有一些欲言又止。

    拂来当做没有看见，茗华只好离开了。

    “看起来，皇也对我下手了。”

    想要知道一个人的事情，从最亲近的人下手是最快捷的。景问如是，拂来也如是。

    心思转了几遍，拂来最后只是戏谑地看着皇城的方向，谁算计谁还不一定呢。

    毕竟，看见整个世界的能力可不是这个世界的人能够抵抗的。

    “拂来！”梦芷进来的时候看到拂来几乎缩进了阴影里，但是脊梁挺直，让人无法忽略的气势时刻提醒着梦芷这是一个多强大的对手。

    “想通了？”拂来道，正视着梦芷，使得梦芷的眼神有一瞬间的闪躲，随即梦芷就坦然地和她对视起来。

    “想通了。”梦芷缓缓走近拂来，手指捏紧。

    “那，就好。”拂来一瞬间温柔的眼神让梦芷的手指松了一下，脚步也是一顿，但是下一刻，那个人就从座位上下来，走到梦芷的面前，“你是逃避不了的。”

    一股凉气从脚心直接冲到头顶，梦芷打了一个激灵，她的眼神也变得决然起来。

    “拂来，你知道你最大的弱点是什么吗？”梦芷撞到拂来的怀里，右手递出了一把隐形的匕首，“你太自负。”

    匕首毫无阻碍地刺进了拂来的腰间，鲜血涌出，沾染了梦芷白皙的双手。

    梦芷想过无数的情况，但是哪怕是最好的猜测，也想不到刺杀会这么顺利。

    可是，真的会那么顺利吗？梦芷下意识地抬头。

    拂来的神色没有任何意外，表情还是淡淡的，嘴角溢出的鲜血没有一丝狼狈，反而多了一抹凄艳的美丽。

    手中的匕首再也无法前进半分，拂来体内能量运转，将匕首震散。

    “你・・・・・・”梦芷瞪大了眼睛，却没有等到意料之中的攻击。

    拂来的手指抚上她的脸，这一次似乎比原来更加冰冷，“这是我对你最后一次容忍。”她的眼中出现了一闪而过的伤感，梦芷不由得呆住了，那是，拂来在伤心吗？

    血腥的气息充满着鼻翼，憋的眼睛似乎都有些模糊，是错觉吧，梦芷完全无法控制自己的身体了。

    拂来往后退几步，跌进了主座上，稍稍闭上眼睛，她的手捂住伤口，整张脸都隐藏在了暗处，背脊似乎都有些弯曲了。

    “你在干什么？”茗华突然闯进来，震怒地看到了这样的场面，她想都没想，手中出现了一道长鞭，向着梦芷席卷而去。

    “叮。”

    茗华虎口一震，不可置信地看着拂来，拂来缓缓收手。“为什么・・・・・・”为什么要帮梦芷打下自己的鞭子？茗华没有问出来，她眼眶泛红，跌跌撞撞地出去。

    “药箱，药箱・・・・・・”拂来受伤的消息不能泄露出去，尤其是不久就要举行婚礼，茗华憋着泪，孤身寻找着药箱，尽管知道以拂来的能力，只要想，梦芷不可能伤害到她，只要愿意，伤口不会还继续流血，只是，茗华忍不住心疼。

    一百年都没有见过拂来受伤，竟然只为了一个卑微的人类女人就・・・・・・

    “茗华，她对你才是真的好。”梦芷惊异地发现自己的声音竟然无比干涩，她是想要拂来和茗华在一起吗？想要拂来好？梦芷被自己的想法吓到了。

    “至少比你好。”拂来的话有些嗤笑的语气，却牵动了伤口，她下意识地皱眉。

    梦芷的匕首是特制的，对吸血鬼拥有巨大的杀伤力，但是却很难治愈，疗伤的代价是巨大的。

    “・・・・・・”听出了拂来的嘲笑，梦芷却说不出什么，只能艰难地问一句：“我想杀你，你为什么不杀了我？”

    “我正是最虚弱的时候，你还能有那样的决绝吗？”拂来反问，梦芷一愣，她刚才的确没有想过再次刺杀的问题了，但是，这真的是千载难逢的机会啊。

    拂来的话提醒了梦芷，梦芷的手微微颤抖，摆出了一个武术的起手势。

    拂来平静地和她对视，等她的选择。

    “大人，您的药・・・・・・”茗华的话戛然而止，她瞳孔骤缩地看着梦芷被拂来狠狠打飞出去。

    “咳咳，梦芷，下一次不要这么疏忽了，犹豫什么呢，趁我病要我命啊。”

 79.第十章

    暗夜是吸血鬼的始祖，她诞生之日，天降神罚。

    神说，她一定会被自己制造出的族人杀死。

    预言成立。

    那一天在所有血族的目光下，身穿婚纱的暗夜被“皇”掏出心脏，于是婚礼成了血族的禁忌。

    婚礼即是祭礼――所以血族对婚礼极为看重。

    维特城堡的人几乎是脚不点地地在准备，而拂来却只是在暗室里静静凝视着那个身影。

    “暗夜，你是不是很遗憾？为了那个人放弃了信仰，抵抗整个光明与黑暗的世界，最后却落的如此下场。而那个人，却一直都是算计者啊。”拂来是暗夜直接转变成吸血鬼的，也就是目前辈分最高的二代吸血鬼，所以她和暗夜的接触其实不少，也知道很多隐秘。

    甚至可以说，皇都没有她知道的多。这也是他一直忌惮拂来的原因，知道了太多的往事，谁知道拂来手里有没有什么不为人知的力量？

    “呵，我可不会像你那么傻。”拂来抬起眸子，“很快，你制造的族群就会灭亡了。那个时候，我也会变成正常的人类吧。”

    拂来凝视的地方是一个女人模糊的画像，依稀看得出来恣肆的气概。

    她把手按在画像上，画像一阵扭曲，露出了一个小盒子。拂来垂眸，将小盒子里的东西倒进一瓶葡萄酒中，再将盒子放回去的时候，画像上的人已经完全消失了。

    白色的粉末完全融入葡萄酒中，再也找不到一丝痕迹。

    “我本应帮你杀了那个人的后人的，可是，对不起・・・・・・”拂来的脊梁缓缓弯下去，对画像深深地鞠了一个躬。

    ・・・・・・

    景问窝在自己的房间，目光暗沉。

    “景问大人，到了用餐的时候了。”管家敲门的声音有节奏的响起来。

    这却让景问的眼神更加幽暗，“今天我有些不舒服，撤了吧。”

    “・・・・・・是，您注意休息。”管家说了这么一句话就再没有了声音。

    拂来知道，她还在门外窥探，想要知道自己“被反噬的”有多重。

    好险，只差一点。景问有些后怕地拿出了发簪，感受到它传来的温暖，目光也柔和了不少。

    如果不是这个簪子在最后时刻发出灼热的气息让自己的神智清醒过来的话，景问不知道自己会不会伤害刘婧，只是看刘婧那惊恐的眼神，自己如同魔物一般的样子应该是刺激到了她吧。

    竟然会因为刘婧小小的一个眼神而心痛，那么如果景问真的伤害了刘婧，又会有怎样的悲伤？

    放不下，忘不掉，这就是景问的状态。

    可是，那天在寝室门外・・・・・・

    “讲真的，景问除了学生工作做得好之外没什么特别的，你说字写的好？算了吧，这年头谁没有练过两年字啊。说实在的，她配不上你，你犯不着为了她忤逆我们一直遵从的东西。”

    “景问长得却是寒碜了一点，说的不好听啊，癞蛤、蟆真的泡到了天鹅，我都不知道当初你怎么答应的。”

    “其实景问长得一般般啊，只是和你配起来不好，你玩玩可以，不要真的一直在一起啊，现在闹的很多人都知道了，你只有跟她说分手然后解释说是和别人打的赌就成。”

    “可是景问她・・・・・・”

    “她整天嘻嘻哈哈的心大，不会太伤心的，只是你还是要考虑一下自己的未来啊。”

    室友们诚恳地为刘婧出谋划策，带着大家的午饭的景问站在门外，全身冰凉，那个时候，多希望自己突然间失聪啊。

    你们，知道我有多爱刘婧吗？

    甚至为了恺威斯特亲王的一句侮辱她的话而给他最残酷的惩罚。

    甚至恍惚到差一点被皇给控制。

    想到自己身体里的蛊虫，景问的眼中凶光一闪，既然皇对自己下手了，那么自己就陪他演一场戏吧，看是谁能够笑到最后，父亲的仇，也是时候该报了。

    ・・・・・・

    梦芷机械地任血族在自己的头发上摆布，直到拂来推门进来的时候眼睛才转了转。

    “我们的婚礼在皇城举行，到时候我带你去。”拂来一挥手拂去了梳妆台，站到了梦芷对面，那个为梦芷盘发的血族也束手躬身立着。

    “既然你已经决定了，为什么还要和我说。”梦芷有一些嘲讽，她虽然空有一身的武功，但是拂来的能力更加莫测。

    血族很有眼色地退了出去。

    拂来不由得摸了一下梦芷顺滑的头发。

    “如果我不是背叛神的法则的人，你会喜欢我吗？”

    拂来突然问出的话让梦芷呆了一下，随即她咬牙道：“不会，且不说你就是吸血鬼，我的信仰也不许我爱上一个女人！”

    “哦，是信仰啊，”拂来低低的叹息藏着深沉的痛苦，梦芷的心猛的揪了起来，“你知道吗？很多年前，有一个人问你的祖先：如果我背叛那所谓信仰的话，你会喜欢我吗？”

    “你知道你的祖先的答案吗？”

    拂来俯下身，微凉地气息喷在梦芷的耳根，让梦芷不由自主地有一些颤抖。

    “那个人说：我会和你一起背叛，然后我们在一起。”

    “你知道结果了吗？”

    拂来直起身，目光冰冷，梦芷迟钝的想：“既然要背叛神，那么为什么我们这些后人还是人类？除非――”

    “我的先祖，背叛了・・・・・・”

    “对啊，爱着你先祖的那个人叫做暗夜，你很熟悉吧，血族的始祖。”拂来勾起梦芷的下巴，“她为了那个人背叛了信仰和生命，但是那个人为了虚无缥缈的神背叛了她。”

    梦芷下意识地摇头，不能接受这样的故事。

    拂来却是捏紧了她的下巴，“这就够了？你知道你的祖先还干了什么吗？那个人在和暗夜约定婚礼之日假装被家人束缚，让暗夜一怒之下背叛成为吸血鬼始祖，自己却依旧保留着人的身份，在第二次婚礼上，成为吸血鬼的暗夜和那个人约定好婚礼结束，就将那人转变成为吸血鬼。”

    “那个人，联合现在的皇，掏出了她的心，剥下了她的皮，放干了她的血，割掉了她的肉喂给狗吃，她的骨骸则在一把火中化为骨灰。而那个人自己，有了一个家庭，有了自己的后代，被后代景仰崇拜。”

    “不可能！”梦芷朝拂来吼道。

    “没什么不可能的，你甘愿为之付出的人类都是这个德行的，你究竟有多天真？”拂来大力甚至让梦芷的下巴都隐隐作痛。

    梦芷其实是很清醒的，只是被自己的祖先的隐秘震惊地失了方寸，此时才冷静下来：“没错，人类有很多缺点，很多人恶毒，对别人漠不关心，甚至还会犯下伤害同胞的罪行，说实话有些人对人类的危害比吸血鬼对我们的危害还要大。”

    “但是我们会反思，我们会忏悔，只要心中常存准则，我们就会慢慢变好。哪怕是再十恶不赦的人也有自己的善良，可是吸血鬼这一群背叛者，永远不会有人类的道德。”

    拂来的手微微松开，“你错了，很多吸血鬼，曾经也是人。我们只是对信仰失望乃至绝望了而已。”

    “但是，我是多么想回去啊・・・・・・”拂来似乎自嘲的话太轻了，梦芷根本听不分明。

    “既然你这么冥顽不化，我就得更加看好你了啊。”拂来按住梦芷的肩膀。

    梦芷只觉得肩头一麻，随即就感觉身体里多了一道能量。

    “你对我做了什么？”梦芷努力维持着声音起伏。

    拂来没有解释，反倒是有些疲惫的样子，走到床边就躺下了。

    她沉入了睡眠，梦芷走过去，小心地伸出手推了推她，拂来没有丝毫动静。

    “你告诉我，不要错过良机。”梦芷眼中闪过一缕杀机，但是拂来慢慢睁开的眼睛让她僵住了。

    “可是你是永远也赢不了我的。”拂来淡淡地陈述，让梦芷憋了一口气。

    拂来悄悄伸手掩住自己的腰间，被刺伤的伤口还隐隐作痛，但是她表面上却是云淡风轻的样子。

    “只有两个多月了，你有什么办法都使出来吧。”

    拂来最后这句话非常平静，似乎是在淡定地嘲讽梦芷，但是梦芷却突然想到了一个好办法。

    拂来大婚，血族应该都会聚在一个地方吧，那么暗夜之心・・・・・・

    茗华守在拂来的房间外面，看到慢慢挪回来的拂来，担忧之情显而易见：“大人，本身血族举行婚礼就是很凶险的事情，您现在还受了这么重的伤，如果皇要对你下手的话・・・・・・”

    “现在想起来你的主人是我了？”拂来冷冷看了一眼茗华，茗华原本想要搀扶她的手顿时缩了一下。

    她跪倒在地：“大人，我只是一时鬼迷心窍，想要知道我的身世罢了，您的状况我一个字都没有说。”

    “如果他能够让你知道你泄露了什么，那么他也不配当这么多年的皇。”拂来冷哼，但是表情却是柔和了一点，茗华的忠心她一点也不怀疑，只是茗华比起活了那么久的皇来说，还是太嫩了。

    茗华想要套皇的话，但是却不知道暗地里会被皇套出多少话来，只是暗夜的事情自己一向隐藏的很好，皇应该不会发现自己和暗夜的关系。

    毕竟，就算是茗华，也想不到还有这种隐秘。

    既然能够把人变成吸血鬼，那么当然也能把吸血鬼变成人类啊。

    拂来看到景问也开始着手对付皇了，眼睛微微合上，消耗了太多能量的她有些困倦，没有对茗华多加苛责，拂来只是说：“你的母亲是我的朋友，很好很好的朋友。”

    看见茗华突然松了的肩膀，拂来目光有些悲凉，可是茗华的父亲却是杀了妻儿啊，如果不是自己当机立断将茗华变成血族的话，可能她早就死了。

    可是茗华又知道多少真相呢？就看她更加相信谁吧。

 80.第十一章

    第十一章

    皇城这两天热闹起来，许多平日里蜗居在自己的住宅提升能力的血族都来到了街上。

    作为二代血族，八大亲王之一，威名远扬的拂来，选择了皇城中心举办婚礼。

    几乎所有的血族都赶来观看――婚礼即葬礼的诅咒延续了很久，很少有血族能够打破这个规律，以至于现在很多血族就算是确定了关系之后，也不会像人类那样邀请亲朋好友举行典礼。

    很多血族都在心里腹诽：拂来疯了。

    尤其是当他们知晓另一方是一个人类的时候。

    这些赶来的血族大多是来看热闹的，或者说，他们的心里都有一种隐秘的期待，如果拂来的婚礼成为她的葬礼的话。

    每个人心中都有一块阴暗的地方，若是往日里尊崇的人，几乎没有犯过错误的完美的不像话的家伙出了什么状况，他们会异常喜闻乐见的。

    拂来就是很多血族心中近乎完美的化身，就算是皇也比不上――至少血族中间的反叛可是不少呢。

    比如数十年前的风久公爵反叛事件，那时离成功都只差一步之遥了。

    可是风久公爵在最后关头放弃了，谁都不知道原因。只是后来，皇没有对风久景问斩尽杀绝，反而“仁慈”地只是降了爵位。

    拂来的存在，可以说几乎算是血族中间的一个神话。

    神话若是破灭，那可真是好戏一场啊。

    怀着诡谲的心思，那些血族占据了皇城的每一处，都眺望着同一个方向。

    那个方向，有着血族最强大的一批人。

    八大亲王悉数到场，执法者，护卫者，甚至皇都来了。

    皇的面容隐藏在黑袍之下，他沙哑的声音不大，却是响彻整个皇城：“今日，我族拂来亲王举行婚礼，我特意前来恭贺，全族狂欢吧！”

    “哦！――”所有血族都欢呼起来。

    这一群看重礼节的血族，在这个时候也如同他们眼中粗鲁的下层人一样，撸起袖子，振臂欢呼，眼睛里冒出灼热的光芒。

    就好像贵族们在角斗场里看角斗士拼死搏杀。

    事实上也差不多了，最中心的那个圈子里，那个人不是暗藏心机？互相算计？

    就算是拂来，也没有几分纯良，哪怕这是她的婚礼。

    “梦芷呢？”拂来对着一群高层颔首之后，却是转头问了茗华。

    茗华有些气喘，刚刚从远处奔过来1的她声音中有一点哭腔：“梦芷小姐不见了。”

    她害怕诅咒会成为真实，心里不安，虽然目前没有什么十分可怖的迹象，但是一开头就不顺畅，结婚的另一方不见了，这是个什么事儿？

    茗华一直以为拂来那么强大，应该不会有任何意外的，可是现在她犹豫了，怀疑了。

    “我只让你看好她三个小时。”拂来的腰间隐隐作痛，使得她的嘴唇有些苍白，看起来大不如往日的精神，不说茗华这个常伴她左右的人，就算是景问也察觉出不对劲了。

    “怎么了？”景问皱眉，上前问道，到了她们这个层次，想要受伤也是很难的，除非像自己这样，被感情迷惑，要不就是自己刻意那么做。

    拂来对着景问摆摆手，眼神却是有些冰冷，“茗华，你以为你调查你身世的事情瞒的过我吗？”

    茗华脚下一软就要跪下来，但是拂来气势一凝，她就僵硬着下不去了，泪眼朦胧，茗华哽咽道：“是我鬼迷心窍，被他人蛊惑。”

    拂来当然知道茗华只是想要一个真相，想要一个复仇的目标，但是她真的没有什么好报仇的，自己的父母都是仇人，而他们已经死了。茗华对拂来的忠心毋庸置疑，所以拂来也没有过多的苛责她。

    拂来手中一晃，一小杯葡萄酒出现在手上，“喝了它。”

    也许是拂来的眼神太过冷厉，就连景问都以为拂来是要治茗华的“罪”。可是茗华却是没有丝毫犹豫，接过酒杯一饮而尽。

    “对不起，大人，我不能服侍您左右了。”茗华突然间平静了下来，语气稍显遗憾，却是字字真切。但是她抬头的时候，拂来微微捂着腰，已经和景问走到了一旁。

    苦涩地一笑，感受到身体内逐渐消失的力量，茗华缓缓后退，就算是死，也不能影响到大人的婚礼啊。

    景问不解地看着拂来，按照她的了解，拂来应该不会因为这件事情就置茗华于死地，虽然在很多吸血鬼看来，这已经是叛主的最高罪责了。

    “咳咳，咳咳。”拂来猛然间咳嗽起来，苍白的脸上涌起一抹异样的潮红，随即又变得更加苍白。

    “你这是？”景问一惊，想不到拂来的伤势会这么重。

    “没关系，一半是别人弄的，一半是自己弄的。”拂来平静的样子让景问微微放下了心，“你和刘婧怎么样了？”

    景问一怔，为什么拂来知道，但是随即她苦笑道：“她是人类，人类有人类的信仰，我没办法请求她伤害自己。”

    “放心吧，这个世界马上就会改变的了。”拂来目光看向了皇城之北，“所谓背叛了神的意愿，只是在自己的头上硬要套上一个枷锁而已，实际上，哪里有神呢？所有人都信奉一个道理，那么在他们看来那就是真理。”

    “可是真理的产生往往是因为真理的背面是大家所唾弃的，如果背面消失了，所谓的真理也就会变得苍白无力了。”

    “比如说人类都觉得不偷不盗是好的，可是如果所有人都不偷不抢，那么做一个所谓‘遵纪守法’的人就变得理所应当的了，现在标榜的一些所谓英雄事迹也不过平常。”

    景问下意识地结果话，“所以现在人类那么崇尚创世神启示录是因为有背叛者。”她的眼中突然亮起了一道光。

    “所以暗夜选择了一个错误的手段。”拂来伸手递给景问一杯葡萄酒，“而我就是要在今天把这个错误修复。”

    “修复・・・・・・”景问结果葡萄酒，扬起一个笑容。

    充满希望和憧憬。

    拂来也翻手拿出一杯酒，和景问对视一眼，一饮而尽。

    其他亲王都愣愣地看着这个变化，从拂来“惩治”茗华，到拂来和景问说了一大段话之后饮酒，亲王们心里隐隐不安。

    隐藏在黑袍下的皇压抑着声音，道：“维特，你的事情我知道了不少，如果不想你那个小新娘在新婚之日受死，那你得和我签署主仆契约。”

    拂来有一些嘲讽地看向他：“你以为你能够抓住所有人的把柄就能够控制我们了？”

    皇不慌不忙：“我知道你有办法让那个人类躲过血族的视线，但是我可是继承了暗夜大部分精血的人。还有风久景问，数十年前我放过你一马，你现在反倒和维特一起来算计我。”

    景问目光变得有些暗沉：“倒是恶人先告状了，那只蛊虫不是很好养的吧。”

    “的确，用了上千个女子的心头血和相思泪，耗费二十年制成，就是为了对付心中有了爱意的血族。”皇颇有些得意，稳操胜券的样子：“我知道你发现了，可是你没有办法逼出它，只要你还喜欢着那个人类，你的心就会被蛊虫啃噬得干干净净！”

    “可惜你只是一个半吸血鬼，否则我会让你知道什么叫做痛不欲生，不过只要有着血族的血脉，你就永远都不可能摆脱这只蛊虫。”

    景问突然笑了起来，“皇，你知道吗？风久家族代代相传的秘书就是：镜面。”

    皇一怔，沉声道：“原来如此，可是我是没有爱情的。”

    “这是有一点麻烦。”景问笑起来，她貌似不是很在乎这个威胁不到皇的样子，“你最大的败笔就是・・・・・・”

    “太掉以轻心了！”

    景问猛的俯冲上去，对着皇张开五指。

    “风动九天！――”

    天空中兀得出现了一片飓风，并且越来越大，甚至如同席卷了整片天地一般。

    原本想要看热闹的血族纷纷降到地面上躲避。

    飓风中出现了密密麻麻的风刀，不停地旋转着，划过的物品切口齐整，却是断成了两截。血族们不由得倒抽一口凉气。

    风久家族的力量可不止来自于背叛者的身份啊。

    皇的瞳孔骤然紧缩：“呵，不错的能量波动啊，你的所谓法门就是硬拼吗？太天真了！――锁灵！”

    他的手上出现了一颗漆黑的珠子，这颗珠子朴实无华，散发着浓浓的怨气，一拿出来所有的血族就好像脖子上被架了一把锋利的刀子一样。

    “这是・・・・・・血族至宝锁灵珠？！”有血族惊呼出声。

    拂来虽然是站在风暴的靠近中心之处，但是整个人却还是比较轻松的，但是她的状态以可以感知的速度下滑，看来那杯酒起作用了。

    “锁灵珠，暗夜，你真是死了也不得安息啊。”锁灵珠里是血族始祖暗夜的死魂，也只有暗夜，才能够让所有的血族产生一种危在旦夕的感觉。

    可是拂来的这种感觉忽强忽弱，她捂住自己的腰腹，皱眉轻咳，面对飓风不再轻松。

    锁灵珠的强大之处在于，所有由血族血脉力量发动的招式都会被禁锢。但是当年风久公爵差一点能够将皇杀死的原因是，风久家族本身就有属于它的力量传承体系，于是尽管所有的血族都战战兢兢恐惧地面对着锁魂珠，可是景问的风的声势也只是稍稍小了一点。

    作为皇者，不能一击毙敌的时候就要学会调遣手下，皇看了一眼六个事不关己高高挂起的亲王，心中冷笑，暗想他们的软肋，但是最后却是对拂来道：“在风杀害到我之前，你的小新娘一定会被我揪出来杀死的。”

    “那就试试。”拂来甚至笑了，在皇似乎愣神了之后，她缓缓道：“我把我的一部分能力分割给了她啊。”

    “你怎么可能・・・・・・”皇想不到会有血族放弃自己辛辛苦苦修炼出来的能力，并且将它分割给外人，这对血族是有百害而无一利的，今后血族再怎么修炼，也不可能再获得那种能力了，甚至不会再获得其他任何一种能力。

    拂来嘲讽地看着他，要不然自己的伤为什么会这么重？只凭梦芷那一把匕首吗？不受这么重的伤的话，就不能引出皇了啊。

    梦芷有了自己近乎于虚空行走的隐形能力，所以才能够逃离梦芷的监视，否则梦芷就算是去调查自己的身世了，也不会那么轻易地看丢一个人。

    现在皇的注意力都在自己这里，梦芷的行动应该会很顺利吧。

    拂来的笑意缓缓冷了下去。

    只是，她最终还逃了婚礼，她最终还是，想要毁灭拂来。

    ・・・・・・

    梦芷握着暗夜之心，这次顺畅地几乎让她感觉自己是在做梦。

    只要捏碎这个温热的心脏，就能够灭绝吸血鬼了，只是，自己在犹豫什么呢？

    皇城产生了巨大的风，梦芷一怔，婚礼上发生了什么？

    她知道拂来准备的多用心，她看过了婚礼的场地，装饰精心，花瓣都是人类世界中的新鲜百合和玫瑰，每一寸纱都来自于东方，灯光流转不知道演练了多少遍。

    现在，自己站在这里，掌心的温热却让她想起了拂来的冰凉指尖。

    “如果你不是吸血鬼的话・・・・・・”那我们也许不会相遇。这是一个悖论，梦芷笑了一下，手上猛的用力。

    ・・・・・・

    漫天的血花飞舞，也许没有一个血族能想象得到这突如其来的死亡。

    血花是最美的装点。

    婚礼，即葬礼。

    七百年前吸血鬼在暗夜的婚礼上诞生，七百年后，这个族群在拂来的婚礼上灭绝。

    ・・・・・・

    梦芷带着花环，被架地高高地，所有的人类都在手舞足蹈的庆祝。

    吸血鬼消失了，而梦芷是英雄，她也享受到了英雄应该有的一起待遇，包括所有人类的尊崇。

    可是梦芷很迷惘，周围都是人，但她却觉得整个世界只剩下了自己。

    “如果我是人类，你会喜欢我吗？”这句话又浮现出来，梦芷勾了勾嘴角。

    “是不是人类重要吗？”

    随即她黯下了眸子，很重要，这样，拂来就不会被自己亲手・・・・・・

    梦芷摘下了花环，对着一群错愕的人抱歉地一笑。

    人们又再次欢呼起来，也许在他们心中，英雄的想法不重要，反正他们有了他们想要的结果。

    “喂，五花肉，你真的很重诶。”

    “别吵，我要看梦芷大人呢。”

    “你可千万别放屁啊，我架着你可是够累了。”

    梦芷猛的回头，两个少女嬉笑的脸映入眼帘，她们的旁边，一个带着帽子的高挑女人身后安静站着一个温婉的女子。

    那个人撩起帽子，缓缓说了一句话。

    梦芷听不到，但是她却很明白那个人说的是什么。

    “我的新娘。”

    笑容扬起。

    下一刻，两个人消失在这个世界。

 81.番外

    对于很多人来说，纸张的情怀是抹灭不了的，即使是在这个科学技术如此发达的现在。

    尤其是一些研究历史的人，他们钟情于纸张的触感，每每运笔纸上，灵感就倾泄出来，将一个个生硬的故事描绘地生动起来。

    就好像，已经逝去的人在他们手中活了下来。

    女生摸着下巴，手中的笔不断摇晃着，但是眉头却是紧皱。

    “老师，难道那一次泯灭婚礼的时候真的所有的吸血鬼都灭绝了吗？”女生冷不丁地问旁边的老人。

    老人带着眼镜，文质彬彬的样子，目光慈祥温暖。

    “是的。”老人笑着回答，却是没有停下书写的手。

    “可是・・・・・・”女生百思不得其解的样子，吸血鬼在数十年前就完全灭绝，成为了传说中的种族，而所有人类的英雄――梦芷大人却是在众目睽睽之下消失了。

    “梦芷为什么会消失呢？难道这不是吸血鬼的复仇？”女生抿着嘴，“其实吧，如果我是那个拂来，我一定不会放过梦芷的――老师您可千万别说出啊。”

    “哈哈，不会的。”老人推了推眼镜，一闪而过的怀念被女生敏锐的捕捉到了。

    女生兴奋起来：“老师，当年您是一个大学生，应该经历了那个事件吧？您和我说说呗。”

    老人笑起来，“所有人番外都只知道最后的结果，我怎么可能比所有人看到的还清楚？”

    女生想要和老人撒撒娇，她知道自己的老师一向深藏不露――就像是某个高层曾经十分恭敬地对平日里不显山不露水的老师鞠躬一样。

    “扣扣”，敲门声象征性地响了两下，进来一个看起来很精神的老婆婆，她对老人说道：“喂，老问，吃饭了。”

    “五花肉，今天弄了什么菜啊？”老人缓缓站起身来，对女生露出一个抱歉的笑容。

    “诶，你喜欢的排骨山药汤，还有小七喜欢的酸豆角炒肉，还有几个小菜。”老婆婆扶住她，道：“你现在的身体越来越不好了，注意休息啊，那些稿子我可以帮你嘛。”

    女生弯了弯嘴角。

    听说老师和刘奶奶是同班同学，当年度过了很多风风雨雨，但是最终在一起了，并且感情从未变过，坚固如初，只是看着她们，就觉得很开心呢。

    似乎在吸血鬼还存在之前，人们对于同性恋的看法还是厌恶的，摒弃的，严重的要处以绞刑，但是数十年间，这种认知和风气就已经改变了很多，虽然如同老师和刘奶奶这么高龄的一对很少，但是现在的年轻人却已经完全信奉着“爱灵魂而非性别”了。

    女生心里一动，这种变化出现的时机太巧妙了，让女生不得不以为这两件事情之间是不是有着必然的联系。

    还有吸血鬼的诞生之谜，以及梦芷消失之谜。

    现在很多人甚至都还以为有吸血鬼呢，虽然这个族群只能存在于故事书里吓唬孩子了，但是这个拥有着七百年历史的高等族群，掩藏的秘密是在是太多了，让无数人扑到了研究它的话题之上。

    还有一些邪、教，会打着吸血鬼后裔的旗子到处招摇撞骗・・・・・・太乱了，女生摇摇头，整理了一下纸张，准备下楼去吃饭。

    突然一页纸掉了下来，女生弯腰捡起，是老师的笔迹，女生鬼使神差一般看了一眼，于是眼球就像被吸引住了一样再也转不动了。

    “暗夜来自维特家族旁支，被奉为吸血鬼之母，她将千余人改造成了二代吸血鬼，其中一部分人的力量极其强大・・・・・・皇反叛杀死了暗夜之后，暗夜的心脏被当成圣物守护在皇城之北，拥有着毁灭整个吸血鬼族群的力量，她的血肉被分割成碎末，不得再生，暗夜的一切都被划得支离破碎，包括她的身体，和爱情，只是很少有人知道，暗夜的躯骸燃烧殆尽之后剩下的骨灰，成为了将吸血鬼变化成人类的唯一途径。

    而暗夜的骨灰，被拂来暗藏起来・・・・・・

    那天，拂来和梦芷一同消失，茗华跪在地上哭泣，而后不知所踪，而我，估计已经是世界上最后一个曾经的吸血鬼了吧。”

    字迹断断续续，像极了偶然感慨而写下的，女生颤抖地将这张纸收好，抬头却看见了面色温和的老师。

    “老师，您・・・・・・”女生没有过于惊恐，只是难以置信。

    老人笑了一下，“你想不想听一个很长的故事？”

    ・・・・・・

    那天的盛况是常年生活在桥下的乞丐们经历过的最恢宏的婚礼。

    整个城市都缀满了鲜花，彩带迎风飞扬，唱诗班的人不停地吟唱，沿途穿着统一的仆人抛洒花瓣和钱币。

    或许把暗夜定为维特家族旁支并不很准确，她应该是整个帝国最富有的女人之一，并且白手起家打拼出了巨大的基业。

    就是这么一个帝国男人心中的女神，女人心中的偶像，今天将要迎娶另外一个女人。

    按照创世神启示录，她应该被焚烧。

    只是从古至今，背叛启示录的人太多了，暗地里同性相恋的事情也不少，可是没有人像暗夜这么高调。

    “我想让世人知道，你是我的，我是你的。”暗夜很少笑，但是那一天，光是应付来宾时的笑容都给出了不少，而在面对她时，更是温柔如水。

    而她只能强颜欢笑，手指捏的死紧。

    她是帝国女王的小女儿，自幼便是所有人的掌上明珠。所以现在，也几乎是所有人都反对她们的婚事。

    可是暗夜可能永远也不会知道，自己费尽心机终于获得的爱人，只是在和那些人演一场戏而已。

    帝国皇室不会允许一个实力声望快要赶上皇室的人存在，让暗夜成长起来已经是一个巨大的失误了，暗夜的骄傲注定了她不可能受皇室摆布――这一点皇室在婚约上也充分体会到了，属于暗夜的强势。

    皇室也丢不起这个脸，自己的宝贝公主，成为另外一个女人的新娘・・・・・・皇室往往是最在意创世神启示录的，用以巩固他们的统治，若是自己打了自己的脸，思想的禁锢被打破，那么各地的叛乱将会疯狂滋生――那些居心叵测的人将会有一个正当的理由拿起武器架在皇室的脖子上。

    所以，暗夜爱上了她，是一个错误，甚至暗夜的崛起本身就是一个错误。

    “木秀于林，风必摧之。”一个来自神秘东方的老人在婚礼之前来到暗夜的面前，对她说。

    暗夜不以为意，只是心情很好的没有驱逐老人。

    老人却掏出一个装巫蛊的小盒子：“若是心若死灰，便打开这个盒子吧。”

    暗夜只是随意地将盒子放在了一边。

    希望是一个奇妙的东西，它给人坚韧和不屈，却也可能摧毁人的意志。

    那是假希望。

    暗夜以为破开一切，能够把握的住那一分渺茫的希望，她也确实和心上人牵手在一起了。

    可是，从头到尾，那份希望都是假的。

    直到暗夜吞下她给的毒酒。

    “如果我不是威胁到皇室的人，你会不会喜欢我？”

    她无意识地摇头，泪水不停地涌出来，她也不知道这种感觉是什么？心如刀绞？

    “呵呵，哈哈，哈哈哈哈。”暗夜不甘心。

    暗夜的手抚上的那个盒子的时候，一个时代拉开了序幕。

    后来西方流传着这么一个故事，有一个潘多拉魔盒，打开它，放出了无尽的怨恨、血腥・・・・・・只留下了希望。

    吸血鬼时代，开启了。

    ・・・・・・

    “所以，暗夜的婚礼成了葬礼，可是为什么她后来还会和那个人在一起呢？又一次让婚礼成了葬礼？”女生有些疑惑。

    “因为爱啊。”老师笑道，“那种爱情，拂来也有过的。你如果遇到了你的那个人的话，你就会知道的。”

    超越了生命和世界的法则，留下最纯粹的爱情。

    这种感情，还有多人能能够拥有呢？爱与被爱，都是幸福的。

    ・・・・・・

    “喂，五花肉，你真的很重诶。”

    “别吵，我要看梦芷大人呢。”

    “你可千万别放屁啊，我架着你可是够累了。”

    刘婧骑在景问的脖子上，景问却扭头看了一眼旁边的高挑女子，她的表情被低低的帽檐遮挡地看不真切。

    拂来，现在是什么想法呢？

    自己所爱借助杀死自己成为了英雄。

    暗夜，当时又是什么想法呢？

    远远地看着那个人的荣耀，自己却在暗处，失去了身份和力量，被一切背弃，残留下来的，是怨恨吗？

    无论爱恨，埋藏的深深感情，都是为你。

    小公主和梦芷却是永远都不会开心起来的，道义让聪慧的她们选择性地忽略了自己的情感。

    就这么蹉跎过去吧，到底是谁的错呢？

    景问将刘婧举得更高了。

    “真是庆幸，我还有你。”她笑着。

    数十年过去了，景问带着眼镜，吃着刘婧烧出来的饭菜，说：“真是庆幸，我还有你。”

    ・・・・・・

    “老师，可是，梦芷去哪里了呢？”

    “我不知道啊，她和拂来同时消失，也许是去了同一个世界吧，不会有错过的世界。”

 82.第一章

    上一秒人声鼎沸，下一秒却是归于寂静。

    冷不丁一声提示音响起来，“完结评价：优。获得积分：3000万。由于此修复性世界难度较大，额外奖励：锁心符。”

    然后一切都陷入沉默。

    再次拥有实体的感觉传来，心脏却还是抽痛。

    “是你吧？”她问道，脑子里却是一片空白。

    现在，自己是魏笙晴呢，还是拂来？

    “是我。”那个人的声音还是那么冷静，就如同没有经历过那个世界一样。

    可是魏笙晴猛然发现，自己的声音竟然也是波澜不惊。明明内心那么难过・・・・・・

    “你到底想要什么？”她睁开眼睛，看着面前的红颜。

    红颜无所谓的样子，笑道：“你猜呢？”

    “如果你是想要我为你办事的话，不必这么大费周折，现在的我也绝对不是你的对手。同时我是一个安逸的人，我没有那么多的心思去争夺什么・・・・・・”

    “你一口气说了这么多，”红颜缓缓靠近，目光迷离，“我就已经达到了我的目的了――你开始慌了。”

    魏笙晴沉默了下来，幽暗的眼神却是没有躲闪地看着红颜。

    “对，我承认，你很厉害，能够把我耍的团团转，可是，这只是因为你手中有着众多的资源罢了，如果你是我这个层次的话，你无法控制地住我。”魏笙晴坦诚的态度倒是让红颜吃了一惊。

    “你看起来很能认清自己的心嘛。”红颜脸上的笑容却是一点一点隐下去，因为越是清楚的人，越能够掌控自己的感情，魏笙晴能够认知到自己对红颜存在的感情，就有办法脱离了。

    魏笙晴道：“从我说我想要你的心那个时候我就知道了，那突然间出现的不属于梦芷的神色・・・・・・”

    红颜鼓掌：“观察细致。”

    “能够了解我和沐沐关系的人很少，而你又是直接送我进了世界发布了强制性的任务，随便一猜就是你了。可是我还是有一点没有明白。”魏笙晴抿了抿嘴，“为什么梦芷会选择人类而不是拂来？如果你想要我的心的话，这样做的效率很低的。”

    “嗯，你以为代入一个人会那么简单吗？”红颜突然间闪出了哀伤的神色，只有短短一瞬间，“修复性世界中每个人都可能是主角，所以我只能够偶尔清醒一下。”

    魏笙晴笑了起来，“那我知道了。”

    红颜莫名有些不知所措，这个心情一直都在自己掌握之中的人，似乎有了一些不可控的变化。

    说到底，两个人再像，终究也只是两个人罢了。

    “记住我的味道了吗？”红颜离开前问了魏笙晴一句。

    魏笙晴答的很模糊：“记住了一些。”

    她的眼睛里的神采似乎在嘲笑红颜，看，自以为能够把握的住的人却让你看不懂了。

    ・・・・・・

    “你真是大胆，虽然我们缺一个这样的王者吧，你也没必要用自己作饵啊。”一个女声响起来。

    这个地方像是一个世外桃源，山水相依，小亭被茂密的树林掩映着，是一个消磨时光的好去处。

    红颜慵懒地靠在柱子上，目光低垂不知道在想些什么，但是回话却是很快，“必须要一个王者作饵的，否则最后一战我们都会因此失败。”

    “真是麻烦，虽然知道了三号公寓的用意，但是还是觉得难办啊，主神要求的接替者是不是太苛刻了。”女声的主人是一个穿着汉服的女子，她眉目精致，但是却有着几分强势。

    “要求到了第五层的猎杀者还能够有那样深刻的爱意，甚至最后一关的考核我们都不知道到底是什么・・・・・・”红颜喃喃道，“我只能试一试了。”

    “那要不要广撒网？我也去试一试那个魏笙晴？”女子撑起头。

    “不要！”红颜回绝地太过于干脆了，以至于那个女子不由得露出了促狭的笑意。

    “难道你们是在怀疑我的能力吗？”红颜顿了一下，问道。

    女子反问：“难道你以为我在怀疑你的能力吗？”

    红颜沉默，然后拂袖而去。

    “呀，看起来，她可是入局了。嗯，也许不久，第六层的王者又要少一个了呢。”女子低低地笑，但是神色间却不见多少愉悦，“离逃离这种棋子的命运可是越来越难了呢。”

    一道微光闪过，盘发的女子出现在这个亭子，她环顾四周，只看到了一个人，便问道：“红颜呢？”

    “给自己找罪受去了。”汉服女子轻笑，眉色飞舞之间有一些风尘气息。

    “呵，我们是只能靠她了，我选择的那个人没有那个潜力，完全抵挡不住诱惑啊。”盘发女子耸肩，温婉的气质却也不见分毫。

    而此时的红颜却是“无所事事”，她并没有离开第六层，而是找了一个舒服的位置，手一挥便是一个秋千架。

    荡着秋千，风掠过耳畔，凉意微生，却是异常温柔。

    就好像，拂来冰冷的手指划过。

    “・・・・・・为什么会，这样？”红颜很明白，既然选择了这种方式，那么就得接受猎人和猎物之间的转换，可是，她明白，此时却接受不了了。明明以前对那么多世界的目标人物用了“真情”，却能够很快接受，现在却异常不甘心。

    红颜头侧到秋千甲的绳子上，闭上了眼睛。

    突然间有些倦了呢・・・・・・

    ・・・・・・

    “梦芷大人，这是您的城堡。”有人恭敬地说，她不由得一愣，自己不是已经回归了吗？为什么现在却好像进行任务时，获取了身份之后的感觉？

    她抬头，看到装饰华丽的城堡，和曾经的它不同，现在的城堡刷满白漆，栽满了五颜六色的鲜花，城堡里还养了几只鹦鹉。

    这被人精心修饰过的城堡可以算得上脱胎换骨了。

    可是她的脑海中只想到了一个词：面目全非。

    “那些黑色的花呢？”她问。

    没有人回答，她突然发现四周除了自己就再无他人。

    她的心落下来，只是梦境而已，这样子的梦境她曾经经历过很多次，在第五层曾经留下的债一个一个地来，一个一个地被她打破。

    她甚至已经熟悉了这样的景象。

    回到曾经攻略过的世界，面对已经深爱上自己的人――杀死她们。

    但是那是第五层到第六层的考验，被安排好的结局不需要太多的感情，反而需要无情。

    三号公寓的三个王者都是用这种方式晋级的，冷漠刻骨，所以她们无法逃离。

    只有找到那个人・・・・・・她收回心神，却意外的发现那个人没有出现。

    按照原来的套路，拂来应该就在城堡的某处，会冲出来抱住自己，而自己只需要杀死她就能够脱离这个梦境――不，这已经不是晋级时候的那个心魔路了。

    那么为什么会坠入梦境呢？她安了安心，只要按照自己曾经的路数来应该就可以了吧？

    “拂来？拂来你在吗？”她喊，她一刻钟都不想在这里待下去了，因为心里的疼痛越来越剧烈，某些自己刻意忽略掉的事情似乎要咆哮着钻出来。

    “她不是已经被你杀死了吗？”有人来了，但是不是拂来，而是风久景问，她面色憔悴，眼神冰冷。

    “她有让吸血鬼变成人的东西啊？”她尖叫起来。

    “你是真的忘了还是假的忘了？”景问冷笑起来，“你把她准备的那一杯弄洒了。就在婚礼前一夜。”

    她目光涣散，脑海中浮现出来一个场景。

    那个晚上，拂来说：“交杯酒之后，你就是我的新娘，婚礼只是一种形式。”

    她假装不小心弄洒了那杯酒，也许是因为不甘心就这么成为一个吸血鬼的新娘？她也知道这是一个孩子气的行为，一杯酒洒了，还可以再倒一杯，可是拂来只是沉默，然后就那么离开了。

    “不，不会的，她怎么可能不给自己退路？”

    “是你不给她退路！她活着又怎么样？你能接受她？你不会伤害她？”

    她往后退着，跌倒在地，她的确，就是那么想的。

    景问的身形缓缓消散，但是留下的话却是诛心。

    “你只是一个不敢面对自己的懦夫而已。”

    她真的只是一个懦夫，否则怎么会来到这个梦境中呢？

    躺在地上，温暖的阳光却还是消融不了内心的冰凉。

    她已经是这个世界的英雄了，她已经获得了物质和荣誉，还有什么不满足的呢？

    就像她在三号公寓里，她是人人敬畏的王者，并且有着几乎挥之不尽的积分，她实力强大，并且还有一个顶级的组织，她为什么还要逃离第六层呢？

    阳光照不到的地方有一朵黑色的小花，她敏锐地捕捉到，随即欣喜若狂地跑了过去。

    跪在花前，黑红色的花瓣还是那么冰冷的模样，而她却离开了阳光普照的地方，双手将那朵花如同至宝一般小心护起来。

    “梦芷大人，梦芷大人・・・・・・”

    人们呼喊地声音在耳边不远的地方响起，为什么叫自己呢？为了给自己加冕？送上鲜花和掌声？

    黄泉花不属于人间，所以它会在自己有限的生命中和这个世界相互对抗，生长在人间的黄泉花是危险的。

    可是她却聚精会神地盯着这朵渐渐枯萎的花，不在意自己越来越困难的呼吸。

    没想到，这一次，死去的会是自己。

    但是心里却异常安定呢・・・・・・

    ・・・・・・

    醒来的时候，红颜发现自己脸上犹存泪痕，但是嘴角却是弯弯的，带着很深很深的笑意。

 83.第二章

    汽车的噪音让空气都浮躁起来，大街上有人埋头快步地走，也有人拿着大大小小的包装袋，穿着时尚地走在路上。

    “哈哈，你还说呢，老师就盯着你睡觉呢，如果不是我你能把问题回答出来吗？”

    “你那个逻辑简直是奇怪！什么脑回路，我都被批评了好不？”

    “我觉得你俩啊，简直就是白痴，没看见老师看傻子一样的眼神吗？”

    几个少女从身旁经过，梳着马尾背着书包，叽叽喳喳地说话，笑闹着，完全没有看周围人。

    单纯的姑娘们啊，真是美好。

    魏笙晴恍惚了一下，有一种不真实的感觉。

    在三号公寓和任务世界中穿梭，陡然来到现实生活中，还真的是适应不了了呢。

    “这是你的新身份，原则上，公寓的势力规定不能在现实生活中使用能力。”红莲中的一个人这么对她说。

    从红莲的办公楼里出来，魏笙晴就有些茫然，除了脖子上浅淡到几乎没有的红莲印记，自己的相貌完全没有一丝改变，但是心里却是苍老。

    原来她以为在三号公寓中力量就是一切，但是现在看起来，力量只是达到目的的一个必须要求，三号公寓针对的，是心灵。

    而最诡异莫测的也就是心灵了。

    魏笙晴呆了半晌，才漫无目的地游荡出去。

    “喂，你是一个人吗？”

    迎面遇上一个旅游团，年轻的女导游突然问她。

    魏笙晴很确定自己不认识这个女生，但是她笑得那么阳光，手中的导游旗挥着，透着一股青春的气息。

    “作为一个合格的导游，我可是一眼就能看出哪些人没有目的性的呢，就像是火车站外边儿那一群打小旅店广告的，他们对哪个出来的人可能住旅店一清二楚，眼睛准着呢。”女生让旅游团的人停了下来，也许是因为女生的长相清纯漂亮，人也很开朗，所以这些旅游者只是笑了笑。

    “虹妹子，又在拉人啊。你生娃娃的钱都够了呢。”

    这些善意的调侃让女生露出了小虎牙，“对啊，旅行社给的钱太少了啦，我也不想带你们去那种推销商品的地方，只好在路上拉人喽。”随即她看向魏笙晴：“姐姐要不要去旅游啊，今天是往长城走一圈，顺道去趟香山，明天就去别的地方了，再定再定，我一直都在走，你可以一直跟着，一天500块。”

    被这说不出是可爱还是奸诈的女生盯着，魏笙晴不由得浅浅笑了出来，当拂来当久了，笑容也难得了。

    “好啊。”

    “又成功拉到一个！哇！姐姐我叫黎虹，19岁。大家注意啦，我们租的大巴就在前边儿，真是对不住大家走那么久的路的，堵车嘛，也希望大家能够谅解一下。”

    “谅解谅解，虹妹子说话客气啥，明儿啊我就不走你们旅行社的路子了，直接找你。”

    “那感情好。”

    ・・・・・・

    景物飞速划过，阳光穿过窗户，给大巴内投入了明亮的光线。

    魏笙晴长长的睫毛在阳光的照射下在脸上投出了一片阴影。

    她面色柔和，脸部轮廓被太阳用金线勾勒出来。

    “姐姐，你真漂亮。”黎虹拿着一支笔和一个本子走过来，“也超级有性格。”

    “哦，你怎么知道我很有性格呢？”开朗的漂亮女生大概是最能够博得他人好感的人之一，魏笙晴就挺喜欢和她说说话的。

    “你最开始连我叫什么都不知道，就同意进团了，看你没有打包衣服什么的，这就是一场说走就走的旅行啊。”女生坐到她旁边，掏出了一盒口香糖递给魏笙晴，“我觉得吧，嚼口香糖的女生很帅。”

    “把笔给我吧，我填一下信息。”魏笙晴失笑，摊出手来。

    “哇，姐姐你怎么知道我想要你签个名儿，登记一下信息？”黎虹夸张地道，却是拿出一片口香糖放在魏笙晴的手上，“姐姐你是不是感情受挫了啊？我认识的你这样挺优秀的女生，要不就是准备万全再优雅地出去玩儿，要不就是压力太大了逃一样地只想离开这个地方，姐姐你看着像是第二种啊，而我认识的第二种女生，一般都是为情所伤。”

    她摇头晃脑，“诶，问世间情为何物。”

    魏笙晴笑了一下，“不是呢。”

    “诶，我猜错了吗？可是遇到姐姐你时你就像是爱人欺骗了自己只是想利用自己的感觉啊。”黎虹道。

    她的话让魏笙晴愣住了，但是随即魏笙晴摇摇头，“不是，不是。”

    黎虹撇嘴，“诶，也是，现在女生多容易被骗啊，我认识好几个优秀的姐姐，偏要信那些花言巧语的家伙的话，结果人财两空。”

    “这么说，你也不简单啊。”魏笙晴犹豫了一下，还是接过了口香糖。
百合小说群，群号码：536517784（非作者群）

    很小的时候，院长就说在大庭广众之下嚼口香糖的是一种耍流氓的行为。

    院长是促狭着说的，大多只是玩笑，但是小时候的魏笙晴一直把院长说的每一句话都当做至理名言。

    院长说沐沐和晴晴要一直在一起，所以在很长的一段时间，魏笙晴没有离开过沐沐，并且一直护着她。

    她犹豫地将口香糖塞进嘴里，香甜的味道却像是一种背叛。

    但是这种背叛，意外的爽快。

    “我可是不简单呢。”黎虹笑着，把本子和笔递过去。

    魏笙晴不好奇，谁没有一两个故事呢？每个人都是独一无二的，有着不同他人的际遇。

    在本子上写下名字和联系方式，凌厉的字体让黎虹如获至宝一般。

    “姐姐你的字写的真好看！”她惊喜的样子让魏笙晴却莫名不好意思起来，黎虹道：“字如其人，姐姐看起来也是一个不平凡的人呢。”

    “你猜错了。”魏笙晴笑，其实她的字没有多大变化，在进入三号公寓之前就是这种风格，而那个时候自己只是一个普通人而已。

    “才不是呢，你就算现在很平凡，今后也一定不会是窝在水沟沟里的泥鳅，你的到时候让我抱你的大腿哦，魏姐姐。”黎虹俏皮地笑。

    “看情况咯。”

    “真小气诶。”

    ・・・・・・

    魏笙晴曾经无数次地幻想过，如果自己有亲人，有对自己百般呵护的父母，那么自己会是什么样子呢？应该会很幸福吧。

    稍稍长大了点之后，魏笙晴想的就少了，不是因为不憧憬那种生活了，而是因为心里已经明白，再怎么想也没有用，那还不如不给自己希望。

    “魏姐姐，晚安。”黎虹对魏笙晴眨眼，小虎牙尖尖的。

    如果再配上一个酒窝就会更可爱呢。

    “晚安。”

    爬长城，爬山，对于现在的魏笙晴简直就是小菜一碟，她甚至大气都不会喘一下，这让旅行团里众多老人中年人都夸她“年轻人身体就是好”。

    三号公寓对于猎杀者的技能在现实世界中的使用要求十分苛刻，可是身体素质却是不会封锁的。

    所以魏笙晴客串一把超人也是可以的。

    “出来吧，跟了一天，无聊吧。”魏笙晴撑着头看向窗外，这只是一个小旅店，还是自己付了两个房间的费用黎虹才恋恋不舍地离开。

    至于为什么要开两个房间，除了魏笙晴并不喜欢和别人一起住之外，还有一个更重要的原因是红颜来了。

    很奇怪，魏笙晴只能够捕捉到一丝丝强者的气息，却是能够笃定那个人是红颜。

    原本她以为红颜会拉着她，让她办事，或者直接勒令自己进入任务世界，可是没有想到，红颜只是默默跟着。

    “那你玩了一天，开心吗？”红颜突然出现在窗户外面，一个撑手就轻轻松松地进来了。

    “我只是现在觉得，旅店真的没有什么安保。”看着轻易就被红颜打开的窗户，魏笙晴幽幽道。

    “总之，干嘛叫我出来？装作不知道的样子到处玩不好吗？让那个黎虹带着你。”红颜双手交叉，嘴角有一抹看不出意味的笑容。

    “不想笑别笑，这样很难看的。”

    “喂！”脸色僵了僵，红颜冷静下来，道：“你会在现实世界中待多久？”

    “你想我待多久呢？”魏笙晴学着红颜的样子，和她对视着。

    两个人就像是在比赛一样。

    “反正若是你不能在两个多月以后的封王战中成功，逃得过三号公寓，逃不过王者。”红颜半威胁地说道，至于其中几分真假，魏笙晴也不在意。

    她扬了扬头：“如果我说我累了呢？”

    “不行！”红颜斩钉截铁道：“在你身上用了那么多时间精力啊，你拍拍屁股就走了吗？”

    魏笙晴的眼睛黯下来：“所以你一直都是在利用我而已・・・・・・”

    “如果我入局了呢？”红颜插话道。

    “我只能说，拭目以待呢。”魏笙晴眯起眼睛。

    对方想要的是自己的心，虽然不知道为什么自己的感情可以帮助她摆脱三号公寓，但是，既然已经知道了目的，还会相信她的话吗？

    至少，得把自己的心保护好。积分可以还，最浓烈的感情却是还不了的。

    两个人都在打着自己的算盘，算尽了心思，可是却没有丝毫的开怀。

 84.第三章

    在感情的世界里猎人和猎物的角色经常不分明，就算是身经百战的猎杀者也不能保证自己永远保持冷漠。

    但是那些猎杀者，大部分都成为了攻略世界失败后的祭品。

    红颜是不会轻易交付真心的，但是在计划中却需要别人的心。

    培养一个还有着热烈情感的王者，比自己打拼成为王者更艰难。

    “魏姐姐，明天的行程定下来了，我们去河北・・・・・・”黎虹在门外敲门。

    红颜眼神波动了一下，率先脱离出那一种对视着的状态。

    “说走就走的旅行？你还真是闲。”

    “看我旅游的你更闲。”魏笙晴收回目光，径自给黎虹去开门，等看到黎虹的时候，稍稍回头，魏笙晴发现红颜已经消失了。

    至于为什么会下意识地回头看她，魏笙晴觉得只是没有改过来的普通人习惯吧。

    只是在任务世界中已经待了多久了呢？

    “好的，你定就是了，我有点累，如果明天你敲门我没有回应的话，你就自己去吧。”魏笙晴道。

    黎虹狐疑地看了她一眼，“魏姐姐看起来可不像是那么累的人哦。”

    “我心累。”魏笙晴开玩笑一般地说，眼睛里没有几分神采。

    倒真像是心里疲惫的样子，黎虹甩甩手，也就没有追问，“钱还是要给的啊。”

    “好。”

    反正这个魏姐姐肯定不差钱，黎虹鼻子动了动，在魏笙晴关上门的那一刹那轻声说了一句：“有其他女生的香味哦。”

    “啪”地一声门关上了，魏笙晴却是愣住了。

    “你加入三号公寓才多久？”红颜又出现在房间里，“那些传承势力开枝散叶，能量传递给下一代，有一些人就会有所谓的‘特异功能’，他们要不就是被自己的组织保护的很好，要不就是组织没落，而他们则被某些机构发掘，成为秘密力量。”

    “所以黎虹是・・・・・・”

    “她是席家的私生女，对于味觉异常灵敏。”红颜眼神有些空，像是在浏览什么的样子，随即她嘴角勾出一个嘲讽的角度：“算是席连棋和席小溪的亲妹妹，只是，她可没有被席家承认，席家对于她的态度一向是当做看不见，如果哪一天，席家在三号公寓栽了的话，她也许才会被承认吧。”

    魏笙晴皱起了眉头：“会有家族让自己的血脉流落在外吗？即使不给她真正的小姐待遇，至少也会有一些保障吧？”

    红颜指尖轻点魏笙晴的眉心，一触即分，快到魏笙晴甚至没有反应过来。

    “看你到现实生活中变傻了不少呢，哪个家族没有掌权者？”红颜目光突然幽暗起来，“席连棋可是对母亲和妹妹无比维护的，自己那没用的父亲竟然还出、轨了，他估计对他的父亲都没有好脸色了。”

    听起来，红颜和那个席连棋很熟络的样子，不知道为什么，魏笙晴本不是喜欢理会别人的故事的人，更不要说是他人的家事，但是现在却一直揪着，也许是因为席小溪这个名字出现了？虽然只有一面之缘但是却一直在自己耳边响起的名字？

    可是，为什么听到红颜的话第一反应却是，红颜和席连棋很熟？

    脑子还来不及想出答案，魏笙晴就脱口问出：“席连棋是谁？”

    红颜饶有兴致地盯着魏笙晴，直到对方开始蹙眉。

    好心情地翘起了嘴角，红颜道：“席连棋是席家这一代的掌权者，一号公寓的三王之一，红莲和席卷天下合作的最高联络人，也是我的，个人合作伙伴。所以我对于席小溪也是很关注的，你不想知道席小溪现在的状态吗？”

    被红颜看的有些不自在的魏笙晴勉强冷静下来，却发现自己问了一些无关紧要的废话。

    “不想知道，我现在只想休息了。请回吧。”神色间突然冷下来，魏笙晴对红颜一引手，却是逐客。

    “用完了就甩可是渣的行为呢。”红颜道，“你应该请我留下来，开瓶红酒，烈酒我也欢迎，点支烟，和我一起聊一聊人生。”

    原本只是神色冷的魏笙晴心里也突然冷了下去，“对不起我不喝酒我也不喜欢烟味。”

    “真是可惜。”红颜叹息，却还是笑着的，“我以为我是不一样的呢。”

    “倾城大人，您的招数我是不会动心的，如果您想有进展的话，请先了解一下我真的很讨厌抽烟喝酒吧。”魏笙晴客气地说出了红颜的封号，就像是三号公寓多数人对红颜的称呼一样，倾城大人一出，距离瞬间变得很远，就像是回到了三号公寓中。

    而三号公寓里，就算是再近的距离，也隔着一个个任务世界。

    红颜的神色僵了僵，“精彩的人生很容易错过啊，补时着让自己醉一醉，你怎么调解压力呢？”

    她是不会承认自己的错误的，把别人的变成是错误的，就能够一直保持自己的正确性了。

    “呵，醉不了。”这只是一种自欺欺人的方式，魏笙晴不屑。

    “就是因为你这种不屑，所以你可能会把自己逼疯啊，人生一场，难得糊涂，尤其是在为数不多的能够肆无忌惮享受的现实世界的时光中。”红颜试着劝服魏笙晴。

    “我们其实，很不一样。”魏笙晴笑了起来，但不是妥协，而是强硬。

    红颜呆住了，魏笙晴身形渐渐消失。

    她想进任务世界，红颜一惊，“席小溪已经进入第四层了，席连棋一定会护着她的！第四层开始，非修复性世界中的猎杀者来自四个公寓啊！”

    而这个时刻，应该正好是他们申请任务的时间。

    “・・・・・・不要死啊。”

    红颜直接进入三号公寓中去找魏笙晴，意料之中地没有找到。

    “似曾相识的感觉・・・・・・”红颜颓然坐在了沙发上，一个世界之中最多只能够出现一个王者，“王不见王”这是四个公寓的联合规则，所以魏笙晴遇到席连棋的时候，红颜只能够干着急。

    似乎在正式见面不多久之后，魏笙晴就曾经当着自己的面进入任务世界。

    那是在没有能力和自己对抗时的强硬。

    “我知道你在演啊，演似乎已经对我上心但是自己没有意识到的角色，可是这一次真的不是闹着玩的啊。”红颜敲了敲自己的脑袋，突如其来的焦虑甚至让她失去了平日里的敏锐。

    其实她早该发现的，在魏笙晴对黎虹说要休息的时候，她不需要休息，但是那么提醒黎虹只是为了以防在任务世界中待的太久而已――自己竟然没有看出来！勉强冷静下来分析，红颜更加懊恼了。

    “辛辛苦苦培养出来的种子选手可不能够被席连棋那个家伙打断了，可是・・・・・・”红颜修长的手指在虚空中一抓，一张明黄色的薄纸就出现在手上，她却有些犹豫，“魏笙晴的事情是保密的，其他公寓的王者只知道我在培养她，却不知道我的真实目的是让她成为第四个王者，一旦凑齐四个王者，其他公寓的人就会群起而攻之了吧。”

    这么说来，如果冒冒失失和席连棋联系的话，只能够害了魏笙晴。

    目光一闪，红颜手中的纸片无风自燃起来。

    ・・・・・・

    一个身形挺拔的英俊男子手中突然多处了一张燃烧中的纸片，他一身的欧洲贵族般的服侍，和这带着神秘东方气息的纸片有一些格格不入的感觉，也幸亏周围没有人，否则这诡异的一幕可能会演变成为夸张的谣言。

    “红颜？”男子笑了笑，“玩什么把戏？”他摸了一下鼻子，嘴角勾起温和的笑容，转身拉开了窗帘。

    窗外修剪整齐的草坪和花卉植物让他的心情变得好了一点，但是随即他又沉凝下来。

    “管家，请帮我找一个女生。”

    ・・・・・・

    “确定任务世界：机甲世界。”

    “请猎杀者选择捕猎，或掠杀。”

    提示音和原来的又有了不同，虽然还是一如既往的平调，但是魏笙晴却莫名觉得有一个人在和自己说话。

    甩开这种奇怪的感觉，魏笙晴顿了很久，才道：“捕猎。”

    “请选择进入方式。”

    “兑换身份。”魏笙晴变得有些小心翼翼。

    “消耗10万积分，获得身份――中级机甲修复师申晴。是否兑换世界发展脉络？”

    “兑换。”魏笙晴回答地很快，这几乎是一个不用去思考的问题，但是下一秒响起的提示音却让她有些错愕。

    “主神提示：猎杀者魏笙晴已经触发称号任务，开放猎杀者已有技能，不用局限于身份限制，但是失去获得世界发展脉络的资格。”

    “现在发布称号任务：让目标人物艺贤获得幸福。任务完成基础奖励：称号，3000万积分。任务失败惩罚：永久失去称号资格，扣除十倍积分，积分不足，当场抹杀。”

    魏笙晴还没有完全思考清楚，就被传入了一个身体中。

    只有一点是明确的，她绝对不能失败，因为她没有三亿积分可以用来扣除。

    “修复师，修复师！快来看看，我的机甲的涡扇叶片有裂痕了！”

    脑子里闪过很多记忆和信息，周围很嘈杂，机器运转的声音一直在耳边响着。

    睁开眼睛，一个穿着奇异军装的男人一脸焦急地看着自己。

 85.第四章

    复杂的机器在这个不算小的空间内占据了大半的地方，光是密密麻麻的线路就能够让外行人头皮发麻了。

    魏笙晴面前是一个被放倒了的机器人模样的东西，只是光是平放着，就差不多有她现在这么高了。

    魏笙晴现在这个身份，中级机甲修复师，身形比较娇小，能够在机甲没有启动地时候钻到控制室甚至是其他的地方，但是看起来这一个活儿不需要那么悲惨。

    为了能够应付各种各样的机甲内部空间，所以申晴只留着短短的头发，乍一眼看上去就像是发育不良的少年，可是大多数的中级军官都会对她和颜悦色。

    毕竟中级机甲修复师不是大白菜。

    认真看了一下那个士兵所说的故障地，申晴的眉头蹙了起来，“发动机有问题了，有点难办，你的机甲型号比较旧了，再熔一对叶片可能会造成偏差，换整个盘的话没人会接这种费力不讨好的活儿的。”

    士兵的神色沮丧了起来，申晴道：“你可以用现在R6-m8型的发动机重新装配上来，这个发动机虽然没有一线的技术，但是和你的机甲型号十分匹配，不需要重新设计匹配系统了，你的机甲结构就不需要再次调整。”

    看这个士兵难过紧张的样子，这个机甲应该陪伴他很久了。

    只是这么久都没有换机甲，应该是第三预备役的小兵，估计是申请不到R6-m8型的发动机了。申晴有一些惋惜，又一具大龄的机甲被淘汰了。

    每次将这些机甲收进仓库，都会觉得它们在哭。机甲的诞生便是为了战斗，而在仓库中慢慢腐朽绝对是对机甲最大的惩罚。

    士兵跪下来，抚摸着这具机甲上面的斑驳痕迹，声音有些哽咽：“修复师，就真的，真的没有办法修复了吗？”

    申晴心中一动，再次细致检查了一下涡扇叶片，顿时发现了一些不一样的地方：“按理来说，这个发动机虽然已经老了，可是寿命不会这么快完结的，涡扇叶片上面的裂痕倒像是外物撞击，是飞鸟吗？但发动机对于飞鸟等的防护已经发展地足够好了，几乎不可能出现这样的情况啊。”

    “我知道，一定是那帮孙子干的！”士兵突然激动起来，“我获过三等奖，我本来不应该是在第三预备役的，但是我的晋升名额被那些高等军官的子弟拿走了！”他面红耳赤，双手捏的紧紧的。

    申晴想要安慰他一下，却不知道怎么开口，在军中，这种事情还真的不算罕见啊。

    很多人都说，原始**是从军队开始的，因为他们直接掌握了能够威胁人类生命的力量，力量的强大让野心也跟着膨胀起来，越是高层，越是会变得胆大包天，贪婪奢靡。

    “嘿，申晴，你前些天负责的那个维修的机甲已经返还了，那边做好了零部件，你去检查一下吧。”

    一个高高瘦瘦的男人走过来拍拍申晴的肩膀，他和申晴一样穿着白色的套装，胸口有一个联盟的标志，联盟标志之上则是四颗蓝色的星。

    这代表着联盟的四星修复师，也是中级修复师。

    “好。”申晴顺着男人的话往另一边走去，修复师是不能参与部队里面的那些污垢的，这是修复师首领对修复师的训诫，所以这个男人才会故意为申晴脱身。

    申晴甚至不能够继续听士兵的话。

    修复师，必须永远纯粹。

    可是在这么一个环境中，真的能够做到吗？

    越过很多复杂的机器，申晴目光放空，她是一个修复天才，十三岁的时候就成为了四星中级修复师，被国家直接招进了修复师研究院进行培养。

    可是五年过去了，当年那个天才似乎只是昙花一现，到现在申晴也不过是一个四星的中级修复师。被判定为潜力殆尽的申晴在两年前就来到这个军事基地专门修复机甲。

    这个基地不算大，但是位处于帝星之上，里面的水可是很深。

    不过作为自己顶头上司的七星高级修复师离离几乎没有出现过几次，申晴还算是很自由的，虽然被很多人都嘲笑过她的所谓天赋。

    “小云，零部件测试过没？误差是多少？”申晴一看到自己的私人工作台旁边整齐摆放着的几堆零件，眼神就锐利起来。

    小云是修复师中为数不多的美女，如果申晴能够留长发的话估计也是那一小部分人，但是很可惜，申晴的女性之魂已经被她的机械之魂给侵略了。

    作为申晴的助手，虽然还是初级修复师，但是已经被确定能够成就高级修复师的小云做事依旧很认真。

    她埋头在一大堆数据里面，听到申晴的声音才抬头从抽屉里拿出一个文件夹，“导生，具体数据在这里面，误差为百万分之一，在规定范围之内。”

    申晴点头，接过数据随手翻了两页。

    一份手写版，一份电子版。

    手写版的字体娟秀，在数据的旁边还附有一些体会和思考。

    “这里，你的想法很不错，但是没有考虑到成本和资源问题。”申晴自然地为她指出她思维上的误区，这也是两个人的相处模式，一直都在讨论问题。

    小云似乎挺有背景，来到这个基地的时候几乎所有的中级修复师都想当她的导生，但是她却选择了申晴，作为被认可的回报，申晴也将自己的理解和思维说出来，不时指点一下小云。

    “导生，你准备多久考过五星的考试呢？”小云问道。

    申晴声音一顿，随即面色平静地说：“我有很认真地考，只是考不过。”

    “只是导生你不想考过而已。”小云盯着申晴，容貌温婉，眼神清亮：“导生你能不能成为我的私人老师？”

    申晴扫了一眼小云刚才在记录的数据，“能够将精度确定到万分之一丝的数据，你已经接触了机密文件了吗？那么在这种人多的工作空间里摊开是很不合适的。”

    “只是想给导生你看一下而已，”小云把记满了数据的纸双手递过来。

    申晴心中一寒，她虽然不善于和人交流，但是对于别人的用心倒是看的清清楚楚，小云想要利用申晴的能力去帮她们那一派办事，但是申晴是拒绝进入那种勾心斗角的世界中去的。

    “我对这个没有兴趣，我只是想要和仓库里的机甲虚度此生而已。”申晴退后，回到自己的工作台，拿起那一堆零件，准备去开启修复间把上次送过来的机甲完全修复好。

    “导生，我对那些尔虞我诈也没有好感，但是我对那个发掘出来古代机甲十分感兴趣，导生你应该不会不想亲自抚摸一下那个机甲吧・・・・・・很难想像千万年前的古人类有什么方法在那个科技甚至没有突破星系的时候就研发出了这种机甲，这甚至是现在的绝密科技水平才能够达到的程度啊。”小云的眼神中流露出炽热的光彩。

    申晴也止不住地有一些幻想，作为一个对机械着迷的人，她极度渴望和那个机甲近距离接触，但是却绝非是为了研究它，解剖它。

    “我还是先完成任务吧，那个机甲我的程度破解不了的。”申晴拿起零件，很显然零件有被二次加工的痕迹。

    她明白了一些什么，不由得看向小云，嗫嚅几次还是说不出话，只是闷闷地走开了。

    “导生啊，我真的很希望你能够和我一起并肩作战啊。”小云叹一口气，拿出了另一个文件夹，随手丢进了垃圾桶。

    加工的那些人就算是有了准确的数值参考也不会那么认真的去完成，在这个机器科技水平不算顶尖的地方想要生产出达标的零件只有无比细致地切割和对照。

    只是面对一个过气了的所谓天才，会有几个人认真对待呢？在小云来之前，几乎每一批零件都需要申晴自己亲手进行二次加工才能够达标，而二次加工对于操作者的水平要求高的不是一点半点。

    可是这种精密零件的原料往往十分珍贵，申晴也只能够按照需求申请一些，不可能因为一点误差就再要一批，大多数的时候上级会说：“没关系的，误差不大，不会有事的。”

    只有当修复的机甲属于有背景和靠山的人的时候，才能够得到一大批原料，还能够得到一批用心工作的加工者。

    对机械有着无比苛刻要求的申晴完全不能忍受自己的手下诞生出不完美的机甲。

    每个修复师都会有一个修复间，用以放自己接下来的需要修复的机甲。

    而申晴的修复间里只有一个机甲，她不喜欢拖拉，也不喜欢太过于逼迫自己。

    这个机甲乍一看上去简直是千疮百孔，只有一部分外壳，还有很多地方被画上了一些奇怪的标记。只是懂行的人仔细看一下就会发现虽然看起来很破烂，但是这个机甲的内部是完善的，有很多新的痕迹，补上了坏掉的一部分。

    很少有人接这种大活儿，这不止需要耐心和细心，更多的则是对于水平的考验。

    其实如果真用起心来的话，那个士兵的机甲发动机申晴是可以修复的。

    只是且不说她现在没有时间和精力做那么细致的活儿，更重要的是，申晴不想插手派系之间的争斗和内里的腌H事。

    士兵这样的例子太多了，申晴见的都有一些麻木了。

    还小的时候曾经为此愤愤不平，甚至想要和他们理论，到现在申晴已经避开了最龙蛇混杂的地方，却还是少不了这种事。

    “一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。”她还是没有什么表情，为机甲安装零件的手都没有慢下来。

    只是能够一直逃避下去吗？只要有人，就逃不开那些黑暗。

    “申晴修复师，东区司令官请您走一趟。”中气十足的声音让申晴的手顿住了。

 86.第五章

    军车和现在联盟中普通的车辆不同，普通车辆也能够飞翔，只是在规定的高度和区域限制车辆噪音，它的设计也是流线型的，而军车则是很笨重的样子，给高层的军官用的车辆噪音极大，却没有任何限制。

    申晴不由自主地盯着这辆军车。

    除了噪音这个大问题之外，这辆车的结构几乎达到了完美，甚至机械之间的排列和设计可以使得车辆在极短时间内变成机甲。

    “新型车辆机甲，防御型。”申晴瞬间就给这个车辆定了性。她顺从地跟着前来“接”她的军官上了车，瘦弱的身形和庞大的车身形成了极大的反差。

    进入车辆内部，申晴发现内部的金属被焊接地严丝合缝，浑然天成，而坐垫看起来只是为了舒适而加上的，实际上却有着很多隐藏的功能。

    例如窃听，或者紧急启动机甲。

    从露出来的一些接口申晴判断出这个机甲的攻击性也不弱，尽管那些不得不显露出来的接口被装饰地不能引起别人的注意，但是申晴眼神锐利，对于这一些东西异常敏感。

    “等等。我也去。”小云的声音突然在车外响起来。

    申晴没有往车外看，而是规规矩矩地直视前方，十分乖巧的样子。

    “二小姐，这个・・・・・・司令员只是让申晴修复师・・・・・・”军官有些吞吞吐吐的。

    “没关系，他毕竟是我的父亲，我会和他解释的。”

    作为一个女儿，甚至连见自己的父亲都要小心翼翼的，不知道这只是因为身处军队之中还是家庭原因。

    申晴不想接触到这些事情，但是往往事情会自己找上门来。

    “导生，你躲了那么久，这一次上古机甲出现，你怕是躲不过去了。”小云自然地做到申晴的旁边，高挑的身材和申晴的瘦弱对比起来就好像是白天鹅和丑小鸭，以至于她自己都笑了起来：“导生啊，今天我给你两套衣服吧。”

    “不必。”迅速地回绝，申晴低下头，她只是想要安安心心和那些机甲说说话而已。

    手指触到机甲，细微地敲打起来，申晴双目无神像是在放空，让观察着她的小云都没有察觉到她在干什么。

    总是要留一手的，尽管对小云教的很用心，可是像这种没有存在于教科书中甚至不为第二个人所知的发现申晴却一点也没有透露。

    大概是十三岁那年，刚刚接触到上古机甲的申晴十分兴奋，经常一个人跑过去和机甲“聊天”，这种情况太过于普遍，看守得人都习以为常了，所以在机甲隐隐颤动似乎在回复申晴的时候，看守的人根本没有半点察觉。

    机甲颤动的频率太诡异奇特，给申晴一种它在说话的感觉。于是申晴记下了这种颤抖频率，一个人认真分析了起来。

    从那个时候起，申晴就坚信机甲是可以和人交流的，他们有自己的思想，有自己呼吸的节奏。

    思绪收回，申晴感觉到手间毫无异动的机甲，一瞬间眼睛闪过一丝若有所思的光芒。

    在她工作的这几年里，见过一些上古机甲，也见过一些破败的应该被淘汰的现代机甲，今天见到这种科技几乎达到巅峰的机甲，她又忍不住试了试。

    结果让她心里的疑团更加重了，但是同时似乎又有什么要破土而出。

    “导生，你在想什么呢？”小云终于忍不住问了。

    申晴微微抬起了头，嘴角轻轻勾起一个弧度，“我在想，司令官的御用机甲是什么样子的。”

    “果然是个机械疯子呢。”小云笑道。

    可是你们需要的也就是我这种机械疯子啊，申晴没有说出来，科技，军事，和政治，从来都是剪不断理还乱，谁又不是利用谁呢？

    东区司令员算是联盟里的顶尖人物了，至少联盟的总统竞选必须要得到东区司令员的支持，至少也是中立的态度。

    因为东区司令员手里有兵，有机甲武器，甚至有一个顶尖的研究所。

    代号，研二所。

    “到了。请申晴修复师下车。”军官为两人拉开车门，目光却依旧只是盯着自己的脚尖。

    “许副官其实是一个很温和的人。”小云说道。

    申晴点头，如果是一般的军官脾气的话，直接就把自己绑走了，哪里会用得上“请”这个字，只是她也知道，小云在为许副官说好话，一定有她的目的。

    司令员住的地方看起来和普通人并没有什么不同，甚至就连小云也没有丝毫异样的感觉：“父亲就喜欢住在这种平凡的地方，所以在军区里面建了一个小院子。”

    对于机械味道十分熟悉，甚至可以说有一种可怕直觉得申晴却是在踏进这个院子的一瞬间寒毛就立了起来。

    密密麻麻的，到处都有机械，甚至就隐藏在小草的根茎中，微型机甲不断地在巡视，而那个看起来普通的房子在申晴眼中却是一个匍匐着的巨大攻击性机甲，它似乎还在沉睡中，但是一旦激发起来，申晴能够想象地出它恐怖的破坏力。

    “司令员，还真是了不起。”话音刚落，小云没有听出申晴话中的真正意思，但是一个中年人却鼓起掌来。

    “真不愧是天才修复师啊。”中年人体型健硕，浓眉方脸，一派威严的气质。

    “过奖了。”没有看清楚这个人是怎样来到自己面前的，申晴看着小云那毫无意外的脸，默默地在心里警惕起来，这个人，甚至就连身上都是超薄型的防御机甲，还有很多超级小型的机甲，具体作用单凭感觉申晴也感觉不出来。

    “请屋里坐。”很显然面前的人就是司令员，因为小云已经走了过去恭恭敬敬地叫了一声爸爸，只是司令员却没有理会她，而是对着申晴做出了一个“请”的姿势。

    小云也是浑然不在意的样子。

    已经被习惯无视了吗？

    申晴抿抿嘴没有说话，顺着司令员的意思进了房间。

    房间内和房间外几乎是两个天地，房间内欢快的音乐响着，有一个女生在沙发上赤着脚唱歌，歌声清脆，是不是还有两声笑声。

    司令员的脸上露出一抹宠溺：“素儿，快来看看我把谁给你带过来了。”

    女生一愣，回头就看到了申晴，申晴娇小的体格在司令员面前真的不够拎的，但是女生却是突然间脸红起来，她迅速地朝这边跑过来，又在即将接触到申晴地时候躲到了司令员的后面，只露出一双大大的眼睛激动看着申晴。

    “哈哈，见笑了，这是我的女儿苏素，她一直都很崇拜你。”司令员的目光有一些无奈。

    申晴有些释然，否则以这些军人的作风，怎么可能会这么和颜悦色地对自己呢？直接抓起来把自己扔在一个地方，就怕各种酷刑之下你不服。

    但是，这个司令员显示是个慈父，为什么对小云却・・・・・・甚至可以说，他根本就没有把小云当做自己的女儿。

    “您的女儿，很可爱。”申晴呐出这么一句话，苏素却是很可爱，不止在外表，更加是她清澈的眼睛。

    听到来自自己偶像的夸奖，苏素的大眼睛顿时眯成了月牙儿，“谢，谢谢你，也谢谢老爸。”

    “诶呦，你啊，这么害羞，早知道就不把申晴带过来了。”司令员不由得想要逗一逗苏素。

    苏素一下子就撅起了嘴，“还不是你没有提前通知我，我都还没有穿鞋子呢。”她这么一说，司令员顿时虎下了脸：“你还不快一点去穿鞋子，万一着凉了怎么办？”

    这个天气，着凉也是很困难的。申晴面对这么护犊子的司令员，有些怀疑小云到底是不是他的亲生女儿。

    “小云，你带你姐姐去偏厅玩，我和申晴修复师去会客厅。”淡淡地吩咐了一句，司令员勾起一个微笑对申晴道：“相信申晴修复师既然能够来到这里，一定对才发现不久的完美上古机甲有兴趣，我们去会客厅谈吧。”

    说对这么一个号称完美的上古机甲没有兴趣绝对是骗人的，申晴能够乖顺地上车有一大半的原因也就是因为那个机甲。

    在这个时候，必须得加入一方才能够触摸得到这个神话般的机甲了，申晴宁愿成为别人的刀，也要亲自和那具机甲“对话”，因为从流露出来的寥寥几张图片中来看，申晴终于等到了它。

    上古三大机甲曙光、黎明和白露之一的白露机甲。

    当年那个上古机甲寿命将终即将支持不住的时候，给申晴传递出来的信息就只有一遍又一遍的“白露”。

    那种波动，申晴甚至能够从中感到深切的悲伤，就好像是第一次听说上古时期关于参星和商星的故事时那种心里隐隐作痛的感觉。

    “我答应你，找到白露。”

    也是那个时候，昔日的天才“一蹶不振”。

    “苏叔叔，我过来看素儿了。”一个温润的男声突然在门口响起。

    这声音仿佛带着魔性，就连不喜欢留意外界的申晴都不由自主地像他看去。

    穿着军装的男子英俊帅气，带着军人的坚韧铁血和贵族的优雅，一眼就能给人留下极深刻的印象。

    申晴瞳孔微缩，周遭所有的机甲都传递出了一个信号频率：曙光！曙光！曙光！

 87.第六章

    曙光应该已经被毁灭了的――作为上古顶级防御性机甲，应该早就在那一次大灾变中和黎明同归于尽了。

    申晴脚下僵住了，甚至连移动都不敢。

    男子身上散发出的气势很淡，甚至于司令员都没有发现，但是申晴对于机甲，尤其是上古机甲，有一种可怕的直觉，所以男子就算没有刻意地压迫申晴，但是独属于上古完美机甲的威胁完全将申晴笼罩了，以至于她动弹不得。

    作为一个天才修复师，申晴的体能完全可以打上一个不及格的标签，至少在联盟军队中是最差的那一档。

    “申晴修复师？”男子轻声道，虽然是疑问的语气，但是神色间却是笃定。

    这么一声，申晴身上的无形压力就瞬间消失。

    额头上微微冒汗，申晴苍白的脸色让司令员的眉头皱了起来。

    “我叫越风云，是东区的副司令员。”男子笑起来的时候很刚毅，又带着不同于普通军人的潇洒，恐怕只要是心里面对伴侣有幻想的人都会以他做标准吧。

    可惜申晴似乎天生脑子里就缺了感情这么一根筋，她现在倒是对越风云有兴趣了，也仅仅局限在他身上的曙光机甲，他是怎样“复活”曙光机甲的呢？

    “你好。”浅浅的点头，也许是申晴目光太过于专注了，越风云不着痕迹地侧了侧身子，这也让申晴反应过来，当务之急还是找到白露，如果能够亲自见到它，抚摸它就更好了。

    司令员眼中幽光一闪，随即道：“小越啊，我正要带申晴修复师去会客厅了解一下情况呢，你要不要一起来？”

    越风云看似很惊讶的样子：“没想到苏叔叔已经把申晴修复师给拉进来了，真是佩服，听说申晴修复师的风骨很高呢。”

    申晴抿抿嘴，并不说什么。

    越风云却是看向了苏素的地方，道：“虽然是这里的副官，但是我很抱歉不能经常来叔叔您这里串门，商量事情随时都可以，但是见素儿的时间却没有多少，我还是先去看看素儿吧，对不起，苏叔叔，申晴修复师，失陪了。”

    他抱歉地一笑，那瞬间的温润让人几乎能够马上原谅他。

    “去吧。”司令员笑眯眯地挥了挥手，但是眼睛里却看不出什么情绪来。

    这些人都是一些人精，没有一些心机手腕谁能够坐不上这个位置的，越风云看起来是有家族扶持的，但是在这么年轻的时候就当上了一区的副司令员，就算是司令员拼命扶持，也是需要过硬的实力的。

    更何况，司令员怎么会扶持一个不是自己这一个派系的人？政界那边害怕东区就苏家一手遮天，所以插了无数个棋子，而最让司令员如鲠在喉的，就是越风云了，有背景，有能力，极擅长收买人心，如果再让他待下去，怕是不出几年，这个东区的话语权，就得分给越风云小半！

    但是司令员也不是没有办法对付越风云，毕竟姜还是老的辣，按照司令员对东区的熟悉程度，就算是不动用秘密的力量，也不会让越风云讨得了好，至于为什么这么放纵越风云・・・・・・

    司令员暗自扫了一眼几乎要挂在越风云身上的苏素，心里不由得叹息，可怜天下父母心。

    若不是看越风云对苏素也是真心的爱护，司令员一定会把越风云弄出东区的。

    申晴跟着司令员走，只觉得脚下是一步一个陷阱，地板下面机甲并非静止，而是在不停转动的，所以其实整个房间也是在不断移动的，一旦进来了，没有摸清楚规律之前，短时间内绝对无法出来。

    这个机甲设计极为精巧，眼前看到的一切都充满着视觉误差。

    申晴暗暗挪到墙壁上，手指用某种特定的频率敲击着。

    没有回应，和那辆车辆机甲一样，没有丝毫回应，就像是死物一样。

    现代，越是技术含量高的机甲给自己的回应就越弱，甚至到这种顶尖的技术制造出来机甲上，它们好像全无生命，甚至连最基础的回应都没有。

    沉下心神，申晴眼睛突然被强烈的光线刺激了一下，只是短短的一瞬间，等到她再次看清楚周围的环境是，这已经变成了一个极具星际幻想风格的会客厅。

    “申晴修复师，你可知道，你坐上车的那一刻，就已经和我们绑在了一起。”司令员还是真的怕申晴这个榆木脑袋不懂这些军政的弯弯绕绕，但是申晴能够独善其身好几年，也不会真的是那一种没有脑子的人，只是她一般情况下懒得费那个心力罢了。

    “知道。”申晴道：“苏司令员，您也应该知道我只想要亲自去研究一下你们发现的那具完美的上古机甲。”

    “它叫做白露。”苏司令员道。通报了机甲的名字，就相当于已经允许申晴参加研究了，实际上，他找申晴也不过是为了让这个一直以来韬光养晦的天才能够破解完美机甲的秘密。

    申晴眼中的光芒微微炽热，苏司令员知道她和那些张口先谈条件的体制内研究人员不同，于是废话也不多说，直接打开了控制面板，一个庞大的全息投影顿时塞满了整个会议室。

    白露很大，但是很漂亮，是的，在申晴眼中她就是一个绝世美人。浑然天成般的外壳，却透露着犹如少女白皙皮肤一样的光泽，更兼有一丝锐利的金属锋芒，操作室，执行零件以及结构设计达到了完美的地步，每一个零件的圆角倒角少一度都会破坏整个机甲的性能，而当前的弧度却是完全能够发挥出机甲优良性能的最佳弧度。

    线条也是多一分则太长，造成大量的能源浪费，而断一分不仅发挥不出材料的性能，甚至寿命也会大大降低。

    痴迷地看着白露的每一个部分，申晴不由自主地伸手，却只触摸到了空气。

    “果然是对机械痴迷的人啊，我欣赏你的纯粹。”司令员的声音响起，却让申晴一下子回过了神。

    心中暗暗机警，竟然仅仅看到一个虚影，自己就再也按耐不住地想要和白露交流，真的见到了白露的时候可不能大意，暴露出太多东西，申晴压下心里的激动，冷静下来再次端详了一下白露。

    突然间她目光一动，看到了白露的外壳上不需要加上的刻字。

    就连白露两个上古文字在凹陷与突出之间都连接着控制端和执行元件，是一个可以用来攻击的地方，但是那两行字却加的莫名奇妙。

    也许有人发现过那些字，但是不会在意，因为那些字隐藏在带着特殊功能的花纹之间，隐蔽又扭曲，就好像是岁月沉淀下来不小心的刮花。

    但是申晴却马上辨认出来那不是意外或者无意――那些字中有两个自己异常熟悉的字。

    “舞阳”。

    这就是第一个和自己交流的上古机甲的代称啊，从舞阳之后，申晴见过的上古机甲也很难表现出舞阳那么清晰的思维和逻辑，甚至让她感觉在同一个有故事的人类交流一般，虽然一般的上古机甲都可以和申晴进行短暂而简单的交流，但是翻来覆去也就是那么几个信息而已。

    就是那几个信息，让申晴觉得它们也许是有思想的，因为除了每一个机甲都会传达出这么一个想法：“我在哪儿？我有没有被治好？”

    修复师的手也许能够修复他们，但是随着外表和功能的越发完善，机甲的意识竟然越来越薄弱。

    这双手，带来的到底是新生，还是毁灭呢？

    申晴选择了和机甲更多的接触，但是却不太愿意去修复它们。

    就好像，在谋杀一个生命一样，虽然申晴知道，那些破败的上古机甲就算是没有修复师的加速死亡，意识迟早也会涣散的。

    而舞阳是申晴见过的最清醒地机甲。

    见到舞阳时，它是破破烂烂的，机甲外壳应该是被高温融化了不少地方，使得它变得异常的丑陋，就连修复的难度也是顶级的，最可怕的是机甲的内部，似乎被什么在内部引爆一样，有四个巨大的空洞，密密麻麻的线头就悬在空中，一旦给它补充一点能源线头就会产生高压。

    舞阳是废弃的机甲，被放在仓库里永远也不会拿出来，只能够给新手们参观一下，让导师介绍一下机甲的内部构造。

    庆幸的是舞阳是上古机甲，所以即使那么破旧了，也没有被联盟拆地分崩离析。

    而也正是因为舞阳的破败，申晴才能够肆无忌惮地同它聊天。

    应该说，是她。

    申晴呆呆地看着那些纹路，脑海里迅速将这个纹路记忆下来。

    舞阳和白露，到底有什么关系呢？

    “司令员，司令员。紧急情报，紧急情报。”

    突然间房间内响起一个略显慌张的声音，司令员脸色一沉，看了一眼申晴，却道：“这里没有外人，说吧，什么事情？”

    “报告！荒芜之域集结重型机甲突然袭击联盟东区507部，北区133、134、135部。”

    “东区研二所和401，405教研室受到几乎毁灭性的打击。”

    “他们的目标似乎是北区101部的研究基地，所有近三十年发现的上古机甲所在的地方！”

 88.第七章

    传说中的上古人类，只在一个星球上居住，他们甚至没有窥破虫洞的秘密，就连引力波也是一知半解，空间站的建设更是举步维艰。

    但是就是这样的低科技水平的上古人，竟然在大灾变的千万年后被发现拥有着近乎于完美的机甲。

    而那些机甲，大部分都破败不堪，只能够从局部的剖视中看到一丝当年的风采。

    这些上古机甲都来自与同一个地方，荒芜之域。

    荒芜之域也是人类的起源，它的中心便是上古人居住的星球，然而在宇宙的变迁动荡中，一部分人类从大灾变中逃离出来并且形成了现在的联盟星系居住人口，而大部分人则是毁灭在那场大灾变中，极少数的人虽然没有逃逸出那个星系，但是却侥幸活了下来。

    在联盟军队探索荒芜之域时，幸存者的后代们却都显露出异常抗拒的态度，直到联盟找到了机甲之后，这帮人才愤怒起来，并且和联盟展开了战争。

    只是这个星系很古怪，很多科技都无法发挥作用，所以就算是专家声称联盟的科技领先荒芜之域三百万年，联盟也奈何不了荒芜之域，每次在荒芜之域都得秘密行动，然而荒芜之域的人也完全出不来，因为荒芜之域外就是联盟的严密军备。

    联盟一直将荒芜之域列为心头大患，所以对于它的防备可是最高级别的，然而这一次荒芜之域竟然在联盟尚未反应过来时就冲破了第一道防线，直接撞进了联盟的大本营中，对军事基地和研究所进行了大范围的打击，这简直是天方夜谭。

    司令员第一时间连线一线，并且让各部都做好战斗准备。

    他有一种荒谬感――即使是联盟最快的星际航天器，从荒芜之域到联盟北区也有足够长的时间给联盟反应过来，甚至在中途拦截打击，但是科技落后的荒芜之域，竟然在星际通讯都没有能够及时汇报的时间内杀了过来。

    根本就是不可能的！

    仅仅过了三秒钟，战场的虚拟模型就出现在了会客厅，越风云也在此时进来了。

    战场的画面让司令员浑身僵硬，申晴也是手脚冰冷。

    在高科技的战斗中，人类的数量甚至会成为累赘，有时候没有人类的现场操控武器还会更具威力，除了机甲。

    荒芜之域的人很少，只有三百万的样子，但是在画面中，东区出现了二十万左右的敌人――并不能全算是敌人，很多人连一件可以蔽体的衣服都没有，真正参与战斗的只有七八万人，但是就是这七八万人，每个人都有着一个机甲，比起联盟最尖端科技生产出来的机甲更为强力。

    他们是从哪里得到这些机甲的？司令员的神色透露着这么一个信息。

    然而申晴只看到了那些机甲中男人或是女人，甚至是老人和孩子，他们攻击进退没有章法，但是都竭尽全力地保护着身后的同胞，他们的声音没有被传过来，但是看嘴型是喊着口号：“占领地盘！要吃的！要传的！要活着！”

    机械零件不断地被炸飞，这场景模拟的太过真实以至于申晴甚至能够闻到属于战场的烟火味道。

    还有机械的金属气息。

    她似乎还能够听到震天的炮声和口号声，金属被轰击的清脆绝响。

    再多一点，联盟军队的骂声和呼喊着“撤退”的声音隐隐响起，却被荒芜之域机甲军队身后沉默的人给盖了过去。

    他们面黄肌瘦，衣衫褴褛，但是他们行进之间却发出了整齐划一地响声，他们面无表情，但是眼中却闪烁着坚定和无惧。

    中老年的男人走在前面，青年男人走在中间，女人们作为第三波，而孩子们被紧紧地保护在中间。

    荒芜之域只有机甲部队，但是他们所向披靡。

    而在这个小小的会客厅中，军队的头脑想着敌方的机甲技术，机械的天才想着双方的士兵和平民。

    越风云清楚地看到了两个人的神态，目光却是冷漠，他什么也不关心。

    那两个人，一个是标准的军队政客，一个是纯粹的科技天才，而越风云自己呢，他有些笑意地看了一眼身后，似乎能够透过重重的阻挡看到苏素一样。

    “所有将级军官！中央控制所开会！”司令员脸色阴沉地一声令下。

    模拟的场景被切断。

    申晴的眼神重新聚焦，她知道机甲的强大，但是没有想到会对联盟造成碾压式的后果。

    可是荒芜之域哪里来的那么多机甲呢？申晴很清楚这些机甲和上古机甲的感觉一模一样，哪怕只是一个虚影也能够让她感到熟悉，可是从部件上来看，又只是最新加工出来的。

    到底是怎么回事？

    “司令员，我申请去北区101部研究所，我想要研究白露，说不定能够找到破解的办法。”

    申晴这么说着，司令员的眼睛不由得凌厉起来，下一秒他又变得温和：“好啊，只是那边正在交战，异常危险，我相信北区的老家伙一定会拼死保护研究所的，所以那里会成为主要战场，你自己小心一点。”

    对于一个不乐意说话的人来说，她如果主动解释了，那么目的就不会那么单纯了，申晴自己没发现，司令员倒是很细心，但是他自问申晴逃不过他的手段，现在也没有功夫去和申晴兜兜转转，就直接看她想要玩什么把戏好了。

    “多谢司令员。”申晴地话音刚落，一个军官敲门进了会客厅，对着申晴绅士地伸出手臂：“申晴小姐，请问您是现在出发还是收拾一些东西再走？”

    申晴无视了那伸出的手臂，道：“现在就走。”

    越风云看着申晴消失在门外，对着司令员敬了一个礼：“苏叔叔，我自愿去平定东区的敌人。”

    “这个不着急，开个会再说，他们只是打了我们一个措手不及，现在各部门反应过来了，他们推进就困难了。”司令员腰板挺得笔直，目光直视前方：“终端连入中央控制所。”

    “滴――最高权限，可以通过。”

    ・・・・・・

    申晴坐上车的时候，她没有发现苏素也在车上。

    “申晴，你好。”一个怯怯的声音响起来的时候，不只是申晴吓了一跳，开车的军官甚至都快疯了。

    “小姐！您怎么会在・・・・・・”军官的声音都有一些颤抖，他双手马上操作起来，想要输入新的地址返回司令员那里把苏素送回去。

    但是苏素却是猛的跳起来，道：“不许回去，我好不容易才出来呢，我要去101玩儿！早就听小云姐姐说过101多好玩儿了！”

    军官急切道：“可是那里现在在打仗，很危险！”

    “申晴都去得，我也要去。”苏素撅起嘴耍性子。

    “你刚刚叫小云姐姐？你不是她的・・・・・・”申晴却是不担心苏素的安全，因为苏素身上有着明显的定位器和防御机甲的波动。

    “那都是我爸爸乱说的，我六岁的时候睡了一觉，醒来就看到小云姐姐了，那个时候她七岁诶。所以她是我的姐姐啊。”苏素皱眉的样子十分无辜。

    “小姐，您当时已经是九岁了。”军官不由得纠正苏素。

    “我记得我是六岁的！前一天我还过了六岁的生日呢，之后我睡了很长很长，睁开眼睛就看到爸爸和小云姐姐了・・・・・・”苏素笑起来：“那个时候爸爸真是好疯呢，看到我醒了竟然激动的哭了。”

    申晴沉默下来。

    军官也不再说什么，只是他想要联系司令员，却是怎么都出于占线状态，他这才想起来，一旦进入中央控制所，只有军队秘密联系器才能够通知司令员。

    正当军官纠结的时候，101所已经快要到了。

    北区的101所其实应该算是正中间的位置了，这个研究所建立时间及早，甚至可以说是联盟第一个正式的研究所，现在负责上古机甲的研究项目，这个研究所有着近三十年发现的上古机甲。

    “轰――”突如其来的震动让三个人都猛的绷起了神经。

    车辆机甲震颤了一会儿，露出了一个操纵台，而它的防御系统已经完全打开。

    “围点打援？这车子不错，看起来是一条大鱼。”一个声音由机甲的声音搜集器传到机甲内部，同时显示屏上出现了外界的场景。

    三个人穿着破破烂烂的衣服，站在一辆机甲上面，机甲流畅的线条和充满质地的金属感让申晴心中咯噔一下，她扫了一眼那个机甲的操作室所在，机甲的外壳没有拉开露出透明防护罩后面的操作人员，也就是说，绝对无法和解了。

    “你能操作吗？”申晴问军官，军官一愣，也没有怪罪申晴的质疑，而是自信地一笑：“我曾经用二流的机甲打败了顶级的机甲，你看好了吧。”

    刚才被打了一个措手不及，这一下军官卯足了劲准备好好露一手呢。

    “坐稳了！”他的眼中迸出炽热的光芒，手上熟练地操作起来，机甲顿时被拉伸拔高成为战斗形态，军官已经戴上了头盔，原本的显示屏被收了进去，空间被机甲的变形后所露出的部分给占据了。

    失去了探查外界的屏幕之后，申晴和苏素只能够死死抓住扶手，苏素不由得扑到了申晴的身上，就只是紧紧抓住她。

    “那辆车里的人厉害，我们快走。”另一边的机甲内，一个女人对操作机甲的人道，奇怪的是，从这个机甲的内部看外部竟然是透明的。

    “可恶，这个邪恶组织的人是我们的公敌，我一定要打下它！艺贤，你看着就好。”

    女人叹息了一下，柔和的脸上却全是担忧。

 89.第八章

    看不见外面的情况时人的恐惧会被无限放大，苏素就是这样，她抱着申晴不断地颤抖，到底是个大小姐。

    申晴叹一口气，其实在学院有开设过机甲战斗的课程，但是到了现实生活中，一不留神就可能丧命的情况下她也保持不了平常心。

    自己也是太简单了，把这个世界想的太安全了。

    申晴在心里检讨，一只手抓住固定杆，一只手抱着苏素，语气却是淡然。

    “没关系，将军会打退他们的。”

    “嗯。”苏素轻如蚊呐般地回答。

    突然机甲猛的颤抖了一下，苏素用力抓住申晴，指甲抠进了申晴的肉里。

    申晴的眉头皱了起来，却是一声不吭。

    机甲刚才应该是遭受了对方的打击了，但是看军官镇定的样子，显然这是在预料之中的或者是说威胁性不高的。

    接着机甲的动作幅度就大了起来，申晴索性在脑海里推演机甲的变化。

    左侧拉杆伸出三分之二，又迅速收回，同时右上侧的齿轮高速转动起来，夹层中还有一系列机械的摩擦声响。

    应该是机甲的高难度动作之一，反旋转激光炮。

    这个动作对于时机的把握极其严厉，否则产生的离心力就会使机甲跌倒，甚至飞出，而看军官那驾轻就熟的样子，显然是能够轻松驾驭这种难度的动作。

    申晴心中安定了一下，虽然屏幕出现的时间不久，但是她可以判断的出来那个机甲虽然有着顶尖的技术，但是材料却不是顶尖的，所以性能上了比自己这方的机甲好不了多少。

    战争其实没有什么对错，对每个个人来说，它是错的，总是会带来伤害，比如现在，申晴和苏素根本就不想和他们开战，申晴还对他们略有同情，但是两方接触，必是你死我活，双方都没有退路。

    然而对于历史或者是对于国家来说，战争有时候又是一个推动历史发展获得富余资源发展科技和经济的东西，在人类的历史上，战争大多惨烈，但是不可避免。

    “我们会赢的。”申晴对苏素笃定道，因为任何一个有经验的机甲操作者都知道，如果对方的操作技术比自己高的话，使用反旋转激光炮简直就是一种找死的行为。

    在战斗中敌人只需要找到离心力最大的那个位置，哪怕只是最轻微的攻击，也足以让机甲受到重创。

    所以联盟的机甲操作师只要用出这个动作了，基本上就可以宣告能赢了。

    而对方似乎并不清楚，荒芜之域应该没有这些动作的教程，于是申晴感受到机甲再次做出了一个高难度大动作，一连串的动作下来几乎没有停顿，也证明了对方似乎毫无还手之力。

    苏素不是很了解这些，只是觉得机甲动的太大太剧烈，心里完全是悬着的，声音都带上了哭腔：“我们真的会没事吗？”

    “嗯，我们会没事的。”申晴眼神波动了一下，看着双眼湿漉漉紧张盯着自己的苏素，不由得安慰道：“你知道我这个名字是因为机甲吧？那么证明我在这方面还是有发言权的，所以你要相信我，我们不会有事的。”

    “嗯！”这一下苏素好像突然不怕了，竟然还灿烂地笑了起来。

    苏素的笑容太纯粹，就算是努力保持着自己不陷入斗争漩涡的申晴都远不及她的万分之一，那种由心底里发出的纯洁让申晴有一瞬间的愣怔。

    好像啊・・・・・・申晴的眼神变化了一下，思考的神色不太符合她的性格，而是魏笙晴的习惯。

    眼睛眯起来，魏笙晴在脑海中搜寻起来，短短一秒钟内就锁定了一个人，那个人的特质太过于明显，以至于魏笙晴到现在都还记得。

    心里有了底，魏笙晴将别的心思压了下去。

    申晴的判断是极为准确的，在机甲进行了一连串的动作变化之后，一切都静了下来，申晴感受了一下，现在机甲的形态应该是最为标准的经典困兽式，把自己的俘虏控制在机甲之内，这必须是出于绝对的优势时才能够完成的动作。

    对荒芜之域的人的评价，大概就是拿着大刀的小孩，对拿着小刀或是没有武器的成年人却是有着较大的威胁，但是对于同样拿着大刀的成年人来说就是相形见绌了，估计只要反应过来，荒芜之域的推进就会变得困难无比了，当然联盟也绝对占不到便宜，数十万的顶尖机甲造成的破坏力绝对不是轻松就能按下的。

    旷日持久的拉锯战对荒芜之域绝对不利，他们需要土地和资源，就必须拿到联盟无法放弃的地方，以此作为要挟和筹码。

    101所就是这么一个地方。

    这里有最顶尖的研究人员和最先进的研究器械，还有着数目庞大的上古机甲。

    可以肯定的是，这里必将成为双方的主战场。

    “小姐，你看怎么处置他们？”军官脱离战斗状态的时候还略带兴奋。

    苏素却是看向了申晴。

    申晴没有注意到苏素的眼神，甚至没有在意被俘的五个敌人，直接跳下去，双眼放光地看着这个被击倒的机甲。

    “天衣无缝！”她喃喃道。

    “哼，叛徒的后代！连个成语都用错了。”那五个人中有一个女生不屑地道。

    申晴却好像没有听到她的讽刺，伸手抚上机甲。

    这一举动顿时燃起了五人的怒火。

    “不准碰我的妹妹！”

    “不准碰小悦！”

    申晴的手顿住了，她转头看了一眼死死瞪着自己的五个人，再看了一眼机甲隐隐的自我修复进程还有随时准备对自己发出攻击的机甲结构，终于明确了一件事情。

    “原来这些机甲，是真的有生命的。”她缩回手，眼中隐隐有泪光。

    “请告诉我，这些机甲到底是怎样注入人的感情的？”申晴恳切地对五人说，尽管她知道五人会告诉她的几率很小。

    “你们这些背叛者的后代，应该被斩首示众！如果不是你们占据了广阔的星系但是却对我们极加防备，我们怎么会用这么极端的方法・・・・・・”最开始说话的那个女生突然闭上了嘴巴，略带后悔地扫视了一眼四周。

    申晴对他们鞠了一躬：“对不起，可是你们可以和联盟申请入住，我相信・・・・・・”

    “这位小姐，很多事情不是你相信就可以解决的。”另外一个女生制止了其他人想要说话的想法，对申晴道，神色间不卑不亢，但是对于联盟的不喜却是显而易见的：“你们联盟要求我们献出自己的机甲制作方法，但是这个关乎传承，我们祖祖辈辈守了千百万年，已经成为一种融于血液的信仰，你们开口就要我们的传承，是不是太过分了。”

    申晴正视着她：“我对这些一无所知，但是我知道，你们如果不妥协，只会迎来灭绝。”

    “我们心里的道不同，道不同，则不相为谋。”女生竟然还带着一些微笑：“你看现在我们不是已经打到了你们的土地上了们啊？”

    “但是你现在是我们的阶下囚了。”

    “是吗？”女生竟然完全没有担心的样子。

    申晴浅浅一笑，娇小的身形竟然有一种压迫的感觉：“我猜你一定是在等那个机甲自我修复回来再打我们一个措手不及，否则你也不会和我讲话。”

    女生脸色一僵，但是其他的四个人却是纷纷惊慌起来：“你怎么知道？”

    申晴敛了敛眼睛，“我曾经是一直把你们当做朋友的，因为我对于你们的文化，或者说对于我们的起源――上古文化异常感兴趣，当然我最爱的就是上古机甲，我甚至有几个上古机甲的朋友。可是你们看的太偏隘了，你们只看到了贪婪的上层，但是却没有看到普通成员的心情。”

    “我们不是看不到，更加不是不愿意看到，你们的高层让我们接触你们了吗？你们的高层又是怎样宣传我们的呢？一块毫无自保能力的肥肉？”女生镇定下来，神色却是凄然，“我们如果不自己争取，就只能够在那个贫瘠的地方悲哀的死去。”

    申晴无言以对，她知道，也许荒芜之域的反弹就是高层有心设计的，以此来合法的，正规的，符合道义的对荒芜之域出手，这是高层的龌龊，但是他们也许也没有想到，荒芜之域的力量竟然远远超过他们的设想吧。

    可惜最后受伤的，还是普通人。

    突然申晴一愣，猛的扣住女生的脖子，她突如其来的动作只有军官一个人反应了过来，军官马上用机甲制住了剩下的四个人。

    “联盟的小崽子们，快点放人，不然我们就开炮了！”

    下一刻，一个暴烈的男声在上空响起。

    在大军即将过来的时候，附近怎么可能没有巡航戒备的机甲呢？申晴暗暗责怪自己的大意，观察战局却发现己方尚未进入对方的攻击范围，看起来那支小队伍是刚刚赶过来的，因为被发现了所以装作底气十足的样子，若是新手估计就会被骗得不敢动了，但是军官有经验，申晴有洞察力，所以两个人根本不理会这个声音，直接启动机甲往101所而去。

    至于为什么不原路返回・・・・・・联盟大军已经不计后果地用激光炮开道推进过来了。

    这样直接冲过去只有死路一条，倒不如趁着荒芜之域对付增援军队和101内部军队分身乏术的时候突围进去，只要双方将这里定为主战场，那么几人就有办法回到大本营了。

    “乖一点。”申晴瘦弱的身体原本应该是制不住女生的，但是在学院里学到的人体关节和控制技巧不是白学的。

    “我叫艺贤，很高兴认识你。”这种情况下，那个女生竟然还能这么镇定地介绍自己。

    申晴手上松了力道。

    “我叫申晴。”

 90.第九章

    大多数人对于战争的理解仅流于图片影音和文字。

    然而很多时候让侥幸存活下来的战士们说一说战争是什么样的，他们大概也说不出，又或许每个人的答案不一样。

    当年一个退役的士兵拖着机甲找申晴修复的时候，他说：“我不知道战争是什么，我只知道我没有兄弟了。”

    那个士兵断了一条腿，无法再和自己的机甲用终极形态战斗了。后来他成为了炊事兵，再后来因为开罪了哪个人，被开除出了军队。

    他是一个立过三等军功的老兵，一生也只会打仗。申晴不知道他后来的日子过得怎么样，也不敢去了解。

    大抵自己也是自私的，把生命中的每个人都当做过客，就不会过分伤心牵挂。

    但是此时，心里难以抑制的难过是为了谁呢？

    申晴还见过一个高等军官，是南区过来挖人的。

    南区离荒芜之域最远，常年没有战争，经济最是发达，来招徕申晴的军官却是一个脸上都有一道伤疤的壮汉。

    他说：“你问我战争？哈。用脑袋和身体捞后半辈子呗。”

    军官有自己的高级机甲，在申晴提出要看一眼机甲的时候，他毫不犹豫地就给了她。

    “你正好帮我看看，这个机甲这个高级，怎么感觉那么膈应，还不如我那个小破烂啊。”

    申晴没有回答他，手指按照频率去和机甲交流，但是意料之中的没有回复。

    “我把我那个小破烂收到我家的保养室里了，能请您过去看看吗？”他是知道申晴的真实水平的，所以突然间语气就有一些小心翼翼起来。

    虽然喊着小破烂，但是对曾经机甲的爱护却显而易见，他怕自己的机甲受到颠簸，也期待着申晴能够修复自己那个也许也用不上的小破烂，于是突然间放低了姿态。

    申晴是不可能去的，至少不能给别人一种“你加入了南区”的错觉。

    后来听说军官的保养室被他孩子玩火烧没了，他差点把自己的儿子打死，但是后来他疯了一样收集新款机甲，一辆接一辆，却总是过手不过两三个月。

    战争，机甲。申晴的身体贴着艺贤，闻着她不同于一般荒芜之域的人的淡淡香味，她想，也许她也有了自己的答案。

    机甲左冲右突，军官停下来的时候，身上都出了一层薄汗。

    “好久没有这么舒服了！痛快！”军官笑着，苏素小脸都白了，眼看着看到了联盟的军队迎过来，艺贤也不由得懊恼地咬咬牙：“这一次是真的栽了，如果我们开启终极形态的话，你们这一边和机甲融合度不到及格线的人是绝对打不过我们的！”

    大意了，艺贤此时真的很后悔，如果不是一开始军官就示敌以弱，然后突然打击，一连串动作下来几个人根本没来得及反应，谁胜谁负尚未可知。

    申晴心中一动，新名词，机甲融合度，她稍微一推测，就更加坚定了自己的想法。

    “我知道你很不甘心，但是最后不要让你们的小悦很快恢复好想要逃离哦，对面过来的都不是吃素的呢。”

    申晴轻轻地提醒了一句，艺贤皱起了眉，也不知道是在思考申晴究竟如何知道这个秘密的，还是在思考申晴为什么好心提醒自己。

    但是至少，自己五个人目前是没有办法逃出去的了。

    只希望几个同伴不要脑子一热重新启动小悦。

    很快艺贤发现自己想多了，同伴早就被军官控制机甲给打晕了，说起来，被申晴控制的艺贤才是唯一清醒的那个。

    “听说你们喜欢找叛徒和间谍？会严刑逼供？”艺贤双手捆绑着被带往101所的地下研究室，“何况我如果看到了你们的机密，怎么都活不下去了吧。”

    申晴撕下身上的维修服，扯成布条给艺贤扎上，对周围的士兵道：“她是我的助手，我保证她不会向荒芜之域泄露一丝信息。”

    扯下了宽大的维修服之后，申晴瘦弱的身形更加明显，穿着衬衫的她怎么看都只能够用“娇小”两个字来形容。

    艺贤沉默了下去。

    “申晴上校，我们已经准备好了您的实验室和住所，请问您是先去・・・・・・”

    “直接去实验室。”申晴直截了当地对士兵说，由于苏素早就被接过去压惊休息了，所以申晴倒也不必在意苏素了，应对一个大小姐可是很麻烦的，尤其是当这个大小姐可能是自己认识的某个人的时候。

    对于申晴的工作热忱应该认识她的人都知道，这个人一看到机甲就双眼放光，为了维修机甲甚至连自己的终身大事也不顾。曾经有一个男生追求申晴，十分热烈，只是申晴一句话就把他噎了回去：“你能给我所有联盟发现的上古机甲供我研究吗？”

    那个男生只好就此退避，有想法的男生也纷纷偃旗息鼓。

    所以申晴断然的说出了这句话之后，士兵也毫不犹豫地在前面带路。

    反正刚刚东区的司令员也说了，申晴晋升为上校，作为东区研究白露的一员。

    “你想知道什么？”艺贤被申晴俯身摘下布条，眼睛眯了一会儿才看清申晴，她神色没有一点慌张，但是也不像最开始的淡然。

    “我想知道很多，但是我想知道的你是不会和我说的。”申晴手上的动作一顿，随即又重新拿起螺丝刀，走到士兵刚刚搬过来的大型机甲面前蹲下。

    “但是你就这么放心我？”艺贤道，看着申晴轻柔地抚摸着机甲眼中闪过一丝诧异。

    “我不比你好到哪里去，我也只是一个工具罢了，”申晴闷闷地解释道：“这里有三个超微型监控机甲，我可以屏蔽掉声音，但是图像绝对不能够屏蔽，否则他们一定第一时间来检查。”

    艺贤第一次认真打量了这一个娇小的女生，看起来很年轻的样子，但是眼神很冷淡，皮肤苍白，显然是多年没有晒到阳光，手上有一层厚厚的茧，看起来像是修理机甲很多年了的样子。

    这么年轻就有这种工作时长，对机甲又是那么温柔的样子，倒是让艺贤不由自主地生出一丝好感。

    但是申晴却好像知道艺贤在想什么一样，道：“不要对我有好感，我可是有目的的。”

    艺贤眉眼温柔了几分，神色间却也假了几分：“可惜你想要知道的，我一定不会告诉你。”

    “荒芜之域和联盟最大的分歧是思想。”申晴对着这个机甲用力呼了一口气，吹走了上面的尘灰，大拇指轻轻擦拭着机甲的纹理，“荒芜之域坚持着自己的机甲思想，你们拥有着虔诚的灵魂，拒绝科技的改变，但是你们给自己的理由却是荒芜之域的独特环境使你们达不到高科技水平。”

    “执着于灵魂和信仰的人善于给自己找借口。”

    申晴毫不留情地说，艺贤的眼神冷了下来，你可以杀死一个荒芜之域的人，但是绝对不能够侮辱她的信仰。

    换作是其他的人，保不准不顾后果就冲上去打申晴了，但是艺贤却还是坐在那里一动不动。

    申晴继续道：“可是联盟则是抛弃了太多准则甚至于他们的道德，用来赢得更多的话语权。这就是一个力量权力之上的地方，这就是一个专注于物质的地方。”

    “我看见过一个机甲，上面染着血迹，它的主人是一个小孩子，我不知道为什么它为会选择一个小孩子当做自己的主人，但是这个机甲显然是新进制造的二流机甲，却有着几乎可以媲美上古机甲的性能和结构。那个时候，联盟的人杀了那个小孩子，和他整个家族。”

    “怎么可以这样！这样子的孩子是神选的机甲大师啊！”艺贤终于忍不住站起来，但是她冲到申晴的旁边就停下了，她知道，她不应该迁怒。

    申晴却是苦涩地笑了一下，艺贤保证，那是她见过的申晴最大的面部表情，“所以我说你不要对我有好感啊，我一直自我标榜不会进入政治军事科技三位循环，互相引诱对方堕落的漩涡之中，但是我这个人是自私的。我想知道上古机甲之谜，所以那个机甲摆到我面前的时候，我分析着它的结构，昼日研究它的运作机理。”

    申晴手上的动作停了一下，随即又开始清理起这个机甲。

    “我知道，我这种行为助长了他们认为的成果论，可是・・・・・・”申晴闭上眼睛，意料之中的怒斥或者是拳头没有降临，她不由得睁开眼睛看向艺贤。

    艺贤的眼神却异常悲哀，“这就是你们，背叛者，活在物质至上世界的可怜人。”

    “但我觉得你们也是可怜人，你们吃不饱穿不暖仅仅为了坚持自己心中的所谓信仰，它什么都没有给你。”

    “它给了我们不朽的精神。”

    申晴摇头，思想和物质的世界是两个完全不同的层面，到底哪方能够获胜呢？她不知道答案，这个就像是问及战争的答案一样，战争是错的也是对的，思想和物质也许永远也分不出输赢，也许下一秒双方就会得出一个普适的规则来规定思想和物质世界的界限。

    自然给出的规则，是荒芜之域诡异的环境。

    但是荒芜之域的人走了出去，思想和物质开始碰撞，一起便不可控。

    甩甩头，申晴仰视着艺贤道：“我对于灵魂的领悟绝对比你想象的高的多，我让你留下来，是想说，我能够证明我值得你将你所知道的和盘托出。”

    她目光灼灼，让艺贤不由自主地避开。

    下一刻，规律地敲击响了起来。

 91.第十章

    修复师的手可以带来新生，但是更多时候，在修理好了机甲之后，机甲内在的灵魂也会逐渐消弭。

    尽管不修复它机甲也会渐渐失去灵性，但是修复师加速了这个进程。可惜绝大多数的修复师都没有意识到这一点，他们洋洋得意，自以为赋予了机甲第二次生命，殊不知机甲的生命就完结在自己手里，成为一个冰冷的工具。

    古代机甲在普通地方有很多不如现代机甲的，但是它最卓越的性能就是终极形态。

    一旦开启终极形态，那么机甲就有着星球级的能量，但是对于机甲的伤害也是巨大的，所以很少有人动用终极形态，可是一旦开启，就是不死不休。

    而古代机甲在终极形态方面有着天然的优势，同等级的机甲，古代机甲发挥出来的力量比现代机甲高了不知道多少倍。

    研究人员针对的，也就是终极形态。

    联盟中也许只有申晴知道，如何和机甲沟通。

    极细微的敲击声响起来，申晴左手在敲击，右手却是微微抚上了机甲。

    不久，一抹细微的震颤从机甲上传过来，这股震颤极其微弱，好在申晴的指尖极为敏感，她完全接纳了这些信息。

    “第九号频率。”申晴喃喃道，就在艺贤不知所以的时候，她突然抬头对艺贤说：“这个机甲说它很饿。”

    “第七号频率，它在说：病治好了吗？”

    申晴又吐出一句话。

    艺贤震惊地看着她，也将手掌按上去，却什么也没有察觉到，但是她并不认为申晴在骗她，申晴的神色过于认真和诚恳，面对机甲时就好像面对着一个病重老友的惋惜和伤感。

    这让她觉得，申晴是有灵魂，有对机甲的虔诚的，这样的人在荒芜之域很多，在联盟中却是凤毛麟角，而能够读懂机甲说话的修复师，就算是在荒芜之域中也寥寥可数。

    “你究竟是・・・・・・”艺贤现在不得不怀疑起申晴的身份，对自己这些荒芜之域的人很包容，甚至还能够懂得机甲的心声，难道申晴是自己这一方的间谍？

    “不要想多，我不想骗你，我是土生土长的联盟人。”申晴一句话打断了艺贤的想法。

    “我不是很相信联盟能够培养出这样的人。”

    “虽然我一直生活在联盟里，但是我和机甲待的时间可是最久的。”申晴皱了皱眉，她不是很喜欢在和机甲交流的时候还和别人说话。

    艺贤也察觉出来申请的习惯，不再开口，但是却很好奇地看着申晴的动作。就算在荒芜之域，能够和机甲沟通的修复师也是不能轻易显露手段的，艺贤只知道他们是通过震动来传递信息。

    有很多的上古文明都是通过机甲传递的。

    机甲“说”的似乎不是很久，互换了两次信息之后就是申晴一个人在敲击了。

    这个进程快了很多，申晴似乎不是第一次做这种事情了，手机的节奏和速度都很熟练的样子。

    “它也是一个懵懂的机甲。”良久，申晴站起来，有一些遗憾，懵懂的机甲就是那些只能够思考一两个问题，甚至可以说只有潜意识了的机甲。

    艺贤捕捉到懵懂两个字，眼睛微动，嘴上却是不留情地嘲笑：“这显然只是一个机甲辉煌时代之前的试验品而已，你想从他那里得到什么东西？”

    机甲辉煌时代？申晴琢磨着艺贤刻意给出的信息，却是没有多少有用的想法。联盟对于古文明的研究太少了，几乎所有的古文明资料都散落在荒芜之域中，被荒芜之域的人严密保管着。

    申晴想要直接问，但是看到艺贤游走在整个研究室的目光之后，就没有问出来了。

    “我这里有几份文件，你帮我打印出来，按照页码标定。”申晴将随身的一个存储盘拿了出来。

    “・・・・・・你还真的把我当做助理了。”艺贤说是这么说，但还是顺从地接过了存储盘。

    申晴的存储盘是老式的，体积大，也没有自动打印功能，但是相对的，因为没有联网，所以保密性更好，这样的老式存储盘是每个研究机甲的人必备的。

    至于更加好的工具，就不是申晴这种明面上的中级修复师能够申请的到的。

    联盟的文字传说是源自于古文字，但是比起古文字来简化了不知道多少，荒芜之域的人基本可以读懂，只是联盟的人却很难读懂古文字。

    所以当艺贤看到申晴的研究报告时，异常惊讶，甚至有一种不计后果杀了面前这个人的冲动，看她娇小的身体，只要突袭，还是有很大可能制住她的，可是风险很大，要不然，把这个存储盘毁掉？那不就是证明了申晴的猜测都是对的，万一她马上就上报了呢？

    艺贤脑子里流过了很多想法，但是手上却是机械地在处理存储盘，没有一个万全之策，她不敢动，只能够装作对存储盘里的内容不屑一顾的样子。

    申晴留意到艺贤的神色变化，却什么也没有说，打开微型计算机，空中就浮现出了触摸光屏，将模式调为经典键盘式，申晴双手按上键盘，略一思考，双手就飞快地在键盘上敲击起来。

    一行行字被打出，艺贤忍不住好奇地偷偷看了一眼，就被标题给震慑住了。

    “上古机甲思维实验方案”――这是准备开始实际研究了吗？

    如果说存储盘中的内容只是臆测，可是一旦列入实验范围，那么被探测出来的可能性就大了许多，荒芜之域最后的底牌都将被联盟拿到手里。

    艺贤的手捏紧了，她眼中流露出一丝挣扎，不能够再让申晴继续研究下去了。

    一步步逼近申晴，艺贤的脚步放的很轻，眼中的挣扎之色也更为明显，申晴对机甲显然是有很深的感情的，可是她毕竟是联盟的人・・・・・・

    艺贤的手握紧又松开，离申晴却来越近却始终没有下定决心，终于她身体猛的准备往前倾――那是冲刺的姿态。

    申晴淡淡的声音响了起来：“资料打印出来了吗？”

    就好像用尽全身力气的拳头打在了棉花上一样，艺贤憋地脸色都红了起来，但是面对已经转过来的申晴却没有什么动作了。

    申晴自然地从她的手里接过资料，随意翻阅了几页，颇有些满意的样子：“果然让荒芜之域的人来当助手是不错的选择，联盟的人不习惯使用纸，打印出来的资料装订页码几乎都有错误，荒芜之域却对纸情有独钟，一般情况下都不会错的。”

    “这位小姐特殊情况下竟然也没有错，申晴上校真是找到了一个好助手。”

    一个充满磁性的男声在门口响起，如果喜欢声音的人光是听声音骨头都得酥了，艺贤却是惊讶地看向了门外。

    高挑的军装男人走进来，近乎完美的气质和容颜让艺贤也不由得侧目，申晴却是没有什么波动，似乎早就料到了这个人的到来，手上甚至还打着字：“越风云副官能够亲自来这里，真是让我受宠若惊啊。”

    “短短几个小时没有看见，申晴上校竟然也学会了恭维的话，这才是让我受宠若惊啊。”越风云笑起来，面对着申晴冷淡的模样也没有一丝介怀的感觉，“不过申晴上校毕竟是我们东区现在在101所研究白露的领导人，我来看看也是应该的。”

    “哦？那把我那个领导人的身份去掉吧，我希望能够一个人去看，才懒得带一群吵闹的白袍子去呢。”申晴手上一顿，抬眼看了一下越风云。

    越风云苦笑了一下：“那好吧，只是申晴上校安排多久去亲自看一下白露呢？”

    “白露多久是一个・・・・・・那个时间段白露身边没有人？”

    “哪个时间段都有人。”

    “那就请越副官帮我支开所有人，我要和白露独处。现在可以吗？”

    越风云沉吟了一下，才道：“不行，现在正在研究的团队是北区九星级修复师宋老，他原来也是一直跟进着白露的研究，我只能够保证凌晨这个时间段给你。”

    “宋老。”申晴目光闪动了一下，宋老算是她的启蒙恩师，宋老也是一直坚持不入体制，只是在学院教书育人，却也为了白露一头栽进了体制内。

    对宋老申晴是绝对尊敬的，所以并没有胡搅蛮缠，反而点点头道：“零点到三点。”

    其实研究上古机甲，零点到三点是最不利的时间段，因为这个时候很多数据测量都会出现偏差，所以这个时间段在白露身边打转的研究人员也最少。

    “好的。那就不打扰了。”越风云对着申晴和艺贤礼貌性地笑笑，掩上门就走了。

    申晴又重新开始打字，只是明显有些心不在焉。

    “你是不是知道有人会过来？”艺贤咬了咬嘴唇，“所以才叫我打印资料，证明我真的是你的助理？”

    “这么久了，总会有人过来的，看监控对他们来说不是很保险的。”申晴大大方方地承认，干脆不打字了，“我打字也是做一做样子，我才不会这么对待机甲。”

    尽管知道这样子能够更快更好的得出答案，但是申晴不会使用那种刺激破坏机甲的办法，这是她的原则，也是她和那些讲成果论的联盟高层不一样的地方。

    “只是我没想到来的会是那个人。”申晴头疼地按按眉心，“他过来是理所应当的事情，毕竟苏素在这里・・・・・・”

    “苏素为什么会在车上？！”

    申晴弹起来，猛的盯着门口越风云出去的地方。

    苏素说，她想出去玩一下，可是一个千金小姐，怎样躲过小云和机甲的耳目，混到车上的呢？

    背后寒意升起，越风云来到101所到底是为了什么？而且・・・・・・

    艺贤轻声道：“他的身上似乎装备着上古三大机甲之一的曙光机甲。”

    “可是三大机甲已经被破坏严重了，也根本不可能认其他人为主。”

    “他，到底是谁？”

 92.第十一章

    越风云端正地坐在凳子上，偶尔看一眼监控屏幕，他优哉游哉的样子却让苏素有些焦急。

    “哥哥，你不会是想要对申晴出手吧？她是我的偶像呢。”苏素拉着越风云的手说。

    越风云宠溺地摸了摸她的头，道：“既然妹妹说不，我就不会对她出手的。”

    “哥哥最好啦。”苏素扬起一个大大的笑容，跳起来鼓掌。

    越风云却是有一些低沉：“可是，为了那个・・・・・・我把你置于险地，你不怪我吗？”

    “怎么可能怪哥哥，那是我要求哥哥做的啊。”苏素撅起嘴，眼睛却是清澈明亮，“虽然被吓到了吧，但是我知道哥哥是绝对不可能让我受伤的！”她信任的样子让越风云不由自主地扬起一抹温暖的笑容。

    可是苏素苍白的小脸表示这一段经历对她而言还是很惊险的。

    即使有万全之策了，但越风云看到苏素可怜兮兮的样子还是忍不住责怪自己。

    “妹妹你要乖乖的，接下来的事情交给哥哥好不好？”越风云有些无奈的道，如果不是太迁就她的话，他绝对不会让她插手这些事情的，一切事务，自己来做就好了啊。

    苏素有些不甘心，但是一想到机甲逃亡的惊心动魄，心里存留着些许慌张，“那，好吧。可是哥哥要记得告诉我发生了什么哦。”

    “好啦，一定给你讲故事。”越风云轻松地笑了起来，揉一揉苏素的头，目光温柔。

    ・・・・・・

    申晴猜不出越风云的目的，如果他想要上古机甲的秘密，大可以大大方方来到101所，又怎么会借助苏素的原因过来？而联盟想要得到上古机甲的秘密，无非就是想要话语权，如果不是专门为了上古机甲而来，越风云的最终目的又是什么呢？

    若是种种行为没有一个头绪，那么就要考虑最后一种可能了。

    申晴吐了一口气，暂时来看，这个猎杀者和自己应该没有什么利益纠葛，也许他们的任务是一样的，这就再好不过了，因为申晴敢肯定，她不是那个男人的对手。

    “这几个古文字，是什么意思？”申晴把工具箱拨开，拿出纸笔，写了几个极为复杂的古文字。

    艺贤意外发现申晴的字很漂亮，见字看人，她应该是那一种比较温和的人吧，笔锋圆转。

    “你就不怕我告诉你的是错误的？”她眉目温柔，脊梁却是挺的笔直的。

    申晴戴上一副超薄的黑框眼镜，这一下更显得文弱，只是手上却是按了几个按钮，“接771号看守处。”

    艺贤一顿，知道了申晴想要干什么，说到底，人为刀俎，我为鱼肉，艺贤能够肯定在大义面前同伴们一定会慷慨赴死，但是她内心却过不去这个坎，因为她的原因，会让大家死的毫无意义，这是艺贤不能接受的。

    “你等等，我翻译。”

    “771看守处吗？看好那几个荒芜之域的人，不要让他们被欺负的惨了。”挂掉通讯，申晴将笔按在纸张上，眼睛看着艺贤。

    艺贤也是一个聪明的人，她清楚现在两方开战，不把这几个人当做人质就已经是非常难得的了，毕竟荒芜之域的人大多崇尚战死，可是身陷牢狱，如果没有人照拂的话，那些看守的人保不准会把脾气撒在他们头上，到时候有得苦头吃。

    “谢・・・・・・”

    “不必谢我。”申晴低下头，“你应该恨我。”

    “为什么？”

    “联盟赢了，荒芜之域的人一定会被斩草除根，或许能够留下几个有把柄有软肋的软骨头，你是一定会被判处死刑的。荒芜之域赢了，作为一个在敌方工作过的人，他们不会探讨你为他们做出的贡献有多大，在他们眼里你就是一个背弃信仰的人。”

    艺贤笑了起来：“那又如何，我只要自己过得安稳就行，不像你们联盟的人考虑的面面俱到，做一个完完全全的利己主义者。”

    申晴不再说话，而是把纸张推给艺贤。

    艺贤认真看着那两行字，道：“昨日之日不可留，今日之日多烦忧。”

    申晴看似很认真地记了下来，又写了另外一段话。

    “・・・・・・机甲的灵魂，来自于人。”她顿了一下才说。

    两个人都心知肚明，申晴可能只是考验，也有可能考验之中夹杂着一些真正想要了解的字眼，艺贤在谨慎地揣摩申晴的表情，可惜申晴早就习惯了一副冷淡的脸，所以艺贤几乎看不出什么来。

    只是看这些上古文字语句通顺，应该只是用来考核的吧，就按照申晴自己的研究，刚才那个结论应该也能够得出来了。

    申晴又问了几个句子，艺贤都没有发现有什么价值的。

    “谢谢。”申晴却没有看艺贤，而是认真盯着纸张。

    “我还有什么能帮上忙的吗？”艺贤问。

    “不用了，那边有卧室，现在也不早了，你去休息吧。”她说道。

    “・・・・・・那谢谢了。”

    看着申晴伏在工作台上写字的身影，艺贤有一些茫然，明明是对手，和她相处也算不上轻松，但是为什么会有一些如同老朋友一般的感觉呢？

    申晴扶了扶眼睛，看一眼时间已经是十一点了，有些头疼地揉了揉眉心。

    她第一句话才是真正想要艺贤翻译的，可以说那句话只有寥寥两三个字她不会，可是放在整个句子中，这两三个字就让她读不懂整句话了。

    而后来的一些文字，甚至包括一些科技研究心得，都只是她随手抛出来的而已，艺贤绝对不会想到第一句看起来什么含义都没有话才是自己的目的。

    那两句话，就是白露身上刻着的。

    “舞阳――昨日之日不可留，今日之日多烦忧。”将眼睛摘下，申晴有些沉默。

    联盟说是没有信仰，但是只是和普遍意义上的信仰不同而已，普遍意义上的信仰，人们有一个共同的理念，有一个共同的目标，所作所为都绝非只是为了自己，而联盟的信仰，其实是自私自利的最高表达而已，所以每个人都在追逐着给自己最好的，以至于物质成为目的。

    按理说，古人应该和继承了他们思想信念的荒芜之域的人差不多，可是荒芜之域是绝对把自己的利益放到其他人的利益之下的，他们对于机甲更是有着狂热的尊崇，怎么可能在机甲上面刻下自己私人的情感呢？

    或者说，荒芜之域所谓的继承，也不过是自欺欺人？

    申晴又走到那个懵懂的上古机甲那里，目光温和：“我相信你是有生命的，但是我似乎陷入一个怪圈。我对机甲太过于热忱的原因，就是因为你们有生命。”

    “可是，现在还努力活着的每个人不也是生命吗？”

    曾经的眼光太过于狭隘，偏颇地爱着某一种特殊的存在，并且给自己标榜为高尚，现在申晴才发现，自己是无知的。

    “谢谢你们曾经陪过我那么久。我依旧对机械充满热情，只是・・・・・・”

    “现在我对战争的想法就是：融合两个世界，就马上结束吧。世界，人心，都经不起旷日持久的折腾。”

    要促进两个完全不同理念的世界的融合是极为困难的，单凭自然的历史发展还不知道有多久。

    所以人类在这个舞台上的作用就很大了。

    ・・・・・・

    时间指向十二点整，申晴来到存放着白露的地方。

    “申晴上校，您只有三个小时的时间，请准时出来。”士兵说完，敬了一个礼，就将厚重的大门缓缓合上。

    白露和上次申晴见到时一样完美，只是真实的感触又增添了一分震撼，机甲庞大，但是却很温柔。

    “白露，初次见面，我叫申晴。”申晴念着古文的腔调，目光却是微微湿润，这几年来一直追逐着这她，今天终于见到了，申晴想要用自己的手告诉白露，有一个叫做舞阳的灵魂一直惦念着她。

    手抚上白露的外壳时，申晴罕见地有些颤抖，修复师是极为忌讳手不够稳定的。

    勉强将心情平复，三个小时，就好像和别人聊天一样，够了。

    富有节奏地敲击着白露，申晴传达出了一个信息。

    “请问您还记得舞阳吗？”

    没有回应，申晴有些难以置信，她的双手都平摊覆上去，却没有感知到一丝的波动。

    足足一个小时过去，申晴从未觉得现在的一分一秒都如此折磨。

    就在她准备放弃的时候，突然她一顿。

    手上犹豫又发出了一段信息频率。

    “舞阳意识消失之前，一直在念您的名字。她说，她想用一切换到，看您一面。”

    “呜――呜――”

    实验室突然传出了这种奇异的声音，申晴知道，这是机甲内部机械运转情况十分异常时才会发出的声音。

    手上刹时间被传递了很多信息。

    果然，白露的意识比想象中的还清醒，就好像是一个真正的，有血有肉的人类。

    “舞阳死了？不可能，她那么自私的人，怎么会让自己陷入险境？！”

    “你一定是在骗我的是不是？”

    “为什么你会知道舞阳？告诉我舞阳在哪里？”

    “你是谁？”

    “现在是什么时代了？距离灾难过去多久了？”

    震动太过于急促，申晴的手都有些发麻，白露的意识，为什么这么清醒？千百万年的沉睡之后她还保留着流畅的思维吗？

 93.第十二章

    只要有了思维，就会有喜怒哀乐，就会对这个世界有感情。

    机甲是人类制作出来的，它们的意义就是帮助人类逃离当时环境已经极其恶化的星系。

    在申晴的安抚下，白露渐渐平静下来，她对申晴说了很长一个故事。

    最开始的机甲是冰冷的，只能够执行一些早就编定好的事情，就这样子，古人还将其称之为“智能机器人”，当时的机甲完全没有终极形态这种说法。

    直到第一个真正意义上的机甲诞生。

    那是一个科学家，呕心沥血研制出了这个后来被命名为“亚当”的机甲，人们惊奇的发现，这个机甲就好像是真的有生命一样，能够听懂人类的直接命令，完成很多程序中没有的动作。

    这种打破规则般的存在马上引起了全人类的高度关注，无数的科学家研究实验，在某一次实地试验中一个机甲操作者意外触发了和机甲合二为一的神奇形态。

    操作者即机甲，机甲即操作者。

    操作者在机甲内的一举一动就是机甲在外界的一举一动，操作者甚至能够通过机甲人为聚拢天地间的能量，亚当聚拢的能量呈现形式是气波，当时的最大力量甚至能够击毁一颗小行星。

    科学界发生了一场大地震，在研究出了这种机甲的神奇功能之后，科学家分为了两方，一方研究如何制造出这样的机甲，一方研究亚当本身的思维。

    两方的科学家在进行了很长一段时间的研究和实验之后，一致认定这完全来源于人类，很早以前就被推翻的人类灵魂论又一次甚嚣尘上。

    越来越多的人崇尚灵魂和精神，而另一部分人则是对此嗤之以鼻，并且急切地要求研究出这类机甲的制作技术，使得他们能够逃离这一片越来越危险的星系。

    在研究推进进程遇到瓶颈的时候，人类生存的环境也受到了巨大的破坏，新型病毒层出不穷。

    一个年轻有为的天才科学家提出将病危的人类纳入机甲研究计划，进行人类**实验。

    这个想法几经波折，最后还是被最高层拍板通过了。

    从开始大范围用人体研究机甲，直到最后机甲的秘密被破解，这段生死攸关的时候被人们称为黑暗实验时代。而后就迎来了机甲辉煌时代，人类三大完美机甲――曙光，黎明和白露也在那个时候应运而生。

    而后发生的事情白露就不是很清楚了，她只记得自己载着很多人离开了那个星系，也就是现在荒芜之域的中心地段。

    而白露的第一操作者，叫做舞阳。

    上古机甲都是自己择主的，白露作为自愿奉献生命融于机甲的人，保留了绝大部分的记忆和完整的思维能力。

    她是机甲，她也是人。

    其实那个时候科技发展，不需要献出生命也可以使机甲有简单的思维，但是这对于铸造师的要求极高，铸造师需要付出自己几乎全部的心力，往往制作出一个机甲，铸造师很久都无法缓过来。

    后来机甲制造的多了，铸造师耗尽心神，于是纷纷退居二线，做起来机甲的维修和保护交流，也就是现在的修复师。

    可怜现在的修复师已经很少可以和机甲交流了。

    虽然有着铸造师和修复师，可是这样子制造出来的机甲思维十分简单，甚至不如曾经在黑暗实验时代制造出来的试验品，可惜试验品完全意识不到自己已经成为了机甲，这一部分是几乎不能够动用的了。

    当数千位志愿者投入铸造炉的那一瞬间，人类就产生了一种成型的信仰。

    机甲不再是工具，而是一种崇高的情怀。

    然而残酷的现实是，这种高危险高投入低回报的事件最后的成功率也是低的可怕。

    数千位志愿者只有三十位成功融合了机甲，只有三位完美融合了机甲。

    “在漫长的时间里面，我很多次都濒临意识奔溃的边缘。也许最后留在机甲中的不是我，只是我的本能意识，我也不知道自己怎么撑下来的，只知道，那一次近乎毁灭一般的灾难下，我和黎明曙光分担了人类近半的压力，黎明当场成为了齑粉，而我和曙光侥幸留存着最后一口气，陷入了沉睡。”

    “不久前，我的意识几乎要消散了，对外界几乎一无所知，可是突然出现了一片温暖的光，我的意识重新聚集起来。我感知道曙光的存在，可是不久之后曙光的气息就消散了。不过如果不是那片温暖的话，我估计就撑不到他们发现我了。”

    上古的秘辛慢慢被揭开，申晴也拿到了上古机甲的制作秘诀和具体流程，只需要短时间的实验，就可以拿到成果了，尤其是，懂得了原理，那么破坏的方法就很多了。

    申晴有一种愧疚的感觉，她没有直接对白露坦白现在的状况。直到白露全都和盘托出之后，她才说出了白露记忆终结的千百万年之后的现在。

    毕竟，她希望自己掌握着最后的选择权，这样心里才会安稳。

    白露现在只是一个机甲，申晴却感觉到她的淡然，她说：“两个世界本质优什么区别呢？都是人类。人类自身才是根本。”

    一切的思想信念，都是人产生的，也将由人来执行和信仰。

    只要人在，什么不都只是历史长河中的小小波澜吗？

    申晴的心里犹如有一道闪电划过，她隐隐知道怎样处理这场战争了。

    “如果有可能的话，我想见到舞阳・・・・・・这是我这辈子最后的心愿了。”

    经历过风风雨雨的白露其实很淡然，但是她最后的执着，也是最后能够牵动她情绪的那个灵魂，已经消失了。

    “对不起・・・・・・”

    “没什么对不起的，我该谢谢你，如果没有像你这种真正的修复师的唤醒，舞阳可能连神智都清醒不过来就湮灭了吧，那些你感受到的慢慢流失的机甲灵魂，其实是在你给了他们第二次短暂的生命，就像烟花一样，一瞬即逝，但是却异常灿烂，他们都是感谢着你的吧。”

    申晴苦笑了一下，“谢谢。”

    “你能跟我说，舞阳到底发生了什么吗？她可是人类中最厉害的机甲操作师，也是顶尖的机甲铸造师和修复师。就连我的献祭都是她帮我完成的。我想不到为什么她会自己成为机甲。”

    申晴沉吟了一下，“你和舞阳是不是有什么误会？我在你的外壳上面看到了两行字。”

    “舞阳――昨日之日不可留。这是我告诉她让她刻在我身上的，我现在还能够感知到那个地方，那种绝望。”

    白露似乎有些颤抖，申晴轻轻抚平她起伏的情绪。

    “还有第二句：今日之日多烦忧。”

    “不可能，没人比我更了解我的身体了――等等！她什么时候？！”

    白露的信息传递的太急，申晴好不容易才读了出来。

    “・・・・・・她也终于知道什么叫做痛苦了。”

    ・・・・・・

    凌晨三点整。

    士兵推开门的时候，申晴正跪在白露旁边。

    “申晴上校？”

    士兵呼唤了好几遍，申晴才微微抖了抖肩膀。

    “・・・・・・哦。”

    僵硬地起身，一时之间站立不稳的申晴打了一个踉跄，士兵想要上去扶她，却被她挥挥手支开。

    “到点儿了？该走了？”申晴像是自言自语，像是在问士兵，又像是在问白露。

    “那就走吧。”

    一个多小时以前，她说的最后几句话就是这个。

    白露恨舞阳，这是毋庸置疑的，直到最后白露也没有放下对舞阳的怨恨，但是隐藏在浓浓恨意之下的，是把她困在人间的情。

    舞阳离开了，白露也没有了继续留在人间的理由。

    她的意识消失了。

    坚守了数年，周旋于几个大集团之间，冒着生命危险过来，只看到了白露短暂的时间，为什么申晴却像是经过了一生呢？也许是自己的观念在这短短数十分钟之内被重塑了，以至于申晴在白露的意识消失之后，傻傻呆呆地跪在那里足足一个多小时。

    她似乎见证了一个时代的完结。

    机甲辉煌时代的完结真的是由白露的消失而湮灭了吗？不，曙光还在。

    可是申晴自己的心理阶段是告一段落，翻开了新的一页。

    “艺贤・・・・・・”申晴伸手抱住艺贤，让那个假装熟睡的人身体不由自主地一抖。

    “你知道吗？露水是生活在黑暗中的，一旦阳光到来，那么她不久就会消失。”

    “可是露水却认为，在阳光的照耀下，她才是最美的，最有价值的。她毕生追逐着阳光，被阳光炙烤，蒸发・・・・・・”

    申晴说的莫名奇妙，艺贤却能够感受到她话里的茫然和无助。

    “艺贤，你是一个钻研灵魂信仰的人，你告诉我，为什么对别人会有这么炽热的感情？为什么能够毫不顾及自己的去爱另外一个人？”

    艺贤说不出来，且不说她在装睡，哪怕是她绞尽脑汁也不知道该如何回答，话明明就到了嘴边，却偏偏说不出来。

    她想要握住申晴的手，身体却不听使唤，一动不动。

    这个时候艺贤才发现自己的伪装有多拙劣。

    “哈，你毕竟也只是站在一个世界而已・・・・・・”

    申晴抽身起来，离开卧室，走到了工作间。

    她认真拿着笔在书写文字，工作间明亮的灯光把她的影子印在帘子上，艺贤呆呆看着她的侧脸，竟发现那曲线异常漂亮。

    那人伏案工作的影子待在了艺贤的心里。

 94.第十三章

    决定战局的东西往往会突然出现，有的人早有防备，有的人措手不及。

    研究报告的重要性不言而喻，尤其是在这种时候，世界的历史就决定在这小小的一个存储盘中了。

    如果申晴把自己赶制出来的研究报告交给联盟，那么人口基数本就少的荒芜之域一定大败。

    而现在荒芜之域对于完美机甲的制造也只是一知半解，单单靠着稀少的上古典籍摸索出来了一些灵魂机甲的做法。

    所以如果申晴将成果交给荒芜之域的话，他们的机甲实力将赶超联盟，取得一席之地不在话下。

    一个人拥有了主导未来发展的力量往往就会迷失自我。

    申晴在心里暗暗提醒自己，面上却装作毫不在意地研究着刚送来的上古机甲。

    外面的战斗应该算是激烈吧，研究室门外监控的士兵越来越少了。

    “艺贤，你想去看你的同伴吗？”她突然问道。

    “啊？”艺贤有些魂不守舍，下意识地“啊”了一声。

    申晴直接划开门禁，对士兵道：“带我们去771看守处。”

    士兵站的有些松松垮垮，但是一见到申晴就又努力把腰板挺的笔直，听到申晴吩咐的时候他愣了一秒钟，才呆呆道：“771看守处的人已经被带到了**实验室。”

    目光猛的寒了下来，申晴抬头盯着士兵：“谁？”

    有申晴罩着的人，也就相当于是东区的财产，谁会在这个节骨眼上挑起内斗？

    没想到士兵中气十足地答道：“越风云副司令员下令的！”

    “越风云！”申晴手捏的死紧，保持着语气的镇静，对士兵说：“带我去找越风云。”

    “这・・・・・・越司令应该是在战场上吧。越司令是我们全军的英雄。”

    士兵对于能够上战场，敢于上战场的军官抱有天然的好感，而申晴只是他们眼中手无缚鸡之力的修复师而已，尽管对于修复自己机甲的人多有感激，但是一旦遇上自己崇拜的偶像，这么一点感激也算不得什么了。

    军方的人一定维护着越风云。

    “你误会了，我研究出了能够让联盟制胜的技术。”申晴淡淡道。

    这个时候士兵顿时眼睛放光，面对和自己生命直接挂钩的东西，也顾不得什么偶像的了。

    “我带您走。”

    艺贤在申晴身后目睹了一切，目光有些嘲讽，看起来对越风云有多崇拜，实际上遇上生死攸关的时候，还是想都没想就抛弃了自己的偶像，这也是一种信仰的缺失吧。

    “你们都更爱自己。”艺贤俯在申晴耳边轻声道。

    申晴感到耳朵发痒，听到艺贤的话没有一丝恼怒。

    “只是因为对那个人爱的不够深罢了。”她歪了歪头，语气中十分的认真让艺贤不由自主的开始胡思乱想。

    申晴她，是有爱的人了吗？

    “你既然要交那个研究成果，为什么还要带上我这个不安定的荒芜之域的敌人？”她的声音有一些咬牙切齿的意味，也不知道有几分是为了荒芜之域。

    “带你出来的时候，没想过交它，但是要见到越风云，会有那么简单吗？他将771的人提走，已经算是站在我的对立面了。”申晴顿了顿，“只是，我没想过他会用这么一种简单，毫无威慑力，毫无威胁的方式。”

    身后的人沉默了。申晴也不再多说。

    走到越风云的指挥所的时候，里面只有忙碌的通讯员。

    “注意，越司令准备往□□击了，4号部队进行掩护，火力压制！”

    “3区，3区，敌人从西面突破防线，注意拦截注意拦截。”

    “预备役预备役，3区西面有敌军突入，注意不能够让他们突破第二道防线。”

    “4号部队，4号部队？该死，怎么突然失联了？快联系越司令，告诉这边的情况：4号部队失联。”

    “收到。”

    士兵看着里面热火朝天的景象，有些为难地对申晴说：“申晴上校，您看前方的战事过于激烈，我们・・・・・・”

    申晴直接冲了进去，抢过那个给越风云发信号的通讯员手里的微型设备：“越风云，我是申晴，十分钟后我需要见到你。”

    那边传来模糊的一声轻笑：“好。”

    越风云在想什么申晴完全琢磨不到，但是马上她就被反应过来的士兵给拉走了。

    “申晴上校，就是刚刚战时扰乱军务的罪名，我现在就可以对你进行审判！”

    一个大胡子的军官气冲冲跑过来，根本没有估计申晴和她背后的东区。

    在这个通讯室工作的应该都是东区的人，这个大胡子显然对申晴还是有一些了解的，但是平日里当宝贝一样供起来的科学家，到了战争的时候，只要不是临时破解出了有实用性的成果，那么就是让军队分心去照看的麻烦精。

    毫无疑问，在大胡子军官眼中申晴是一个麻烦精。

    “报告中将，越司令员说请申晴上校去战场。”

    一个士兵过来行了一个标准的礼节。

    “什么？！你没有听错？”大胡子呼喊起来：“研究人员好歹也是很宝贵的，不能因为一己私仇就置她于死地啊。”

    “中将，越司令说她不会有事的。”士兵越说口气越弱，显然是自己也不相信这样的说法。

    “我出去。”申晴倒是很淡然，只有她知道，拥有着曙光的越风云说自己不会有事自己就不会被战斗波及，只是最可怕的不是战争，而是她怎么也揣摩不透的内心，越风云的内心。

    既然这样，能不能回来就是未知了。

    “艺贤，你在那边待着。”申晴停顿了一小会儿，拉起艺贤的手：“你必须乖乖的。”

    “你知道吗？人的爱情是一种更诚挚的信仰。”

    她靠近艺贤轻声说：“我有信仰了，在第一次见面的时候。”

    那人的身影消失在出口，艺贤呆呆地摸了摸手中的微型存储盘。

    把存储盘都交给了自己，是因为・・・・・・艺贤不敢再想下去。

    她第一次这么强烈地想要一个人回来。

    “你很不错，没想到在这样的世界里竟然还能够快速交托自己的感情・・・・・・还是以人物的身份。”

    那个男人竟然在一片废墟后面喝着红酒。

    空中密密麻麻的监控器和飞行的机甲，他竟然视而不见，或者说，那些东西都对他视而不见。

    申晴抬头，被阳光刺了一下眼睛没有看清楚曙光的全貌。

    但是显而易见的是，曙光的能力是某一种物质波。

    “作为三大完美机甲之一的曙光，它的能力就是控制一切人类所能够利用的波。”越风云笑着指了一下那些不能动弹的机甲和失去作用的监控器。

    “不得不说，你的运气真的是好。”申晴喃喃道，目光已经被曙光这个巨大的如同战神一般的机甲完全吸引了过去。

    “看来我夸你是夸的过早了。”越风云吹着口哨耸耸肩，即使这样稍有些流氓的动作被他做出来也贵气十足，让申晴不由自主地看向他，“在世界里，可没有运气这种说法呢。”

    “我留下白露让你和她见面也是为了让你写出那份研究给艺贤。”越风云满意地看着曙光那充满力量感的机壳，道：“你的一切几乎都在我的算计之中，你能够出来的引子都还是我带走了那几个荒芜之域的人。只是，我没有想到你还真的入戏了，对目标产生了感情，这很了不起，我承认。”

    “只是如果不是因为红颜给我打了一个招呼的话，我真的不能够让你这种能够近乎完美的控制自己感情的人顺利拿到封号。”越风云耸肩，“可是生意人对于人情关系可是看的很重的，红颜帮了我的忙，我也帮她的忙了，其实就算我从中阻挠，你的封号应该也会有的。”

    “三号公寓可不仅仅只看任务完成的结果呢。”越风云咂咂嘴似乎还有没有说的，只是不再多说了。

    “你准备怎么做？”申晴直截了当地问。

    “你有没有听到？4号部队失联了？”

    心底里冒出一丝寒意，无论是对敌人还是对战友，这个人永远不会心慈手软，申晴终于明白了他的想法，帮助荒芜之域，或者说，毁灭联盟。

    这个念头一出来，申晴自己都被吓了一大跳。

    这个怎么可能办到呢？

    “放心，我的手段是暴力了一点，但是现在的状况，不暴力这两个世界完全融合不到一起去。”越风云很清楚申晴在想什么，这使得申晴浑身都不自在。

    “哈哈，主要是你和红颜太像了，而我和红颜又是从小一起长大，所以，我也只是凑巧罢了。”

    那个男人笑得阳光，申晴却面色冷淡，他也不以为意。

    “这边就教给我吧。你回去吧。”

    越风云这么说了，申晴也就无奈地转身，目光一闪而过曙光身上反射的一道光。

    如果只是“猎杀者认亲”的话，有什么必要专门把自己叫过来呢？又为什么不早一点通知自己呢？

    入口的门打开，艺贤在门后激动地看着自己，似乎就要跑过来。

    心里一暖，下一刻，耳边充斥着巨大的噪音，一块金属碎片裹挟着劲风，冲战场上飞过来，直直穿透申晴的心脏。

    “认识一下，我叫席连棋。你的任务已经完成了，我的任务也快完成了。谢谢你的配合。”

    无边无际的黑暗中，有问题突然间冒出来。

    选择灵魂呢，还是选择物质？

    为了别人呢，还是为了自己？

 95.番外

    色彩亮丽的彩带让这个风景优美的地方多了一丝烟火气。

    这座山今天禁飞，大大小小的豪车，各式的机甲都在盘山公路上行驶，山阴处有一个专门的停车坪，面积广阔，但是此时也捉襟见肘了，于是一些权势地位较低的人就只能够坐着主人提供的车辆一起上来。

    就算是被差别对待了，这些人也没有一丝的怨言，反而都是笑眯眯的。

    来宾大多是曾经的联盟中的人，也不乏许多荒芜之域的人，两方人马如此和谐的在一起聊天实在是十年前不能够想象的。

    现在，联盟和荒芜之域有一个共同的称呼：联合国度。

    “家主，联合国度里面有头有脸的人都来了。按照您的吩咐，现在给普通人派发礼品的喜车已经开始行动了。”一个头发微白的管家道。

    能够让这个人叫做家主的只有一个人。

    那个人依旧是风姿勃发的样子，只是蓄起了胡子让他有些成熟的气息了。

    他目光多数时候是温和的，只是隐隐流露出来的凌厉和威严让所有人都知道他不是一个妇人之仁的主。

    了解他的人敬畏他，亦或者是害怕他，不了解他的人，就好像那些普通的民众，把他当做神一般供奉。

    “好，时间快到了，准备封闭这座山。”

    “是。”

    他一只手撑着头，另一只手有节奏地敲击在木质的桌子上。

    管家刚出去，一个脑袋就探了进来：“哥，你在忙吗？”

    “没有。”他笑了一下，无尽宠溺。

    “那你怎么还不换衣服啊，马上你就要结婚了，把礼服穿上啊，还有，戒指都准备好了吧？”女子跳进来，行止间还是冒冒失失的样子。

    “行，我现在就去换衣服。”他起身摸了一下女子的头，就好像是十年前的做法一样。

    当年，大家都夸他们是一对金童玉女，所有人都以为自己会迎娶她，她会嫁给自己。

    这怎么可能？他可是她的哥哥，即使在这个世界中，没有任何血缘关系。

    “太棒了，哥，你马上就要成为艺贤姐姐的丈夫了！”女子笑嘻嘻的样子无比纯真。

    只有自己的妹妹有这样的纯真，所以，自己一定要保护这一份纯真，否则又怎么还会在这个世界中待十年，这仅仅是因为她还想在这个世界中玩一会儿。

    “哥，我要红包。”

    “给你包了一个大的。”他笑着，突然面色一变，轻声问道：“小溪，想回去了吗？”

    女子不开心地撅起了嘴：“还好啦，作为苏素可是很好玩的呢。”

    “那就等你什么时候想回去了，哥哥再结束这个世界。”

    “就知道哥哥最好了。”

    对比起男主角那边的冷清，这次云集了所有高层，可以算得上是普天同庆的婚礼的女主角这边围了很多人。

    “艺贤，首执追了你这么久，你终于松口了。”小云不再是当年还算清纯的模样了，十年过去，她的容貌没有多大的变化，神色间却是多了积分□□。

    她在七年前就出嫁了，对方是一个地位不错的政客，现在有了两个孩子，经常和艺贤混在一起，艺贤看着她几乎可以说的完美的人生，却直觉她不开心，一点也不开心。

    就像当年直觉申晴对荒芜之域充满感情一样。

    “越风云很好。我配不上他。”艺贤有些机械的回答小云。

    对周围的人艺贤都是这么说的，他们大多也能够表示理解。

    艺贤虽然在十年前的那场融合之战中成为英雄，都是靠着一个存储盘，而越风云却是实打实的干出来的，在联合国度建立之后，更是被推举为首届首席执行官，作为联合国度的最高统治者。

    越风云性格好，能力强，长相也极为英俊，年纪轻轻，几乎是全人类女性的梦想老公。

    于是很多人都不理解为什么艺贤会拒绝他十年。

    一层层的妆容被精心绘上，艺贤本身便是清秀温婉的相貌，此时一化妆，顿时遮掩住了面色的苍白憔悴，就连那无神的双眼也变得充满感情起来。

    几乎是十年前的模样啊。

    化妆师往艺贤嘴上涂上一层鲜红的口红，很奇怪的是艺贤这么温柔的人竟然也能够驾驭的住这种颇有些热情的颜色。

    “时间快到了，我们走吧。”

    “嗯。”

    只是总觉得，这个唇色很像某种液体呢，艺贤捏紧了手中的存储盘。

    ・・・・・・

    “九百六十万年前，人类经历大灾变・・・・・・”

    这是每次重大活动之前都必须念诵的人类史，硬性的要求大家不能够“忘本”，这种强行灌输思想的方式竟然取得了不错的效果，至少曾经联盟的人已经和荒芜之域的人越来越接近了，荒芜之域的人也不再那么极端，从很多方面来看，联盟和荒芜之域的融合都是非常完美的。

    只是，完美的背后有多少鲜血呢？艺贤摸了一下自己的嘴唇，对这种鲜血般的颜色意外的喜欢起来。

    “三具完美机甲不堪重负，纷纷毁坏，其中曙光和白露机甲重伤沉睡，黎明当场化为齑粉，人类是一个神奇的物种，我们总会在危机关头有一些奋不顾身的人冲上去，用自己的全部为同胞赢得生机。”

    “于是很多人当场投入熔炉，化为机甲保护人类。”

    是的，这太久远的历史只有短短一句话。

    艺贤不由自主地摩挲了一下手中的存储盘。

    存储盘中的每一个字她都能够清楚地背下来，似乎这样子就能够看清楚当时申晴伏案工作的眉眼，她的困惑，她的执着，她的恍然大悟，还有，她的呼吸。

    存储盘中记载了很多关于那个时候的事情。

    那时陨石大量地砸向人类，机甲们悬浮在太空中，最开始是在拦截和摧毁陨石的，后来陨石太多太密，机甲们只能够开启自己最庞大的体态的时候，任由陨石砸向自己。

    当三大机甲都不堪重负的时候，毁灭的陨石群还远远没有结束。

    人类是怎样活下来的，申晴不清楚，白露的记忆也就到了那里为止了。

    但是艺贤了解。

    当时很多人类准备贡献出生命，希望能够有机会制造出完美机甲，再不济也制造出一批新生力量。

    于是最后一波机甲在外界苦苦支撑，决心奉献的人和父母亲人道别，他们唱着古老的歌谣，传说那是他们的国歌，不同的国歌汇集在一起，异常和谐。

    越来越多的人跟着他们唱，歌声达到最高点的时候突然衰落下去。

    已经没有一个志愿者还站在熔炉前了。

    他们就着祖国的国歌，一跃而入。

    最后一个人跳进灼热的钢水中的时候，唱歌的人们完成了最后的践行，他们再也唱不出来了，悲怆的痛苦声取代了国歌的雄浑。

    这是生死关头，新的机甲迟迟制造不出来，哪怕是铸造师们呕心沥血。

    而一直保护着大家的机甲几乎要消失殆尽了。

    那应该是人类历史上最漂亮的一次陨石雨，燃烧了人类目所能及的世界。

    陨石突破了重围，砸向了人类的聚集地。

    一部分躲了起来，是见到了末世的恐怖，一部分人挺身而出，护住了制造机甲的熔炉和铸造师。

    还有一部分，抢走了载人量有限的火箭和航天器，冒着九死一生的危险逃之夭夭。

    最后时刻，一个当时很有名气的铸造师投身进入熔炉，加速了机甲的形成。

    千钧一发，却总算是保留下来了人类的火种，留下来的人继续生活在这一片宇宙，很多年后和逃跑者的后代相遇，逃跑者把他们的发源地称为“荒芜之域”，幸存者把他们称为“背叛者”。

    很多细节已经无从考证了。

    “早知道你喜欢那个时候的历史，你不知道的，我都告诉你好了。”艺贤突然低低地笑了起来。

    “别乱动，很严肃的。”小云拉了拉她，艺贤才从回忆中脱离出来，下意识地摸了一下嘴唇，水润，鲜艳。

    她的眸子黯了黯。

    当时，申晴胸口绽放的血花是她此生见过的最惊心动魄的红。

    我们彼此之间只差着数十米，我们欢欣对视着，下一秒喜悦却化为彻骨的疼痛。

    都说爱有多深，痛就有多剧烈。

    我应该对你没有感情的，否则为什么我一点感觉也没有？

    那个时候，只是呆呆的，呆呆的走过去，眼睛中只看到她一人，周围的一切仿佛都不存在。

    “昨日之日不可留，今日之日多烦忧的意思是：对不起，我错过了你，我本应忘了你，你却迟迟不肯从我心里走。”

    “而你，是一把刀子。”

    后来，后来呢？

    喃喃说完那句话，艺贤就晕了过去。

    醒来后，申晴的遗物已经送到了她的家乡，越风云自立一派，想要实现融合。

    她把申晴的研究成果交给了越风云，她知道，申晴是希望着融合的。

    她得替申晴看到这太平盛世。

    十年过去，她终于看到了曾经肖想的和平，透过她的眼睛，申晴有没有看到呢？

    献出存储盘的她成为了英雄，她被世界上最完美的男人追求热爱，她帮助人类建立起了新的信念，她的梦想也终于视线了，曾经荒芜之域的人吃饱穿暖，脸上有着幸福的笑容。

    为什么一点也不开心呢？

    艺贤觉得，自己其实只是一个机械一般的人。

    她告诉自己什么是对的，应该做什么，并且一步步地去做，但是却没有感情，即使是自己的婚礼，她也异常冷漠。

    这个时候突然回想起那短暂相处时光中的点点滴滴，艺贤猛的转头问小云：“申晴的手稿呢？她有一份手稿的！”

    那天，申晴不止用存储盘打了字，还伏在案上一笔一划的写下了什么。

    但是那份手稿去哪里了？申晴的遗物已经被自己追回来了，为什么没有手稿？

    小云被艺贤吓到了，她直觉艺贤有一些奇怪，但还是道：“申晴的手稿都在战斗中不小心被毁了・・・・・・”

    艺贤突然暗下去的眼眸让小云有一些惊慌，这几乎是心死的模样。

    “但是我拍了照片，就在我的私人存储盘上・・・・・・”

    申晴的手稿很多很杂，慢慢的都是公式和数据，间或有一些神奇的思考，又或者是两句提醒自己的话。

    艺贤却是一眼就看到了申晴一篇短短的文字。

    “舞阳和白露青梅竹马，舞阳却因为所谓的人类大义将白露送入死地。我敬佩舞阳，她的痛绝对比白露只多不少，毕竟，很多时候爱情折磨的都是生者。但是我也鄙夷她，为了虚无缥缈的信仰就真的要将自己的爱人抛开吗？白露当时有多绝望呢？却只是忍着，成全她的信仰。

    如果我是舞阳，我也许会自私的和白露一起死亡吧。我相信，我见到的那具机甲舞阳，是舞阳完成最后一次自我牺牲，把所有都交给了人类。于是从化为机甲之后，她就自由了，她满心都是白露。

    可已经是参商不见了。

    我会是舞阳，还是白露？都是，或者都不是。谁又说的准呢，也许我会和她在一起，十年之后她能完全接受我，我们在一个环境完美的地方举行婚礼，不要太多人・・・・・・还是先活下去吧。”

    谁是舞阳，谁是白露？

    艺贤惨然一笑，是的，十年了，就让我去天堂里找你，我们完婚。

    鲜红的嘴唇和鲜血完美的合为一体，小云发现时艺贤已经闭上了眼睛，安静地就好像是睡着了。

    生者才是最受折磨的，日日夜夜，心有所念，却不可触摸。既然这盛世如你所愿，我便来寻你。

    婚礼前吞下的□□，给这十年画上一个句号。

 96.第一章

    选择灵魂呢，还是选择物质？

    为了别人呢，还是为了自己？

    那是曾经困扰申晴的问题。魏笙晴不是申晴。

    “叮――称号任务完成评价：优秀，完成总结：物质达成，精神欠缺。获得积分9000万，获得称号――深情。”

    “恭喜猎杀者，获得通往五层的资格，请问是否现在进行晋级？”

    “等等。”

    魏笙晴脑子里闪过的第一个人竟然是红颜，至少・・・・・・参考一下她的意见吧。

    她睁开眼睛，有些意外的发现红颜并不在房间内――这和她的猜测是相反的。

    沉吟一会儿，魏笙晴走出房间，眼神一瞥看见了自己的门牌上面多了两个字：深情。

    此情，一往而深？

    只有魏笙晴知道，此情，从未相生。她甚至有些羡慕自己扮演的那些人了，能够有爱上别人的能力，是多幸福的一件事情啊，在这个世界上，从此心有所居，不再孤独。

    可是也正是因为扮演了这样的人，所以魏笙晴才会逐渐丧失自己本身能够爱人的能力。

    到底是一个无解的循环。

    若是有一天能够脱离三号公寓，需要多久才能遗忘，才能缓和呢？

    或者说，没有真情的人能不能逃离三号公寓呢？

    不知不觉走到了四层的大厅，外圈有一排的店铺，魏笙晴随意找了一个咖啡店坐了进去。

    这家咖啡店的玻璃是特制的，外面看不见里面，里面看见的却是现实生活中的公路和大街，就好像瞬间回归了现实中。

    每一层对于回归现实的时间卡的也就越严格，现在如果不是魏笙晴身负假期的话，回归现实生活中得百万积分一个小时，对于那个世界来说，大多数的猎杀者都是处于“死亡”的状态吧，能够抹去三号公寓给的死亡印记的猎杀者组织实在是太少了。

    也许魏笙晴应该庆幸？

    “请问您要点什么？”魏笙晴惊异地发现服务员竟然是一个长相和外界一个明星一模一样的人，可是她眼中寥寥的生气似乎说明她并不是一个真实的人。

    隐隐可以看到收银台那边慵懒的人，魏笙晴也就收敛了心神，她在咖啡馆打过工，也偶尔会和咖啡，但是都是一些速溶的劣质咖啡，此时却有些想念那些速溶咖啡了。

    很多个晚上，手指在键盘上弹动，面对一个个报告和论文，还要为第二天的生计发愁，就只有一包速溶咖啡陪着她整个晚上。

    “旧街场白咖啡吧，谢谢。”这个白咖啡很甜，直到现在魏笙晴也不知道为什么自己喝白咖啡只喜欢这一种，至于其他的咖啡就多得多了。

    “好的，马上就来。”

    魏笙晴来不及细细端详这家颇有意思的店，就因为进来的人愣住了。

    “魏笙晴！”

    红颜气势逼人地走了过来，径自坐到了魏笙晴的对面，她的知名度也许实在是太高了，这使得在店内的其他猎杀者都站起来。

    “倾城大人。”

    “倾城大人。”

    他们对着红颜躬身，红颜却只是微微点了点头，对着过来的店主人道：“包你这里一个小时，我和我家的小孩聊一会儿天。”

    店主人笑呵呵的应“是”，神色也算是不卑不亢，魏笙晴这个时候也才看清楚店主人的脖子上有一个红莲的印记。

    看起来，这个店就算不是红莲的产业，也和红莲关系密切，这算是自投罗网吗？可是在三号公寓中，又有哪里不是红颜的罗网呢？

    “你就点这个？”看到服务员端上来的一杯咖啡，红颜不出意外地皱了皱眉，然后又舒展开来，“给我也来一份。”

    魏笙晴有些好笑地看她，红颜嘀咕道：“好歹不是和红夏一样的习惯。”

    这・・・・・・算是吃醋吗？

    魏笙晴有些愣怔，红颜却严肃起来：“我刚刚被你的房间屏蔽出去了，就知道你已经获得了封号，毕竟封号强者的私人空间三号公寓还是挺保密的，不过你的称号也太可怕了，深情，呵，还真是一个前无古人的称号呀。”

    这样吗？魏笙晴敛了眸子不说话。

    红颜也不在意，这个时候她是需要介绍一些情况的，“这次真是多亏了席连棋了，否则对你原来的培养就前功尽弃了。”

    难道自己所做的一切都是白费吗？最后一句轻飘飘的“多亏了席连棋”就可以否定？魏笙晴觉得有些荒谬，红颜既然对自己这么不放心，为什么又要拿出精力来培养自己？她承认，她的确不是席连棋的对手，可是席连棋也说了，就算他从中阻挠，自己也应该获得称号的不是吗？

    看着魏笙晴的眼神渐渐冷下去，红颜的嘴角微不可查地勾起一抹笑意。

    有了在对方面前证明的欲望，就有了产生感情的基础。

    “那个世界，席小溪也进去了，所以席连棋才会跟着进去，而四个公寓之间有一个王不见王的规定，所以我就只好摆脱这位大少爷照顾一下你了，”红颜顿了顿，咖啡已经上来了，她尝试性的喝了一口，顿时绝美的五官都扭在了一块，“这怎么这么甜啊。”

    对面的人只是耸耸肩，有几分幸灾乐祸的样子，红颜反倒英勇就义一般，几下就把这一杯喝完了，“再来一杯，”对上魏笙晴惊讶的目光，红颜的笑容加深了，“我会试着爱上它。”

    “希望不会J死你。”魏笙晴慢慢喝着，做了一个“请”的手势。

    红颜心中戏谑，看起来魏笙晴很在意这个世界中发生的事情啊，“席连棋是一个终极妹控，我了解到了一些你们的任务内容和完成过程，”说道这里她横了一眼魏笙晴，“席小溪的任务和你应该是一样的，只不过她还没有达到可以让公寓发布称号任务的标准，”

    “说实话，我现在也想不明白为什么公寓会这么早就发布你的称号任务，”她的神色有些古怪，“难道是因为我？”

    魏笙晴勉强把口中的咖啡咽下去，“原来倾城大人这么自恋哈。”

    “咳咳，说正经的，他能够让你瞧出破绽来无非就是两点，第一，他在最大程度的帮他的妹妹完成任务，或者说，应允席小溪的玩闹心理，第二，他对这个世界一点也不用心，毕竟只是来保护自家妹妹的。”红颜突然叹了一口气，“红家和席家已经有了三代的交情了・・・・・・”

    红颜话锋一转开始说起自己的家事，这让魏笙晴有一种不好的预感，但是她回头却发现咖啡店的门已经关上了。

    眼睛沉下来，魏笙晴镇定下来，倒要看红颜想说什么。

    “我们两家是公寓的老牌家族了，虽然当时只能够算得上是二流势力吧，可是两个家族的孩子从小就被放在类似三号公寓的环境中培养，所以说，我们被拉进三号公寓的时候，可以说是经历第二遍，当然不需要走弯路了，”红颜目光有一些追忆，“红家到了我这一代，都是女子，有的进了三号公寓，有的进了二号公寓，我记得我是从十二岁开始的，算一算，也有十・・・・・・不暴露年龄了。”

    “现在还活着的红家直系只有我和一个姐姐，我们的中心也转移到了三号公寓，虽然人丁稀少让很多人打我们的主意，但是在我的手上，红莲是最强盛的时候了。”红颜撑起头，颇有些自得，端起新上的咖啡慢慢喝了起来。

    “席家和红家的状况几乎完全类似，只不过，他们家的旁系很多，席连棋也不舍得让自己的妹妹进入三号公寓这个可怕的地方，我的爸爸姐姐，呵。”

    此时的红颜风情万种，似愁似怨，三分无奈，七分淡泊，魏笙晴猛的灌下了剩下的咖啡。

    “你知道你们是怎样进入三号公寓的吗？”

    “都是看主神的心情，她今天看哪个人顺眼了，拉进来，看哪个人不顺眼，也也拉进来，除非动用专门的‘邀请函’，否则进入三号公寓还真是一件看人品的事情。不过我估计席连棋应该已经恨透了我们三号公寓的主神了吧，竟然把席小溪拉了进来。”

    “你的意思是，主神真的是一个人？”

    魏笙晴眉头一锁，心里疑窦丛生。

    “没错啊，是个很恶劣的女人，虽然绝大部分的人都把公寓的掌控者称之为主神，但是主神是会换的，主神也是人，主神甚至就是曾经的猎杀者，”红颜略带邪意，“我们的出路就在这里。”

    “你想，弑神？”魏笙晴淡淡的说出，却完全不信的样子。

    红颜陡然发出强烈的气势，仅仅是扫过一瞬间，魏笙晴却如同被扼住喉咙了一样，如果再持续一瞬间，也许她就会被活活震慑而死。

    “这是我真实力量的冰山一角，在现实生活中一亿积分才能够开启一分钟，还限制重重。”红颜把玩着头发，就在魏笙晴对所谓的弑神有了一丝相信的时候，红颜突然叹息，“可是让我站在那个人面前，我一定会被秒杀的。”

    “毕竟我的力量也是三号公寓给的，她可以对我随意制约，我却无可奈何。”

    魏笙晴浅浅笑了起来：“所以没有办法了？”

    “只有一个办法・・・・・・”似乎故意勾魏笙晴胃口一样，红颜道：“等你升到第五层我就对你说。”

    她还眨了眨眼睛。

    魏笙晴笑的更大了，这个红颜，明明自己也没有一分把握的事情，说的和真的一样。

    不知道为什么，魏笙晴对于红颜有一种神奇的直觉。

    所以能够察觉的出来，红颜想要自己的心，利用自己交付的真心帮助她，就好像，当时的魔物王者芮雪一样。

    “那么，我教你晋级技巧吧。”她笑的温柔的样子，内心却不知盘算着怎样的算计。

 97.第二章

    第四层到第五层的晋级方式十分简单，封号强者申请晋级战，四个公寓每个公寓都会有一个人在同一个世界完成不同任务，或许会有冲突，或许不会，最终还是看主神的安排。

    最后根据主神的评价获得晋级的资格。

    而主神也是个人，会有自己的喜好和判断，所以常常出现多人晋级甚至四人晋级，没有人晋级的世界也不是没有。

    魏笙晴摩挲着红颜给的东西，心里却有一些不安。

    不只是因为对晋级世界的不安，还对红颜。

    古话说，无事献殷勤，非奸即盗。红颜现在几乎是不计回报的投入，魏笙晴却不见得能够给得起她要的东西。

    自己还有爱别人的能力吗？若是还有，把这颗心给她又何妨？把三号公寓也当做是一个任务世界便好了。

    如果有一天能够离开三号公寓，自己依旧是自己，如果不能够离开三号公寓的话，找一个人来爱，早早了结也不是坏事。

    “你记住我的味道了吗？”

    魏笙晴心里猛的一跳，不知不觉中申请了晋级世界，心里的不安被放大到极限，似乎某种恐怖的事情就要发生。

    不晋级成功就抹杀，不是第五层的规矩吗？第四层应该有三次机会的，那么为什么，会这么慌张呢？

    就好像自己当年还小，不会游泳，却被人推下河水中无法呼吸的情况是一样的。

    到现在魏笙晴还不知道是谁推的自己，当年的记忆已经单薄的很了。

    “这个孩子啊，真不错，要不我就领养她吧，你看她多乖巧，字还写得好。”

    似乎是一个温柔的阿姨。

    “晴晴，那个阿姨以为你溺死了，所以离开了，她去了美国。”

    曾经魏笙晴也幻想过美国是一个什么地方，是不是可以不用每天卡着时间去抢饭菜，不用被一个个来的陌生人审视？可是那种幻想，是很久之前的事情了。

    现在魏笙晴发现自己并没有完全忘记那种幻想，只不过那不是美国，而是有人真心爱自己。

    如果真心爱自己的话，阿姨会不会等自己一个小时？

    如果真心爱自己的话，沐沐会不会和自己分享她的心思？

    如果真心爱自己的话，老院长会不会叫自己笙晴而不是晴晴，会不会不把自己当做是一个替身？

    冰冷的提示音让魏笙晴猛的回过神来。

    “确定晋级世界：人狐的背离。

    猎杀者魏笙晴获得基础世界发展脉络。获得身份：空山大师姐魏笙晴。发布晋级任务：帮助苏烟儿修成狐仙之身。

    这个世界很长，做好准备哦。看看你赢还是・・・・・・”

    最后一句就如同一个调皮少女的话，魏笙晴心里一沉，意识却是一黑。

    ・・・・・・

    “风久清，你认为这一次卫冕的还会是三号公寓吗？”一个穿着大红色汉服的妩媚女人不顾形象地磕着瓜子，询问一个饶有兴致盯着屏幕的少女。

    少女撇撇嘴：“悬，但是比起其他三个公寓来说，应该是最有希望的一个。”

    “如果这一次还不成的话，我们还要等上多久啊。新人们质量真是越来越差了。”另外戴着眼镜的女生挠着头苦恼道。

    “竟然没有人猜出来我们公寓的最终目的，看现在的高层次的人，都是伪王，我们的业绩真是难看。”妩媚女人翻了一个白眼。

    “反正我是不想再盯着这里了，我明明安排的很合理啊。这样选出来的都是质量最高的。”少女咬咬牙，有些不解。

    “要求高了，培养急了，这哪里出的来人？我还是看一看一号公寓的情况吧，你拿席小溪逼席连棋，没什么用啊。”妩媚女子啧啧道。

    少女摊手：“我们当时不也是这样吗？上有政策下有对策。”

    “诶，算我低估了你放权的魄力。”

    “什么都管太累了啦。”

    “就知道你是太懒了・・・・・・”

    眼睛女生插话道：“反正我们清理的无用世界也不少，修复的有益世界也算得上是多了，清道夫这个工作我们完成的还是不错的・・・・・・”

    “诶，我不想再待在这边了，已经多少年了？几百年？一千年？这次得好好培养一下这一波啊，开动！”少女跳起来。

    妩媚女人嘀咕道：“反正你已经说这句话说了七八次了，一次都没有成功・・・・・・”

    ・・・・・・

    “咚，咚，咚。”

    大钟的声音鸣了三下，魏笙晴从床上跳起来，是一月一次的讲道大会了。这次来讲道的除了自己的掌门师傅，还有许久未露面的清河师傅，师叔黎九也会过来，得快点。

    “魏师姐好。”

    在这个独立的院落里，有两个专门服侍魏笙晴的饮食起居这些生活小事的杂役弟子，这算是大师姐的福利。

    魏笙晴习惯早到，所以在第二遍三鸣钟的时候就到了广场之上，广场上摆放着上千个蒲团，她走到了第二个蒲团坐下，便双掌合十，运起功法。

    空山是个道家和佛家结合的神奇门派，弟子往往兼修两术，在这方世界中也算是大门大派了。门派对于某些规定实在是不近人情，比如说只能够与生死魂符契合的人成亲，否则视为叛门，但是门派对于另外一些规定则是异常宽松，就如同平日里弟子做什么，门派都不会去管。

    只是每月的弟子大典都必须参加。

    备了蒲团的都是这一届的弟子，青色蒲团为内门，灰色蒲团为外门，至于魏笙晴这种有师傅的亲传弟子，则是青色和金色相间的蒲团。

    每个人都不能逾矩。

    然而奇也奇在，位子安排的如此等级分明，这个广场却是谁都可以进来的，无论是上一届的留下来当了执事或是杂役的弟子，还是这一届的杂役弟子，统统可以到广场上来听道，就算是自己置备瓜果点心都不成问题。

    魏笙晴虽说是大师姐，但她上头还有一个师兄，是内定的下一任掌门，只是这人有些惫懒，偏生天赋异禀，比起魏笙晴来还通灵三分。

    依照道家的说法，人的先天资质由天地根决定，金木水火土风雷清魔九种属性越多，此人资质越高，每种属性又有一至九品之分，品级越高，天地根越好。

    而佛家看的则是天生佛性，修炼者分为两类，一类是讲究渐悟的，他们体味时间，切磋琢磨，才可以悟得佛理，一类是讲究顿悟的，他们往往在人间嬉闹之下，醍醐灌顶，恍然成佛。

    空山的人，修佛大多走的是顿悟的路子，修道才是每日作为。

    有了修为，门派便会赐下奖励，大多是飞剑之流，多用来载人。

    于是魏笙晴不久便看到广场边缘降下许多制式飞剑，大抵大家对于讲道广场心存敬畏，不消说也毕恭毕敬地步行入场。

    大师兄是被簇拥着走过来的，魏笙晴看不见他却直觉他很烦闷。

    果不其然，大师兄一坐到蒲团上摆脱了那些拥趸之后，便向着魏笙晴抱怨：“师妹，这些人也太过于阿谀了，要不是因为这掌门人的要求，我才不乐意呢――要不，师妹你来当掌门？我也乐得清净。”

    “这人人都想求的位置你还避之不及，烦闷难当，说出去不得有多少人嫉妒。”魏笙晴淡淡道。

    两人都是被掌门师傅从外捡回来的，自幼一起长大，感情极深，如同亲兄妹一般，对于对方也是极了解的。

    “师傅若是和你说，让你接任，你怕直接往那不归峰闭关去了吧。”大师兄懒懒一笑，被后头人瞧见，引得几个女子惊呼。

    魏笙晴自然是留意到了那惊呼声，略略打趣地看着大师兄，他本无名，掌门赐了他怀空的名字，也是希望他惦记整个空山，只是，长得越发俊朗的大师兄可是不知多少师妹的恋慕对象呢。

    “别看我，你的桃花也不少，才双十年华呢，那凌星门的少门主不知道来求了多少次亲――修仙界，你这等天赋的人，必定是千年之寿为底，百年之后才谈也不迟，这家伙倒像是生怕你马上就嫁与别人了似的。”怀空啧啧道。

    要说女修到底还是羞涩些，痴迷怀空的不少，也不见来提婚事的，男修一旦觉得自己有机会，便是各种手段必要求得美人归。

    “若是你遇见一个魔教的女修，你也会烦恼不得的。”魏笙晴摇摇头，对凌星门的事极为头疼。

    就因着这，她都一年不出空门了。

    虽说一年的时光极为短暂，可是单是修炼也颇为无聊，好在魏笙晴好学，自己习着打理灵药，炼些药丸，也算是充实。

    “我倒想会会她们呢。”怀空一笑间，明朗洒脱。

    恰逢第三道三鸣钟响起，魏笙晴顿时敛神收心。

    怀空无趣地坐直了身体，看着一道白衣身影翩然而下，脚下并无法器，全凭修为凌空虚度，不由得暗暗腹诽：“师傅又在卖弄修为了，谁都知道您最近刚突破到金丹圆满了。”

    魏笙晴眼中倒是有一丝羡慕，修真九大境界，练气，筑基，金丹，元婴，化神，反虚，渡劫，大乘，飞升，每一大境界又有半步，初期，中期，后期，圆满之分，资质愚钝者终身不破练气，资质平常者筑基方可一试，能够修炼到金丹甚至元婴的，哪一个不是人中龙凤？

    毕竟此时与上古修仙界已完全不同，灵药稀缺，灵气单薄，修炼资源匮乏，能够修得元婴已经是陆地神仙一般了。

    要说妖神・・・・・・至少得是人类的元婴期吧。

    魏笙晴天地根是九门的绝世天才，其中风火都是九品，木魔清则是八品，余下几支，都是六七品，她自八岁修炼，十二个年头也不过是半步筑基，怀空更是九根都是八品和九品的天才，如今也不过是半步筑基。

    修仙者的天地根往往只会报出一个大概，让人稍稍了解个人资质，若是全无保留，那就容易被克制了，所以尽管与怀空相识多年，魏笙晴也不知道他的具体资质，倒不是怀空不信任她，不怕一万就怕万一，除了师傅，魏笙晴对怀空也没有告知细况。

    至于佛性，那是说不清道不明的东西，平日里对修炼也无用，倒是很少人提起。

    魏笙晴听着师傅的讲道，发现同曾经他给两人说的有一些细微的出入，当下便记下来，那时师傅还是金丹后期，此次圆满，感悟自然不同，而这中间的细微差别，蕴含的道理可是玄妙。

    “那么认真干嘛啊？师傅自然会同我们详解的。”

    怀空的声音响起来，魏笙晴并不在意，也不搭理他，就是认真听着师傅讲道。

    背后突然传来了一道灼热的视线，魏笙晴眉头一皱，这视线太过于热切，使得她如芒在背。

    微微侧过头，魏笙晴尚未来的及发现是谁，就被师傅点了姓名。

    “怀空，魏笙晴，你们上来演示一下这个法术。”

 98.第三章

    记忆中每次来讲道大会，都会有这么一道视线，捉摸不着，让魏笙晴十分不舒服。

    甚至可以说，她现在努力修炼的原因有一部分就是为了突破筑基养出神识，探看到底是谁在背后窥视自己。

    灼热的视线跟着魏笙晴一步步走上讲道台，在魏笙晴转身的那一刹那间兀得消失，这让她有些气闷。

    “风刃。”

    虽说心里惦记，但是魏笙晴和怀空还是默契十足，两人同时按出手印，动作之间，仿佛排练了千百遍，两人的手势乃至于速度都分毫不差。

    风刃算是经典的法术了，施法速度快，手势只有短短的三个，威力也不小，若是日后修炼有成，风刃的威力也会随体内灵气的质量提高而提高，是很多人都会选择修炼的法术。

    但是各门各派的风刃法术又有些微的不同，就好像现在，空山功法发出来的风刃本是透明的，但是破空而去时，周围会出现青色和金色交映的光芒。

    师兄妹两人一向感情深厚，应是儿时在一同玩耍修炼的缘故，故而此时使出风刃来，两人真是异常同步，便是发出的两发风刃，也几乎毫无差别，齐齐将试术碑上划开了一道大口子。

    四座顿时哗然，往日里练气的弟子在这试术碑上，能够留下一道小口子便值得吹嘘了，这二人虽是天赋异禀，但是用简单的法术在试术碑上留下这么大的痕迹，也确实让众弟子目瞪口呆。

    “他们发出术法的时机掐的是最后手势将成的那一瞬间，自然威力不俗，若是犹犹豫豫，偏等确定做成了方才使出，那诸多威能就流失在了那思虑的片刻之间。”

    师傅很满意自己的两个弟子，故而他瘦削的脸上不由得露出一些微笑。

    “很好，你们下去吧。”

    两位弟子躬身退下。

    两人弯腰那时对视一眼，不约而同露出了淡淡的笑意。

    师傅啊，还是喜欢出风头，炫耀。

    当初一捡就捡两个千年不出的天才弟子，他可是把嘴巴都笑歪了的，至于他当上掌门之位，和这个有多少的关系，两人并不关心，也不需要留意。

    一日为师，终身为父。

    一坐到蒲团上，那灼热的视线又出现了，只是此时其中还蕴含着几分冷意，如同毒舌一般。

    魏笙晴心中一寒，决心找到这个人，即使是同门，也不能够一直忍下去，尤其是对方似乎产生了歹意的情况下。

    好在随着掌门师傅深入浅出的讲解，内容越发深奥也愈加精彩，那道视线总算是撤回了。

    这下终于能够认真听道了，魏笙晴的眼睛里却是清冷一片。

    大钟鸣了一声，弟子们都动了起来，这代表着进入了一个时辰的问道时间，弟子但凡有什么问题，只管托出自己的兵刃，若是讲道人遥遥将弟子托举到空中去，那就说明他有了提问困惑的资格。

    这个环节亲传弟子是不会参与的。

    亲传弟子只有寥寥三十位，他们也不会走，往往是在蒲团被小厮撤了之后站到外围去观看。

    真正能够被选为亲传弟子的人，哪一个不是玲珑剔透，求知若渴？

    当然，那个拂袖便走的怀空是个例外。魏笙晴能懂得他的心思，无非是怕结束之后一堆人又拥过来。

    还真的挺期待那个时候的呢・・・・・・魏笙晴不由自主地勾了勾嘴角，容颜清丽绝美，可算得倾国倾城，这让很多人心里一动。

    “师姐，你看这些内门外门弟子，哪个能够得长老垂怜，成为亲传弟子，同我们一列？”一个俊俏的男子凑上来，手指间一旋，手中便多出一把大开的折扇。

    这折扇还带着香风，颇似女儿家的用物。

    她垂下眼睛，对这突如其来的搭讪冷淡以对，“此事我说了不算。”

    男子眼睛一转，颇有些调皮，他是新近入门的亲传弟子，拜入奇峰长老的门下，也不知道是什么来头，总之没有吃过魏笙晴的冷淡，此时几个亲传弟子都好笑的看着他。

    “这就不是了，师姐得掌门宠爱，若说是推荐一个弟子，原也不难。”男子倒是爽利，直接道：“那时师姐党羽渐多，号令空门，莫敢不从。”

    这人满腹的都是权利阴诡，这让魏笙晴十分不喜。

    “我本是辅佐下一任的掌门的，至于他物，不做他想。”她微微行礼，“告辞。”

    男子下意识地想要拉住她，人在面前，他却怎么也捉摸不到一片衣角，直到魏笙晴走远，才笑起来：“呵，真是不经逗。”

    “只是・・・・・・这就有点难办了啊。”

    ・・・・・・

    听说新近入门的男子是奇峰长老在俗世的私生子，测天地根时错过了，这家伙徒步行至空山求拜入门下，被奇峰长老撞见，血脉牵连，当场便问了境况，用神妙手段验了亲。

    这还是负责打理魏笙晴杂物的那两个女弟子在闲谈时魏笙晴无意间听到的。

    只是这男子一举一动之间，颇有些轻佻，真是见不得半分徒步拜山门的坚韧。

    “魏师姐好。”两个女弟子见魏笙晴回来，起身行礼。

    魏笙晴性子冷淡，很少同人密切交流，故而即使是伺候自己一年多了的女弟子，她也并不亲近，此时只是停下点头，便径自回了房间。

    “魏师姐什么都好，就是太冷淡了些，女修不都是争着表现自己，图个修炼资源吗？”

    “师姐同我们不一样，她什么都不缺，不像我们这些资质愚钝的人，为求个仙缘钻破了头皮。”

    “咱们在这也不错，魏师姐虽说不理人，但也不难为人，偶尔还有赏赐的药丸和法器，工作也不重，还好我们见机的早，抢了这份杂事，要不然怎么能够待・・・・・・”

    两人话未说完，就听的掌管杂役弟子的执事敲着门，在外喊：“魏师姐，人事变动，你这两位杂役弟子恐怕要换一换了。”

    两人面面相觑，都露出了凄然的神色。

    魏笙晴才坐下不久，尚未行功，此时微微皱眉，还是开了门出去。

    “怎么突然要换弟子？”魏笙晴倒不是喜欢这种有人照顾的生活，但是相处的久了，她也不忍这些弟子又去做些粗重的体力活，耽误时间修炼，再说，在自己院落之内，便是托付给自己了，若是没有一个交代，于情于理也说不过去。

    “魏师姐，”虽然是上一届的弟子，这杂役执事却一口一个魏师姐叫的自然无比，“掌教今日在讲道大会上说，撤掉所有亲传弟子的服侍杂役，长老的亲传弟子需要住在一起，男弟子一个院落，女弟子一个院落，便于感情交流，而且啊・・・・・・”

    “那些长老的记名弟子，也就是内门弟子，需要亲传弟子每三日授一次课。”

    这的确是自己的师傅能够干出来的事，事先都没有通知，说办就办。

    “我了解了，请执事将这二位弟子安排个闲逸点的差事。”

    执事看了一眼两个惊喜的女弟子，笑眯眯地应“好”。

    “今日是师姐同内门弟子见面的时候，他们已经在主峰山脚练武堂候着了，”执事拱手，“既然师姐已经晓得了，我就先告辞了。”

    “多谢。”

    师傅只有两个弟子，所以说这院落除了少了两个杂役弟子之外，便没什么改变了，只是三日一次的授课却是麻烦，虽说修仙界的授课大多以问答方式来说，只是这时间消磨的可太多了。

    难以猜测师傅的用意，魏笙晴只好又前往练武堂，今日必须得修炼三个时辰，那么得赶紧些了。

    “大师姐。”

    “大师姐。”

    一路行来都没有什么人，倒是到了练武堂，一个个都冒出来了，他们神色激动，守着礼节却显然已不在意虚礼。

    内门弟子虽说是长老的记名弟子，但是几乎没有单独授课的机会，魏笙晴是大师姐，亲传弟子，当然有实力指导他们，在修仙面前，任何其他的事情都是细枝末节。

    “你们好。”魏笙晴不是很适应这样的环境，还好不久之后怀空也懒懒散散的赶到了，他们两人盘膝坐在堂中，面前围了一圈安安静静的内门弟子。

    “诸位，有什么问题可以一个一个提，我和晴儿自会解答。”

    怀空这么一说，魏笙晴猛的一个愣怔，怀空几乎没有叫过自己晴儿，此时这么说，传什么闲话？

    却等她感受到一个炽热却带着怨恨的视线时，恍惚间明白了怀空的作为。

    他也是察觉到了那道视线和自己的不适，所以故意激一激，看能不能够炸出什么人来。

    魏笙晴抬眼望去，只看到一个少女杏目圆瞪，妒火喷发。

    撞见魏笙晴的目光少女忽地低下头去，手指不安地搅动着衣袖。

    看那少女也算是有几分姿色，清清纯纯的模样，这让魏笙晴反倒不知道怎么办了。她认定是怀空的桃花债，这还记恨到自己头上了，于是略略责怪的看了怀空一眼。

    怀空倒是心里暗暗记下了那个女子，目光反而莫测地看了魏笙晴一眼。

    此时已经有弟子提出了疑惑，怀空略一沉吟，便给出了答案。

    见那弟子若有所悟，如获至宝一般坐下，魏笙晴突然觉得这授课的事情也是十分不错的。

    “弟子，弟子芸夕，想请问・・・・・・怀空师兄，如何有快捷的修炼方法？”正是刚才那个少女。

    见她问了怀空，魏笙晴更是无奈，莫名奇妙因为师兄的桃花给自己招来了不痛快，她准备回去好好“问罪”。

    怀空却是笑了一下，引手向魏笙晴道：“这个问题，交给师妹解答吧。”

    魏笙晴呆了一下，方道：“修炼却无捷径，按部就班不疾不徐，心里头不要挂念，才符合修道之心，同时随遇而安，不怨天尤人，更是水之至善。”

    她后面的话完全是在提示芸夕不要幻想她所不能得到的，那少女却好像没有听出来一般。

    芸夕的眼神太过于强烈，让魏笙晴整个人都不自在，她觉着那目光太过于逼人，但是里面却无半分的凌厉，反而更是一种奇妙的情绪。

    怀空摇头失笑，暗叹自己师妹实在是两耳不闻窗外事，接过话道：“其实魔教是有这样的功法的，只是大多数都不得善终，惟有一门，由正道流传出去的速成之法，只是正道之人不屑用这种・・・・・・咳咳，世上无难事，只怕有心人，只要踏踏实实修炼了，终会有一个正果。”

    这话里有话，魏笙晴惊讶看着怀空，莫非他对那芸夕有意？或者说好意提点她？

    怀空却不看她，面上的笑容微不可查的僵硬了一下。

    “魏师姐，”那个执事又颠颠了跑了进来，看到诸多的弟子也没顾虑，道：“掌门刚刚收了一个新徒弟，是个小姑娘，正在大改院落・・・・・・”

    “师兄，我觉得，师傅在整治我・・・・・・”

 99.第四章

    急急赶往自己的院落，背后一道熟悉目光深切的失落让她有些皱眉。

    修仙之人，当不以情感为重。太上忘情，才是修仙唯一法门。

    魏笙晴自幼便不喜和外人交流，若是日日与同一个人朝夕相处，那真是无法想象的难受。

    “对，这里，把这个盆搁在那里，诶诶诶，那边错了，你会不会照顾灵药啊，真是笨手笨脚的。”一个女孩的清脆声音响起来，魏笙晴有些头疼，看来得在房间备下隔音符了。

    推门而入，院落巨大的变化让她有些缓不过神来，原本庭院中十分宽敞，还有一个用来练习法术的试术碑，院落一角开了一个小药圃，栽种些灵药，偶尔抽出时间打理打理，也算是闲淡，可是此时院落之中的试术碑被人抬走了，庭院里放满了架子，架子上面一盆盆灵药异常讨喜。

    这倒显得院子格外的小了，不过倒是赏心悦目，魏笙晴的心情好了不少。

    “你就是・・・・・・师姐？”突然一个小女孩跳到魏笙晴面前，乌黑的眼眸异常清澈，魏笙晴甚至能够在其中看到自己的倒影。

    不待魏笙晴答话，那女童自顾自地道：“这么年轻的・・・・・・师姐？真是不爽啊，那个便宜师傅也太年轻了，真是糟糕的环境，对着一堆小孩子・・・・・・”

    听女童的话，她反倒嫌弃自己和师傅年纪轻？魏笙晴抿了抿唇，准备径自回屋把隔音符和其他的符纸阵法都用上。

    “唔――师姐，你好香！”没走两步，她的衣袖突然被女童拉住了，魏笙晴浑身一紧，她厌恶别人的触碰，如果不是因为对方是个女童，又是自己的小师妹，魏笙晴早就把她掀飞出去了，即使是这样，她也寒着脸从女童手中抽出了自己的衣袖。

    女童却不以为意，“师姐，你的天赋是不是很好啊？否则怎么会这么香呢？”

    魏笙晴眉头一皱，道：“这个，你可以问师傅。”

    “诶呀，别走啊，好不容易找到一个稍微好闻一点的人，等等！”

    门被女童把住，她一副就只说两句话的样子，魏笙晴也不会真的和一个小姑娘置气，于是蹲下身来平视着她。

    “嘿嘿，师姐，我呢，叫做燕酥，燕子的燕，桃花酥的酥，今后记得给我买桃花酥哦。”女童一个眨眼，满是天真无邪，她一转头就跑，到院子里继续指挥着临时召来的杂役弟子打理。

    叹口气，魏笙晴最终还是没有在房间内贴上隔音符。

    现在她只盼着早日筑基，获得自己的独立洞府。

    “这个家伙这么香，要不要和空山商量一下呢？”燕酥的脑子里却在打着歪主意，然后她甩甩头，恨恨道：“寄人篱下，身不由己，我那亲爱的姐姐，你最好不要给我时间修炼。”

    ・・・・・・

    “抱神守一，心静自然，府内观潮，魂间看云・・・・・・”功法路数已经完全熟稔于心，灵气所过之处温暖了一支经脉，这烂熟的路线魏笙晴已经走了五年了。

    五年前魏笙晴就已经进入了炼气大圆满，到半步筑基却用了两年，而如今三年也未能真正步入筑基。

    她心知是时辰未到，灵气已满，在丹田中盘桓，气状已经浓稠，几欲凝结成水，可是万千修仙者恰是困在了这一步，让灵气化为灵液，才能够步入筑基，届时无论质量还是数量，筑基都数十倍乃至百余倍于练气。

    如今看灵气质量，魏笙晴几乎抵得上普通的筑基前期了，却是迟迟等不来机遇。

    要说用筑基药提升算是最佳的选择了，只是筑基药难得，师傅只备下了一颗，多半是要传给师兄的，退而求其次则有筑基丹，但是丹是由矿物炼制而成，对身体损伤极大，不利于日后更进一步，说不得，这基，还得水磨功夫一般慢慢来筑。

    修真当真是无年月的，修仙者精神饱满，往往三天休息一个时辰便足够，倘若是闭关，年许的岁月也就如此过去了。

    但是被师傅安排了授课的差事，魏笙晴也就不能够随意撒手了，何况此时她到了一个瓶颈，若是没有机缘，再努力也是枉然。

    出屋子的时候她看到燕酥在和灵药说话，神态天真烂漫，不由得柔软了几分。

    刚入门的弟子应该是被特许不用去授课的，魏笙晴看她悠闲的样子，走过去问道：“你可拿了功法来学？”

    燕酥一愣，心道：我怎么需要人间的修炼法子？但是面上还是巧笑嫣然：“师姐，师傅说是自有安排。”

    想到自己的师傅，魏笙晴有些无奈，“他估计是昏了头忘记了，哪有弟子入门了却没有拿到功法的。”随即她反身回屋，拿了一本页脚平整但是略显的有些旧了的书籍，道：“你抄录一份吧，我现在去练武堂了。”

    “啊？还要抄录？”燕酥呆呆地接过书本，还没有回过神，魏笙晴就离开了院落。

    “不是吧？小师姐你这么坑我啊？”

    魏笙晴隐隐听到惨叫，心中疑惑。

    “师姐，你来了。”

    “嗯。”

    经过上一次的授课，大家互相之间也有一些熟悉了，魏笙晴虽然还是面瘫的样子，眉宇间却温和很多。

    “好了，你们的大师姐来了，我们就开始提问吧，这次多问问她，她可是过分认真的人呢。”怀空和大家几乎打成了一片，能拜在掌门门下的记名弟子，一个个也都是不俗，阿谀虽有，也算是怀空可接受的范围之内，他总得为自己将来继任掌门获得支持。

    魏笙晴心底是有些幸灾乐祸的。

    “那么，大家有什么想问的吗？”

    接下来大多的问题就是修炼上的问题，或者是晋级时候遇到的问题，或者是法术的掐诀秘诀。

    被自家师兄卖了的魏笙晴还是尽心尽力，连着示范了很多遍，素手不停划过一道道优美的弧线，亲自指导提问的弟子，认真的脸还带着些微冷淡，意外的和谐，让人欲罢不能。

    然而魏笙晴自己却没有注意到很多人越来越怪的神色。

    “若是今后谁成了师姐的弟子，那可是幸运呢。”

    有人感叹道，这一下把后面都给带歪了。

    “我想提问，师姐有没有喜欢的人啊？”

    “我想问师姐喜欢怎样的人啊？”

    “我想问师姐，需不需要招收小弟啊。”

    魏笙晴有些措手不及，往日里有着大师姐的名号镇着，她又是天生冷淡面瘫的样子，所以师弟师妹和她说话都是小心翼翼，不敢逾矩，哪见过此时的阵仗？

    她也是太不关心外事了，谁不知道掌门说让亲传弟子授课仅仅是心血来潮啊，其他的亲传弟子一个个都是懒惰的样子，往往一个上午也不说出两个答案，光顾着自己修炼，只有魏笙晴和怀空，才会这么尽心尽力。

    怀空大多是为了今后做打算，所以魏笙晴，在他们看来那就是真的呆了。

    “原来师姐这么认真这么呆”这个认识一形成，往日里大师姐的威严都被压下去了。

    见魏笙晴无助地看着自己，怀空只好打圆场，“你们干嘛呢？这可是大师姐，小心大师姐下次故意给你们说错一个穴位。”

    “这个是不会的。”魏笙晴正色道，把怀空噎了一下，真是一个板正的师妹・・・・・・

    “不要无理取闹了，别耽误授课的时间，你们修为上没有疑惑了吗？”

    一个声音结束了这场喧哗，魏笙晴抬眼一看，是芸夕，芸夕此时颇有气势，三言两语就让大家收了心。

    如果不是痴心师兄的话，也许会大有作为呢。魏笙晴心里想着，却见怀空有窃笑的神色。

    难道师兄对她也有意？那倒是一对有情人・・・・・・魏笙晴心里思忖着，也安下了心，若是因为爱情这种东西伤了同门情谊那可就不值了。

    不过刚才那些问题也刚好可以用来敲打一下这帮师弟师妹们。

    “其实那些问题我是可以回答的，修炼之人还是以修为为本，所谓爱情，不过是渺小不值得一晒的事情，修仙者，当以求大道为目标，空山者，当以护空山基业为重要，儿女情长之事，红尘俗意，原不可取。”

    她一说完突然有些后悔。

    只见刚才还气势很足的芸夕有些呆滞和哀伤，师兄也是满脸无奈，自己该不会是戳中这一对小情人了？

    魏笙晴略有些尴尬，但是周围的弟子都听的很认真，她也就不知道自己是对还是错了。

    “嗯，很多时候这些事情都是可以商量的，我们空山不也可以成亲吗？修仙界结为伴侣之事也比比皆是，这多半对修仙也是有益的。”

    师兄这么一说，魏笙晴也思考起来，却是摇头：“那些结为伴侣之人，不过是为了从对方身上谋求自己的利益，并无爱意在其中，否则还不・・・・・・还不日日笙歌，荒了修为？再说我空山也讲究生死魂符契合，方才可以结亲，这实际上取的便是一个互益・・・・・・”

    “师妹所言的确是修仙界的实情，可是若无半分情谊，光是利益，那皆为夫妻，不过伤人伤己。”

    “为何会有伤人伤己之言呢？”

    怀空眉头锁了起来，他总觉得不应该如此领会，但是却无法解释。

    “小师姐所说也是悖论，小师姐自己都没有经历过，又如何能够侃侃而谈？”

    清脆的声音在门口响起来，那人穿着青色的道袍，束着长发，颇有一番俊俏小道士的样子。

 100.第五章

    有些人闲着无聊会自己找事情，有些人闲着无聊会找别人的事情。

    燕酥绝对是后一种。

    “小师姐，我抄的我自己都不认识啊，我本来也不识字，要不你帮帮我？”

    跟着魏笙晴回去的路上燕酥一直在纠缠她。

    刚才那场短暂的辩论被燕酥一句“没有经历过”给打上了句号。大家争辩下去也是毫无意义。

    “你不识字？”魏笙晴微微蹙了蹙眉，“可是有很多重要的典籍都只有书籍存世，玉简虽然能够传授术法，终究不能够承载太厉害的文字，如同儒家，都是用上好的汗青竹做书简，用妖兽筋捆缚，法器雕琢，方才成一部典籍・・・・・・”

    燕酥在听到“妖兽筋”的时候别了别脸极为不悦。

    “我教你识字吧。”下一刻燕酥却是被这句话惊得跳了起来。

    “谁要学人・・・・・・稀奇古怪的文字？”

    燕酥过激的反应没有动摇魏笙晴半分，“我就从给你那本心法上面开始教起吧。然后待你会了心法，开始修炼，再找教书先生也不迟，毕竟修炼还是主要的。”

    “我不学，我学不会的，”桃酥哀求道，“那一个个字实在是太复杂了，人类怎么可以创造出那么复杂的东西？我就连说话都是学了好久的呢。”

    “字虽然复杂，但是加持了儒家大儒的气势，那字就变成了世间利器。”

    “所以我才怕那些字啊。”燕酥嘀嘀咕咕的，魏笙晴没有听清，便问道：“你在说什么？”

    “没什么，今后我遇到什么典籍啊，都拿过来你给我念着，我记下来不就好了？”

    魏笙晴坚决地摇头：“这不行，若是今后碰到机缘该如何？”

    “我一直和小师姐待在一起就行了啊。”燕酥看起来很天真的样子。

    “不可。”她还是接受不了和一个人天天腻在一起的日子，想想就觉得可怕。

    “小气。”燕酥翻了一个白眼。

    魏笙晴倒是不在乎燕酥的计较，她作为大师姐，就有责任照顾自己的师弟师妹，尤其是这个师傅新招的亲传弟子，年纪太小，又没有修为，一上来便是这么耀眼的位置，不知道有多少人妒恨了，自己不能时时护得她，若是什么时候被人欺负了，或是出了山门被人害了，那师傅不知有多伤心。

    回到院落，铺纸研磨，魏笙晴就在庭院内展开了台子，燕酥小脸煞白。

    魏笙晴不喜自己的屋子有他人进去，所以将台子移至院内唯一一片空地处，那却是采光最好的地方，正午阳光强烈，白纸更晃得人眼晕，她见着燕酥浑浑噩噩的样子，挥手便是一朵乌云遮住了阳光。

    果不其然，燕酥的脸色稍微好点了。

    “小师姐，我不想学。我更不想在这里学。”魏笙晴没有留意到燕酥已经低沉下来的脸，和眼眸中闪动的寒意。

    “今日确是日头太大，你先进屋，我誊写一份，作为你日后学习的书本。”听魏笙晴这么一说，燕酥眼中的寒意顿时敛去，又变成了清澈的样子。

    “那谢谢小师姐了，小师姐我回屋睡个午觉哦。”

    那孩子蹦蹦跳跳着回去，让魏笙晴有些怀疑她是不是装晕。

    罢了・・・・・・她无奈一笑，自己恰好遇到了瓶颈，找些事情做也当修身养性了。

    燕酥则是嘴唇发白，一回屋就蹿到了窗户旁看魏笙晴，白衣的女子脖颈修长，面容清丽，素手纤细，在庭中写字的模样犹如仙子。

    “罢了，竟拿一个不知情的小师姐来看我，看来我得用秘术将修为表露为人类灵气了。也能躲过苏影儿的追杀。”

    魏笙晴的原本上有很多自己的注解，此时誊抄起来也一并写了上去，望着师妹今后可以少走些弯路，她尽量分的明朗一些。

    心法的本子不厚，字也不多，但是十几年来她的心得体悟却是不少，因此抄了两三个时辰才罢。

    这一看，太阳都快下山了，师妹房中还没有动静，便起身敲了敲门。

    燕酥却是心急如焚，她修炼秘术到了一半，有心看看魏笙晴，却看到她慵懒地撑手的样子，象牙一般的肌肤让燕酥呆了半晌，待到体内疼痛才恍然发觉练功走了岔子，这一直在平复体内翻涌的气血呢，额头上都冒出了虚汗。

    “香香的小师姐不能吃，还要搭上半条狐命，那家伙真是找了一个克星来克我！可恶・・・・・・小师姐你可千万别进来啊，否则就你那香味，我真怕单方面毁了空山的约定。”

    魏笙晴在门外踟蹰了很久，最后还是将抄写本放到了门外，转身进了自己的屋子。

    燕酥松了一口气，还好小师姐没有随意进别人房间的习惯。

    眼睛微红，燕酥好不容易才平复了下去，有些哭笑不得地看着自己狼狈的样子，“就是看个人还能够把自己弄成这幅模样，怪不得我会被苏影儿追杀。”

    却说魏笙晴进了房间不多时就出来了，已是将披散的长发乖顺地束在脑后。

    燕酥此时身体发虚，不准备看她，哪知道余光瞟见她竟走向了自己的灵药。

    还要动狐狸拼命带回来的灵药？这不能忍，燕酥磨牙，正准备推开门的时候却发现魏笙晴掐着法印召来了一小片细雨，恰好是在那一株微有些枯萎的灵药上的。

    这细雨的范围和雨量都合适，不久那灵药便重新舒展开来。

    这把燕酥瞧得愣愣的，她夺了这些药出来，就没想过这该怎么培养。魏笙晴则发现这些灵药根系都有损坏，不无心疼。

    “这是谁挖的，太过于粗鲁了。”魏笙晴喃喃的话没有逃过燕酥的耳朵，她刷的一下脸红了。

    “咳咳，当然是事情紧急，诶，那种情况下我能够活着出来就好了，还细挖什么。哼，不懂状况的凡人。”

    暗自嘀咕了一会儿，燕酥推开门，魏笙晴摆弄另一株灵药，手指伸进了泥土里似乎在摆正根系，那认真的脸颇有几分可爱。

    人面和粉红色的小花交映着，美不胜收，夕阳镀上来，给这仙气的一人一花染上了柔和的温度。

    燕酥不想打扰这番景色，拿起门口的抄写本就进了屋子，趴在窗户沿上偷看。

    “如果今后离开了，我得知道怎么打理我的灵药啊。”

    魏笙晴若有所觉，对于目光异常敏感的她倒是发觉了燕酥的注视。

    她对燕酥的印象也就停留在“师妹太能睡了”这上面。

    ・・・・・・

    “师妹，跟我来一趟。”授课完毕，怀空对魏笙晴道。

    怀空很少这么正经，一般都是直接找上门的，所以魏笙晴竟有些好奇。

    “师兄，是何事？”

    燕酥远远瞧见两人，精致的五官都皱成了包子脸。

    怪不得有很多人觉得两人很配，这么看上去，天资相若，感情深厚，相貌也俱是不俗，听说生死魂符契合度也及格了，这简直就是天造地设的一对啊。

    “可是两个人都不急的样子，小师姐当然是没想法，这怀空放着美人不勾搭，是什么想法？难道现在约小师姐，是开窍了？”燕酥略带兴奋的笑起来，“对于狐族，人类的感情可是很好的借鉴素材呢。”她隐到了一边，暗暗跟着两人。

    “额，有位师妹她的武功路数同你一般，想要你私下来指导一下，怕你不允，找我牵根线。”怀空摸摸鼻子，这是他每一次紧张时的动作，小时候他一作这个动作就表示他心虚了，师傅的鞭子就会“啪”地打下来。

    魏笙晴不追问，只等看到了人就知道他葫芦里卖的是什么药了。

    燕酥在暗处却是拧眉，“这不对啊，怎么还会有第三个人？”

    走到了一处隐秘的地方，转过一个弯便是大片的空地，这突然间敞亮的感觉让魏笙晴颇有一种“柳暗花明又一村”之感，不由自主地感叹道：“这种地方若不是御剑飞行，决计是找不到的。”

    “才不是，这位师妹就是徒步发现的这里，厉害吧。”

    这似乎在帮人求赞赏似的模样让魏笙晴更为好奇。

    “师姐，你，你来啦？”

    这声音让魏笙晴愣了一下，却又似在情理之中，芸夕拿着剑站在一旁，颇有些惊喜。

    “拜托师妹啦，师兄我先走一步。”

    怀空说走就走，脸上还有一些促狭的笑意，魏笙晴顿了一下，不可能抛下芸夕不顾，也只好硬着头皮上前。

    原来芸夕的目光可是给了她不小的心结的，虽然知道芸夕喜欢师兄，这个心结也算是解了，现在见面还是会有一些尴尬。

    “芸夕，你要我教你什么？”抿了抿唇，她说，“还要一个时辰之后，我要去教导小师妹识字了。”

    “不会占用师姐太多时间的，”芸夕马上表态，“我只是在轻风剑术的第九招和第十招那里有些茫然不知如何运转灵气。”

    这恰好是魏笙晴曾经用心修习过的剑法，当下便指导起来，芸夕也会意地顺着魏笙晴的指引调用灵气。

    一边的燕酥却是一脸不开心，“没有撞见好玩的就算了，还听到自己被当做挡箭牌・・・・・・虽然的确要教我识字，可是我有那么不堪吗？我认得的都是狐族文字啊！那女的不追怀空，和小师姐一直待在一起干嘛？眼睛都要黏到她身上了。”

    “为了让小师姐刮目相看，今天就运转秘术！・・・・・・我为什么要让她刮目相看啊？”

 101.第六章

    长剑在空中飞舞，或灵动或滞涩，皆是凌厉，而魏笙晴在地面上指点，或言辞急切，或面色淡漠，皆是风景。

    芸夕暖暖一笑，长剑划过一个圈回到她手中。

    “师姐当真是厉害，不过半个时辰，芸夕就解决了数月都悟不透的招式。”她神情恳切，目光未离开魏笙晴半分，魏笙晴被她瞧得不自在，便道：“那我先回去了。”

    “私拉师姐出来是芸夕不对，师姐有什么想要的吗？芸夕定为师姐带回来。”芸夕此时笑起来尽是清纯的样子。

    魏笙晴本就是为了帮师兄，此时马上拒绝道：“不必了，本是同门，这些也是我该做的。”

    “不妥，占用师姐的修炼时间本就是不对，师姐若是不差遣芸夕，芸夕心中终是过意不去，也恐形成了魔障，阻碍道路。”芸夕一段话下来，魏笙晴便不好再推辞了。

    她心中一动，嘴角浅浅勾出一个笑容，霎时间芸夕僵住了，灼热的视线让魏笙晴马上收回了心神，“那就劳烦师妹给我带些桃花酥了。”

    师姐爱吃桃花酥？芸夕记下心里，当下甜甜笑道：“这便是完美了，多谢师姐给芸夕这个机会为师姐效劳。”

    “同门之间，无需太多虚礼。”魏笙晴嘴角笑意只出现了短暂的时间，此时又是冷淡的样子，然而眉宇间的温和却不减分毫。

    这样的师姐，真是可爱的紧呢。

    瞧着魏笙晴御剑而去，白衣飘飘，真是人间仙子，芸夕呆愣了很久，才在她消失之后喃喃问了一句：“师姐可还记得六年前后山之约？”

    她自嘲一笑：“六年算什么，那天又算什么？如今我也只能仰望她罢了。可是，心里真是不甘・・・・・・”

    魏笙晴直接回到了院落之外，风扬起发丝，多了几分飘渺。

    燕酥啧啧称奇：“怪不得那么多人为小师姐神魂颠倒，却又不敢吐露，空山大师姐，当真是天下无双。”

    听得燕酥调笑，魏笙晴略一皱眉：“没有去读书识字吗？”

    “美人皱眉，也是秀丽风光。”她想学着人间浪荡公子那般轻佻，却偏偏只有幼童般的身体相貌，倒是娇俏可爱。

    “别绕过话头，你可曾识得本子上的字？”哪曾想魏笙晴却不吃她那一套。

    “咳咳，我自然已经认全了。”她脖子一梗，眼睛却是转了两下。

    “那我考考你，元神两字该如何写？”魏笙晴起身拿出笔墨纸砚，亲自为她磨了墨，将笔递给燕酥。

    燕酥镇定道：“这样考较未免太慢，我已经有了修为，一探便知。”

    她自忖丹田处已经盘绕着稀薄的灵气，应该是能够瞒的过魏笙晴，哪知道魏笙晴不喜和人身体接触，修为也未达到透视他人的地步，所以便让燕酥释放出灵气和自身气势。

    这下轮到燕酥傻眼了，秘法可从未说过如何释放啊。

    见她吞吞吐吐，犹犹豫豫，魏笙晴面无表情地将笔搁下：“不会便算了，何苦骗我。”须知，这虽然只是小慌，但是谎言堆积的多了，会对修仙者的修行产生影响，对方是自己的师妹，该提点的必须提点。

    燕酥顿时急了，“我，我才不骗你呢，你瞧。”她憋足了劲，脸色涨红，半晌才从指尖钻出一道稀薄的灵气。

    这灵气一冒个头就钻了回去，若不是魏笙晴感知极敏感，她可能就会忽略掉。

    “好，好了吧。”燕酥此时好像是煮熟大虾一般，满脸通红，弓着身子挤出几个字。

    魏笙晴突然觉得愧疚，不过是刚修行的小师妹罢了，可能连如何使用灵力都不得而知，自己硬逼着她释放灵气，的确为难她了，心里微微慌了一下，她对燕酥说：“我回屋给你拿些灵水药丸。”

    燕酥巴不得她快点走，是以那个人一回屋，她便再也憋不住，“噗”地一声变为了原形――一只巴掌大小的白色小狐狸。

    “原来副作用是变为原形？天呐，这次真的是亏大了，得从小师姐那里抠出点东西来。”小狐狸软软地趴在地上，浑身上下使不出一丝力气。

    魏笙晴拿了一堆乱七八糟的东西出来，却没有看见师妹的身影，院门也没有打开，心里暗忖这个师妹不会又寻回房间睡觉去了吧，有心进去看她，但是敲门不应，她又有自己的坚持，不肯强自闯入，一番踌躇之下又是把东西放在了门口。

    “这个小师姐，也真的板正，空山不是道修为主？看她行为举止，为何又一种佛家的愚笨儒家的迂腐？”小狐狸往桌子下藏了藏，生怕魏笙晴看见自己。

    但事情偏偏不如她所愿，魏笙晴一步步向着桌案这边过来了。

    “这里，怎么有一只小猫？”

    魏笙晴放大的脸出现在眼中，燕酥从未挨的如此之近，细看之下魏笙晴的脸真是毫无瑕疵，眼眸温润纯粹，但是不等她回过神，身体便被一双温暖的手托了起来。

    燕酥双腿直踢蹬，“谁是小猫了？我明明是狐狸！”

    也奇怪，魏笙晴不能接受同人类的肢体接触，对于这种动物却是毫无隔阂。

    “眼睛真是灵动。”突兀和魏笙晴的眸子对上，那人眼中毫不掩饰地温柔让燕酥晕乎了一下，对于她所谓的“夸自己”的话都没有反驳的力气了。

    还没等燕酥清醒过来呢，那双眼睛就离开了她可见的地方，她被放到了一个温暖的怀抱中。

    小狐狸白色皮毛下的皮肤应该是羞红了的。

    “狐族自诩魅惑之术天下第一，怎么这个人比我还厉害・・・・・・”

    魏笙晴拾了小狐狸，见她恹恹的样子，便从随身的须弥袋中拿出一些药瓶，倒出一颗灵药。

    小狐狸鼻子一动，眼睛明亮了两分，见状魏笙晴欣喜地笑了一下，“一年间炼制出来的小玩意儿，专门用来喂灵兽的，小猫你还真的喜欢吃。”

    对于魏笙晴辩认不清猫和狐狸燕酥已经不想再腹诽，此时听到灵兽这个词，心里十分不爽，人类将妖兽束缚圈养起来成为自己的臂膀和助手，对妖兽而言却是一件痛苦的事情，对于随意对待灵兽的人燕酥一向是极尽厌恶的。

    可是这药丸太香了，不只是它本身的香味，空中还混杂了几分魏笙晴的味道，燕酥脑子里慢吞吞地想：“白吃不白吃，吃穷这一帮修仙者。”这么说服自己，燕酥便急忙将药丸扒拉到自己这边来，小牙齿细细地啃食着，眼睛还到处乱转，生怕有人跟自己抢食似的。

    “慢慢吃，没人和你抢。”魏笙晴摸了摸燕酥的毛，不无爱怜。

    燕酥觉得自己一定是疯了，才会让这个人类这么抚摸，竟然还感到很舒服。

    “小师姐啊，如果不是我和空山有约，我真的留不得你。”

    ・・・・・・

    黑暗中小狐狸小短腿一蹬，跳出了窗外。

    那副作用时间也是极短的，只是当着魏笙晴，燕酥也不敢当场显露出人形，修仙者向来与妖兽势不两立，只怕到时候魏笙晴一把剑就横陈了过来。想到这里，燕酥不由得庆幸自己的修为够高，瞒得住这个小师姐。

    只是，就算是小师姐发现了也完全奈何不得她这个事实早就被忽略了。

    魏笙晴耳朵微动，睁开眼睛不见了小狐狸，她有些心急，半夜里四处去寻找。

    空山星夜极为璀璨，那深蓝天幕缀着一片炫目的星宿，与月亮光辉交相辉映，使得整片空山的山脉都明朗起来。踩在地上，步步仿佛都是踏月而行，如此良辰美景似乎在哪里见过。

    她来不及多想，遍寻着小狐狸的身影却不见，晃眼却瞧见了一个纤细的少女背影。

    “那位师妹，你可曾见着了一只白色的狐狸？”

    少女身形一僵，转过头来魏笙晴才发现她竟是芸夕。

    “芸夕师妹，怎得半夜跑来后山・・・・・・赏月观星？”魏笙晴看到了她眼中一闪而逝的泪光，念着芸夕是师兄的心上人，便多了几分担忧。

    “师姐・・・・・・师妹无事，只是近来修行遇见了瓶颈，心思浮动，来这里定定神。”

    此时正是夜半，最好的修炼时机，万籁俱静，顿悟的几率也大了不少，很少有人会随意挥霍这段时间的。

    魏笙晴猛的一愣，自己似乎也曾经干过这样的蠢事，因为自己的修为被一个亲传弟子给超过了，羞辱委屈吃了不少，半夜里越想越难过，便跑了出来在后山坐着，那时心里脆弱，只想着能不能远离这个地方，碰上了一个同自己一般大的孩子玩耍，这才没有一时哀伤之下跑个没影了。

    那日的孩子，此时应该也是芸夕这般大了。

    “芸夕师妹，我们是否在这里遇见过？”

    那人执拗着回忆的神色让芸夕心里一揪，说不上是欢喜还是幽怨，淡淡道：“也许是吧，我记得曾经这里有个孩子对我说要我等她，她一定会来，我们要一起修炼，一起成为空山栋梁。”

    是她――记忆完全被勾了起来。

    魏笙晴记起来了，那时候，小芸夕也是被那一峰的一个弟子欺负，半夜跑来看星星，小芸夕说她心情不好的时候就会在星星底下睡一晚上，这样什么烦恼都会觉得并不那么重要。

    那时她对小芸夕说要约好一起修炼，她们要互相扶持，让空山成为修仙界最负盛名的门派。

    只是第二日，她便被师傅投入了专用来闭关的不归峰，不归不归，不破不归。

    足足待了半年多，她连破两个层次才被师傅放出来，虽说闭关枯燥，但最后破关而出的成就感却是无与伦比的。

    可惜，负了约，违了誓言。

    “当年，对不起，我・・・・・・”

    魏笙晴不敢去看芸夕，芸夕却是无所谓，“没关系的啦，我知道师姐当时受罚入了不归峰，这不怪你。”

    可是自你出峰以后我连着一个月在此等候，你却完完全全忘记了芸夕这个人。

    芸夕从那之后和魏笙晴唯一的交集就是讲道大会上，凝视着她的背影。

    小女孩由最开始的期待到失望到绝望到怨恨，高高在上的大师姐怎么会记得这个小人物呢？只是在漫长的等待中，那种最开始相依相偎的依赖之感变成了一种她都不知道的情绪，还是那天怀空的点醒，她才明白六年过去，那份感情已经发酵成了禁忌。

    “我还是・・・・・・”过意不去四个字被芸夕的笑容和声音堵了回去。

    “若师姐真的觉得亏欠，那便还我六十年怎样，六十年内让我跟随你左右，别丢下我一人又独独守着这漫天的星河。”

    “好。”

    幽暗处有人低低地叹息。

    “小晴，依旧是太过单纯了。”

    “只有五年了，愿你还能够纯粹五年吧。”

    “将那狐狸安在你身边，究竟是对还是错・・・・・・”

 102.第七章

    六十年是普通凡人的大半辈子，但是在修为高深的人眼中来看，六十年不过是弹指一挥间，即使是练气级的修仙者，他们的寿元都可以达到二百岁，进入筑基更是增寿至五百岁，金丹千年不朽，元婴期几乎就是不死不灭了，极少听说元婴期的修仙者陨落的。

    所以六十年在修仙者心中真的算不上什么“一世约盟”，魏笙晴答应的倒是爽快。

    那轻飘飘一个“好”字出口，芸夕只觉得星空暗涌，洒下了一片目眩神迷的美色――而面前的人，也当真算得上是一处美色。

    星辉和美人交映，如梦似幻，不真不切。

    “师姐，我给你带了份桃花酥。”芸夕笑起来的眼睛恰似天空星幕，魏笙晴心里温柔了几分，没想到她记得这样上心，当晚就准备好了。

    “谢谢。”接过她手中桃花酥，魏笙晴心神一动，似乎感知到了什么，面色微微一变，急急道：“师妹，我先回了。”

    芸夕愣了一下，马上反应过来，“出了什么事？要不要我帮忙？”

    “不用了，师妹快回去吧。”

    魏笙晴迅速御起飞剑往院落赶去，适才她感到自己在自己培育的小药圃中放置的符咒被触发了，心里怀疑是小师妹不慎撞了进去，还是那只狐狸跑到了那里？

    御剑而行，短短时间内她便落在了庭院内，却看药圃之中哪里有动物或是人的身影？

    可是药圃中的灵药却有几株不翼而飞了。

    魏笙晴眼尖地发现了地上有一小撮白色的毛发，猜测是那个小狐狸干的，只是这些灵药并不名贵，甚至可以说得上普通，是魏笙晴随手栽种的，反倒是院内的架子上那么多盆灵药，不少都稀罕名贵，动物本性应该拿那些灵药的。

    疑惑不解间，魏笙晴也就放下了心思，既然小狐狸没事，那么晚间的修炼还得继续的。

    只是・・・・・・她看了一眼小师妹的灵药，虽然每一株的根系都多多少少有些破坏的地方，可是到底还是灵药，为了安全起见，魏笙晴下了一道法术笼住架子，若是有东西想要闯进去，她必定会察觉到，这法术不伤人，况且自己一定会比小师妹起的早，这法术对小师妹也是无虞的。

    她倒是满意地施施然回去了，燕酥在屋内瞧见可真是欲哭无泪。

    “小师姐啊小师姐，你害我现了原形，还，还那样・・・・・・轻薄于我，我想着捞你一点好处修养元神，你栽的灵药品级也太低了吧，还设了防御让我碰不得我自己的灵药，这么一个大好的晚上就这样被浪费了！”桃酥看着怀中刚刚被采摘的灵药，“一点也不香！早知道就不动小师姐的东西了，小师姐的东西，除了小师姐自己，都不香！还要付出代价。罢了，不吃白不吃！”

    这只小狐狸的心声魏笙晴是听不到了，恨恨啃着灵药的燕酥突然间眼睛一亮。

    “这灵药内里竟然带着几分小师姐的香味，真是意外之喜。”

    说来也怪，怀空的资质比魏笙晴还要好上几分，但是燕酥就是觉得魏笙晴是她认识的人中看起来闻起来最可口的一个，偏偏此时若是绑了魏笙晴给她吃，她定会舍不得。

    狐狸呆呆地看着手上的灵药，不由自主地舔舔嘴唇，“娘，你当初跟我说的是什么？为什么我有一种不详的预感。”

    燕酥虽然逃过了自己姐姐苏影儿的追杀，但是却被重伤，只能够堪堪化形，心智也时而成熟冷漠，时而天真无邪，有时候还会忘记一些事情，好在都不算太重要，只是长此以往，燕酥可能会被苏影儿甩的越来越远，当下心里焦急：“只有五年了，五年之后，我得伺机取回我的东西。”

    心思转动之间，燕酥兀得发现自己体内的妖力比往日流转快了几分，那些低等的灵药是帮不上忙的，“莫不是小师姐的味道？”一念至此，她却皱起了眉头，“难道是・・・・・・那对于小师姐可不是什么好事啊。”

    魏笙晴却什么都不知道，次日一早便为架子撤了法术，将桃花酥置于燕酥的门口，自己寻一处地方练剑去了。

    修行不进则退，所以虽然已经卡在了这个瓶颈之上，魏笙晴也每日勤勤恳恳的修炼，只是听说那个奇峰长老的子弟四处散布他心属大师姐的消息，这让魏笙晴颇有些烦闷，于是除了练武堂和院落，她就在初次给芸夕开小灶的地方练剑了，芸夕也常来陪她一起练，有时请教两句，感情倒是日益深厚起来。

    魏笙晴到此瓶颈，修为上倒是没有什么疑惑，也不用去请教师傅了。

    若是可以的话，她真想去不归峰闭关，但她也知道，这种时候闭关也是不可能突破的。

    由于往日的闲暇时光多了许多，她便对灵药炼药关注起来。

    魏笙晴天地根中有着九品的火和八品的木，对于炼药一事多了几分天赋，她喜欢练灵兽药，每每炼制了就摆在院外，一出去药丸就不见了，想来那小狐狸还是在周围徘徊。

    ・・・・・・

    药鼎滴溜溜地旋转着，红色的燃石发出的热度被鼎神妙地禁锢在其下。

    纤长的十指轻轻抵住药鼎，魏笙晴微闭着双目，心神全注入到药鼎的灵气引导之上。

    炼药对于一般的练气期修仙者简直就是不可能完成的事情，魏笙晴对灵气的操控十分巧妙，气息绵长，也不过勉强支撑一炉所需。

    药鼎突然停止了旋转，一阵震颤。

    此时便是最关键的时候了，灵药与灵药之间的融合就在这短短的震颤之中。

    “灵力七出三收，雾气蒸腾之时三出七收，熄灭炉火，渐冷时灵气缓缓抽出。”

    魏笙晴头上冒出了一层薄汗，隐匿的极为完美的燕酥不由得舔了舔嘴唇，“怎么办，越来越香了。真是可恨，竟然将我当做宠物一般来养・・・・・虽然我喜欢那些药丸吧。”

    心神紧绷，魏笙晴眼睛突然睁开，朱唇微启：“开！”

    药鼎大幅度一颤，接着顶盖便飞开，药丸香气争先恐后地溢出来，顿时满室幽香。

    稍稍擦了擦汗，魏笙晴看着药鼎内三颗翠绿色的药丸，眼神有些欣喜。

    突然她猛的一滞，许久未有动静的瓶颈竟然有些松动，此时刚是魏笙晴灵气耗尽还未恢复的时刻，她又不忍放弃这一次的机缘。此时不突破，筑基还不知要多久，再等一个三年？可是若是此时突破的话，丹田内根本就没有可以用的灵气。

    魏笙晴眼神坚定下来，手指往乾坤袋中一抹，手中便是十余个精致的玉瓶。

    拔出瓶塞，霎时间一种清甜的药香就盖过了方才的灵兽药之香。

    “她是想・・・・・・”燕酥眼睛瞪圆了，几乎忍不住要出去制止魏笙晴，可是看她决然的神色，终是按耐住了性子，悄悄潜出了房间，飞身到屋檐上俯瞰这片地界，以防魏笙晴冲击筑基失败。

    她的想法燕酥是了解的，那药丸是练气期修仙者提升修为恢复灵气的归元药，往日里难得见到一颗，常常是一发下来便被用了，可是魏笙晴存了这么多，估计突破修为的时候完全没有用归元药吧。

    丹丸伤害太大，药丸又难求，修仙路上资源最是重要。

    此时魏笙晴拿出那么多的归元药，估计是想一边炼化灵气一边冲击筑基，这其中的速度一个控制不好就会对经脉产生极大的影响，而修炼之中，灵气既然叫做灵气，又岂是一个练气期的修仙者能够完全掌控的？这其中变数太大。

    这番突破，险之又险，说不得还会危及生命。

    但是这又是旁人帮不上半点忙的，燕酥只为她护法，免得有人冒冒失失的打扰了她冲击境界。

    “我只是为了那桃花酥和灵兽药罢了。”她自己对自己道。

    魏笙晴此时全部心神都在炼化灵气和转化灵气之上，外界的噪音却被放大了很多，一直在耳边干扰，妄图让魏笙晴分神。

    但是她的心思坚定，外界也并无太大声响，故而可以当做浮云一般，使得冲击的难度小了一些。

    正在关键时刻，燕酥满脸严肃，机警地四下张望，连妖力也不遮掩了，反而放出几分神识探查四周。

    暗处一个人却是隐匿的极好，就算是实力半步金丹的燕酥也没有察觉，那人丰神俊朗，留着美髯，气息飘渺，和魏笙晴有两分神似，不是掌门师傅还能是谁？

    “这小狐狸对小晴也算是有义，可惜，终究是个妖族。”师傅面露忧色，平日里几分不正经的样子此时悉数退去。

    “不过小晴终于筑基了，也是欣慰。”他修为金丹圆满，亲自在暗处守着，当然不会有什么事情发生，他对于魏笙晴又是极为信任，便认为魏笙晴筑基的事情是板上钉钉了，才略略放松，面色就是一变。

    却是燕酥闻着魏笙晴传出的越来越浓的香味，眼眸泛红，她紧咬着牙关，妖力却在暴动。

    “小师姐果然是天香体质，对于妖族，尤其是我们这种灵智超群的妖族的诱惑力不可谓不小啊！这个时候血脉又来给我捣乱！”她心里暗自焦急，但是却还是强压住体内的不适，盘膝坐下，一边镇压着妖力和血脉，一边环顾着四周。

    掌门师傅被惊了一下。

    “小晴在这狐狸的心里地位竟然这么高？真是孽缘啊・・・・・・”

    ・・・・・・

    第一滴灵液凝结的时候，魏笙晴就好像是久旱逢了甘霖的稻苗，周身每一处都舒爽起来。

    那璀璨晶莹的灵液在丹田内缓缓旋转，一圈一圈，吸引了丹田内其他的灵气融入它，不消片刻那灵液就变成了小指盖般大小，丹田内已经没有了灵气，它这才渐渐停下。

    魏笙晴睁开眼睛，眼眸如同细雨飘过的深林，有雾气升腾，却干净透澈，她启唇吐出一口浊气，只觉得身形轻盈，好像脱胎换骨了一样。

    往身上一探看，魏笙晴才发现自己身上涤出了许多灰色的杂质，当下用法术降下水球放到木桶中，又是掐了几个诀那水就冒出了热气。

    魏笙晴素来爱干净，即使是突破了困住自己数年的大境界，也必定要洗个澡清洁这排出的污渍。

    解开衣袍，踏入木桶之中时魏笙晴似乎听到了小师妹的痛呼声。

    “没想到突破境界时灵力激荡体质激发我也克制住了，小师姐脱个衣服踩个水我就又走火入魔了・・・・・・”小小的白狐狸趴在魏笙晴门外，动弹不得，但是看眼睛却是一片羞赧之色。

    屋内的水声不停，小狐狸身体颤抖了起来，眼睛又充斥着无辜和克制。

    “娘亲啊，我觉得我完了。”

    ・・・・・・

    换了一身衣袍的魏笙晴只觉得神清气爽，迫不及待想要和师傅师兄分享这个好消息，不想一打开房门就看到了几乎要晕过去的小狐狸。

    突破境界之后，她的心情无比欢快，此时便促狭道：“小猫你吃了灵药和药丸，又不晓得常来看看我，这一下才过来，真是没有良心。”

    燕酥翻了一个白眼：“谁没有良心了？没有良心会变成这个虚弱的样子。”

    说也奇怪，妖族最是讨厌被人类摆布，更害怕虚弱的时候被人撞见，但是燕酥对于魏笙晴看见自己竟然没有半分慌张了。

    她正疑惑着，突然感觉被抱了起来，马上收回刚才的想法，这时候就很慌张了！小师姐不要再把我放到你怀里面去啊。燕酥闭着眼睛祈祷，她压抑地正辛苦呢，万一被这一激真的吃了小师姐怎么办？

    还好魏笙晴只是把她举得和自己一般高度，眼神柔软，燕酥心里一跳，感觉压抑起本性来也不困难了。

    “这段时间，小猫你胖了呢。”

    “・・・・・・放我下来！我要和你决战啊！”

    “好了，不逗你了，小猫我知你灵性十足，无需我挂心，给你一瓶药丸，你若是有什么难处大可以来我的屋子找我便是了。”魏笙晴将一个玉瓶用绳子串起挂在狐狸身上，浅浅一笑。

    “狐族真的比不得小师姐魅人・・・・・・”

    ・・・・・・

    劲风被无形的屏障隔开，练气时御剑和筑基时御剑全然是两番天地，魏笙晴原来的配剑是下品法器，也算是练气期中的神兵利器了，只是此时到了筑基期，用起那中品法器，顿时只觉得快如闪电，若不是反应迅捷，御剑初时魏笙晴就会被那速度给甩下空中。

    不过这快是快了，威能想来也提升巨大，但对于灵力的消耗也很大，若是练气期使这飞剑，不出五个呼吸，就算是魏笙晴也得被榨干了。

    到了筑基期，虽然还不算十分轻松，但是也能够不停歇地飞上半个时辰了。

    魏笙晴正在感慨间，就到了师傅的洞府之外。

    这不是他常待的掌门大殿，而是修炼教导弟子的处所，洞府外布了几个阵法，有令牌者才可以进出，魏笙晴在洞府外知会了一声“弟子魏笙晴求见”。

    恰逢师傅在此，阵法传来他的声音：“不错，你也筑基了，进来吧。”

    魏笙晴进了洞府，发现师兄盘膝坐在师傅对面，扭头冲她眨着眼睛笑了一下。

    看周身气势，也是进入筑基不久。

    “师兄，进入筑基也不同我报喜。”她看似面无表情地询问，实际上眉宇之间都是喜悦，真心为师兄开心，师兄的修为还是走在这一届弟子最前头的。

    “我不是怕你着急吗？”两人从来修为突破都是差不多时候，所以怀空还真的担心魏笙晴会着急，“那几天我都没去授课，也叫芸夕师妹不告诉你，不曾想你还是追上来了，我这个师兄真是既欣喜又挫败呢。”

    师傅看着自己两个亲传弟子之间亲近的关系，不由得快慰，“你们啊，让别个长老怎么好意思呢。”

    “师傅，您又要炫耀。”怀空无奈道。

    师傅却是敲了一下他的头，道：“这是示以力量，敲打敲打，虽然同门之间感情深厚，展示手腕和武力却是能够安定下去的基础条件。”

    怀空若有所思，魏笙晴心知这是师傅在培养下一任的掌门，怀空又何尝不知？所以不同时常表现出的嘻嘻哈哈，他用心记下每一个字，细细揣摩，不时点头，不时困惑皱眉。

    “小晴，你也突破到了筑基期，我给你备了一个须弥袋，算是给你的奖励，门派的赏赐你去赏罚堂领吧。”师傅目光慈爱，“小晴也这么大了，出落的倾国倾城，那些个提亲的混小子，可有得你亲眼的？”

    师傅这话似乎是在调笑，又似乎有别的意思，怀空怔了一下，眼神复杂了一瞬间，随后坚定下来。

    魏笙晴没有深思，皱眉道：“师傅，弟子愿以空山和修仙为重，至于结亲，目前是不愿的。”

    她神色坚决，回答也没有半分犹豫，师傅笑了一下：“那我就推了那混小子，想娶我们小晴，想得美哈哈。”

    三人都知道那混小子指的是凌星门的少门主，怀空也笑了起来，却有些沉重的样子。

    “小晴，我给你讲讲出入筑基需要注意的事项吧，《空沉经》的筑基修炼之术在我给你的须弥袋中，里面还有不少适合你的法术，若是觉得想要些别的术法，藏经阁四层也是对筑基亲传弟子开放的。”

    师傅显然是早有准备，魏笙晴心里一暖，若不是师傅从小将自己从那个家里拯救出来，真不敢想象现在是怎样的光景。

    ・・・・・・

    “师傅・・・・・・”

    “我知道你想说什么，你不愿勉强小晴，但是这又确实是空山生死之际。都说修仙者无情，可是嫁小晴为空山不是情吗？保护小晴负空山不也是情吗？情难得全，便想想情之所源。空山基业，并非是藏经阁的十万典籍，并非是宝库里的奇珍异宝，法器丹药符，而是空山弟子啊。若是连自己最亲的师妹都保不住，谈何光大空山？”

    “师傅，弟子受教了！师妹同我一起长大，我们情同亲兄妹一般，怀空就是堕入阎罗七殿，也必定保住师妹！”

    “你也不用太过忧心，天塌了，还有你师傅，还有你师傅的师傅，还有万万千千的前辈顶着呢。”

    “可是那个苏烟儿的到来本就印证了・・・・・・五年之期一晃即逝啊。”

    “怀空，你必是我空山的掌门人，五年之后是你立威的时候，大劫必定伴随大缘，所以你更要努力修炼才是。”

    “弟子定竭尽全力。五年之后的小劫和三十年之后的大劫・・・・・・”

    “・・・・・・相信师傅。”

 103.第八章

    “八步御天，五九归元・・・・・・这御天归元剑却是深奥的紧，夕夕怎么想起来学它？”魏笙晴手中长剑微颤，只使出了招式，缓缓而动，以期芸夕能看的清楚些。

    自魏笙晴突破筑基已经有月余了，师弟师妹们自是一番道贺，芸夕也和魏笙晴接触的更为频繁，每次魏笙晴来此地练剑都能看到她。

    这月余过去，魏笙晴拗不过芸夕的撒娇，便改口叫了她夕夕，芸夕还是称魏笙晴为师姐，只是叫别人她都是带姓而称。

    由于这算得上是魏笙晴太过于私心芸夕了，所以两个人在人前还是装作不熟识的模样，毕竟修仙修仙，争的就是一个资源，若是有人知道芸夕掌握了这么好的资源，恐怕得红眼病的不会太少。

    人性都是经不起考验的，能有一个原则底线，就算是幸事了。

    “因为师姐也在修习这部剑法啊，师姐修习的，必定是最好的。”芸夕甜甜笑起来，手上的动作可是不慢，学着魏笙晴的动作。

    “每个人的天赋不同，适合的剑法也不同，这部剑法好是好，威力无双，可是修炼起来也是极为困难，况且也不一定适合你的天地根。”见到有人这么推崇自己，魏笙晴顿感压力，这还仅仅只是一个师妹罢了，若是全空山都听凭自己行事，却不知道有多可怖了，一念至此，她不由得有些同情师兄。

    芸夕道：“师姐你看我若是学习他法，根本不可能得到这么好的指导，进步领悟岂不是会慢许多？”

    “修炼主要是在个人，我无法带你一世的，越是到了后期，这剑法越难，很多东西都是只可意会不可言传的，如同这第三式・・・・・・”魏笙晴腰肢一扭，剑随心动，一股飘渺却是强悍的气息传开，却又隐而不发，被魏笙晴稳稳握在手中，又划了一个弧线，威能更增加两分，顺着玄妙的轨迹划过，剑势越发骇人。

    直到第四道弧线划过之后，魏笙晴才刺出去，能量由长剑发出，一个巨大的青色大剑虚影成形，直击向山石，一声巨响，约略三米深的大坑就出现在被击中的地方。

    看魏笙晴犹有余力的样子，芸夕咬了咬唇。

    “第三式风卷浪涛，主要便是对风和水的敏感程度，另外划动的快慢，灵力注入的量和缓急也是大有讲究，稍一不慎便会失败，这一式我也仅能划出四道，极致可是取九道极数。夕夕你第二式只到粗粗领悟，到第三式还需要大费功夫。”魏笙晴全然没有发现面前的芸夕已经捏紧了手中的剑。

    的确，芸夕的悟性算不上高，魏笙晴第一式完全掌握用了半个月，芸夕却足足学了半年，到后来还是问了魏笙晴才掌握，第二式更是不得其要。

    魏笙晴希望她能知难而退，毕竟这本剑法虽然威力巨大，但是对于资质的要求可是极高。

    但是芸夕只是倔强地看着地面，不言不语。

    魏笙晴也只好叹一口气，继续讲解起来。

    “第一式星火燎原讲究灵力喷薄而出的时机和力度。第二式万物既生，需要木属性的感悟力，出剑不快，却能有密密麻麻重重叠叠的效果，让敌人避无可避・・・・・・”

    这种闲逸的日子是许多没有门派的散修做梦都想有的。可惜，这世界常常不公平，有人天赋异禀，有人愚钝平庸，有人潜心而修，有人辛苦过活。

    若是掌握了最好的资源却还不努力的话，那真的是有违天意了。

    魏笙晴每一分时间都不敢浪费，筑基之后，为巩固修为她每天都要枯燥地打坐八个时辰。

    不过她依旧会趁着授课之后的时间为芸夕讲约莫半个时辰。

    回去之后就是小师妹的折磨了，虽然说是折磨，但是看魏笙晴御剑时眼角的笑意，大概也只是一种调笑吧。

    “只是这处地方虽然隐秘，却不是练剑真正的好地方啊。”回过头看了一眼，芸夕还留在那里，呆呆的一动不动。

    疑惑只是在魏笙晴心里一闪而过，自己的师兄不知为何闭了死关，约好四年之后便出来。

    送他上不归峰的那天魏笙晴还记得怀空一袭青衫，面冠如玉，眼神坚韧，不知不觉当年和自己一直比较着的小男孩已经长大成人了。

    “四年不归峰，能否换得空山太平？”他喃喃。

    “能。”师傅回答的不容置疑。

    这两个师徒之间也有了秘密呢，魏笙晴却不甚在意，就如同自己的父亲和自己的兄长有了默契一样，只会让她觉得开怀。

    这么想着，她嘴角微微勾起。

    “小师姐，你又在想怀空是不是？”燕酥不悦道。

    那副孩童的精致模样带着一丝委屈的神色，令人万分疼惜。

    魏笙晴却恍然发现自己已经进了院落。

    “你修炼到哪个层次了？”她随口一问，觉得回答燕酥的问题没有什么意义。

    燕酥做了一个鬼脸，“练气后期。”

    她轻飘飘地说出来，却看见魏笙晴微微惊愕地看着自己，这种表情在总是装作严肃的小师姐脸上是很少见的，可爱的紧。

    “・・・・・・”魏笙晴直接扯过燕酥的手腕搭了上去。

    燕酥被猝不及防地拉过去，只觉得狐狸真的变成了猫一般不可思议――小师姐向来讨厌身体接触，怎么会这么主动？

    但是看她神色认真，双目微微闭着，燕酥不由自主地舔了舔嘴唇，心几乎要跳出嗓子眼了，思维中已经是扑了上去，可是身体却是僵硬地一动不动。

    魏笙晴自然不可能对这个孩童模样的小师妹有什么想法，只是乍听间她修炼时日这么短就进入了练气后期，心中大震，一定要检查一番。

    她灵力温和地吞吐进去，燕酥却是面色变得潮红，全身上下似乎都在提醒她：“吞噬了这股灵力！吞噬了这个人！”

    燕酥心中暗道不好，天香体质的修仙者无论是肉体还是灵力，都是妖族的神妙补品，她死死压制住开始暴动的血脉，丹田中伪装成灵气的妖力蠢蠢欲动。

    魏笙晴闭着眼睛全身心探查着燕酥，只觉得燕酥身体中隐隐有一种吸力要将自己的灵力吸走。

    而燕酥丹田里的灵气也异常古怪，好像下一刻就会扑过来了一般。

    “你・・・・・・”魏笙晴睁开眼睛，却发现燕酥满面赤红，眼睛也蒙上了一层赤色。

    “小师姐，你真是，不小心啊。”燕酥邪邪地笑了起来，犹如魔魅。

    “小师妹？”魏笙晴手上一松，却反被燕酥抓住了手腕，燕酥直接撞到她怀中，一口咬上了她的脖颈。

    魏笙晴只觉得脖子又痒又痛，温热的液体从血脉中流出来。

    燕酥的眼中浮现出挣扎的神色，她含含糊糊地说：“小师姐，打飞我・・・・・・”

    魏笙晴尝试推开她，手却被死死捏住，灵力微微振荡，想要震开燕酥，却被燕酥的妖力狠狠压制了。

    这一下魏笙晴总算察觉出来了，燕酥哪里是什么练气后期的天才小师妹啊，分明就是修为比自己高深了太多的修仙者。

    燕酥灵智渐渐混沌，只觉得口中的血液鲜美异常，让她不舍得离开魏笙晴修长纤细的脖颈。

    天香体质的人对于妖族就是灵丹妙药，燕酥渐渐恢复了曾经的模样，她的身形拔高，一瞬间竟然变成了一个妙龄少女的模样，原来必须得仰着头才能触及魏笙晴脖颈的她现在却需要埋首了。

    魏笙晴的灵力连同血液都被燕酥掠夺了不少，她终于坚定下眼神，周身缭绕出了一片火焰，四周产生了飓风，将两人紧紧贴合的身体猛的拉扯开。

    “噗。”亏损了元气，魏笙晴又不用剑强行使出“星火燎原”，顿时喷出一口血来。

    燕酥被重重摔在了地上，灵智倒是清醒了过来，这一下就慌张起来：“小师姐，我・・・・・・”

    魏笙晴强自站着，勉强抬头看她的时候顿时被惊艳了一下。

    “长大”了的小师妹长发飞扬，眉目精致而妖娆，天生魅惑，垂首蹙眉之间都有无限风情。

    短短一瞬间的失神之后魏笙晴拿出了法器：“你，究竟是谁？”

    燕酥看着自己已经变化的身形，本该是一件大喜事，此时却不知如何解释，反倒痛恨起这幅皮囊来了，她犹豫之间看见魏笙晴冷漠戒备的眼神，心中狠狠一痛，“小师姐，我，还是你的师妹啊，只不过我原来被奸人所害，变成了幼童的模样，而修为也严重退步，所以才不得以用了瞒天过海的手段・・・・・・”

    “我绝对不会骗你！”燕酥正色说完，脸上就是一阵错愕，只见她的身体短时间内就变成了小小的一团。

    白色的狐狸只不过是从原来的巴掌大小变大了好几圈。

    “・・・・・・小师姐你听我解释啊呜呜。”可惜小狐狸发出的声音只是类似呜咽的啼声。

    魏笙晴眼前一阵发黑，“你，是小猫？”她竟感觉这几个月就似梦境一般，发生的事情已经偏离了她曾经设想的所有方向。

    “咳咳・・・・・・”她突然咳嗽起来，好在这一个多月一直都在巩固修为，不然被这么一闹，估计修为得退回练气期了。

    燕酥慌了神，看着不顾环境就盘膝坐下运功的魏笙晴顿时乱了起来，忽地她眼睛一亮，直接跳到的魏笙晴腿上。

    魏笙晴猛的睁开眼睛，凌厉之色刺痛了燕酥。

    燕酥也知道是自己的过错，于是一双眼睛诚恳地盯着魏笙晴，内里有无尽缱绻。

    一人一狐对视了数息，魏笙晴终是缓缓闭上了眼睛，燕酥心里愈发柔软，张嘴咬住了魏笙晴的食指，感到魏笙晴的身体一僵，马上将灵力度了过去。

    说来也怪，魏笙晴体内流失的灵力在燕酥体内流转了一个周天之后，将燕酥的修为生生提了不少，结果灵力还比原来更加充沛了。

    一人一狐这一引一度，竟然都获得了不小的好处，当然，魏笙晴失血可不算少，好在灵力一过，伤口不大也不深，早早愈合了。

    这种借两人之躯练功的神妙境界真让人欲罢不能，忽而便是星河灿烂的时候，月华凝练，似乎被燕酥吸引过来，往她们身体内直钻，燕酥舒服地哼了出声。

    月光缭绕，星光洒下，白衣的女子和白色的狐狸犹如仙境画卷，美的叫人移不开目光。

    一个人目光复杂，静静守在门外为她们护法，只是大拇指一直揉着衣袖的动作显露出他内心的纠结。

    “这，竟然误打误撞炼成了这种法门，这首要便是两人互相信任，默契十足，相处百年的人也不见得能够有她们这么自然，小晴心性纯良，虽然风火属性为甚，本人却是实际上是温吞单纯，能够相信那狐狸也不足为奇，只是，那狐狸少说也有三百年的修为，竟然也如此宽心修仙者。”

    “诶，缘分这种事情谁又说的清楚？现在只能够将两人隔开了。否则・・・・・・”

    ・・・・・・

    紫气东来，一瞬间精神巨震，魏笙晴睁开眼睛，仅仅是一夜的修炼，她就逼近了筑基中期，这实在是天方夜谭一般，比起往日打坐苦修三月都有效。

    “小师姐，”燕酥离开了魏笙晴膝头，又化为了那倾国倾城的魅人女子，“我确是妖族，本名苏烟儿。”

    魏笙晴沉默下来，苏烟儿愿意对自己坦诚也可见真心。

    “原来你是狐狸不是小猫・・・・・・”

    苏烟儿原来还心中惴惴，听此一言顿时想起了在魏笙晴处受的“羞辱”，“我不是猫啊！我哪里胖了？！你还将我当做宠物来喂养，不准我吃我的灵药！”

    她说的大声，似乎要将这些委屈一股脑儿吐出来。

    魏笙晴忍俊不禁，如同黎明第一抹阳光照在深潭水面之上，苏烟儿止住了话，痴痴傻傻地看着她：“不过小师姐这么美，我就大人有大量既往不咎了。”

    “好歹我也为你炼制了那么多的灵兽药・・・・・・”

    两人有一种既熟悉又陌生的奇妙感觉，魏笙晴也不知到底是什么情绪，只是面前的少女犯了什么错她似乎都可以包容。

    “咳咳。”突然门外传来一个咳嗽声，魏笙晴一愣：“师傅来做什么？”

    师傅往日里都很忙，不知道这个时候过来有什么要紧事。

    魏笙晴连忙开了门迎师傅进来，苏烟儿的脸色却是变化了一下。

    师傅看到魏笙晴突飞猛进的功力和苏烟儿已经恢复的身形，眼神有一瞬间的复杂，他对魏笙晴笑道：“你不是一直羡慕你师兄能去不归峰闭关吗？恰好你的洞府铸造的不好，我让他们重新做过，你也和你师兄一同去不归峰闭关吧。”

    魏笙晴下意识地回头看一眼苏烟儿，苏烟儿的表情似乎是在隐忍着什么，看见魏笙晴的眼神她顿时换了一副漫不经心的笑容，“小师姐随意，这院子都属于烟儿了，就真是自在。”

    垂下眼睛，魏笙晴对师傅乖巧地应“是”。

    修仙者所需用的东西大多都在须弥袋中，是以魏笙晴没有停留就去了不归峰。

    上一次来，她和师傅送师兄。

    这一次来，师傅目光中的沧桑是如何也掩盖不了的了。

    “四年之后，弟子必定出峰陪伴师傅。”遥遥一拜，魏笙晴的眼睛还是忍不住四下扫视了一圈，没有看见苏烟儿的身影，便略有些落寞地踏入那一片刀削斧凿的奇崛山峰之上。

    ・・・・・・

    “你该知道，你和她昨晚・・・・・・”

    “这可不是凡人男女的双修之法，而是心交之术。”

    “呵，你是妖！别忘了空山和你的约定，约定完成之后，我空山和你再无瓜葛。”

    苏烟儿在暗处听着掌门的传音，目光茫然。

    “我是妖啊。”

    “可是哪怕只有最后一日我也要自在过活！哈，四年，看是你我感情淡下还是我将你俘下。”

 104.第九章

    一个人性格的塑造多半取决于小时候。

    哪怕是风风火火的天地根属性也无法让魏笙晴毫无顾忌的大笑。

    因为只要不是低眉顺眼的样子，鞭笞就会降临。小时候对于魏笙晴来说是一个不敢回忆的疤痕。

    “你为什么不是男的？”母亲眼中的厌恶变成了怨恨，她狠狠掐住魏笙晴的脖子，无法呼吸的感觉到现在还是如此清晰。

    魏笙晴本该死了的。

    如果不是那个御剑的仙人凑巧想吃人间的糖葫芦的话，也许现在的空山大师姐另有他人。

    “谢谢你，师傅・・・・・・”双手结印，然后按下，到了丹田之处，便圆转地换了双手的位置，这取自道家的太极图。

    缓缓睁开眼睛，魏笙晴看着乾坤袋中数目颇多的灵药和药丸，还有不少古籍法器，心中温暖。

    好在当年还未继承掌门之位的师傅，看见了她的眼睛。

    “小师姐，我给你带了我最喜欢吃的桃花酥。”苏烟儿从洞口走进来，笑嘻嘻的。

    这个家伙，既然是探望自己，带的东西竟然还是她喜欢吃的。

    魏笙晴却没有什么表示，见状苏烟儿有些气闷：“好啦，我知道你喜欢吃的是糖葫芦，专门下山去买了几串，所以来晚了呢。这桃花酥才不是我给你的，去山下的时候被你那个夕夕看见了，她知道我准备偷偷摸摸的上山，央我给你带了一篮子的桃花酥。”

    苏烟儿脸都皱成包子了，“那人对你那么关心，必定有所企图，桃花酥我就帮你吃了啊。”

    明明是自己想吃・・・・・・魏笙晴无不可的点头，反正她对于那些全然甜腻的食物并没有几分食欲，只是苏烟儿竟然知道自己喜欢吃糖葫芦，她记得她可是从来没有和别人提过啊。

    苏烟儿看出了她的疑惑，“想要知道我如何发现你喜欢吃糖葫芦的吗？”她调皮地一笑：“我是你肚子里的蛔虫啊。”

    这答案几乎算得上是毫无意义，魏笙晴心里想着，却不由自主地有些开心。

    “快点吃吧，我偷偷摸摸跑上了不归峰，若是被发现的话，我就要被你那师傅关禁闭了。”苏烟儿脑袋一缩，似乎想到了掌门那不容置喙的样子。

    “不许见小晴，你和她保持距离对你们两个都好。”

    “你以为我会浪费恢复的时间去找一个人类？你想多了大叔。”

    “什么，什么大叔！按年龄我比你小啊！”

    苏烟儿虽然口头上答应了掌门，但是心里却不以为然，不归峰的阵法是迷幻类型的，没有令牌的人，哪怕是金丹期的修为也会被困在其中。只是苏烟儿是狐族，天生便有看破幻象的能力，所以不归峰对于她来说可是出入如无人。

    只是例如魏笙晴这等弟子的令牌极为特殊，只要出了指定的洞府，便会被阵法迷惑，门派也会知晓弟子破了规矩出洞府。

    所以苏烟儿只能够在这山上大大小小数百个洞府找出魏笙晴，却不曾想她胡乱走着，立马就找到了。

    “小师姐，我会经常上来看你的・・・・・・”

    魏笙晴原本以为自己是耐得住寂寞的，她年纪轻轻就成就筑基，完成了他人百年才能做到的事情，无非就是心性淡泊，对于枯燥的修炼能够定的下心。

    只是这一回却颇为不同，苏烟儿来时她面色不会显露，心里却已经雀跃，苏烟儿久久不来时她又担忧挂念。

    这比起对师兄和师傅的感情完全不同，她向来不会如此忧心他们，也许是因为苏烟儿是自己的小师妹？可是苏烟儿的修为显然比自己高多了。又或许是因为苏烟儿和自己一起修炼的时候自己就像有如神助一般？可是她还是更喜欢踏踏实实水磨功夫地将自己的修为提上去。

    许久想不出一个理由来说服自己的魏笙晴索性也就不想了，有一个人能够让自己如此牵肠挂肚也是一种幸福。

    不归峰上，有一只妖一直探望一个修仙者，有一个修仙者一直挂念着一只妖。她们一同吃饭，各自捧着桃花酥和糖葫芦，她们相对而坐，抵掌修炼，妖为修仙者带来灵药，修仙者炼成药丸喂给妖。

    妖是魅意天成，修仙者是仙姿卓然。

    若是岁月能够久长，舍去大道又何妨？

    从筑基前期到筑基后期，魏笙晴只用了四年的时间，这如果传扬出去，就不只是惊世骇俗的问题了，所有人都会蜂拥过来试探，看她是否得了什么宝物，又或者怀疑她入了魔道，用伤天害理的手段生生提高了修为。

    所以出关的时候，魏笙晴将修为掩饰到了筑基中期。

    四年过去，不归峰上还是寸草不生，天空中御剑飞过的弟子也会恭敬地和自己打招呼，眼神略带惊奇和激动。院落里没有尘埃，显然是经常有人打扫――或者说，有一只妖族在打扫。

    四年在修仙界中算得上是极短的了，到了金丹期，往往一闭关就是数十年，时光过去，周围人与物都是没有变化的样子。

    只是为什么在院子里寻不到苏烟儿呢？魏笙晴疑惑，这几天苏烟儿就像是消失了一样，按下心中的不安感觉，师傅的传音便到了：“既然出关了，来我的洞府找我和你师兄吧。”

    魏笙晴只好先去见过师傅，顺便看看早不久出关的师兄有什么变化。

    “弟子拜见师傅。”

    “小晴啊，四年过去，你的修为大有长进啊。”师傅虽然是在笑，但是魏笙晴还是清楚看到了他眼中的凝重。

    “师傅・・・・・・可是有什么事情发生？”

    怀空有了小胡子，看起来成熟了不少，也沧桑了不少，他笑道：“师妹，你想下山吗？”

    有些愣怔地看着他们，魏笙晴心中的不安越发强烈：“为何要下山？”

    “我修仙界在世界之南，妖族在世界之北，中间横亘着十万大山。这原是修仙界同妖族定下来的协议，各处其地，两不相犯。”怀空目光有些渺远，气势却是越发威严，已经和魏笙晴记忆中经常犯懒不着调的师兄相去甚远了，“可是妖族遭逢大变，大量的妖兽翻越十万大山，向我修仙界袭来，妄图占领世界之南。也不知为何，此来的都是一些金丹以下的妖族。”

    “金丹以下，非天赋异禀者不能化形。”怀空不知道抱着什么心思说了这么一句话，顿了顿又继续道：“虽然是金丹之下的妖族，但是他们数目庞大，绝非一门一派之力所能抵挡，所以修仙界诸多门派便合议，共派出百位金丹期的长老坐镇，让自家的筑基和练气期的弟子去对抗妖兽，也当作历练。”

    “这是五年之前就定好了的，不日，我将广而告知门下弟子。”师傅一只手拈着胡子，一只手的大拇指摩挲着袖口。

    魏笙晴垂下眼睛，道：“是，师傅，弟子定当全力除妖，扬我空山威名。”

    ・・・・・・

    “怀空，你做得对，不必自责。无论是苏烟儿那件事，还是你隐瞒了一些要点，都是极其聪明的。”师傅看着沉默的怀空，微微叹息，“小晴这孩子小时候吃了太多的苦，虽然说不能够总是将她保护在羽翼之下，但是一些障碍却是必须为她除去，一些事情也不能让她心慌意乱。”

    “可是师傅，仅仅是因为人妖殊途吗？我瞧苏烟儿对师妹是真心的，师妹一出关就去找苏烟儿，想来也是有情・・・・・・”怀空伏倒在地，“师傅，真的不能让她们，在一起吗？”

    “我知道，我又不是瞎子，怎么会看不见？”师傅微微悲恸，“有情难得，但是小晴绝对不能因此毁了。苏烟儿是妖，是天赋异禀的狐妖，就算是天理不容，我们与天斗也要护得她们。可是，她们又岂是这些阻碍？”

    “弟子愚钝，不知还有何阻碍，竟比阴阳之理，人妖之别更为严重。”怀空依旧跪伏在地上，希望能够打动自己的师傅。

    “是命，是魂。”师傅丢出薄薄的一张纸，怀空接过，眼睛登时惊怒起来。

    “生死魂符，魏笙晴与苏烟儿。天地凶煞。”

    天地凶煞之魂符，若是为敌，一死一生，生者荣光万丈，死者魂飞魄散，若是为友，感情深笃，必定反目成仇，共堕地狱，生生世世业火焚身，喂娼为奴，孤独终老，天下唾弃。

    “弟子，明白了。”

    ・・・・・・

    芸夕见到魏笙晴的时候，有一瞬间的欣喜，接下来一瞬间的心慌，目光闪避之后，又重新看向她。

    “师姐。”规规矩矩地行礼，芸夕如同其他的同门一样，老老实实站到了后面。

    魏笙晴出关之后整整找了三天，却丝毫没有苏烟儿的踪影。想起苏烟儿经常帮芸夕带东西上来，这才想到要问问芸夕，只是不是现在。

    现在是空山弟子奔赴十万大山边缘的时刻。

    每一位亲传弟子都要带着各自师傅的记名弟子，也就是内门弟子去和妖兽厮杀。

    有了亲传弟子的队伍显然安全性高很多，毕竟亲传弟子资质非凡，修炼了这么些年，几乎个个都成就了筑基，像魏笙晴和怀空这样达到了筑基中期的弟子虽然没有，可是终归是比一堆练气期弟子凑在一起要好。

    此次守卫修仙界空山千名弟子出了五百余人，金丹长老也来五个，一个是奇峰长老，另外四个都是不怎么露面的长老，潜心修炼，不像奇峰长老爱收徒，爱插手空山事务，所以几乎没人认得。

    奇峰长老传说中的那个私生子，也是到处散播他钟情魏笙晴的那个家伙叫做奇楠，武器竟是罕见的折扇，他入门晚，但是修为却不弱，快要入了练气后期，也算是难得的天才。

    只是此时的奇楠却大大咧咧地走过来，挑起一个颇为轻佻的笑容，“大师姐，真是巧啊，我才想念着你呢，你就出现在我面前，这难道不是缘分？”

    魏笙晴皱眉，还不等说什么，怀空就先一步说了：“奇楠，你也安生一点吧，你这个唯恐天下不乱的家伙，谁不知道你女扮男装？”

    奇楠娇笑起来：“大师姐可是不知道呢。”

    见怀空惊讶地看向自己，魏笙晴默默别过了头，谁也不能指望一个把狐狸看成猫的人清楚分辨出男女・・・・・・对吧？

    想到狐狸小猫，魏笙晴就不由自主地惦记起了苏烟儿，她现在，到底在哪里呢？

    “但是你却有很多事情不知道。”奇楠折扇在手中一转，挑着怀空的下巴：“我这么说只是为了让某人出来‘教训’我一下，这样才能够和某人说上话，才能够让某人知道我爱他呀，”奇楠对着怀空眨眼，这突然的转变让怀空措手不及，不经意红了脸。

    “大师兄，你说某人是谁呢？是不是你啊？”奇楠欺身上去，暧昧地看着怀空，一只手攀上了怀空的俊脸。

    “大庭广众之下，要自重！”怀空却是一眼瞪了回去。

    奇楠从善如流地抽回了手，道：“还道家呢，你确定你修的不是那死板的儒家套路？哼，不过大庭广众之下不让摸，今晚我来找你，你可得等着我哦。”

    奇楠离去时还不忘抛个媚眼给怀空。

    魏笙晴面色古怪地看着两人，怀空低喝道：“不要这么看我！”脸上却是微红。

    身后的内门弟子一个个硬憋着笑意，忍得尤其辛苦。

    这么一来，倒是把接下来的危机历练的紧张感冲淡了不少。

    空山弟子们一个个上了飞舰，空山的飞舰日行万里不在话下，但是却十分消耗灵石这种有着灵气凝结的天然奇石，所以空山极少动用飞船。

    灵石除了为飞舰供给能源之外，在突破境界和锻造法器方面也会有一定的帮助，是修仙界的硬通货币，任谁也不想随意消耗的。

    魏笙晴作为亲传弟子，每月的月俸也不过两块拇指盖大小的灵石，不过她没什么可以动用的地方，所以手上余了不少。

    空山下了本钱让弟子去历练，有风险，却更加看重此次的机遇。

    妖兽浑身是宝，制符练器都有用处，还有某些需要的地方更是数不胜数，所以修仙界也大抵是期待着这一次的妖兽来袭吧。

    魏笙晴上了飞船，找到芸夕，问她：“夕夕，你可看见我的小师妹？”

    芸夕目光闪烁，手指捏紧，强笑道：“师姐，莫要追问。”

    “到底发生了什么？”心中的不安慢慢扩大，魏笙晴一把抓住芸夕的肩头，竟然连身体接触的不适感也没有理会。

    芸夕看着魏笙晴捏住自己肩膀的手，神色一痛，不再犹豫：“那位是妖族，她同她本族要在十万大山边缘会合对抗修仙界。走前意图摧毁我空山禁忌之地的三言碑，毁我空山基业，我本想着让她给你带些桃花酥上去，一路跟着她，便撞破了她的行动。”

    “她恼羞成怒，将我击成重伤，若不是怀空师兄刚好在那附近，我早就没命了。”

    “师姐，你真的要为这么一个忘恩负义的妖族担心吗？”

    飞舰起航，广袤的大地收入眼底，本应该是豪情万丈气干云霄的时刻，却有人唱起了悲歌。

    “今我往矣，行行迟迟，他日还矣，马革裹尸。深情淡矣，莫如不思，生来苦矣，莫妄相识。”

 105.第十章

    上飞舰之前，魏笙晴去了山下俗世买了两包桃花酥。

    “我不相信小师妹会那样做的。”悲歌响彻，她的眼底却是清澈。

    芸夕惨笑：“师姐是不相信我的话了？一定要我将伤口露出来你才死心吗？”芸夕翻手欲解开衣裳，却被魏笙晴按住双手。

    “关节之处，必定有误会。”魏笙晴这么说着，便转身离去了，也不知是不敢了解还是坚信自己的想法。

    直到她的身影消失了之后，芸夕才收敛了悲恸的神色，眼眸中露出了恨意。

    “大师兄，你说，那个妖族凭什么得到师姐全部的信任？”

    暗处怀空竟然走出来，魏笙晴虽然明面上是筑基中期的修为，实际上却是已经入了筑基后期，竟然不能够发现怀空就躲在一旁，显然怀空的修为也不是筑基中期如此简单。

    “这次，将你推上去面对师妹的质疑，对不住了。”怀空深深鞠了一躬。

    芸夕生生承受了这个礼，才道：“大师兄不必如此，计策既是我提出来的，我就有义务让它达到最终的目的，只要师姐恨上那个妖族，我就没什么委屈了。”她的神色有一瞬间的阴毒，就连怀空也不由得背后一冷。

    他想到了师傅的话：“芸夕此人，心有蛇蝎，气度也小，可以在紧急权宜之时稍加利用，切不可委以重任。”

    最毒不过妇人心，怀空回过神，正色道：“芸夕师妹的努力自会有功效的，接下来就是我的事情了，我得去布置一番，告辞。”

    芸夕对怀空行了一礼，四下没有见着人影，她轻轻按住小腹，那里的疼痛感还在，她的神色愈发阴鸷。

    是谁都好，就是不能够是那个苏烟儿！

    芸夕此时已经钻进了一个牛角尖，她认为记得魏笙晴喜欢吃桃花酥的是自己，苏烟儿不过是借花献佛的小人，而苏烟儿还是一个狐媚妖族，更加让芸夕觉得，她一定是用了什么邪术迷惑了师姐，让她最不能忍受却是苏烟儿和魏笙晴的生死魂符。

    “师姐，怎么能够毁在那样的畜生手上！”

    ・・・・・・

    飞舰有阵法加持，所以即使在空中速度极快，也平稳至极，甚至听不到风声。

    魏笙晴张开双臂，手指微动，把握到了潜入飞舰那极细微的风。

    “你们何苦突破千重万重的阻碍・・・・・・”手指将风绕起来，只留得一瞬间，那风就消融在飞舰上，魏笙晴愣住了。

    难道只为了，见上一面吗？

    心中似乎有什么破土而生，恍惚间有一种明悟。世间熙熙攘攘，修仙者祈求长生不老，长生不老又是为何呢？孤单在人世消磨光阴岁月？见过万千沧海化为桑田，故人不再，一身寂寥又有何好求？

    眼中神光迸出，刚刚赶来的怀空登时命人封了这片地方不许人出入，那五个金丹长老也出现在这里。

    “竟然是顿悟之境！我活了三百年也未见过顿悟啊。”一个长老神色激动，却是不敢看向魏笙晴，因为他怕目光凝到魏笙晴身上会影响她的悟道。

    “我们空山虽说是佛道双修，可是历来都是道家风气浓厚，这个女娃子年纪轻轻，竟然入了佛修都求之不得的顿悟之境，莫非是天生佛性？”一个长老拈着胡子，面容平和，眼中却是欣慰，“空山有了你两个小娃娃，真是后继有人啊，掌门人当真寻到了两个好徒弟。”

    “长老谬赞了。”怀空笑眯眯地应道，十分欣喜，简直比自己悟道还要开怀。

    五个长老只有奇峰长老眼中闪过妒恨，怀空虽然开心，却也敏锐注意到了奇峰的异样，心中一凛，不由得再次对师傅感到敬佩起来。

    “奇峰一直不满我当上掌门之位，他对于天赋卓绝之人也多有妒意，此人野心颇大，你可以把他当做一头驴，拿个胡萝卜引诱他，让他看得见，并且努力为之奋斗，却就是不给他吃到。某些情况下，还是要给些甜头的，个中的度量，你得好好把握。”

    掌门岂是人人能够当得的？师傅能够稳稳坐在这个位置上，必定有他过于常人之处。

    却说魏笙晴陷入了一种玄之又玄的状态，这每一处空气中似乎都有着无数细小的风，他们一直在流转，却没有一丝动静，看得见，却感受不到，这极易被人忽略过去，所以魏笙晴头一次发现，原来每一处都有风，她心念一动，风属性的天地根在灵台处竟然旋转起来，周围的风似乎被此吸引，欢呼雀跃地往魏笙晴身上扑去。

    这一刻，魏笙晴几乎与风融为一体。

    “竟然，竟然是风意！”一个长老低呼道。

    魏笙晴明明沉沉稳稳地站在那里，却好像消失了一般，飘飘缈缈，无迹可寻。

    若是能够随风化去，也算的是一场佳话，平地飞升的传说。

    可惜魏笙晴心中惦念太多，空山，师傅师兄，苏烟儿等等等等，羁绊尚在，凡心未除，想要瞬息得道也不过是妄言。

    只是等她睁开眼睛的时候，飞舰已经停在了十万大山的边缘，她的附近有一位金丹期的长老守卫着，师兄面临着安顿五百弟子的重任，所以并不在此处。

    一场悟道，不止修为隐隐要突破至筑基圆满，魏笙晴对于风属性的领悟也绝非常人所及，对于属性的领悟可是进入元婴期的条件，也怪不得金丹长老都表示羡慕。

    自然，魏笙晴悟道之事不可传扬出去，否则在这个元婴期就可以拉扯一方大门派的修仙界，哪怕有空山护着，魏笙晴也极有可能被暗杀至死。天才，总是命短的。

    空山众人也就只有怀空和五位金丹长老心知肚明。

    “劳烦师叔了。”魏笙晴对着金丹长老躬身道。

    那长老挥挥手，目光间尽是感叹和欣慰：“我空山后继有人啊，一人执掌，一人定鼎，你和怀空小子要互相扶持，壮我空山啊！”

    魏笙晴认真应“是”，她和师兄之间关系亲近，互相也极为了解，这些话没人提点她也晓得。

    “丫头，看你们这么朝气蓬勃，我竟觉得我老了。”长老胖胖的脸上显出一种些微的哀伤和释然，不待魏笙晴说话便道：“丫头，不必劝慰我，此前我活了三百个年头，之后我也不知道是否还有二十五年好活。见着空山有你们，纵然是万刃加身，我也可以瞑目了。”

    长老的话意有所指，魏笙晴一顿，想要询问，却被他用柔和的灵力送了出去：“你跟着怀空小子去斩杀妖兽吧，切不可堕了我们空山威名。”

    眼睛一花，魏笙晴出现在外界，她喃喃道：“弟子领命。”心里却是异常沉重起来，一定有什么重要的事情是师傅师兄没有告诉自己的。

    她抬眼望去，只见一道恢宏的城墙延绵不绝，穷尽目力也看不见边界，城墙上有密密麻麻的阵法，还有诸多人在巡视，空中也不少弟子御剑飞行，探查敌情。

    此处是空山弟子的防御段，怀空坐镇在这里，一见到魏笙晴他就过来了。

    “师妹，恭喜啊。”怀空笑眯眯的，“今后师兄就要你来罩着了。”

    魏笙晴不由得失笑，“师兄，你就别打趣我了，不过是机缘巧合，我也不知为何・・・・・・”

    “若你知道为何你能够顿悟，那不就成就元婴乃至化神了？”怀空调笑道，伸手一引：“师妹，我来和你说一下现在的情况吧。”

    妖族全族翻越十万大山而来，而人类的修仙者早就严阵以待，绵绵不绝的城墙在短短一个月之内建造起来，无数的阵法师在墙上绘制阵法，制符师描画符，丹师和药师也不闲着，炉石旁的炼器师早就满头大汗了。

    这场人类的劫难，当真是把修仙者都团结起来了。

    空山练气期的弟子都轮换着守护着这段城墙，而筑基期的弟子都在前方三百里的地方和妖族短兵相接，当做第一道防线，金丹长老在最后作为最后一道屏障，当然，第一道防线和第二道防线之处也是有金丹长老驻扎的，而虽说筑基期的作为第一道防线，可是人数实在和妖族没法比，主要的担子还在城墙的练气期弟子身上。

    “师妹，我每三天会回来看一下城墙的防守，其余时间都是带着师傅的记名弟子在前方狩猎妖兽，你来了正好，我在第一线的压力顿减了。”

    魏笙晴轻易便瞧见了他眉宇的疲惫之色，“多亏了奇楠这个古怪的女子，否则我们也不可能毫无损伤。”

    两人说话间，已经上了城墙，周围弟子纷纷行礼，怀空打起精神来激励这些弟子，举手投足之间真有一派掌门的气度了。

    果然危机便是机遇，此番回去之后，怀空成为掌门的路上再无什么阻碍。

    “师兄，那我现在就投入战斗吧。”魏笙晴拿出法剑，剑名风烟，此时却无半丝风烟的轻巧，而是多了几分肃杀。

    “师妹跟我来就是，我给你介绍一下各门各派的标志。”

    “有些门派和我们是守望相助的，还有一些门派我们无需插手。”怀空说到此处的时候，眼中有怒气闪过。

    魏笙晴有心追问，但是两人已经屏息运气御剑而行了。

    两人修为俱是不俗，不过片刻之间就隐隐看到了妖兽的影子。

    见到妖兽，怀空当先下落，面对练气期左右的妖兽，他只是一个小法术就将那个状似耕牛的妖兽焚为灰烬。

    “师兄功力见长啊。”魏笙晴风刃悄无声息地斩下一条蛇的蛇头。

    “功力不是见长了，而是更加会使用罢了，历练之后，我定能够毫不费力打垮曾经同修为的我。”他一笑，掏出玉简，看到了几个绿点，当下就往那边赶过去。

    魏笙晴紧随其后，入目所见的妖兽统统被一个风刃轻巧解决。

    等她越加熟练轻松之后，怀空便提醒道：“这些没有到练气圆满甚至练气后期的小妖兽可以不必浪费灵力，在这个地界要活下去得节约自己的灵力啊。”

    “师兄，受教了。”

    “哈哈，你待上两天也会知道的。”

    魏笙晴突然心中一动，往右手边看去，却什么也没有发现。

    她对眼神极为敏感，修为越高那种感觉就越清晰，刚才她有一种被人窥视的感觉，只是那道目光十分熟悉，对自己绝无恶意。

    是她想多了吗？魏笙晴不知道自己是不是在期待什么，要知道，在这个地方，苏烟儿和自己绝对是敌人。

    两人脚力惊人，不久就看到了几个青衫的男子和白衣女子，这恰是空山的门派服饰，女子素白，男子玄青。

    “大师兄，大师姐。”这里大概有十个人左右，见到两人纷纷惊喜起来。

    魏笙晴目光一扫，并未看到芸夕。

    “有没有出什么事？”

    “没有，这一带几乎被我们扫干净了，除了后来闯进来的三三两两的妖兽就没有看到其他的了。只是，那个豹族的申力差一点就挑衅到我们这里来，刚才芸夕师姐跟着奇楠师姐去帮助岳山派了。”一个男子回答道。

    芸夕由于曾有过魏笙晴的指导，自己也是一个刻苦的人，所以修为隐隐成为内门弟子的前三之列，离着筑基也不远了。

    “肯定又是奇楠准备去看戏了，我这就去支援她们，就她们怎么可能和申力对上。”

    大师兄神色微微焦急，奇楠自己的修为并不算很高，但是奇峰长老给她很多宝物和法器，甚至还差了一个筑基期的亲传弟子来保护她，按理应该挺安全的，可是这里战局难测，万一来三两个筑基期的妖兽那不就得丧命了？

    大师兄格外地上心奇楠，魏笙晴有些摸不懂大师兄和芸夕的情况了，这是三心二意还是移情别恋？芸夕还能和平的和奇楠在一起？

    这个时候，魏笙晴自然要去看看芸夕的心情，所以提出同行。

    这本无不可，只是怀空却是顿了一下，问那个男弟子道：“那边除了申力之外，还有其他化形的妖族吗？”

    “估摸着是没有的吧。”男弟子毫不犹豫地回答道。魏笙晴心中划过浅浅的疑惑。

    “那我们走吧。很安全。”怀空一笑。

    两人又辗转着赶向另一边，看到奇楠和芸夕的时候，她们正好整以暇地围观着战局。

    “你们修仙者耍赖，怎么的又来了两个人？”场下一个穿着豹纹劲装的雄壮汉子大声嚷嚷起来，他感知敏锐，一下子就察觉到了两个强大气息的到来，饶是分出了心神观察四周，场上那三个筑基前期的弟子也奈何他不得。

    “混蛋！比武之时你还分神，看招！”一个弟子自觉受辱，手上的掐诀速度加快了不少，脸色涌起一种异样的潮红。

    “师弟勿急！”另一人的话音刚落，只见申力生生承受了那人的一个法术，直奔他而去，快的众人只能够看到残影，那弟子正是急于求成，手上现在还转不过来，他瞳孔紧缩，只看到一只粗糙的大掌朝他的头顶按下。

    生死攸关之际，那弟子大喊一声：“疾！”

    顿时他身上某处贴的符爆炸开来，他瞬间便到了十米之外，喷出一口鲜血。

    申力失了良机没有把他除去，此时另外两人的术法追了上来，他也无法再趁胜追击，只是已经重伤出局了一个，余下两人完全是被他压着打，赢只是迟早是事情罢了。

    “不错不错，这招用的妙。”奇楠竟是在赞赏申力，折扇转了几转，唯恐天下不乱地说道：“什么时候人类修仙者竟然被一个畜生压着打了，你们学的都太不扎实了。”

    她开口就开罪了两拨人，自己还欢欢喜喜的样子，怀空不由得走上去封住了她的嘴。

    “唔唔・・・・・・”奇楠横了一眼怀空，那千娇百媚的样子让怀空讪讪。

    芸夕却是径自迎向了魏笙晴：“师姐，你也来了。”

    魏笙晴见芸夕神色如常，一点也没有预想中的伤心着恼，心里也安定很多了，她怀疑自己在空山之上的时候是不是会错了意，夕夕和师兄只是很好的朋友？

    这么想着，那申力却是已经把另外两人也打败了，大笑道：“你们口出狂言，必须得教训！可是我的确不是你们中间某些人的对手，更不用提你们这些卑鄙无耻的修仙者向来都是一起上的了。不过我教训不了你们，自然有人教训的了。狐狸姐姐，你来替我们妖族出口气怎么样？”

    魏笙晴猛的一愣，盯着对方目光所看的地方，心中犹如擂鼓一般。

    希望是她，又希望不是她。魏笙晴从未如此矛盾过，但是最终心思还是停在了不希望是她那个选项上。

    若苏烟儿出现在这里，那么无论她有没有做过对不起空山的事情，有没有伤害过芸夕，她都是魏笙晴的敌人。

    半晌那个地方都没有动静，申力都懵住了：“狐狸姐姐？咱们不是说一明一暗打死这群修仙者的吗？现在没办法啦，他们人又多实力又强・・・・・・”

    他呆呆傻傻的样子一点也看不到对战时的霸道和机敏。

    暗处传来低低一声叹息。

    魏笙晴心神巨震，难以置信地看着那个美艳绝伦的女子缓缓踱出来。

    “小师姐，别来无恙？”从她嘴里说出来的话似乎千回百转，婉转清人肺腑。

    迎接她的是一柄出鞘的剑，剑生寒意，冰冷到心底。

    苏烟儿不闪不避，眼睛直视着魏笙晴的眼睛。并没有长剑刺入肉体的疼痛感，苏烟儿眼中却是忽地疼痛起来。

    素白的衣袖被斩下，还残留着魏笙晴的香味。

    “从此，你我因果了结，下次再见，是敌非友。”

    魏笙晴的目光随着那截衣袖，缓缓垂下。

 106.第十一章

    “她输了・・・・・・”

    幽暗的丛林中，虫鸟不鸣，突然传来一个低笑声。

    “狐狸姐姐，你的伤口还不包扎一下吗？”申力身体雄壮，却像个乖孩子一个跟在苏烟儿身后。

    苏烟儿面色有些苍白，手臂上一个深深的伤口还在汩汩地流出鲜血。

    “你懂什么？”苏烟儿眼中有笑意盎然，“小师姐虽说是和我割袍断义，但是在那个情况下她可是在保护我啊。你修为还低，不知道那个怀空有多厉害，我们却都能够察觉出来。”

    “小师姐以这种理由让我离开，合情合理，也顺了她师兄的意。”

    申力似懂非懂地点头：“那那个修仙者对狐狸姐姐你还是挺好的。可是，你为什么要自己刺出一个伤口呢？”

    苏烟儿勾起嘴角，媚骨天成，“因为我想看她心疼啊，这样她才会越陷越深呢。”

    “虽然不太理解，不过狐狸姐姐做得一定是对的。”申力用力地点头，凶恶的脸上尽是憨色。

    有的时候，和妖族相处确实十分简单呢。苏烟儿只是帮助申力捕获到了一个和他同阶的没有化形的妖兽，就被申力崇拜仰望了。这样的单纯，人类是做不到的。

    “我的小师姐，可是过分可爱的呢。想要打她主意的芸夕啊，你最好不要越界。”

    ・・・・・・

    “师妹，师妹？”怀空的呼唤声又一次响起来，魏笙晴才猛然回过神来，下意识应来一声，抬眼却见一个化形的蛇妖和空山的修仙者缠斗。

    这蛇妖是今日撞见的，看她那肩头的纹路，显然不是什么善于之辈，极有可能是妖族中的天才一流。空山众人当然不会放虎归山，当下便围住她打了起来。

    奇楠和怀空的队伍中一共有三位筑基弟子，奇楠队伍里的筑基弟子已经上阵了，却丝毫奈何不了那个蛇妖。

    蛇妖之所以迟迟不敢突围或者杀害空山弟子，无非就是忌惮魏笙晴和怀空。

    如果魏笙晴走神被蛇妖看出来的话，很可能会导致一些无法挽回的后果。

    魏笙晴微微出了点冷汗。她暗自责怪自己的大意，竟然会在这种地方这种时候分神。

    “抱歉，师兄・・・・・・”

    “无碍，这里有我掠阵，只是你的状态，你得赶紧调整过来才是。”怀空一挑眉，显然心知肚明魏笙晴的心思。

    她不由得羞愧地低下了头，大敌当前，自己竟然在担心敌人・・・・・・只是怀空既然这么清楚，他应该也知道自己当时是故意那么说，准备放走苏烟儿的吧。这样一来，魏笙晴颇有些忐忑地看着怀空。

    “傻师妹，你可就傻这一次吧。莫要造成了难以弥补的伤害再悔不当初。”怀空目光有些宠溺，不是看向奇楠时候的少年情愫，而是如同长兄一般的关怀。

    这近二十年的时光，都有师兄帮衬呢。魏笙晴心中一暖，顺从地点了点头。

    苏烟儿也自刺左臂，估计日后也不会再和自己见面了吧。

    一念至此，心情不可避免的低落起来，魏笙晴强迫自己不去想苏烟儿现在的心情和状况，把目光投注在战场之上。

    “哼，你们修仙者就知道以多欺少，真当吾族无人？”那蛇妖妖异有余，温和不足，三角眼更是将她的容貌脱下了一个台阶，此时她眯起眼睛来，如同毒蛇吐信一般的模样，倒真让人心底发寒：“今日你们这些渣滓若伤吾一丝毫发，此事便不能善了！”

    察觉到了魏笙晴和怀空都有出手的动作，那蛇妖显然是有些慌了。

    众人也不将此当回事，反而略大戏谑，难道放她归去，妖族和修仙者就能够善了？这个蛇妖怎么如此愚蠢？

    蛇妖见众人神色，心下一沉，面上便有了一些气急败坏：“哼！吾是上古七彩斑斓蛇族的圣女，你们这些修仙者，不见驾就算了，竟然还敢如此待吾！”

    她三角眼横起来，还真有了一些气势。

    修仙者并不知道她口中的上古七彩斑斓蛇族是哪个族群，反正都是妖族，族群什么的，并不重要，他们只知道，此时这些妖族想要入侵自己的地盘，抢夺自己的资源，甚至还想要奴役自己，因为这些，哪怕是天道要修仙者拱手让出来，他们也决计要去逆天。

    “孤陋寡闻的人类啊，吾不过是见你们其中有两个气运非凡的修仙者才迟迟不动手，你们竟然如此得寸进尺，那你们就去阿鼻地狱向我忏悔吧！”蛇妖说着说着，话音越来越尖锐，霎时间众人的脑袋都是一疼。

    “这蛇妖有些门道，竟然音波攻击之术都有习得。”怀空一个闪身，手上便多出了一把长剑，长剑脱手而出，迅速地朝蛇妖斩去，蛇妖不得不舍弃了那几个尚在晕眩中的弟子，闪开了怀空凌厉的法剑。

    “妖孽！受死！”

    怀空一声大喝，竟是佛家的洪钟功，这一门上乘的音波攻击之术修习难度极大，没想到怀空轻松便使了出来。

    “啊――”蛇妖就好像遇到了什么克星一样，身体竟然渐渐变为原形，“你竟然是该死的佛修！可恶！”她怨毒地看了一眼怀空，挣扎着身体似乎想要逃离，却被怀空手掐法印，从虚空中现出的一鼎金钟罩的严严实实。

    “嘶――”此时蛇妖已经几乎维持不住自己的人身了，她惊恐地看着这鼎金钟：“不可能！就算是佛童，不到百年也不得如此佛性――你不是真的佛修，你是――”

    此话没有说完，怀空就吟唱起了经文，魏笙晴凝神去听，脑袋却昏昏沉沉，听不进去半分。

    只晓得，大概是佛家的经文。

    “嘶――你不要再念了，嘶――你想要什么吾都给你――嘶，吾可以给你吾族镇族之宝，六道秘典・・・・・・”那蛇妖说了一大串的好处，怀空却一丝都没有波动的样子。

    “嘶――你的心是变成石头了吗？你莫非是用了六道之・・・・・・”

    她尚未脱口说出来，怀空便怒目圆睁，就如同金刚化身一般。

    那蛇妖好似突然受到了重击，三角眼都瞪大了，耳鼻喉中流出乌黑的鲜血。

    危急时刻，那蛇妖手指一动，右手拇指便掉下来，她一瞬间气息暴涨，竟然隐隐接近金丹。

    蛇妖口中吐出一个字：“破。”

    金钟虚影顿时破灭，怀空憋红了脸，好悬没有吐出一口血来。

    魏笙晴抓住时机，御天归元剑使出，是攻击极密的万物既生。一剑刺出，仿若春回大地，绿意覆盖，密密麻麻地压着蛇妖而去，细看下来，这些绿影哪里是什么树影，分明就是一道道细小的绿色剑气！

    蛇妖破了怀空的金钟，鼎盛的气势一滞，便看见这万千剑气盖过来，登时亡魂皆冒，犹有鲜血的右手就掐出了一个诡异的法印。

    到底是断了一指，蛇妖磕磕绊绊总算完成了法印，却还是迟了一步。

    尚未完全成型的蛇头被剑气狠狠摧毁，还余下大半，都冲击到了那蛇妖的护体妖气上了。

    “嘶――”蛇妖彻底被打为原形，身体被搅得血肉模糊，鳞片斑驳脱落，极为狼狈，她怨毒的三角眼还来不及锁定魏笙晴，就被恢复过来的怀空吸引了。

    在见到那只金色巨掌的时候，蛇妖的眼睛里只剩下了恐惧，透入骨髓一般的恐惧，她甚至都无法逃跑。

    喉间软骨被强行破开，蛇妖暂时获得了说话的机会：“不要杀我，我可以给你我所有的东西，否则我一定会诅咒你们！”

    怀空却是双眼漠然，没有一丝感情，就好像一具强悍的傀儡。

    “啊――”蛇妖叫声凄厉，被金色大掌一寸寸地碾压，粉碎，她甚至来不及说出她的怨恨就成为了一滩血肉模糊的碎肉。

    “呼。”魏笙晴轻轻吐出一口气，在这样层次中的斗法中，若是时机晚了半分，这结局就会不同，那蛇妖竟然强悍至斯，诡异的手段也层出不穷，若是魏笙晴和她正面对上，魏笙晴自认没有必胜的把握，如果不是怀空的法术刚好克制那蛇妖的话，还不知道她会使出多少出乎意料的手段，那么现在大家还能否活着站在这里就是未知之数了。

    想到这里，魏笙晴扭头去看师兄，却看见他面庞无悲无喜，双眼空洞茫然，心下一紧，道：“师兄，你怎么了？”

    怀空还是一动不动。魏笙晴心中大急，准备上去仔细探查的时候，奇楠飞扑了过去，这一场战斗破坏的地方较广，空山弟子们都不得不往远处躲避，奇楠却是等战斗一结束就过来了。

    “喂，木头！你别真成了木头啊！”奇楠的声音竟然带着一些颤抖。

    怀空的眼皮颤了颤。

    “木头！木头你动了！木头你快点看着我！”奇楠的话竟然意外的有效，怀空缓缓地动了动眼珠，一抹清明之色浮现出来。

    “・・・・・・奇楠。”怀空还未来的及说什么，奇楠就猛的抱住他，说话间竟然有了一丝哭腔：“你不要那么吓我好不好！你这么用自己的灵力真的会死的！上一次也是・・・・・・”

    “嘘――”怀空陡然被抱住，不由得脸上微红，只是听得奇楠的话，马上做了噤声的手势，奇楠识趣地没有再说。

    看起来刚才怀空是占据绝对优势的，只是那种情况下，如果陷入呆滞的话，必死无疑，所以奇楠才会如此担心的吧・・・・・・魏笙晴猜测到。只是师兄用如此法术必须得劝告一下，否则万一有个闪失・・・・・・魏笙晴不敢再想下去。

    奇楠突然转身面对着魏笙晴，眼眶还是红着的，神色倒是坚韧：“大师姐，我奇楠几乎不求人，今天我求你一件事情。在十万大山边缘的这一段时间，你能否一直守护着师兄？”

    魏笙晴正色道：“你不说我也会如此做，你不必说求，师兄和我虽不是兄妹，却比兄妹更为亲近。对他的担忧，我绝不在你之下。”

    “如此，便多谢了！”

    其实三个筑基，还有数十个练气期好手的搭配，在这个地方不说是纵横无敌，也可以说是往来无阻了，奇楠或许是太过于担心怀空了，值得怀空使用这种法术对付的妖族，绝对不超过一掌之数。

    当然，这说的都是金丹期以下的妖族，金丹以上的妖族不知为何，没有出现一个。

    师傅绝对不会如此放心自家弟子的，哪怕能够伤害到他们的很少，于是师傅给魏笙晴和怀空每人一个符，若是遇到危险使用符，能够斩出他封印在符中的金丹剑气，这里的妖兽，能够侥幸逃命的绝对寥寥。

    “木头，快点回去修养啦，这一片的妖兽过一段时间再清理。”

    看着奇楠和怀空黏在一起的背影，魏笙晴微微失笑，自己这个师兄看来真的是寻到了一个好姑娘呢。

    “师姐，”芸夕走到魏笙晴旁边，神色有些惴惴，“师姐，后天晚间轮班是我，若是你晚睡，能否释我一些修行上的问题？”

    魏笙晴侧过头，不假思索道：“好。”

    突然一阵阴风吹过，对于风无比敏锐的魏笙晴马上就察觉出来了，她目光逼视着那蛇妖死去的地方。

    “还没有死？”她手指微动，便将目光锁定在了蛇妖碎肉上的某一个空间。

    看到自己被魏笙晴识破，那蛇妖顿时显了形，“没想到我神识逃离也会被你识破！修仙者，你执意要让我神魂俱灭是吗？”

    蛇妖的表情十分癫狂，这让魏笙晴下意识地提起风烟剑，挡在了芸夕前面。

    “修仙者，我要你们生不如死！爱别离，求不得，气运俱毁，身边亲近之人受尽苦难，你日日受魔障噬心之痛，千夫所指，众叛亲离！”

    凄厉的声音伴随着一缕青烟消逝戛然而止，天地突然陷入死一般的寂静。

    ・・・・・・

    水流湍急，自然的馈赠远比修仙者所制化水符来的更加清爽，一捧水掬在脸上，连日来的疲惫一扫耳光。

    “来到这里也有十二天了，咱们斩了有数百头妖兽，近百头筑基妖兽，这一次有哪个门派比得上我们？”从防御城墙那里修整了一下回来的空山弟子兴奋道。

    “这还是多亏了咱们的大师兄和大师姐，嘿，那叫一个独领风骚啊。”一个弟子崇敬地看了一眼怀空和魏笙晴所在的方向。

    “两个人怎能够叫做独领风骚？”

    “这・・・・・・这个不用讨论啦，总之这次咱们空山可是大大涨了脸面，让所有门派都知道了，再过数十年，大师兄和大师姐真正成长起来的时候，就是我空山独领风骚了。”

    “那是自然！”

    弟子们细细碎碎的话传到耳边，却不能引起她眼底的一丝波澜。

    “师姐，可是还在为那蛇妖所说的话担忧？”芸夕来到她身边坐下，看着溪涧翻腾出来的小小浪花。

    “・・・・・・”魏笙晴抿了抿嘴，目光飘远。

    芸夕笑了起来：“师姐，若是为此，你大可以不必挂怀，你看连日过去，我们却是越来越顺利，就连小伤也不多见。”

    魏笙晴勉强打起精神来，“我只是，莫名有一种不安罢了。”

    “那・・・・・・我给你捏泥人？”芸夕玩心大起，就着溪边的水，也不顾脏乱，就蘸着水捏泥人。

    她在此颇有些天赋，十数息之后，一个小巧灵动的小人便栩栩如生了。

    “真是精致！”魏笙晴由衷赞叹道，心里却是一动，这个小人儿怎么越看越像自己？

    芸夕挑眉：“我不是天赋异禀，只是熟能生巧罢了。”

    她下意识地脱口而出，魏笙晴顿时怔住了，见魏笙晴不说话，芸夕茫然地回头，却猛的顿住。

    两个人之间的气氛变得诡异。

    “那个，师姐，我将这个泥人送给你，权当是你给我授课解惑的一个小小报酬如何？”装作镇定的样子，芸夕笑道。

    魏笙晴也恢复了淡淡的模样，“好。”

    “那，今晚，夕夕就等着师姐了。”

    ・・・・・・

    “八步御天，五九归元・・・・・・万物既生，未有其间――若是能够填满空间中的任何一处，这万物既生变算大乘。”

    素手低回，缓慢行动间配合着讲解，深入浅出简单易懂，魏笙晴神色认真，芸夕有些痴傻。

    月华似练，那人素衣白裳，肤若霜雪，眸中雾气潜藏，却依旧通透。

    愿得一人心，白首不相离。

    下山买桃花酥时，那个老人曾说过，桃花酥便是这种含义。

    无心去追究是那老人是诓自己还是真有此意，芸夕把它记在心间，近乎偏执。

    “夕夕可懂了？”

    “师姐教的好，我已明了了。”芸夕仰头笑道，眼中若繁星点缀。

    她鬓角的发丝有些散乱，胡乱给这如花面容添了一份凌乱。

    魏笙晴想都没有想，伸出手来，将她散乱的发丝拨到耳后。

    芸夕刹那间几乎无法呼吸，这种她苦苦追寻地温柔，此时就在魏笙晴手中的那一缕发上。

    “师姐・・・・・・”她喉间阻塞，竟然说不出半句话来，脑中也是空白。

    魏笙晴看见她呆呆的模样，不由得轻笑起来。

    师姐笑起来的时候真美，如同这月光落在心头・・・・・・见此一眼，误终身，不外如是。

    风的流动突然间迅速起来，破坏了这温馨的画面。

    魏笙晴神色一喜又是一痛，甚至来不及对芸夕说一声，便径自转身掠去。

    那突如其来的温柔就像是一场完美的梦境。

    晃过眼前的，苏烟儿的面容将梦境狠狠撕碎。

    空气中残留着她身上的香味，却越来越淡，芸夕张开双臂想要揽住这些空气，却只得到了清冷的月光。

    那月光就在掌心，却无法握住。

    ・・・・・・

    “小师姐还想着我啊？这次追过来莫不是要杀了我这妖孽啊？”苏烟儿的语气算不上是好，隐隐有些妒意。

    魏笙晴手足无措：“我，我那日对你说过，再见便是敌人，你为何・・・・・・”

    “那小师姐你为何到现在还没有拔剑呢？”苏烟儿欺上来，“小师姐，我的手臂可是还未好利索呢，你现在动手，有很大把握拿下我哦。”那她的神色，分明是笃定了魏笙晴不会伤害她。

    “你怎么可以・・・・・・这么无赖？”魏笙晴咬唇。

    苏烟儿因为她这样可爱的样子愣了一下。

    “你到底，有什么事？”

    “咳咳，”回过神来的苏烟儿在心里暗骂自己没出息，“我只是想要见一见师姐罢了。”

    魏笙晴微微动容，嘴上却道：“我才不信・・・・・・这里修仙者太多，你孤身前来，被发现了只有死路一条。”

    “小师姐才不会让我被发现的是不是？”苏烟儿贴近她，鼻翼几乎要挨在一起。

    如此近的距离让魏笙晴的耳根红了起来，只觉得虽然没有接触到，但是面上却是异常的麻痒。

    “小师姐害羞了呢・・・・・・”苏烟儿调笑道，她本想着继续调戏自己几乎朝思暮想的小师姐，却猛然间神色一变，匆匆道：“小师姐，族内有变，我得马上赶回去了。”

    苏烟儿说了一句，就好像一阵风一样走了。

    苏烟儿来去都是风，可是却是魏笙晴把握不住的风。她们两个，今后会怎样呢？

    茫然走回去，魏笙晴满脑子都在想着苏烟儿，心脏时而温暖，时而抽痛。

    然而等她看到一片狼藉的驻扎地时，她的瞳孔紧缩。

    满地的鲜血和碎肉，空气中还残留着各种属性术法的气息，却只在这一小片空间徘徊，此时才慢慢往远处散去，素白的衣裳染成了红色的布条，玄青色的服饰更加暗黑低沉。

    残缺的手中有紧扣着符的，有捏着丹药的，还有掐着法印的，只是・・・・・・它们都是残缺的。

    一个金丹长老身形落寞，如同老了好几十岁一般，坐在旁边，睁着眼睛，却目光空洞。

    满身是血的奇楠摇摇晃晃站起来，手中的剑都拿不稳，却异常惨烈地向魏笙晴刺来。

    “你为什么不在？――”沙哑的声音破了音之后极为难听，魏笙晴心中似乎被这个声音划拉开一个巨大的口子，再也填不上。

    那个奄奄一息的人影还残留着往日的潇洒和镇定，总是在自己需要的时候帮助自己，和自己情同手足，在过去的近二十年里他们几乎从未分开。

    “师兄，师兄你别担心，会有办法的，你会有救的。”

    直接跪倒在怀空身边，魏笙晴的泪水倏地就涌出来了，把怀空面目全非的脸都模糊了，她也不知道是在安慰自己还是在安慰怀空。

    “师兄，你看，师傅给的生白骨药死人的灵药！我现在就喂给你吃。”

    那张脸上有着大大小小数十条深可见骨的抓痕，怀空半个脑袋都被削去，他还存留着一口气，回光返照一般紧紧抓住了魏笙晴的手。

    “没用的，我知道，不要浪费。现在，你听我说。”

    “我死后，你一定要振作，光大空山即使不是你我二人，你一人也要完成！”

    “我的功法注定了我活不长久，你终归要送我入土，所以你不必伤心，长痛不如短痛。”

    “师傅一定会很伤心，你要多陪陪他，他其实也老了。”

    “五年小劫，三十年大劫，你一定记得要多多修炼，好自保过去。”

    “你不要再和那只狐狸来往了，她和你生死魂符是天地凶煞。”

    “答应我，保护好自己，保护好师傅，保护好空山。”

    魏笙晴反握住他的手，只知道点头。

    “还有啊・・・・・・小时候，你吃糖葫芦牙齿会疼，我把你的糖葫芦都藏在了后山我们常去的那个小潭附近・・・・・・也许还没有坏呢・・・・・・”

    也许，它是永远都不会坏的糖葫芦。

    只是糖葫芦，一开始是甜的，后来就是酸涩的了。

 107.第十二章

    城墙之上，四处忙碌着练气期的各门弟子，一个孤单的身影异常明显。

    “诶，那不是空山的人吗？听说他们被妖兽报复，连少掌门都死了呢！”

    “还不是太过于出风头了？我早就知道这样的弟子都活不久。”

    “真是可惜了怀空那样一个惊采绝艳的人物，原本有了他，空山不说成为最顶尖的大派，至少辉煌近千年是不成问题的。”

    “可是空山双秀不是还有一个魏笙晴吗？”

    “切，你看她那呆呆傻傻的样子，估计是被吓破胆了吧，你瞧瞧那么多人都死了，只有她毫发无损，这是为什么？”

    “临阵脱逃？”

    “嘘――你不要命了啊？”

    很多修仙者指指点点的闲言碎语传到耳中，魏笙晴的神色却依旧木然。

    她盘膝坐在城墙之上，墙下数百练气期的妖兽被守卫的弟子轻松挡在了一里之外。

    “师姐，此处人多喧杂，我们去驻扎地吧。”一个温和的声音在她身后响起。

    魏笙晴披麻戴孝，头发凌乱，面色苍白，嘴唇没有一丝血色，她的眼睛动了动，看向芸夕。

    芸夕用纱巾缠住自己的脖颈，魏笙晴知道那里有一道几乎将她头都斩下来的伤口。

    用了最好的灵药来救，芸夕才捡回一条命，但是脖子上那道丑陋可怖的疤痕却是消不掉的了。

    此时芸夕的面色很差，她大病未愈，本来是不应该出来的。

    “回去。”声音干涩，就好像很久都没有开口说话一样，魏笙晴自己也怔了一下。

    “师姐和我一同回去吧。”

    芸夕拉了拉魏笙晴的衣角，以往厌恶身体接触的魏笙晴此时却没有一点反应。

    神智渐渐回到躯壳，魏笙晴看着芸夕近乎于哀求的脸，终于还是点了点头。

    今天是大师兄逝世的第三天，魏笙晴还是没有缓过神来，她的一切似乎就停在了那一瞬间，一闭上眼睛都是怀空被削去了一半的脑袋。

    并不是所有的人都披麻戴孝，毕竟怀空只是大师兄，也只是少掌门，而并非真正当上了掌门――师傅养育近二十年，殚精竭虑培养的继承者就这么轻易的在这次战争中死去。消息已经传回了空山，只是空山却没有传一丝消息过来――一丝消息都没有。

    如果传过来说掌门悲哭的话，魏笙晴还能够理解，只是师傅没有任何反应。

    哀莫大于死心。

    “这一切，都是由我而起・・・・・・”魏笙晴微微闭上眼睛，任由芸夕牵着袖子领自己下城墙。

    那天晚上，空山弟子几乎都在潜心修炼，芸夕失魂落魄地回去，发现有敌人的时候甚至连呼喊都来不及，螳螂妖兽的镰刀斩断了芸夕的呼吸。

    那是三个妖族的倾力攻击，他们甚至动用了妖族屏蔽能量属性的宝物，让那个圈子里的声音和火焰都传出不去。

    螳螂的刀臂，蛇妖的劲尾・・・・・・还有狐族的魅惑，这是妖兽和人类目前为止最惨烈的短兵相接。

    怀空一力承担了大部分的攻击，化身金刚古佛一般，竟然在短时间内和数十名筑基的妖族打成了平手，那么多强劲的妖族竟然都奈何不了怀空。

    可是不知道为何，怀空突然陷入那一种僵硬的状态。

    十几道凌乱的攻击转瞬就将他的身躯划得残破，那一刻，他本该就闭上眼睛的，可是他却拼死用尽力量打破了禁锢，将传音符传给了驻守在那里的金丹长老。

    可是金丹长老来时，妖族已经撤离进了十万大山了，只留下了遍地的鲜血和碎肉。

    看到横尸当场的几乎是空山最优秀的一波弟子的时候，金丹长老急气攻心，几乎要晕厥过去，心里却是深切悲凉。

    如果那个时候自己不是在纠结于自己的儿女情长，而是像答应奇楠的那样，时刻守护在怀空身边，那么自己完全可以发出传音符，就算是战死在当场，舍去了这具肉身，也好过现在万蚁噬心般的疼痛，无尽的愧疚几乎要埋没了她。

    苏烟儿，那个时候你真的是单纯地想看看我吗？还是说・・・・・・你想要引开我，让你的族人们好下手？或者一种另类的保护我？可惜，你注定失望了，我现在恨不得杀了自己，恨不得毁灭所有妖族。

    “苏烟儿，你会后悔的！”

    眼睛突然有一阵暴戾，魏笙晴恨自己，也迁怒了苏烟儿，她是因为苏烟儿才回去晚了的，就算事情和苏烟儿并无关系，魏笙晴也容忍不了这样的自己，这样的结果！所以，就恨吧，至少让自己有一个活下去的理由。

    “我魏笙晴起誓，此生若对苏烟儿有余情，不毁灭妖族光大空山，则落入无边炼狱，日日夜夜受炙烤鞭笞，受十八恶刑，永世不得超生！”

    那天，奇楠绝望的哭声，和怀空终于松开的手，逼的魏笙晴发下了毒誓。

    ・・・・・・

    “师姐，奇楠现在・・・・・・很恨你。”

    “该恨。”

    “师姐，我怕她对你不利，所以，我准备装作怨恨你，暗自打探她到底是什么想法。”芸夕的话让魏笙晴睁开了眼睛。

    奇楠是伤害不到自己的，魏笙晴很确信，修为就摆在哪里，这个芸夕显然是明白的，那么她的意思也就是说・・・・・・

    “师姐，虽然有些不适宜，但是・・・・・・大师兄死去之后，掌门还能够是谁？・・・・・・师姐你需要早作打算啊。奇楠是奇峰长老的爱子，自身天赋也是不俗，若是她想要对你使一些下流手段，师姐你很容易吃亏。”

    芸夕说的恳切，魏笙晴却还是冷漠的样子，“可是，为什么你笃定我要成为掌门？”

    “因为你的师傅，因为空山需要你的天赋修为，因为这一届从此再没有比你更加希望空山强大起来的了。”芸夕眼睁睁看着魏笙晴收回自己的手，已经知道她懂得了自己的意思，心中却还是不可避免的失落，振了振神，芸夕的神色一瞬间变得怨毒。

    “大师姐，我敬你一句大师姐，你看你花容月貌，而我却已经变得丑陋不堪，是不是心里很舒服？”芸夕的声音刚好卡在空山弟子经过的时候。

    这里已经是空山的防守休息站了，来往的空山弟子都不由得放慢了脚步。

    魏笙晴冷眼看着，沉默不言。

    “你怎么不说话了？心虚了？你知道我恋慕怀空师兄，现在怀空师兄已经走了，而我也狰狞可怖，你开心了？”

    颇有些无理取闹的话让周围的空山弟子不由得心疼起她对面那个一身孝服的单薄身躯。

    魏笙晴依旧是不言不语。

    奇楠踏步出来，双目阴鸷，嘴角带着冷笑地看着魏笙晴。

    一时之间，两个人成了焦点。

    “我就是看不惯你那种高高在上的样子，现在还装？大师兄死了你很伤心吗？竟然还披麻戴孝，真是虚伪。”

    乍听起来芸夕说的很狠，但是仔细一想却是根本没有什么戳痛处的或者一针见血的话，深处软绵绵一片，配着芸夕那扭曲的面容，却是只能够让人嗤笑芸夕罢了。

    他们心里都暗自和芸夕划清了界限，只有奇楠一脸玩味，“这个小跟班还不错・・・・・・”

    魏笙晴看着她脖子那里隐隐裂开的伤口，心中一阵酸涩。

    “无理取闹。”她冷冷地呵斥，语气却是微不可查的颤抖。

    旁人只道是师姐受了委屈，只有芸夕知道她是在担心自己，所以才用这种语气打住了这场戏。

    脖子处似乎有些黏腻，只是能够帮的上师姐，这些小伤又算得了什么呢？

    一个金丹长老突然间从天上降下来，威严地扫了一眼周围，“都聚在一起干什么？不要干活了吗？”

    众人顿时磨磨蹭蹭地离开，一步三回头。

    金丹长老是那个胖胖的长老，此时却没有一丝喜感，他似乎很急，对着魏笙晴道：“掌门师兄让你马上回山！此处的事情你无需插手了，门派会派出筑基期的执事百人解决这边的事情。我现在就带你回山。”

    师傅终于有消息了，却是只口不提师兄，只是，这次回去，肯定是和此有关的。

    “是。”魏笙晴也迫不及待地想要看见师傅，突遭此劫，她虽然身体毫发未伤，心里却是千疮百孔。

    师傅就像是自己的父亲一样，在外受了委屈，师傅也会帮自己出气。

    那年她和师兄修为初成，好奇心大起去山下游玩，被一个筑基期的散修追杀了百里，最后还是遇见了凌星门的人才得救。在凌星门定了一段时间，他们才敢告诉师傅。

    师傅一怒之下直接抛下事务下山，将那个散修和他的师傅都狠狠教训了一顿，之后大张旗鼓地接两人回山。

    这估计是那一次下山经历中的唯二的开心记忆之一了。

    只是后来凌星门的少门主就一直纠缠，魏笙晴到真是有些烦闷，常常对师兄抱怨。

    若是师兄还在的话・・・・・・

    魏笙晴心神恍惚，险些从长老的飞剑上掉下去，好在金丹期修仙者耳目通灵，及时用灵力护住了魏笙晴。

    “诶，丫头，你也别太伤心了，人各有命，你也没有做错什么，不必惩罚自己啊。”

    魏笙晴托起丧服的一角，道：“长老，回不去了。”

    “诶――”

    金丹长老的那声叹息似乎和师傅的叹息重合到了一起。

    仅仅不到一个月不见，师傅就好像苍老了数十年，竟有了一些迟暮的感觉。

    他看到魏笙晴，不是魏笙晴想象的责怪或者是悲伤，而是暖暖的欣喜，“你还活着啊，你还活着，就太好了。”

    “至少，老天没有把我的两个徒弟全带走。”

    魏笙晴再也忍不住，快速上前几步，突的跪倒在地。

    “逆徒，魏笙晴，拜见师傅。”

    “好好好，还活着，还活着・・・・・・”师傅勉强笑了起来，意外的慈祥。

    可是下一刻，他就突然捂住脸，肩膀颤抖。

    “为什么不是我死？为什么我没有给你们最好的护身之宝？为什么我没有跟着你们去？为什么・・・・・・空儿啊！・・・・・・我对不起你们！”

    他抬起头，泪痕交错在脸上，眼神尽是悲凉，“小晴，你应该幸福地活着・・・・・・可是我，可是我是是空山的掌门，为什么我要是空山的掌门啊！”

    魏笙晴泪水肆意。

    “弟子必须尽自己的职责。”

    听到这话，师傅愣住了，他呆呆地看着一脸坚韧的魏笙晴，泪水未干，却仰天大笑起来：“好啊，我的弟子都是有担当有天赋的绝世天才！”

    此刻，魏笙晴和师傅都心知肚明接下来的实情，师傅不愿意，却不得不做，不得不将重担压到魏笙晴的肩上，魏笙晴则愿意一力承担，将它作为毕生目标。

    “空山大师姐魏笙晴，是否接任少掌门？”

    “弟子，接任。”

 108.第十三章

    少掌门在很多人眼里是一个光鲜的身份，门派的资源会完全倾斜，长老们会不遗余力地指导，弟子会崇拜膜拜。

    但是魏笙晴却极为厌烦这样的生活，每天做着自己不喜欢的事情，却无可奈何，想当初，怀空也是不愿意的吧。

    讲道大会的蒲团被撤走了一个，魏笙晴每次下意识地往第二个蒲团那里走去，却又会僵在那里。

    她的背后还是有一道让人不舒服的目光，只是这一次的目光是全然恶意的，仿佛带着最深的仇恨，不是芸夕，是奇楠。

    魏笙晴恨上了自己，恨上了苏烟儿，恨上了妖族，而奇楠，就像魏笙晴的逃避一样，她也选择了恨。

    她恨不得把魏笙晴剥皮抽筋。

    空山原本的历练弟子的计划完全破灭了，几乎是在整个修仙界的嘲笑声中撤回了弟子，派出了富有经验的百名筑基期的执事。很多人都以此来贬低空山，师傅的压力顿时剧增。

    “这世间有六道，六道是佛教世界观用语。指凡俗众生因善恶业因而流转轮回的六种世界。又称六趣。即地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人、天。其中，地狱、畜生、饿鬼称三恶道，或三涂。阿修罗、人、天称三善道。然而在数万年修仙文明的衍化中，六道变成了世间的六种修炼方法。”

    “妖道，魔道，鬼道，仙道，佛道，儒道・・・・・・当时初创这六道之时，苍天降下九霄神雷，大地燃起红莲业火，一本绝世秘典在此诞生，被称为《六道秘典》――当然这只是传说，事情太过于久远已经不可考证了。”

    “只是《六道秘典》定是这个世界上最上乘的功法，秘典分为六部，已经散佚，若是能够有幸得一部观看，便是人生幸事。”

    魏笙晴兀得一怔，这个《六道秘典》好熟悉・・・・・・似乎是那天，自称为上古七彩斑斓蛇族圣女的蛇妖提到过・・・・・・

    她想打断自己的思考，背后隐隐有些发麻，却又止不住的胡思乱想。

    如果那蛇妖说的都是真的，那么那天自己毁她元神，她的诅咒也是真的了，师兄的死，完全是因为自己，完全是因为自己发现了那个蛇妖的元神！如果那个时候自己没有感悟风之力有多好！

    魏笙晴几乎魔怔，师兄死的每一个原因似乎都和自己有关，而自己这个罪人，却坐在了他的位置上，苟且地活着。

    “小晴！”

    一声振聋发聩的喝声将魏笙晴猛的吓醒，她才恍然警觉自己差一点就坠入心魔之中了。

    讲道大会似乎已经结束，周围的弟子都好奇地盯着这边。

    师傅神色间有些疲倦，“我知道你心里非常难过，难道我就不难过了吗？可是这路还是要继续走的啊，如果你一直活在那天，活在对自己的指控中，那么我就真的对你失望了，我就真的没有一丝希望了。”

    魏笙晴愧疚地低下了头，咬着嘴唇。

    “诶，我知道你不喜欢应付那么多谄媚的人，也不擅长对付奇楠那种人，或者说，你自觉有愧，不愿意同她一般见识。这些，你也确实都可以不管。”师傅看了一眼颇有点围观意味的众人，知道他们对于魏笙晴坐少掌门这个位置还有疑虑，毕竟魏笙晴一直都是按照定鼎的人培养的，修为的确是目前弟子中的最高者，只是管理整个门派方面，可能就不行了。

    而掌门心里也非常清楚，魏笙晴想要达到原来怀空的标准，少说也要培养上十几年，可是他真的没有十几年来全力教导魏笙晴了，魏笙晴也不可能用十几年的时间来掌握这种技巧，因为在后面的日子中，空山需要的很可能不再是一个运筹帷幄的领导者，而是一个杀伐果决的高修为者。

    “你要知道，这里是修仙界，实力为尊，只要你有碾压所有人的实力，你就不怕没有人支持，所以拉拢人心的法子我不会过早交给你。”师傅带着魏笙晴直接跃上飞剑，沧桑的目光览过空山绵延的山脉，“从今天起，你就在不归峰深处闭关，我会抽出时间去教导你，但是，你必须拼命修炼，十年之内，必须成就金丹！”

    毕竟，只有二十五年了，二十五年多么短暂啊・・・・・・

    十年的时间，普通人就连从筑基中期晋升到后期都困难，更别说突破金丹壁障了，这简直就是天方夜谭。

    魏笙晴咬咬牙：“弟子，必定全力而为。”

    师傅的神色有一瞬间的欣慰，然后又是挣扎，“你先随我去见一个人。”

    ・・・・・・

    “数年未见，晴儿你愈发漂亮了。”那个人身形修长笔挺，目若有星光，气质温润，又带着一丝神秘。

    他是凌星门的少门主凌昱焉，修仙界公认的最杰出的青年俊杰之一，不久前，那个青年俊杰榜上还有怀空的名字，高列第一。

    “凌少门主，有何事？”魏笙晴躲开了他的触碰，他也不以为意。

    “自然是为了当年那事――年少时轻狂，失了礼数，今日我亲自上门来提亲，希望晴儿你，能够接受。”他言辞恳切，看目中神色，却是对魏笙晴充满了爱慕之意。

    两个人家世资质修为相貌样样匹配，几乎所有人都看好他们，但是魏笙晴还是回绝的干脆：“抱歉，凌少门主是当世风姿卓然的青年俊彦，魏笙晴自知配不上凌少门主，请少门主另觅她人。”

    “晴儿，不可妄自菲薄，我对你一见而钟情，眼中早就没了其她女子・・・・・・”他苦笑着，“这几年来，我朝思暮想着能够见上你一面，只是一直不得空闲，也没有理由唐突登门，今日因缘际会，刚按空山规矩测得了生死魂符，我们二人可是天作之合・・・・・・”

    “对不起，凌少门主，师兄刚刚故去，魏笙晴实在没有半分心思在这儿女情长之上。”

    “可是今日提亲一事关乎・・・・・・”

    “够了！”师傅突然插嘴打断了他们，他手一引，“既然我的徒弟暂时没有这个想法，强扭的瓜不甜，凌少门主还是先请回吧。”

    凌昱焉有些吃惊的样子：“李掌门，你可・・・・・・”

    师傅笑眯眯地说：“到底儿女辈的事情得他们自己说了算，小晴既然没有嫁给你的想法，我也绝对不会勉强。”

    魏笙晴直觉有些不对，却被师傅拦着，也不好插嘴问其中的隐秘。

    “可是晴儿不知道那件事情，知道了之后，她的决定也许就不同了呢。”凌昱焉竟有了几分急切，不自主地透露出了一些信息。

    师傅面色一变：“我空山最讲究顺遂心意，小晴对你没有感觉，就不应该用别的东西来逼迫她！”

    凌昱焉嘴巴张了两张，最终还是颓然地拱手道：“那，晚辈就告辞了，只是，李掌门，晚辈对晴儿的确是一片真心・・・・・・”

    “走吧――”师傅的话中似乎夹杂着几声叹息，凌昱焉是个良人，他几乎没有什么不好的地方，对魏笙晴也的确算得上是一片痴情，不说为了魏笙晴推了许多亲事开罪了不少人，就是他提亲都不知道多少回了，几乎都是被师傅挡下，被魏笙晴知晓的很少。

    可是现在师傅就好像是一个有着一双儿女的老人，失去了一个年少有为的儿子，对于女儿自然是万般疼爱，看不得她受一点儿委屈。

    与此同时，师傅又是矛盾的，他不得不逼着魏笙晴继任少掌门，逼魏笙晴拼命修炼，逼魏笙晴做不想做的事情，而拒绝凌星门的亲事，是他心里作为一个父亲，最后能够做的事情了，自己的女儿的亲事，一定得女儿喜欢才行啊・・・・・・只是可惜，那个苏烟儿・・・・・・

    他最终还是选择了沉默，那只小狐狸的境况不容乐观啊，而现在，魏笙晴已经受不了更多的坏消息了，师傅很了解魏笙晴，她原本内心里就是一个过分温柔的人，虽然迁怒恨着苏烟儿，但是如果知道真相的话一定会原谅苏烟儿的，那么天地凶煞就像是悬在头上的利剑，随时会降下来。

    就一直隐瞒着真相吧・・・・・・

    不归峰深处别有洞天，顺着幽暗蜿蜒的山道一直往前走，沿路上阵法的光芒不断冒起，又被师傅手中的令牌一压，沉寂了下去。

    这些阵法・・・・・・好敏感。

    魏笙晴在心里暗暗震惊，为什么专门用于闭关的不归峰深处却有着这样一个隐蔽的密室？

    密室之间有很多瓶瓶罐罐，甚至它还有一个专门用来放书的架子。

    “这里的玉瓶之间装了很多对修炼极为有用的药丸，但是也有很多脸金丹期修仙者都无法抵御的毒物，药架上的那本介绍书你得细看。

    而书架上的书，每一本的都比明面上的藏经阁中所有书加在一起还珍贵――这是我们空山真正的藏书柜，你也可以自行翻阅。

    法器之类的不适合在不归峰中收藏，倒是在原本的宝库中开了两个密室，只有持掌门和太上长老令牌才能够进入，等你成为掌门的时候，我会全部都告诉你的。”

    师傅殷殷切切地交代了很多空山的隐秘，这是真正把空山的核心都交给魏笙晴了，他说道最后，顿了一下：“这藏书架上面也是有暗格的，但是不到万不得已我绝对不会打开――若是你有事便捏碎这个咫尺符，我会立刻赶到。”

    “是的，师傅。”

    “平日里我每一个月都会过来一次，为你解决修行上的难题还有教你一些心术。”

    “弟子定当全力施为，成就金丹！”

    修行无岁月，数年便是弹指一挥间，事情往往不如人意，而谁又能包容谁？谁又能够一直等着谁？谁又能够释然这个纷纷红尘？

 109.第十四章

    灵药被研制成药粉，均匀撒在池中，原本尚有一丝清香的池水瞬间变得恶臭无比。

    魏笙晴向来是爱整洁干净的，此时眉头一皱也不皱，目光过去，却又几分烦躁。

    第一年，她憋着一口气，却卡在了进入筑基圆满的地方。

    她在心里告诉自己，急不得急不得，修炼本就是水磨功夫的事情，可是第二年第三年她依旧卡在这里，甚至连修为竟然隐隐有退步趋势的时候，她便再也沉不下心来了。

    从那时起，她便借着自己从来不屑用的药丸开始修炼，直到药丸已经没有用，她还差临门一脚的时候，她选择了使用效用更大但是对身体损伤也更大的丹丸。

    丹丸不同于药丸，药丸是百草炼制，总归没有多大的副作用，但是丹丸却是由矿物炼成，收效十分，自残四分。

    第四年的时候，她才堪堪突破至筑基圆满，可是她就算再服用丹丸，也是收效甚微了。

    原本从筑基进入到金丹就是一个日积月累的过程，但是在第五年的整整一年中，魏笙晴的修为几乎没有寸进。

    她知道，自己可能是遇到心魔阻碍了。

    修仙路上，心魔颇多，像那些魔道的人，他们进阶迅速，但用了伤天害理的法子，自己内心中多有畏惧，所以往往修炼路上就会冒出心魔，一个不慎便会万劫不复。

    正道的人，尤其是大门大派的弟子，心魔出现的犹为少。因为他们心中没有什么复杂的念头，也没有体会过修仙界真实的残酷，最大程度上保留了赤子之心，修为又不是很高，所以很难滋生出心魔。

    魏笙晴是正统的道家路子，一直也修身养性，竟然在不知不觉中着了道。

    随便一想，也知道是怀空的事情。她几乎将师兄之死都怪罪到自己头上了。

    被心魔缠的差点急火攻心，魏笙晴就连忙去翻阅典籍，看有没有处理的法子，还真让她找到了一条。

    以毒攻毒，用致幻和有轻微毒性的药粉做浴，泡在其中修炼。

    第六年，这法子还真的奏了效，在魏笙晴时时刻刻的修炼中，她的修为终于只差金丹期最后一步了。

    但是在这最后一步上，栽了多少天才？

    至少魏笙晴现在一点也没有触摸到壁障的感觉――连壁障都触摸不到，更何谈是打破壁障。

    衣衫不解地泡在发黑的池水中，魏笙晴运行功法，气质顿时变得飘渺起来。

    只有不到四年的时间了，但是金丹大道还是遥遥无期，魏笙晴不由得生出一种挫败感。

    “师妹，你如果这么无能，怎么对的起我啊？”那个人的笑容温和，相貌英俊，但是说出话的一瞬间却突然间变成了他死的模样，只剩下一半头的怀空阴测测地看着自己，“都是你害死的我，你害了陪你二十年对你溺爱的师兄！”

    “不！师兄，我不是有意的，我一点都不想看到你受到丝毫的伤害！”魏笙晴突然尖叫出声，在幽静的密室中显得异常尖锐，她猛的睁开眼睛，眼神尽是惶然，原本想要求快，所以灵力的速度几乎是经脉能够承受的极限，此时灵力陡然失去了控制，在体内胡乱冲击起来，魏笙晴一时之间竟然无法掌控。

    “噗！”一口鲜血喷出，她的意识也随之一个涣散，就这一下，刚才好不容易聚拢的灵气又散了，更加迅猛地冲击着五脏六腑，而她已经昏昏沉沉，满脑子都是怀空时而温暖时而可怖的脸。

    在昏迷的最后一刻，她拿出了师傅给的咫尺符。

    ・・・・・・

    室内的恶臭被沉幽的檀香味代替，分外好闻，只让得人不愿意睁开眼睛――魏笙晴倒愿意就此睡去，可是她是空山的大师姐，是空山的少掌门，可能的危险和无比沉重的责任都将由她一力承担，她不能逃避。

    眼皮颤了颤，魏笙晴有些呆滞地睁开眼睛。

    见状，坐在石床旁边的师傅悠悠叹了口气，“我不该逼你的・・・・・・”

    但是也只是不该，两个人都心知肚明，他们除了压榨魏笙晴的最后一丝潜力之外，别无他法。

    “师傅，”魏笙晴抿抿唇，“那三十年大劫可是不到二十年了・・・・・・师傅作何打算？”她闭关之中，师傅常过来教她一些心术，顺便解决一下修行的问题，还向她介绍空山最真实的状况和各种流传下来的秘密，所以三十年大劫她也知道了。

    十一年前，凌星门的占卜大家算出了五年之后，会有一场小劫，三十年之后，会有一场大劫，皆是由妖族引起。

    妖族在五年小劫中之所以没有出动金丹期以上的妖族，主要是想通过五年小劫选出继任的族长，而老一辈的妖族就可以拼尽所有和修仙者厮杀到底，反而让年轻的族长带着小辈们休养生息，再毫无阻碍地闯入修仙界。

    他们在以身家性命为后辈铺路。

    但是修仙界又何尝不是如此？师傅全力培养怀空，不就是是怕万一有个不测，还能有一个前途无量的希望在吗？可以说，少掌门的人选，直接关乎空山的生死存亡，若是不能够在三十年大劫之后，妖族真正进驻之前带着弟子们壮大山门的话，那到时候就只能够任妖族屠戮了。

    而更可怕的，是修仙者。觊觎空山传承的修仙者也不是一个两个了，到时候若是没有武力傍身，不正如稚童怀揣千金招摇过市吗？

    “我九年后就得出发建筑工事，妖族有一点是和人类无法比的，人类会创造，我们能够制造出俘虏丹药法器，还会布置阵法，好歹他们绝不可能在修仙界腹地肆虐，他们，过不了十万大山的防线！”师傅说话时不怒自威，又颇带几分指点江山的霸气，和小时候经常嘻嘻哈哈没个正形的师傅完全不同，这才是掌门人该有的风范。

    “届时，在妖族的年轻一辈攻打过来之前，才是最危险的时候，你要谨防那些不怀好心的门派。”

    “弟子省得。”

    怀空又简单交代了几句，他见魏笙晴的时日其实也不多，完全比不上和怀空探讨的时间，所以他只能够一遍又一遍地提点一些关键的事情，生怕魏笙晴上位之时出了纰漏，那时，两个人都会是空山的千古罪人。

    两人也是知道轻重缓急的，虽然师傅不愿，也不得不紧逼着魏笙晴修行，毕竟修为才是根本，任你阴谋诡计，我一力破之。

    可是如今・・・・・・“你已有了心魔，现在只是稍微急功近利了一些便出现如此严重的后果，万一你强行冲击金丹・・・・・・师傅真的无法再承受失去另一个心爱的弟子了。”

    魏笙晴张嘴想要安慰，但是她躺在石床之上面色苍白的样子着实不会有什么说服力，她也就默默闭上了嘴，只是郁结的神色更重了。

    两个人都沉默下来，这密室顿时沉静的诡异。

    “师傅――”“小晴――”

    两个人同时开口，最后还是魏笙晴抢先道：“师傅，师兄・・・・・・师兄比我资质好上三分，但向来修为都是不分伯仲的，闭关四年的那段日子・・・・・・弟子，弟子得了些许奇遇・・・・・・修为方才增进许多。”她说道奇遇时，神态间闪过一抹疼痛之色。

    定了定神，魏笙晴偷偷看了师傅一眼，又觉得他是什么都知道的，继续道：“可是师兄的修为反而隐隐在我之上，到了十万大山，更是有无数的奇诡莫测的手段，似乎都是一家一法・・・・・・”她每说一次怀空神色间就越凄然，想来这个心魔已经根种在心中了。

    师傅见得如此，不由得露出难过，他劝过很多次，说怀空的死和她没有一丝关系，奈何在这件事情上魏笙晴似乎就认准了是她自己的错，半分没有把劝说听进去。

    “所以弟子料想，是否有一门短时间内便增进修为的法门・・・・・・哪怕是再苦，弟子都一定要学。”魏笙晴咬着下唇，目光坚毅。

    师傅叹了口气，他这几年叹的气比曾经加在一起还多：“实际上，空儿是两法皆修，转换起来才能够没有偏差，那也是练了十年，才能够把那门功法当做主修――时机其实尚未成熟，只是他忧心五年小劫，瞒着我主修了它。那门功法太过于霸道，寻常人若是直接练习，几乎都是暴毙的下场，身体强健的筑基修仙者倒是还好，只是加上自己灵力对于丹田和经脉的压迫，就也难得承载的起了。”

    魏笙晴问道：“这功法修炼速度如何？对心魔的克制如何？”

    “我空山虽然号称是佛道双修，但是门下弟子几乎修的都是道法，这所谓的佛道其实便是那本功法――《六道秘典之佛道》，你天生佛性，颇具慧根，竟能够进入顿悟之境，修炼起来只怕比空儿还快，事半功倍，若是从无到有，十年之内必定能够达到金丹期――这便是《六道秘典》的魅力，修炼神速，何况，佛道属于佛性修为，天生便对心魔有克制作用，有它护身，一切魔幻皆是虚妄。”

    “这个功法是要搭配一个修炼肉体的功法的，可是，空山近千年也没有找到那部功法，也就是说，我们手里的佛道也是不完整的，我甚至怕它佛力的修炼功法都有些残缺。为了能够利用上这部旷世秘典，我们只能够退而求其次，用一种秘术将自身寿命化为肉身强度，用来修习此术――当年，空儿，空儿也是祭了三十年的寿命，这仅仅是我知道的，在我不知道的时候，他献祭了多少寿元我一点也不清楚・・・・・・”

    “这部功法却是赔人性命的，你如今也修炼不了・・・・・・”

    哪知魏笙晴目光灼灼，几乎有些狂热的说：“师傅，我可以，我可以，既然这部功法如此神妙，我可以废了修为，重修它，我的身体至少能够坚持到筑基圆满，那么金丹大道需要献祭的寿元也不会很多，加上金丹大道增添的寿元，我反倒还赚了。”

    “可是从这之后，你得时刻提心吊胆，自己的修炼速度若是超过了肉身，你的身体随时可能崩溃，从而献祭寿元，这是一个恶性的循环，越修炼，寿元反而越少！”师傅突然呵斥道，他怒目圆睁，美髯都颤抖起来。

    魏笙晴凄然道：“师傅，别无他法啊！”

    别无他法・・・・・・

    《六道秘典之佛道》就是当时师傅说的藏书柜中最重要的一个东西，放置在暗格中。

    它的表面破旧，但是一翻开，“六道秘典之佛道”这几个字就如同佛祖震怒一般，竟然让魏笙晴心神失守，直觉得这一下把自己剖光了，自己的所有阳光和阴暗，思维和感情都被一览无余，在这强势的冲击之下，魏笙晴登时就意识涣散，心门大开，表情却是丰富，时而大笑时而大哭。

    师傅早有防备，音波功使出来：“醒来！”

    魏笙晴一个激灵，背后冷汗已经浸湿了衣衫，她目光惊恐，再鼓起勇气看那七个字时，只觉得没了振聋发聩的声音，却异常玄妙，她翻过这一页，下面的文字虽然是笔划金钩，气势非凡，一看便是一个修为深厚的前辈写的，只是终究没有那种面对天地至高的感觉。

    “这・・・・・・”魏笙晴正准备沉下心神入定参悟之时，突然发觉自己内心的郁结似乎解开不少，师傅显然也发现了，抚掌而叹――也不知是好是坏。

    这更加坚定了魏笙晴修习功法的念头。

    师傅由于没有修炼过这个法子，也就帮不上魏笙晴，更别提指点了。

    魏笙晴要闭死关，约好还是九年出关，前去送师傅启程。只是这一次，就真的只有自己一个人出关了。

    断龙石被放下的那一瞬间，就代表着九年之内外界的一切都传不到魏笙晴耳中了。师傅的脸色仿佛苍老了数十岁。

    两个人在断龙石两端，皆是久久无言。

    自废修为岂是那么简单的事情？魏笙晴放下了断龙石，也是为了不让师傅看到自己痛苦的模样。

    一个人痛苦就够了，何苦扯上关爱自己的人？

    二十多年来魏笙晴辛辛苦苦修炼的灵力乖顺地凝成液状，塞满了整个丹田。魏笙晴一点点将它们顺引到指尖，指尖经脉微小，顿时便有了胀痛的感觉，同时丹田处越拉越空，十指连心，魏笙晴的心脏一抽一抽的，血液的流动快速起来。

    第一滴灵液被逼出身体，转瞬间消失在空气中，一干二净。

    魏笙晴如遭雷击，这灵力就好像是自己身体的一部分，这就如同削骨剜心之痛，直叫人想要昏死过去――可是她偏偏不能。

    一滴一滴的灵液被排出体外，魏笙晴的面色越加苍白，几乎和白雪一般，头发也变得花白――自废修为，本就是折寿元的事情。

    千刀万剐，凌迟不得死之痛便是这样，魏笙晴数次都差点坚持不下去想要罢手，但是每每想起师兄死时的惨状和师傅的越来越苍老的面容，她便咬着牙坚持下来了――这几乎要将牙咬碎了。

    “我可是，空山的少掌门啊，我一定要光大空山！”

    她喃喃着，声音竟然沙哑干涩起来。

    废修为，只是魏笙晴计划中的第一步。

    当她瘫软在地上的时候，蕴藏在体内的灵液只剩下了一滴――这个时候，最容易成功的。

    魏笙晴等不了那么久，就算是修炼这部功法会极快地晋升，但是她更知道，就算是十年成就金丹这种前无古人的速度，也是晚了，虽然她若是自行突破金丹可能三十年后也只有一成把握。那部功法上有一个连怀空都没有敢尝试的地方，师傅估计也是觉得自己不会以身犯险吧。

    但是魏笙晴却是冥冥中觉得，自己能够成功，也许是它告诉我的吧・・・・・・魏笙晴睨了一眼那本典籍，它就静静地躺在那里，但是若流传出去，一定是一场比五年小劫甚至三十年大劫还要可怕的血雨腥风。

    秘典有载：用特殊方法毁去道家天地根，塑成佛家灵台，则事半功倍，神功可期。

    毁了那天地根，换取纯粹的佛性，这么极端的法子几乎没有人会尝试的，因为这就是一步没有退路的棋，寿元损耗，天地根被毁无法再修他法，这是死棋。

    可那又怎样，魏笙晴要的，只是一段时间，一段足够空山缓冲的时间，她最终都不会一个人留在人世的。

    灵液倏忽之间蹿到了自己的紫府之中，一片浩渺的紫府中央有九根盘旋错杂的天地根，蕴养着自己的神识。

    灵液凝成针状，在神识的护送下到达了缓缓旋转的天地根前，慢慢开始撬水属性的天地根，希望把它从那一圈天地根中切出来。

    原本自废修为就已经动摇了根本，现在天地根虚弱的很，经不起几下，每刺一下或者割一下，神识就是一阵颤动，魏笙晴头痛欲裂，自第一下起她似乎被人用锤子狠狠锤击着头部，难言的痛楚几乎让她崩溃，银牙将嘴唇咬出了鲜血，她也浑然不觉。

    一下，两下，当水属性的天地根完全脱离出来并且极快地消融在紫府时，魏笙晴忍不住眼前晕眩，差一点晕死过去。

    那仅存的一滴灵液也几乎要溃散的样子，魏笙晴死死撑着，好悬才稳住了。

    稍微等眼前明亮些了，魏笙晴忍着剧痛又开始切割天地根。

    自从水属性的天地根消散之后，她就不是一个完整的修仙者了。

    血水和汗水已经浸湿了一大片的石板，魏笙晴的已经花白的头发一撮一撮地掉。

    “修佛者，六根清净，发落而神明・・・・・・”

    迷迷糊糊中想到这么一句话，魏笙晴咧开嘴，无声地嘲笑了自己一下。

    六根清净？天地根倒是全都清理个干净。

    最后一个风属性的天地根和灵液一起消失的那一瞬间，魏笙晴心跳几乎停止，她已经濒临死亡了。

    但是这个法子的名字便叫做“涅”。

    凤凰重生，必须先死而后立。

    魏笙晴再次睁开眼睛的时候，无悲无喜，一片寂然。

    紫府之中没了绚丽的天地根，多了一个灰扑扑的憨厚可掬的法相，仔细一看，不是魏笙晴还能是谁的相貌？

    魏笙晴起身，茫然地环顾四周，以往有着九灵根，世界在她眼中都是绚丽多彩的，赤橙红绿蓝靛紫，各有美丽。今日眼中世界，就只剩下了黑白。

    原来佛都是这般分明的吗？

    “我偏不要这般分明。”二十余年的道家思想不是一朝一夕一部功法便能轻易改变的，魏笙晴闭上眼睛，再次睁开时，凛然不可侵犯之感油然而生，她的眼神有了光彩，但是却似全无感情，她眼中世界恢复了色彩，又好像和那黑白的世界并无差别。

    心魔已扫，修炼无虞。

    不敢耽搁一秒钟，魏笙晴盘膝坐下。

    这一下，她脸上的神色可是真的冷漠了。

    沉入修炼之中，时光成为最廉价也最紧要的东西。

    转眼闭死关的约定日期便到了。

    魏笙晴本想出去为师傅践行，却收到了师傅的传音，说事情有变，他们早日启程了，叫魏笙晴不必来送，门中事务都交给了一个颇有威望办事牢靠的金丹长老，只等她出关。

    魏笙晴接到传音时只是凝神思考了两息，便又闭上了眼睛开始修炼。

    师傅出去第一年，她能时常接到他的传音符，说一些生活上的琐事，空山的防备安排，还有对弟子的态度。

    师傅出去的第二年，和第一年时无异，几乎每十天都能收到一张价值不菲的传音符，同时那个金丹长老也开始传音汇报空山事务。

    师傅出去的第三年，依旧是那个样子。

    师傅出去的第四年，也许是忙了些，传音符每二十天才能够收到一张了，与此同时，金丹长老的汇报却勤了许多，魏笙晴也知道，他叫做李侃，是师傅的堂弟。

    师傅出去的第五年，一月只得一次传音符。

    师傅出去的第六年，传音符还是一月一次。

    师傅出去的第七年，传音符似乎稳定在了一月一次。

    师傅出去的第八年，传音符的数目突然增多了，时间也不固定了，除了聊天之外，更多了一些教导。

    师傅出去的第九年，传音符来的更加混乱，也许一盏茶的时间能够收到两张，也许一个多月也不见得有一张。

    师傅出去的第十年，师傅最后一张传来的传音符在一月之前。李侃跪在不归峰外。

    “李掌门战死，请魏掌门出关主持大局。”

    十年，等来了一个身陨道消。如同家人一般的三人，只剩了一个人，茕茕孑立。

    断龙石放下的那短时间的对视，竟成了永别，他眼中还有担忧和欣慰愧疚交杂的感情。

    密室打开，魏笙晴素衣白裳，赤着脚，步步踏出。

 110.第十五章

    黑发如瀑，未有发带约束，微风一拂便纷扬而起，肌肤胜雪，常年在地下洞府之中使得她有一种略病态的苍白，眉毛英气，目光深邃，却不藏丝毫情绪，唇瓣淡粉，微抿起来时带了些气势。

    她赤足走出，衣袂飘飘，仿若九天之中坠落的仙子，最夺目的，当属她眉心的一点朱砂。

    这朱砂原是没有的。

    “恭迎掌门人。”众人都被魏笙晴气势面貌所迫，还是李侃率先反应过来，毫不犹豫地跪了下去。

    见状，同来的亲传弟子们也都跪下一片，“恭迎掌门人回山。”

    魏笙晴坦然接受了这一拜。

    只是终归有几个硬骨头，奇楠和她后面的三个亲传弟子只是冷笑。

    “为何不跪？”魏笙晴淡淡地出口，音如空谷幽兰，却是波澜不惊。

    奇楠没想到这个大师姐不像原来那样只知道咬着嘴唇皱眉盯着自己了，心里一惊，但是却马上镇定下来，魏笙晴闭关的二十年里，她上上下下打点了不少，掌握了不少实权。

    “大师姐，你说你是掌门人，你就是掌门人了？”

    这也算是老虎不在家猴子称大王了。

    魏笙晴却是没有一丝意外。她早就知道奇楠会刁难自己，心里早就有了准备。

    “我是空山少掌门，前掌门人战死，我自然继位。”她说起前掌门人战死的时候，眉心朱砂红的似乎更加耀眼了，只是她眸中却依旧没有半分情绪。

    “真是好笑，掌门人尸骨未寒――甚至都敛不得他的尸骨，你就在这里匆匆想要坐上掌门人的位置？”

    “那今日，你来是为何？”魏笙晴的语调没有半点变化，竟叫人心底有些发寒。

    “如今正在危局，必定是要一个能够当得重任的人出来掌管山门的，只是你一个躲在不归峰二十年的人，又岂能够当此重任？你对我空山的状况又了解几分？你几乎没有经验，又如何能够管得了这偌大山门？不要把空山的基业毁在咱们这一代人的手上吧。”

    奇楠说的事情也正是众人担心的地方，魏笙晴天资好修为高，这是众所周知的事情，可是她从未打理过门派的事务，只顾埋头修炼，这能力方面自然叫人质疑。

    但是真要说起来，这理由也是站不住脚的，此时是什么时候？生死存亡之际，哪怕是十个雄才大略的掌门人也抵不上一个修为高强的人，魏笙晴做掌门，他们有不安心，但是若她只是作为空山的利刃，便无虞了。

    魏笙晴扫视一眼周围，心里却通透的很，这些人对于空山是有些感情，不过自然比不过怀空魏笙晴这些在空山在长大的了，他们也有自己的俗世家庭，到了真正危机的时候，一定会抛下空山，说不得还要痛踩一脚，他们也不会拼尽全力来维护空山，这就是为什么师傅当时最终选了自己的原因。

    “这些年来我都有李侃长老的汇报，故而对于空山事务是了如指掌的，奇楠师妹的空山做得贡献我也看在眼里。至于我有没有能力・・・・・・诸位可曾记得当年的怀空？”朱砂更加鲜艳，如同鲜血一般，“我的师傅和师兄对我悉心教导，便是榆木脑袋，也早该开了窍。什么东西是谁的，一分不少，什么东西不该谁所有的，一分别想占。”

    她的目光威严，和她对视上的人竟然都情不自禁低下了头，哪怕是奇楠再不愿，也不得不在那强大气势所迫之下低下头。

    “该死・・・・・・这魏笙晴，究竟修炼到了哪种地步，才二十年，她能够突破金丹不就是顶天了？”

    不理会奇楠的思考，看到奇楠四人还站着，魏笙晴眼睛一眯，足下轻轻踏出一步，一股莫大的威压就像是劫云一般降在所有人的头顶，其他人只觉得心脏一窒，性命都不在自己掌握了，只是那感觉来的快去的也快，正待后怕回神间，他们就听的“噗通”四声，竟是奇楠四人纷纷跪下。

    原来却是魏笙晴将威压都加在了四个人身上，四人哪里受得了，只是光靠气势，魏笙晴就压得他们不得不跪倒。

    “还有人不服吗？”

    既然大多数人都是事不关己的心态，那么她就直接使出手段让那些刺头乖乖的了。

    奇楠嘴巴张了张，但是看魏笙晴那漠然的样子，她相信魏笙晴真的可能当场出手格杀自己，就算她惦记着自己手上的事务暂时离不开自己，但是这三个跟着自己的亲传弟子少不得被魏笙晴直接杀鸡儆猴了――魏笙晴干的出来，奇楠心里笃定。这次出关之后，魏笙晴就好像是脱胎换骨了一般，那没有感情的眼睛任谁对视得久了也会胆寒。

    许久没有人吭声，只有风在耳边缭绕。

    散了天地根之后，这风竟然还对自己这么亲近，魏笙晴多想说一句，我已经抛弃你了，你又何苦跟着我？

    但是不可否认的是，有了这风，魏笙晴心情的确好了很多。

    来不归峰下的人可以说是目前空山最高层的人了，他们既然已经“毫无异议”了，空山上下的普通弟子也不会反对什么。

    传承近万年的空山，终于是传到了魏笙晴手里。

    “掌门，目前就是这样，我们空山所有的金丹前辈都在那一次兽潮中丧生了，但是别门别派都还存了些实力，他们觊觎我们空山坐拥的灵石矿和其他的店铺产业，此时已经有三处地方的弟子遭到了未知门派的袭击。”

    魏笙晴仔细听着，目光却似有些空洞。

    兽潮，又是兽潮。

    师兄死时遭遇的便可以称之为一场有预谋的小兽潮，而如今，它又带走了师傅，带走了空山所有的支柱。

    “现在留在空山上的，除了镇压场面的我之外，还有五名金丹长老，他们都在闭关修炼，希望能够更进一步，三位金丹中期，两位金丹后期。而筑基期的执事我空山损耗近半。”

    魏笙晴的眼神倏忽凌厉起来，“传音，给空山附近稍微有些名气的门派，再请两三个名声较大的门派，邀他们三日后一聚。”

    “遵命。”李侃领了命，犹豫了一下，还是说：“三十年大劫过去，妖族元气大伤，我看那些老妖兽是没有余力再打过来了，原定的修仙界三道防线，绵延数万里，距离千里，现在尚未被完全攻破，但是我们修仙界已经没有太多的精力和人手来防备来，毕竟我们的前辈也折损的差不多了。”

    “你想问，妖族和修仙者会怎样下去吗？”魏笙晴凌厉的目光竟然让李侃有些颤抖，不过他挺直了身躯，也存了些考较魏笙晴的样子。

    魏笙晴见他态度坚决，心中反而宽慰，这的确是一个真心为了空山的人。

    “妖族和修仙者之间的战争，本就是为了掠夺地盘，而他们默契一般只在十万大山边缘开战，便是为了不破坏这里的修炼资源，五年小劫时双方都默认是选出继承者，那么三十年大劫，也绝不会就是莽撞的打斗。”

    李侃不由自主地点头，魏笙晴语气却是平静得可怕，“若是说哪一方胜了，或者是哪一方败了，这自然是无需争辩的，若是双方战成平手――如同现在这样，幸存的上一辈强者几乎是到了一定的度就双双撤手，显然，他们并不希望真正斗一个你死我活，而是在进行一个挑选――人和妖死的多了，资源不变，那么，可能是人人有份呢。”

    她神色平静近乎于冷漠。

    所以怀空和师傅成了被淘汰的人。

    空山也似乎成了别人眼里的香饽饽。

    “看来堂哥选你当少掌门还是有些考量的。”李侃长叹一声，对于这种双方默认的淘汰选择充满愤怒，“可是，若是当初凌星门的人・・・・・・”

    他猛的顿住，看到魏笙晴目光如刀，便有些讷讷。

    “凌星门的人，干了什么？”魏笙晴眼中金光一闪，李侃神色就平和虔诚了下来。

    “他们知道哪个地方妖兽最少，哪个地方是死路，但是就是不和大家说・・・・・・”魏笙晴一个晃神，李侃便挣脱出来，但是他神色有些迷茫，显然是忘了刚才说了些什么。

    魏笙晴心中总觉得有什么没有问完，但是又不能够再次施展――若是这种法子施的多了，被施术的人会把施术人当做是神一般崇拜。

    她不希望成为神，从一开始就是。她不喜欢成为众人心中的希望。

    可是，世事艰难。

    ・・・・・・

    花瓣漫天飞扬，轻风助兴，绫罗开路，钟鸣五下，有客到――

    “魏掌门，恭喜恭喜，真是年少有为啊。”

    “魏掌门，原先一见我便惊为天人，果不其然，这下就成了堂堂空山的掌门人了。”

    “・・・・・・”

    空山在修仙界繁华的地段，附近的门派自然也颇多，除了一些附庸的门派和着人延请的两个稍稍比空山次了一点的门派，其余的十数个门派，都是这附近还有些威望的。

    这人来人往之间，魏笙晴不像原来一般伪装地笑，反而始终面色平静，谁来了，说了多好听的话，她都只是微微点头。

    “凌星门门主凌昱焉前来探访空山魏掌门――”一道清朗的声音传下，一人脚踏白鹤乘风而来，形容英俊高挺，端是当时的俊彦。

    凌昱焉落在山下，规规矩矩地步行上山。

    凌星门实力保存最为完好，甚至可以说是毫发未损，此时隐隐有了修仙界第一大派的势头，凌昱焉都步行上山，那些有意拿乔的门派哪敢比他还猖狂？顿时几个想要直接飞到主峰上的门派都老老实实跟在后面进了山。

    凌昱焉显然是来帮忙壮声势的，可是魏笙晴对此并没有心存感激，她倒是巴不得那些人再猖狂些，自己教训起来也名正言顺。

    “凌昱焉不告而来，还望勿怪。”这人笑容温和，处处维护她，若不是魏笙晴心中早已没了空，一个失去了师傅师兄依靠的弱气掌门，还不得紧紧依赖着这位凌门主？

    “来者即是客――凌门主请上座。”魏笙晴引手。

    “哈哈，过了那么久，晴儿还是那么生分，我都说了，叫我昱焉便罢。”他想显示两人故交甚笃，却没曾想魏笙晴不配合。

    “哪里，我同凌门主只是见过了几面罢了，还不敢胡乱称了名字。”魏笙晴回绝，那些掌门人反倒成了看戏的了。

    “好，随你。”凌昱焉也不觉得尴尬，自行找了一个主座下面的位置坐了。

    这一下那些掌门人才想到了自己过来是干嘛的了，分好处啊，可是看凌昱焉的架势，今天怕是要无功而返了。

    “诸位，我才疏学浅，临危受命，才当了这个掌门之职，若有不妥当之处，请诸位多多包涵。”魏笙晴鞠了一躬。

    众人连摆手说不敢。

    “魏掌门虽然甫一上任，但是能力我们都是知道的。”

    “是啊，魏掌门向来便是青年俊彦榜的前几。”

    “哪里有得罪过我们的呢・・・・・・”

    魏笙晴直起身来，“那么，既然没有什么得罪之处，可否请问一下，诸位知道是谁，占了我空山的灵石矿了吗？”

    来了！众人心中一紧，知道这极有可能是一场鸿门宴，但是他们料定魏笙晴年纪还小，不够老辣，也没有魄力和在场的所有门派做对，但是谁知道魏笙晴开口就是这么尖锐的问题。

    一个人打着哈哈：“那个，我觉得，在座的所有掌门都是以诚相待，自然不会干出那种破事儿，显然是有某些散人强盗，我们回去发几张通缉的单子，便没事了。”

    “哦？那散人可真是了不得了，破的了我派阵法，杀得了我派弟子，甚至还能够出得了那么多人手守着灵石矿。”魏笙晴冷眼看了一眼四周，这里的人不说有没有动手吧，贼心都是有的，看现在老一辈几乎死绝了的空山，几乎没有什么自保之力，那些灵石矿不就是唾手可得的事情吗？

    要说魏笙晴真的在乎那几个灵石矿也不是，她只是想要告诫修仙界那些蠢蠢欲动的人，破船还有三分钉呢，只要自己在，空山就绝对不会让人欺侮。

    那些人听的此言面色都变了，互相对望一下，终于有人似乎要动作了，马上就被一人的行动给摁了回去。

    那人长身玉立，也是一个俊秀的少年模样，“我瞧见那灵石矿被一些破落的散人占了，还道是刚发现的某处隐秘呢，就给占了，没想到是空山的产业，这说不得我也一定要奉还原主了。”他笑着，眼睛却是阴冷，“只是，魏掌门家大业大，对于那灵石矿自然是不怎么上心的，我也厚着脸皮提醒一句，守卫啊，还是要上点心的，不然一两个流窜的散人都能够占了・・・・・・”

    他明里暗里诸多讽刺，魏笙晴却似丝毫不着闹的样子，点头道：“那真是麻烦谢掌门了，谢掌门大义，我无以为报，曾经在一处得到了一把上品法器，给尚未入金丹的谢掌门，将来百年也是用得着的，请务必收下。”

    那些掌门人顿时面面相觑，魏笙晴当真是半分委婉也无。他们不过是小派，掌门纵然是天资最出众的人，又哪里比得上魏笙晴这个妖孽？这一顿奚落让那谢掌门脸色一阵发红，他却也是心理强劲的人，反倒笑眯眯地说：“那就请魏掌门赐剑了。”

    毕竟上品法器是难得的宝物，他谢掌门还是稀罕的。

    比起一个短时间内产出不多的灵石矿，还是这上品法器更为实惠。

    魏笙晴也不推诿，直接拿出一柄寒光四射的宝剑，向谢掌门扔去。

    这一下众人面色俱是大变。

    那剑分明是直冲着谢掌门面门去得，去势极快，谢掌门慌乱之间竟然扔出了大量的符。

    只听得魏笙晴冷哼一声，那些符竟像是失去了威力一般，从空中飘落。

    “谢掌门不愿接受我的礼物只说便是，哪里用得着丢符来毁？”

    她话音落下，剑尖也停在了谢掌门鼻尖发丝之间的距离，那谢掌门骇得是面无人色。

    “也罢，谢掌门既然不愿意接受，我留它也无用了。”

    在众人惊骇的目光中，那灵气盎然的上品法器竟然一寸寸地化为齑粉，要知道那可是和金丹期修仙者匹配的宝剑啊！就这么轻易地被毁了？

    这到底是魏笙晴败家，家大业大，还是她修为已经出神入化了？

    众人心中念头纷乱，只觉得冷汗出了一声，却突然闻到一股骚味，却是那谢掌门吓得失了禁。众人顿时鄙夷，但是想到自己处在他那个位置上，也难免会如此，登时看向魏笙晴的时候都充满了惊恐和畏惧。

    谢掌门本就算是半个天之骄子，何曾被人如此带过，少年心性激发出来，他恨恨盯着魏笙晴，面色竟然有些扭曲，哪里见了最开始的英挺？

    “带上来！”他一声爆喝，他带来的几个弟子就绑着几个人进来了，这几个被绑的人魏笙晴原来也不甚在意，想看看他要玩什么花样，两个老人，一个中年男人，能够给她带来什么威胁？所以她索性不管不顾。

    此时却见那谢掌门用剑架在他们脖子上，狞笑道：“魏掌门啊，你在这里寻欢作乐，延寿享福，可怜你的父母和哥哥都成了这幅模样。”

    所有人都是一惊，魏笙晴在俗世还有父母？她没有管过自己的父母分毫？

    “魏笙晴？你是魏笙晴？你快点给人家跪下，你做了什么伤天害理的事情哦，让我这把老骨头还要被你连累啊。”

    一个老人突然呼天抢地地喊了起来。

 111.第十六章

    修仙界的人也是非常八卦的，这种八卦不同于仅仅是满足好奇心的探究，而是他们需要掌握各种各样的信息，来换取可能的修仙资源。

    但是魏笙晴一向给人的感觉就是一个孤儿，她和空山所有人都没有提到过什么亲人，此时这三人又是从哪里冒出来的呢？

    看这三人显然是没有修炼过的人，虽然谢掌门挟持他们可以算得上是卑鄙，但是众人更加好奇的却是魏笙晴的态度。

    如果是真的的话，那么所谓的空山掌门人很可能就是一个白眼狼，一个不顾孝道的小人。

    魏笙晴的脸上没有表情，是真的默然，她等着那个老人抹了把眼泪，终于看到了自己。

    老人顿时惊住了，这个如同九天仙子的真的是自己的女儿吗？为什么数十年过去，气质容貌都有一种不可侵犯之感？

    一时之间，老人竟然噤了声，不可置信地看着她。

    魏笙晴倒是并没有多少避讳，粉唇微启，却是语惊四座：“父亲，近四十年不见，别来无恙？”

    那老人见到这仙子一般的女子真的是自己的女儿，登时有些慌张，支支吾吾不知道说什么才好，谢掌门看的焦急，直接上前一步道：“魏掌门，你在这里享清福，修炼把丹药当糖豆一般吃，可曾想过你这马上就要入土的双亲和你憨厚木讷的大哥？”

    魏笙晴看都没有看谢掌门一眼，只是盯着另一个老人，那老婆婆被盯得心里发虚，不敢直视她，却又有些恼羞成怒，好歹是自己身上掉下来的肉，过了好日子不知道尽孝便算了，还给自己惹来这么□□烦，抓自己的可都是仙人呢！

    那老婆婆心中气不过，尖声叫骂起来：“你这个昧了良心的贱女人，我辛辛苦苦怀胎十月，你得了机缘，修成这么个光鲜亮丽的皮囊，你就抛下我们自己享福去了，惹的麻烦却还让人找上门来逮住了我可怜的儿子哟。真是个送人玩意儿啊。”

    大家都玩味地看着魏笙晴，她倒是不急不缓，说出的话却是掷地有声：“你怀胎十月，我便用了八年给你当牛做马，给你侮辱打骂――不过这么多年过去了，你的骂人功底却是浅薄了不少。自八岁那年你几乎把我掐死之后我便没有了你这么个娘亲，我记得师傅带我走的时候，你可是非常激动终于不用看见我了。”

    她说的轻巧，面上更是云淡风轻，周围的诸位掌门人却是茫然四顾，有谁舍得打骂这么一个天赋异禀花容月貌的女儿呢？但是见着那老婆婆憎恶的神色，又觉得的确如此。

    “谁叫你是个女的？生来就是个败家的东西，你如今发达了，不想着我给你的吃食，不惦着我的好，反而反咬一口，我怀胎十月生下你，你的命都是我给的，你就应该听我的！现在那个大老婆死掉了，我接了她的儿子，我就是大老婆，你得帮我维护我的地位，你得尽力扶持你的哥哥！现在你修炼地这幅好模样，赶快给你哥哥一些丹药和法宝，让他也讨一个倾国倾城的小娘子，给我们魏家延续香火。”

    这老人一旦开始说话就停不下来，她从魏笙晴刚出生的时候开始数落，一直到现在的“狼心狗肺”，喋喋不休地就连几个掌门人也听不下去了，魏笙晴还是平静的神色，只是她眉心的朱砂几乎要滴出血一般的红。

    目光越平静，心里越悲凉。

    这个时候那个一直唯唯诺诺不敢说话的中年男子也开始说话了，也许是有老婆婆的“撑腰”，他说：“我既然过继到了姨娘膝下，我就是你的亲哥哥，我是能给魏家开枝散叶的男人！你得给我一些长生不老的药，我还要一身强大的修为，你不是什么掌门人吗？把这个门派的好东西都给我，我好找女人讨老婆啊・・・・・・”

    他说的一脸理所当然，就连两个老人也是忙不迭的点头，也许是看到了未来的光明场景，他们的眼神中不由自主地流露出憧憬之色。

    “任何觊觎空山传承的人，都得死。”魏笙晴突然冷然地说了一句，手并成掌，一下子向那中年男子划过去，中年男子甚至都没有反应过来，一捧鲜血就绽放在他眼前。

    “念在你我还有一些血缘关系的份上，我暂且饶你一命。”她话音刚落，中年男人就像杀猪一般嚎叫了起来，所有人都觉得下身一凉，不由自主地加紧了双腿，谢掌门更是面如金纸，匆匆向后跌去。

    “谢掌门・・・・・・”魏笙晴不理会大呼小叫喊疼的“哥哥”和咒骂着的父母，目光向着谢掌门而去，那谢掌门腿脚哆嗦，不敢正视她，见状魏笙晴也没有丝毫得意，“这几个人虽然入不得台面，如烂泥一般扶不上墙，但是好歹和我还是有一点血缘所在的，我今天向谢掌门讨要这三个人，不知道谢掌门要什么呢？”

    她语调没有起伏，不像是在求人，更像是一种陈述的语气，这让谢掌门好不容易鼓起来的勇气顿时泄了大半，他慌忙摆手道：“魏掌门菩萨心肠，想尽孝道，我便把这三人都给你了。那灵石矿一事・・・・・・我本来就有撤出的想法，此时物归原主・・・・・・”他瞟了一眼魏笙晴，她的脸上还是没有波澜，心里发虚：“门中诸多事情都需要我打点，请问魏掌门我现在可以走了吗？”

    魏笙晴也不答话，挥手叫人把那三个聒噪的人带了下去，好歹是有些关系的人，若不是为了冥冥中的因果报应，她也许就直接当场格杀三人了，对于血亲，她一向是以仇人的态度来看待的，还小的时候有过憧憬，希望自己有一个完美的家庭，但是也仅仅只是幻想。

    后来好不容易在空山，在师傅和师兄那里体会到了家庭的温暖，妖族又残忍地带走了这一丝的温度。

    今日那三个泼皮一般的人却没有引得她心中起伏的，叫一声父亲和娘亲已经是极限了，她会让他们安乐而终，但是也绝对不会再见他们，徒自给自己添堵。

    那狠厉的一切让所有男性都暗自发寒，也让人知道了她捍卫空山的决心。

    那些掌门人看魏笙晴的神色，都争着发下誓言。

    “我倥偬派绝对不会犯空山一丝一毫！”

    “我黎山一派受空山维护，情愿每年献上灵石一万。”

    “・・・・・・”

    诸人都许下了好处或是誓言，对空山示好。

    谢掌门神色阴晴不定，他这才知道自己是被人利用了，空山灵石矿这么一个小小的诱饵就让自己被那些掌门人利用起来探听空山的虚实，无论成与不成，吃亏的都是自己，自己要面临空山的记恨，俗话说，瘦死的骆驼比马大，这要是真的被空山盯上了，自己的门派也就毁了。

    他想通了这么一个关节，竟然“噗通”一声跪了下来，“魏掌门大人有大量，自然不会和我这种不知天高地厚的家伙计较，但是我自认对不住魏掌门，我愿意将门派归属于空山门下，成为空山的附庸。”

    魏笙晴眯起了眼睛，这个谢掌门也算是有临危的机敏的，成为附庸对每个门派来说都是一个自毁根基的事情，成为附属门派便要接受主门派的全部干涉，算是一派最高的诚意了，但是这个时候正是多事之秋，空山哪里有的空管这些附属门派，等到危机过去，有没有空山还是两说呢。

    这个还不如灵石一万呢，但是魏笙晴敛了敛眸子，有她在，空山一定能够度过这次危机的，也一定会发展的更好！所以谢掌门这个算盘是要落空了。

    “好。”她淡淡应下，这就表明了这一场小型的见面会结束了。

    最终胜利的，还是武力。

    “没想到魏笙晴长得一副倾国倾城美人皮，内里却是蛇蝎心肠。”

    她早就料到会有人这么说了，但是她不后悔，名声算什么？比起空山的基业来说，她倒真的是无足轻重了。

    只是那凌昱焉却等众人都离开后，站在她旁边与她并列，道：“晴儿，没想到这一次的危机竟然改变了你这么多・・・・・・”

    魏笙晴不搭话，他也自顾自地说下去：“可是无论怎么变，你还是我心中那个善良单纯，风华绝代的晴儿，我的提亲一直在这里，只要你只会一声，我就会带着聘礼过来。”他顿了一下，看着身边人没有波动的脸颊，微微痴迷，这几乎完美的容颜和不容亵渎的气质让他心神摇曳，“我如今是凌星门的掌门人了，给的聘礼也会是整个修仙界最重的！我要给你一个举世瞩目的婚礼。”

    “不必了，”魏笙晴和他拉开距离，平静的脸上让人猜不出她在想什么，“我肩负亡师重托，不应轻谈儿女之事。”

    凌昱焉呆了一下，她还是拒绝得如此干脆，不过他还是不恼，反而苦笑道：“我却是一片真情，相信也能够等到你愿意接受我的那一天！”

    言毕，他便乘着白鹤飞去了。

    魏笙晴目光眺望向远方，可是苏烟儿，若是你来提亲，我会不会拒绝呢？

    不可！她眉间朱砂竟然闪了两下，苏烟儿是自己的仇人，一直在利用自己，自己怎么能够还惦记着她？

    一个人站到她身边来，许久没有感觉到的气息让魏笙晴一愣。

    “掌门，世事艰难，万望保护好自己。”

    芸夕的容颜没有什么变化，只是多了一分坚毅。

    由着当年“叫骂”魏笙晴，她被奇楠收做了手下，在魏笙晴的示意之下，李侃一方暗中帮助她，让她很快就成为了奇楠的心腹，此时肩负着奇楠手中最重要的两个职务之一。

    魏笙晴见四下里已经没有了什么人，也就放心和芸夕并肩而立了。

    “掌门，可是有什么烦心的事？”芸夕喜欢这样安静和魏笙晴在一起的气氛，似乎这样子就能够维持得了地老天荒，但是她终究还是清楚，魏笙晴不说话，是有心事，而不是享受这一刻的安逸，她得为魏笙晴排忧解难。

    “烦心事太多了。”淡淡看着芸夕，魏笙晴心里温暖了些许。

    师傅曾说过，他看走眼了，芸夕虽然心思不正，但是却是一个爱的无怨无悔的女子。师傅说，这样的芸夕，可以多加利用。

    一念至此，魏笙晴的心里冷了几分，是对自己的寒意。

    “掌门何不说几件出来？即使芸夕能力有限不能解决，但是倾诉出来也是好的。”芸夕的目光温柔，比阳光还要温暖上三分。

    魏笙晴勾起一个浅淡的笑容，如仙子落入凡尘，微有一种堕落的美感，芸夕心中狂跳，却也只能够规规矩矩束手而立。

    “第一件事，私下里，你还是叫我师姐吧，我依旧叫你，夕夕。”

    那人的眼中似乎藏了些泪水，魏笙晴心中一痛，这样子利用别人的感情・・・・・・她望着天际的浮云，感受风在耳边打了个旋儿又溜走的调皮，还有多少人和物没有抛弃自己呢？

    自己，又有没有抛弃自己？

    没有人告诉她答案，眉心的朱砂在夕阳下比彩霞还要艳烈数分。

    ・・・・・・

    “把这些都拿出来，分发给弟子们，不要在意消耗，第一个库消耗完全之前不必通知我了，现在当务之急是提升弟子们的自保能力和对战能力。”晚间，整个大厅还是亮如白昼，而外界已经是如泼墨一般漆黑的了，大厅由上好的夜光石雕琢而成，就是为了这种情况，魏笙晴吩咐给李侃和余下的一些高层，奇楠和芸夕赫然在列，奇楠已经掌握了不少的人，能够出现在这里也合情合理，芸夕则是因为职务比较重要。

    魏笙晴交待完，众人都四下离开，奇楠冷笑着看了她一眼，此时正是用人之际，只要奇楠不出什么差错，魏笙晴没有任何理由能够处置奇楠，哪怕知道奇楠时刻想要对自己下绊子。若是无缘无故地动了奇楠，不说别人，就是魏笙晴自己这一关都过不去。

    她的目标是光大空山，而不是和人争权夺利，师傅不也是和奇峰长老相处尚算和谐吗？

    她定定神，紫府中的灵台法相自行旋转，她几乎相当于无时无刻不在修炼，只是这显然没有自己用心修炼来的快而已。

    灵台法相一颤，一股清凉之意便如同让魏笙晴全身通透，吐出一口浊气，她的眼中微不可查地闪过一丝金光。

    猛然间，魏笙晴心中一动，立刻起身，御剑便往一处飞去。

    她曾经住过的院落。

    那个人・・・・・・那只狐狸来了。

    这就仿佛是心有感应一般，她的佛感没有察觉到她，但是心却提醒了她，苏烟儿来了。

    苏烟儿来干什么？她见还是不见苏烟儿？不见苏烟儿的话难道一直暗中看着苏烟儿？见苏烟儿的话又怎么面对呢？用一柄剑，还是用一个笑容？

    还没有得出一个答案，她就看到了那只白色的狐狸。

    狐狸卧在院门口，似乎在对着她笑。

    还是那么小小的。

 112.第十七章

    第一次见到那只小小的白色狐狸的时候，它像一个小面团，软软的，眼睛却是不小，里面有机灵的神色。

    当时她就觉得，这只小狐狸和她很亲切。

    所以哪怕后来不再见到它了，她也会炼制些药丸给它。

    现在那只狐狸就在门口，对着自己笑，似乎是在讨要些药丸。

    她甚至来不及思考，就俯身上去抱起它。

    “又来找吃的了？”

    就好像，这二十年的一切都是虚幻。

    小狐狸也不意外的样子，温顺地蹭了蹭。

    “可惜我现在炼制不出丹药了呢。”天地根被毁，她已经没有了掌控那些属性的资格和能力。

    她的语气没有变化，小狐狸却全身都僵住了。她走进院落，道：“倒是很久都没有来了，你过来的时候顺带扫了一层灰吧。”

    小狐狸一动不动，苏烟儿猜不出来魏笙晴现在在想什么，她的语气平和，偏偏又给苏烟儿一种刻骨的冷漠之感，苏烟儿情愿魏笙晴对她拔剑相向。

    “你也许在猜，我为什么没有什么激烈的反应。”魏笙晴似乎多了一颗七窍玲珑心，她走到原先教苏烟儿写字的桌案旁边。

    小狐狸当时就瑟缩在这个桌案的下面，魏笙晴将苏烟儿放到了那个地方。和原来的位置丝毫不差。

    她们对视着，魏笙晴的眼睛中没有波动，小狐狸却是蒙上了一层水雾。

    “你为什么，要对我下幻术呢？”她温和地问。

    利用幻术让她仿若回到了最初的时光，以此来骗取同情和宽恕吗？

    “你为什么认为，我会被你迷住呢？”向来只有心存惦念，才会轻易中招。

    “你为什么觉得，我还喜欢这只小狐狸呢？”

    眉心朱砂夺目，一字一句仿佛是鲜血淋漓的拷问，苏烟儿呼吸都几乎停滞了。

    等她终于缓过神来的时候，魏笙晴已经站在了院子的边缘，白衣在月光下清冷的很。

    苏烟儿想过很多次，她们重逢会是什么样子。

    她会拔剑相向――依照原来对她的了解和她掌握的信息，她是一定会这么做的，所以苏烟儿选择了用幻术微微干扰魏笙晴的心神，让她第一时间见到自己的愤怒淡化之后，两个人就可以平和的对话了。

    可是，魏笙晴没有受到一丝影响。

    是因为，已经完全放下了吗？苏烟儿心中揪痛。变化成为人身的她看起来有些失魂落魄的。

    “小师姐，我只是想安安静静地看着你。不希望我们在对立的两方。”她的声音委屈，却透着一股子的倔强劲儿。

    “你是妖，是狐族的族长。我是修仙者，是空山的掌门。”魏笙晴清醒得冷漠。

    “可是，你也是我的小师姐啊。”

    “那么你还记得当年闯入空山禁地打伤空山弟子的事情吗？”她轻轻地挑眉问。

    这件事情，苏烟儿本以为她不会提起的，当初在十万大山的时候，她就表示信任自己，可是现在她的目光冷淡，似乎是在等自己的答案，又似乎是在看自己的笑话――看自己能够编出个什么东西来。

    “我被芸夕骗到了禁地，然后她突下杀手，我为自保伤了她，你，你师兄，怀空出现了，我本就不想取她性命，毫不恋战就走了，这就是你想要的真相。”

    苏烟儿的语气生硬，魏笙晴是否定了她们的过去了吗？

    魏笙晴倒是陡然间明白了，她低低地笑着，竟然万分悲凉。

    “我不会相信你的，你今天可是自投罗网。”

    苏烟儿身形一震，眼中蓄上泪水，“如果我说，你师兄当初带你过去看到申力，其实是知道我的存在的，而那天遇袭，我也仅仅只是想要看一眼你的话，你会不会信？”

    气氛沉默，好像过了很久很久，久到空山间或的虫鸣都完全消失了，久到天幕星河都快要黯淡下去的时候。

    魏笙晴轻轻吐出两个字：“不会。”

    她轻轻抽出了一把剑，不再是风烟剑，而是灭妖剑――历代空山掌门的身份之剑。

    另一人却是面色苍白，凄然一笑，犹如桃花雨下。

    “小师姐，我给你带了糖葫芦。”她拿出两串糖葫芦。

    “你一串，我一串。”

    她笑得太过于凄美，以至于魏笙晴抽出了剑，却迟迟无法斩出。

    那人不顾危险，孩子气一般咬住一串糖葫芦，凑到她身边，将糖葫芦递到她面前，一张嘴就能够咬的到。

    最后只有一捧血液沾染上了那糖葫芦的糖衣。

    “此一剑，前尘往事，因果了解。”

    苏烟儿肩头被划开一个长长的口子，一瞬间溅出的血液沾上了糖葫芦和她的脸。

    她笑着收回手，小心翼翼地用自己的衣服擦拭糖葫芦上的血迹，然后对着魏笙晴露齿无声大笑。

    把那糖葫芦摔在地上。

    那人的身影终于消失在云间，空气中略带血腥的味道让人顿觉不适。

    魏笙晴瘫在地上，想要笑，眼泪却一直往下掉。

    “苏烟儿，你欠我的，永远都还不清了。”

    芸夕从旁边走出来，她知道两个人都发现了她，但是都没有理会她。

    那两个人在一起的时候，两个人便是全世界，又怎么会留意芸夕？芸夕很清楚，她插不进去。

    但是芸夕更清楚，她逃脱不了。

    几乎没有人知道，每天晚上，芸夕都会经过这里，去往后山，去她们初遇的地方。

    “师姐，陪我走走怎么样？”

    芸夕想要伸手去拥抱魏笙晴，可是她最终只能够在离的不算近的地方，小心翼翼地提出这么一个要求。

    现在的魏笙晴，太过于无助了，但是周身的冷漠气息却是越来越浓，渐渐地，似乎要吞噬掉她所有的情感。

    “好。”声音颤抖，魏笙晴的脑子其实是迷糊的，她轻易答应了芸夕，即使知道，芸夕从一开始就不是那么天真的样子。

    她和怀空是怎样导演了那场戏做给自己看，又是怎样让自己发现苏烟儿在帮助妖族同空山为难，魏笙晴在刚才已经一清二楚了，那时，芸夕的苦肉计，和告知魏笙晴“只有一个妖族”的那个男子过分爽快的回答，不过是为了让魏笙晴远离苏烟儿。

    魏笙晴明白了，完完全全，透透彻彻。只是她没有办法告诉苏烟儿“我知道不是你”，因为她没办法原谅妖族突袭时候，追着苏烟儿出去的自己。

    恨自己，恨苏烟儿。

    但是此时不给苏烟儿虚假的希望，又却是爱的深沉。

    所以，苏烟儿欠魏笙晴的，永远也还不清了。

    天际发白，不久太阳将照常升起，依旧是看似太平的人间，依旧是如画的山河，依旧是当初的眉眼，只是心境天翻地覆。

    如同没了天地根，只剩下灵台法相的紫府。

    面目全非。

    “可惜现在没有星河了，否则夜幕之下，心情也会变得好起来・・・・・・”芸夕比划着，“还记得第一次见面的时候吗？那一天的星空是最灿烂的，我记得，我们相互依靠着对方大哭・・・・・・放心哭出来吧。”

    魏笙晴一路上隐忍着泪水，只是脸上还残存着狼狈的痕迹。

    她扭头认真看芸夕，被泪水涤过的眼睛干净清澈，就好像是那年的稚童，在星空下澄净的眼睛。

    “对不起，你也可以放声哭出来的。”

    芸夕僵住了，她眼中渐渐充盈了泪水，但是却强自忍住。

    “你知道了？・・・・・・我也知道了，原来你不喜欢吃桃花酥。”

    感情这种事情，难得是安安稳稳皆大欢喜，大多时候，不过是你伤害我我伤害你你又伤害她。

    毕竟已经不是当年了，她们再也没有相互依靠放声大哭的能力了。

    ・・・・・・

    修仙界大多是自私的，淘汰了一批的修仙者之后，每个人能够得到的资源更多了，阻止妖族进入和接受妖族无非就是得到利益的大小问题，说到底他们还是赚了的。

    但谁不希望先把自己这一方的利益要的多一点？

    于是修仙者和妖族就达成了协议，一月之后，双方各自出三个年轻一辈，进行对战，若是修仙者胜了，那么妖族就只能够在第三道防线到十万大山这段距离生存，但是若是妖族赢了，修仙界就得划出一半的地盘出来。

    这就是两方还活着的老家伙们最终商议的结果。

    于是修仙界开始忙了起来。

    首先是修仙界内部的整顿，哪家的长辈死的多，哪家就得把自己的肉割下来给虎视眈眈的尚存实力的门派，那些老一辈都死光了的门派，若是没有一个厉害点的人撑着，灭门只是弹指之间的事情。

    瞧着这些架势，这整顿内部就得十多日。

    就算是好不容易度过了这段日子，或者幸运点的还捞到了一些好处，接下来还有更加重要的事情――三个年轻一辈的名额。

    这次出战的几乎必须是修仙界的顶梁柱，而作为修仙界顶梁柱，就可以带动起一个门派的发展。

    魏笙晴冲着那三个名额去的。

    但是在那之前，空山必须安全度过内部整顿。

    空山的长辈不幸，守在了最危险的一段，遇到了兽潮，无一生还。

    此时的空山几乎都是一群小辈，成了大门派眼中的肥肉。

    魏笙晴前几日虽然是震慑了一些鼠辈，但那些人不过来自一些小门派，真正的大门派还没有露面呢。

    这几日空山上的气氛异常凝重，魏笙晴不时出现在众人面前，镇定自若的模样让紧张的空气沉静了不少，否则保不准会有弟子偷偷溜出山门的事情发生。

    但是该来的总会来。

    修仙界的顶尖势力还在观望之中，到底也是有些忧心空山的底蕴的，那些一流门派则是卡准了这个点，默契一般的都来了。大家也知道，若是让顶尖势力摸透了空山的底，也就没有他们什么事情了，所以他们即使知道自己可能会当一下顶尖势力的刀，也不得不卡着这个时间点来。

    一时之间，空山之上接连传来。

    “冥门不请自来，还望恕罪。”“潮阙帮不请自来，还望恕罪。”“・・・・・・”

    弟子们面面相觑，等着魏笙晴的话。

    魏笙晴长袖一挥：“撤护山大阵，大开山门，迎贵客――”

    声音坚毅，犹如金石交击，竟传到了数千丈的高空之上。

    空山山门大开，她一袭白衫，傲然而立，朱砂似血，染上三分悲壮。

 113.第十八章

    驱狼吞虎，作壁上观。最高层的人焚香落子，眉目慈善。

    “多谢太师傅。”那个气质卓然的男子对着他躬身，诚心一拜。

    那人挥挥手，云淡风轻的样子，低低道：“你应该知道情之一字，伤人伤己，那空山的丫头若是知道你的所为，怕是空山和我凌星门要不死不休了。”

    “不会的，徒孙一定会让她无可奈何的，空山和凌星门必定会成为姻亲。”男子目光灼灼，胸有成竹的样子。

    那人看见男子的志在必得，也不说话了，凌星门门主，风采无双，手腕老辣，他还需要担心什么呢。

    只是棋盘上的落子却是一顿，黑白相杀，白子在绝对的劣势，可是他把一颗白字轻轻放下，局势大变。

    “风云莫测啊・・・・・・”他轻笑，却是甩下了残局，步步走远。

    ・・・・・・

    空山。讲道大会的广场之上。

    白衣飘飘的女子做出一个“请”的手势，那些一流的势力踟蹰着随她落座。

    “诸位，三十年大劫，我空山前辈拼死杀敌，尽数覆灭，也算是为了修仙界贡献了绵薄之力。”她目光淡淡，气质却是凌厉起来，“十万大山凶险万分，又有妖族盘踞，虎视眈眈，诸位过来若是送还我空山前辈遗骨的，我自当夹道欢迎，若是有其他事情的话，空山弟子皆是舍生忘死，傲骨不屈，捍卫空山。”

    众人皆是一惊，这个魏掌门性子倒是烈，如此直白地就说了出来，倒是让他们一番所谓大义的话难得出口了。

    但是这恶人总得有人做的，只见一个俊秀青年对身边中年人使了一个眼色。

    中年人顿时上前一步道：“我们也是仰慕空山前辈的大义，看空山如今这么落魄，还让魏掌门独立支持，实在是于心不忍，我们愿意调遣门派内精锐力量，为空山打理下属的产业，用来慰藉空山的英灵们。”

    这一番话无耻到了极点。

    空山的一众弟子都忍不住浑身颤抖，手指微动想要出剑了。此时也能够看出魏笙晴的确是有几分威望的，她不发话，即使弟子们心里面再愤怒和怨恨，也乖乖地没有动作。

    “哦，这位道友是哪门哪派的呢？为什么我从来没有见过？想来这位道友的门派长辈也死的差不多了吧，我空山不才，但是弟子的能力可以说是数一数二的高，随意派去两个当你们门派的掌门，襄助你们度过此次难关那就是义不容辞的了，毕竟我魏笙晴也要袭承先辈的志愿，为修仙界尽一份绵薄之力嘛。”她说着，玉指随意在身后点了两个筑基前期的内门弟子，道：“你们二位就辛苦一点吧，记得，别处不必我们空山，要做好吃苦的准备。”

    那中年人面皮一阵青白，倒是俊秀青年睨了他一眼，嘴唇微动，应该是在传音入密。

    不久,中年人勉强一笑,道:“魏掌门好风骨，既然对于自己的弟子如此自信，我们也不便多插手，我们冥门弟子修为倒是疏浅的多，还希望能够在空山弟子这里让他们知道一下什么叫做天高地厚，愿魏掌门不要拂了我冥门见识空山法术的心愿。”

    要求弟子比试显示武力逼迫吗？

    魏笙晴尚未开口，那一众的门派代表就都开始附和了，言下之意都是想让空山“指教”。

    只怕万一空山露怯，那群狼环伺，怕是连骨头渣都剩不了了。

    用十余个一流门派的顶尖弟子来对付空山一门的弟子，当真是打的好算盘。

    “我空山弟子个个都是血性十足，遇上些奸佞小人怕不得要以死相拼，到头来谁家门派的弟子死上那么两三个，我空山岂不是背负了不义的罪名，”魏笙晴淡然道，不等那些人说出什么理由逼空山对战来，她自己先说了：“只是既然诸位如此仰慕我空山前辈，希望见识见识空山的法术，我自然不能拂了诸位的好意，不如这样，各门各派都出一个掌握了本门精髓功法的人出来，大家比划比划，也算得上是了了诸位的心愿，诸位不觉得我不够格的话，我也是乐意奉陪的。”

    众人面面相觑，不说是其他门派的掌门了，就连空山自己的弟子都是有些莫名。

    空山的前辈几乎都死绝了，所以比高层战力几乎是绝对的下风，比弟子的话，空山也不是吃素的，好歹弟子拼死而战，也能够打一个体面。但是此话出来，上阵的就必然是金丹以上的修仙者了。

    在这个方面，空山可是绝对的弱势地位啊，十余个门派的随意便可以派出十余位金丹圆满的长老，而空山只有五个金丹，这不是以己之短，攻敌之长吗？

    空山众人面色大变，想要劝阻，可是话既出口，再反驳不就是对掌门人的大不敬吗？正犹豫间那些欺上来的门派却是大喜过望，原本还想着直接用还活着的老一辈来镇压会落人口舌，没想到魏笙晴自己提出来了。

    当下一声声应答叫好之声纷纷响起来。

    魏笙晴表情不变，手一引，众人就在这讲道的广场上摆开了架势。

    只是第一个谁上大家都是你看我我看你，先前出手的冥门却是保持了沉默，那个俊秀青年对着中年人摇头，目光竟然有些沉凝。

    “这空山，只怕不是一块肥肉，而是要崩掉牙齿的骨头啊，”俊秀青年传音道，狭长的双眼中闪过一丝趣味，“今日我们是拿不下空山了。”

    那中年人显然一惊，只是看着自家掌门人，也不多说什么。

    别家都是只派出一两个长老和几个弟子过来，自家掌门人却是亲自驾临了，还不准自己透露身份，中年人迷惑不解，只是掌门人自小足智多谋，此时也定有定计了。

    魏笙晴没有等多久，一个金丹圆满的老人就走了上来，他定定看着魏笙晴，双目有些空洞，气势倒是凌厉，“本人潮阙帮长老司徒兆斯，领教空山法术。”

    魏笙晴暗暗放出气势，告诉那五位长老不用动，自己则是莲步轻移。

    “说起来，司徒长老还算是我的长辈，今日若有得罪之处，还望海涵。”

    “年纪不大，口气不小。”司徒兆斯无神的眼睛瞪得稍稍大了点。

    所有人都没有想到最先出来的是魏笙晴，她才多大啊，修炼不过四十载，多少人还在筑基甚至练气摸爬滚打呢，就算是最天资纵横的绝代天才四十年修炼也不过是金丹后期而已，她凭什么来对抗已经金丹后期的司徒兆斯？

    甚至最开始，他们都把注意力放在了那五位金丹长老的身上，并且认为不足为惧，只是此时他们大惊之下好好探查魏笙晴之时，却发现自己的神识如同是泥牛入海，根本没有半分反馈回来。

    “原来魏掌门是深藏不露啊。”司徒兆斯似乎也是微微吃了一惊，但是他不认为魏笙晴能够比得过他，他修炼了数百年，若是连一个小女娃都打不过，那岂不是贻笑大方了？他认定是魏笙晴用了什么隐瞒修为的秘宝，心里安定了两分。

    看司徒兆斯背着手站在那里魏笙晴就知道他在卖弄所谓的长辈风范，不屑于出手。

    那就罢了，正好让别人晚一点打探到自己更多的东西。

    魏笙晴一个挑眉，也不拔剑，轻叱道：“司徒长老小心了。”她双手结印，司徒兆斯甚至来不及看清楚她的手势，就被突如其来的一股可怖气势压的死死不能够动弹。

    等到下一个瞬间魏笙晴结好法印之后，司徒兆斯才发现那只是一个烂大街了的翻山掌，威力平平，谁都可以习得。

    然而就是这么一个“威力平平”的翻山掌，在他完全无法动弹的情况下轻而易举地破开了他的护身灵力，透过他的护身法宝直接重创了他的肺腑。

    众人听到魏笙晴提醒一句，还没有回过神呢，那司徒兆斯就横飞出去，喷出一大口鲜血。

    所有人都傻了眼，这也太快了，如果不是司徒兆斯脸上那羞愤和恐惧的神色不似作伪，他们都要怀疑是不是空山和潮阙帮串通一气了。

    司徒兆斯败的太迅速，以至于大家都有一种如在梦中的感觉。

    知道魏笙晴开口道：“司徒长老承让了，我也点到为止吧。还有哪一位前辈想来看看我空山法术的？不过，空山法术威力巨大，也得让我能够安心使得出来啊。”

    言下之意是讥讽司徒兆斯不堪一击，烂大街的法术也能够击败他，魏笙晴根本就不敢或者说不屑用空山的法术。

    司徒兆斯被潮阙帮的人扶起来，乍一听到这话，脸色一阵青一阵白，终于又是一口血喷出来，活活晕死了过去。

    潮阙帮众人顿时乱了手脚。司徒兆斯看起来在魏笙晴手中不堪一击，可是他代表的可是如今的一流门派的顶尖战力，能够达到金丹圆满的修仙者本就是凤毛麟角，经过三十年大劫的一次洗礼，元婴期的修仙者损失惨重，几乎没有几个还活着的了，尚存在人世的都是顶尖势力的人。

    可是看魏笙晴现在这么轻松的样子，难道她，已经到达了元婴期？

    要知道到达了元婴期那就是完全不同的一番境地，甚至可以成为陆地神仙，若是有这样的人坐镇，他们还打什么歪主意，赶紧回去洗洗睡了。

    只是众人都不相信魏笙晴年纪轻轻就能够成就元婴，况且步入元婴是要渡劫的，空山附近都没有出现过劫云，想来现在魏笙晴最多也不过是一个有些诡异一些的金丹圆满而已，饶是如此，这种旷古绝今的修炼速度也让人惊骇，他们恐惧之余，恨自己为什么没有早日发觉，铲除了这个妖孽，但是心里又有一些小小的疑惑生出来。

    沉默间，魏笙晴将目光移向了冥门的中年人。

    那中年人心里一跳，他是个金丹中期，天资也算的上是卓越了，他可不想像司徒兆斯一样被打败再被羞辱，但是面对魏笙晴的目光他头皮发麻，不敢直视，慌乱的目光直接投向了俊秀青年。

    俊秀青年一直保持的微笑也有些僵硬了，暗自恼自家长老太弱，却是大步踏出，哈哈大笑道：“魏掌门果然是绝世天才啊，我冥门心服口服，想来空山的基业到了魏掌门的手里一定会发扬光大的。我冥门在此先恭祝魏掌门了，既然空山厉害，不需要我冥门协助，我冥门自当告退了，今日真是叨扰了魏掌门了。”

    魏笙晴淡淡道：“席掌门哪里的话，来即是客，席掌门不妨坐在这里看我和各大门派的切磋，我自当好吃好喝地招待着。”

    说完她的手一招，几个机灵的弟子就摆好了茶水喝瓜果在一旁，一副请君坐下的姿势。

    俊秀青年不自然地笑了笑，原本想要先行退出的，没想到魏笙晴却是来了这么一出，这摆明就是让自己当看客，然后把这里发生的一切都告知那些有想法的门派，自己必须得当这么一个传话筒，否则被立威的就得是自己了。

    “这哪里是资料上那个纯洁的莲花啊，分明是一朵黑莲花。”俊秀青年心中叫苦，那上好的茶水到了嘴里面都是苦的。

    魏笙晴现在却是面临着两个金丹圆满的夹击。

 114.第十九章

    修仙界传讯极快，那一道道传音符过去，一个新的名字将上了各大门派高层的忌惮之心了。

    魏笙晴，以一己之力，重创十大金丹圆满，即使不是元婴期，战力也不容小觑，护住空山是绝对足够的。

    很少有人知道那天到底发生了什么，他们只知道最开始一对一的战斗，后来擅长夹击的心有灵犀的两个金丹圆满一起对阵魏笙晴，后来魏笙晴直接同时挑了七个金丹圆满。

    就算是身处当时场景的人也说不上来，那些人到底是怎么败的，他们好像经历了一场幻梦，梦里的主角，是那个凛然的不可侵犯的白衣女子，风华绝代，天资绝世。

    据他们能够回忆起来的有限记忆就是漫天的金光，和缭绕在耳边的喃喃佛音，那佛音听不真切，却是让人油然而生一股虔诚，他们似乎看到了拈着兰花指的微笑佛相。

    回过神来的时候，他们发现，所有人都跪伏着，朝着那个单薄身影叩拜。

    没人说出最后的窘态，但是那犹如神般的感觉却是深深烙印在心里。

    “空山，不能动。”

    一瞬间，整个修仙界达成了这么一个共识。

    以力破十会，师傅诚不欺我。

    魏笙晴想要笑一下，却突然发现自己已经没办法勾起嘴角了，她的面貌神态已经越来越像自己灵台的法相了。

    这种“被灭人欲”的感觉让这个风头正盛的掌门有些慌张，但是慌张这种情绪也仅仅出现了一瞬间。

    “是自己的功法修炼有误？”她掏出怀中时时带着的功法，现在偌大的空山，只有自己身边是最安全的了。

    翻开那本《六道秘典之佛道》，第一页上那七个字已经变得僵硬起来，不如一开始魏笙晴看到时的灵动和玄妙，就好像，死了一样。魏笙晴想要皱皱眉，却发现自己控制不了了。

    于是她仔仔细细地看起了后面的字，还有当时为了速成没有在意的批注。

    批注的字迹有三种，她一眼就认得有一种字迹是怀空的，从一开始的飘逸潇洒到后来的板正。

    她研究了整整一天，好在现在空山刚退了强敌，一切也都安安稳稳，所以她暂时没有露面也不会有什么太大的关系。

    李侃接到魏笙晴的传音的时候，着实愣了一下。

    现在的魏笙晴已经不是他当时看到的虽然面冷但是心地纯善不懂心计的小姑娘了，此时他一步步走进议事殿，竟然觉得心底发慌。如果不是那个神看过来的眼神中有一瞬间的幽冷毁灭的话・・・・・・

    李侃对着白衫女子鞠了一躬，未到底时竟顺从地跪了下来。

    魏笙晴紧了紧手指，她左手的食指和拇指下意识地捏着自己的衣襟，就好像，师傅经常做的动作一样。

    原来自己把自己活成了师傅和师兄啊，那也没关系，是自己欠他们的。

    魏笙晴的神色有刹那的阴暗闪过，李侃跪伏在地上，没有看到，他只是听到了这个越加深不可测的掌门的问话。

    “大劫前，凌星门有通知各大门派，给他们卖好。”魏笙晴淡淡说道，这个是大家都知道的，她问：“给空山这个消息的是谁？”

    “当时的凌星门长老凌成，还有凌星门少门主凌昱焉。”顿了顿，李侃道：“只是凌成已经在三十年大劫中死去了。”

    魏笙晴捏了捏衣襟，面无表情，看着不敢抬头的李侃，目光有如实质，“李长老是我师傅的堂弟，一直深受器重，对于空山各个大大小小的秘辛也是知道不少的・・・・・・你可知当时凌星门提了什么条件？”

    李侃愣了一下，才道：“这个是修仙界生死存亡的大事儿，所以凌星门并未提什么条件，只是师傅赠了他们一些宝物当做谢礼。”

    这是无可厚非的。

    只是魏笙晴想听的不是这个。

    “若是普普通通的，也不值得凌昱焉走一趟了。”她气势一凝，李侃顿时觉得胸腔一震，体内气血翻涌，一口血悬在喉间，被他生生吞下。

    “并无不同。”

    魏笙晴闭上眼睛，眉心的朱砂却是妖冶的很。

    “师叔，”她陡然这么一称呼，李侃有些无措，但是魏笙晴却自顾自地说：“师傅待我恩重如山，师兄和我如同至亲骨肉。五年小劫带走了师兄，三十年大劫带走了师傅，可是我却留了下来・・・・・・你说，这是造化弄人呢？还是我无意间做了杀死至亲的刽子手？”

    她声音有些颤抖，是往日都见不到的脆弱和痛苦。

    李侃讷讷道：“原来，你都知道了・・・・・・劫即使缘，每个劫难里都会有死机和生机，凌星门用生机所在向堂哥要你・・・・・・堂哥怎么可能答应。”

    良久的沉默，李侃终于忍不住抬头看那个年轻的掌门人，她闭着眼睛，如同慈悲济世的菩萨，白玉般的肌肤衬着那妖异的朱砂，清美又魅惑。

    佛，和魔，往往只有一线之隔。

    “你下去吧。”

    她的声音很轻，很沙哑。有些邪魅。

    李侃悄然退下的细微声响在她耳边却有如炸雷。

    她知道其中有隐情，却没有想到，真的是自己的原因，自己是一切的罪魁祸首。

    如果当初答应了凌昱焉的提亲，哪怕是杀了自己，也一定不要他们去犯险！师傅师兄，你们为什么那么迁就我？你们可知道，你们的迁就造成了你们的死亡，你们的迁就造成了我的千古罪名，你们的迁就造成了我的生不如死。

    真相抽丝剥茧般揭开，本就应该知道，真相大多残酷。

    佛可以普渡众生，能够渡得了自己吗？她能够救得了空山，救得了自己吗？

    佛和魔，只有一线之隔。魏笙晴在忍耐，她一遍一遍地拷问自己，一遍一遍地提醒自己保持冷静，一遍一遍地告诉自己她的意识要清醒。

    她的身体隐隐颤抖，眼睛微红。

    这本秘书，本就是残缺的。

    当年练这本功法的高人也不过时到了化神就突然间灰飞烟灭了，据后来人的注解笔记，这本秘书只是那个前辈自己领悟的一些东西。虽然高深，但是副作用巨大。

    先不说折损寿元的事情了吧，就是它虽然是佛典，但是所修习的佛道却与佛本性相差甚远。

    佛道会让心灵通透，心魔不生，而这本秘书，却是让心魔融入骨血，将修仙者变成了心魔，而不再是心魔的容器，那么心魔又怎么会被察觉出来呢？它甚至不会捣乱，因为它，就成了自己啊。

    自己这个人，就是自己的心魔。就是魔。

    怪不得魏笙晴性情大变，有时候冷酷得她自己都不认识自己了。

    现在真相就这么毫无防备地摊在了她的面前，祸根一开始就被埋下，一开始就是自己的原因。

    心魔蚕食着心智，身体已经是一个魔物了，心魔还借着那一点朱砂渗入神魂。

    为了修炼速度，魏笙晴按照秘术点下了这一点朱砂，现在，却是它收取代价的时候了。

    一定要守住最后一丝清明，现在，可还是在空山啊。

    手指掐进肉里，血液沁出，在白皙的手上触目惊心。

    “掌门，不好了！不知道谁说我们空山有《六道秘典》，整个修仙界已经传的沸沸扬扬了，甚至妖族都有对我们攻击的意思。”

    那人的传音久久得不到回复，李侃不停地踱着步，不同于那些一流大派的觊觎，这一次要出手的可是几乎所有修仙者和妖族啊，元婴期的老妖怪也绝对不可能放过。

    不管这是真是假，空山已经到了生死边缘。

    就在李侃忍不住想要冲进议事厅的时候，一个平淡的，却没有丝毫感情的声音响起。

    “他们要等内部清理的差不多的时候再出手的，你查一下，是谁发出的谣言，又是谁散布出去的。”

    那个女子素衣白裳，眉目清丽绝美，眉心朱砂似火，步步走来却仿佛会动的雕像，冷冷俯视着天下苍生。

    原本黑曜石一般的眸子中，蒙上了一层血红。

    ・・・・・・

    “她很厉害。”

    “太师傅，徒孙不会退缩的。”

    “你准备怎么办？”

    “逼死所有退路，只留给她一条生路，那条生路，就是我。”

    那人回到残局旁，唇角勾起，手掌一拂，棋盘和棋子全都灰飞烟灭，黑子和白子都化为飞灰，再也辩不出黑白。

    ・・・・・・

    “杀了她。”她给了芸夕一个指令，作为奇楠的心腹，芸夕可以轻易得手，只是芸夕不明白，为什么要杀奇楠，为什么是自己去杀。但是芸夕没有问。

    因为魏笙晴的眼睛里没有她，只有那个同样是白衣的惊世女子，妖族，苏烟儿。

    知道六道秘典这种东西的，有对自己恨之入骨的人，只有奇楠。

    奇楠和怀空曾经互相爱慕，又从蛇妖那里听到了一星半点，所以她应该很容易判断出来，空山拥有六道秘典。

    但是她没有能量自己散播出去，因为这段时间魏笙晴的回归以及她的威望的增长，魏笙晴已经将她手里的势力收拢的差不多了，甚至连芸夕的势力她都没有放过，为了打消奇楠对芸夕的怀疑。

    暗中的推手能够让所有人都相信这个事情，能量不小，并且在修真界的威望应该非常高。

    除了凌星门，魏笙晴想不到其他人了。

    他们都在逼她，逼她到绝路，然后按照他们给的路走下去。

    让芸夕杀奇楠，是给她一个机会，让魏笙晴还能够相信芸夕。

    魏笙晴现在已经是冷漠刻骨了，她很难再相信一个人，这不仅仅是功法的原因。但是对于芸夕，她愿意给她一个机会，也愿意为自己给一线生机。

    这一线生机，是她本心真正堕落之前留下的。

    现在的魏笙晴，是魔。由佛衍生的魔。

    “如果，烟儿，你在身边的话，我会不会好一点？”可是是我亲手推开你的。

    “小师姐。”那人柔柔的笑，像羽毛抚过心间。

    “你来了。”她不会笑，她已经失去了笑的能力，甚至连眼睛中都无法包藏感情。

    “跟我走吧，不要留在这里了，你会死的。”离她很远，苏烟儿伸出了手，步步逼近。

    她抬起手，指尖相触，麻麻痒痒的感觉传到心里，魂里。那人眼睛一如既往的纯粹，是单纯的爱意。

    她的眼睛里却没了感情。她是魔。

    指尖微微一痛，苏烟儿感受到从对方指尖传递过来的奇异气息，全身僵硬。

    “这是魔气。是世间最毒的东西。可惜我得到它不久，先给你试一试，算是我对你的特别。”她手指抚上苏烟儿的脸，抚过她的眉眼。

    “你的一脸不可置信，真是让人厌恶。”她冰冷地说，没有人会抛弃当初的魏笙晴，但是拿到那本秘书的时候，魏笙晴就死了，或者说，从一开始，拒绝了凌昱焉的提亲之后，命运的齿轮就开始碾压这个女子了。

    苏烟儿不相信这个人是自己的小师姐，那种惊恐的神色让她的心都微微抽痛。

    明明已经入了魔。为什么还会因为她心痛呢？

    深深看苏烟儿，魏笙晴道：“我待你，是真的不同的。”

    “不同到，你要杀了我？”苏烟儿眉头拧起，“你变了。”

    手指刺破血肉的感觉是一种难以形容的快感，心中的阴暗扭曲被无限制地释放了出来。

    沾血的手掩盖了她本身的香气，苏烟儿只能够闻到这个人身上传来的一阵阵的血腥气，她摇头，“你不是，你不是小师姐。把我的小师姐还回来！”

    可是预料之中的搏斗没有过来，两个劲装的人挟着她飞快地遁去。

    “又是两个狐族吗？这个空山，到底隐藏了多少居心叵测的家伙呢？”她手上尚滴着血，朱砂妖异，让人胆寒。百合小说群，群号码：479285782（非作者群）

    “那么我就把你们都引诱出来怎么样？”

    最后她还是没有对苏烟儿下杀手，为什么？颤抖的心脏似乎在嘲笑她的“六根未净”。

    芸夕提着剑来复命，跪在地上没有看那个白衫沾染了血迹的女子。

    “她很惊讶。”芸夕想到了奇楠已经准备好了包袱，想要自己一同离去的样子，剑尖颤抖了一下。奇楠凄厉地笑：“原来你一直是卧底啊哈哈。好！原来你对她是这样的心思，真是让我大开眼界啊。”

    “她临死前说，你似乎忘记了什么。在这个世界，她的使命已经完成，而你，一辈子也出不去，你已经失去了那种能力。”芸夕缓缓说出来，奇楠的最后的镇定和奇异笑意让她久久不能释怀。

    有什么事情没有做・・・・・・那重要吗？她想不起来，想不起来，就是不重要的。

    失去了什么能力呢？她猜测了一点，但是太累了，她不想继续往下想。

    “告诉凌昱焉，我接受他的提亲。和妖族比试前第七天，让他来迎娶我。”她说，你赢了，凌昱焉，你也赢了，苏烟儿。

    只有自己输了，输了身，输了心。

    芸夕霍地抬头，却不见了那个人。

    若是修仙者和妖族出手的话，势必是在清理了所谓无用的门派挑选之后和妖族对战的人之前。

    所以那个时间，是凌昱焉能够接受的最好时间。

    有了凌星门撑腰，空山可保。

    “顺便，告诉所有人，我会在成婚当天将六道秘典展示出来供所有人观瞻，无论修仙者，还是妖族。”

    她的眼睛微红，妖异的神色在眼中浮现。

 115.第二十章

    凌星门立门日久，却向来低调，谁也知不道这个势力是怎么起源的，但是他们终于意识到有这么一个门派时候，凌星门已经坐稳了顶级势力的宝座。

    即使是修仙界数一数二的大势力，凌星门行事也依旧悄无声息，他们不参与争夺修仙资源，但是很多人都会巴巴的把资源送上门来讨好。

    因为他们擅长占卜，占气运，占机缘，占劫数・・・・・・每个人都想得到所谓的“一线天机”。

    凌昱焉是凌星门千年不出的天才，早早就确定了少掌门的身份，三十年大劫一过，他便正式成了掌门人。

    只是占卜不占自己，所以凌昱焉从来都不知道自己会有那一劫，情劫。

    凌星门的太上长老倒是清清楚楚，那个修为已达元婴的人还是青年的面貌，素爱下棋。

    此时一向在禁地修炼的太上长老却是出现在世人面前，他说，他要为他的徒孙娶亲保驾护航，若是凌昱焉娶了魏笙晴，那敢于觊觎《六道秘典》的人他一个都不会放过。

    “徒孙竟让太师傅出山，实在是罪过。”凌昱焉一席红色的新郎服，身后有着庞大的迎亲阵仗，他面色红润，眼神炯然，对那迎亲的事已是迫不及待了。

    少年郎拼命修炼了数十年，只为了今日，哪怕是魏笙晴流落出去的消息会引来巨大危机他也丝毫不顾。

    青年身形瘦削，气质朴实，若非凌昱焉恭敬神态不似作伪，旁人还道是谁家的凡尘子弟。

    他的眉头微挑，道：“魏掌门是当世俊杰，你们结合乃是凌星门的大幸事，我喜不自胜，就当做护卫一般，守得这一桩姻缘。”

    凌昱焉知道他是为了自己了结心中夙愿，当下感动不能自已，却也不说什么热血的话，反而爽朗一笑，道：“那就麻烦太师傅了。”

    凌星门这一路上飞鹤盘旋，青鸟开道，沿途撒下酿了有些年头的花露，不时还抛出一些丹药给一路飞着跟随的修仙者，这一下，当时数百年难得一见的盛事，又有着《六道秘典》的诱惑，一路行来，迎亲的队伍倒是变得无比庞大，黑压压一片人，良莠不齐，却是在凌星门的威势下乖乖跟着，也不过抢药之时混乱了一下。

    谁都知道，若是在这个时辰捣乱，绝对会被凌星门剥皮抽筋了。因着所有人都知道凌昱焉对魏笙晴的心思，那数十年的苦恋痴缠啊，如今两人即将成为神仙眷侣，也算的一段佳话，当得流传千古。

    凌星门这边光华闪烁，稍微靠近些就被空山的人发现。

    整个空山也是张灯结彩，红纱纷扬，早就装点的喜气洋洋。

    众多空山弟子见到自家靠上了当今当之无愧的第一大派凌星门，也不为自己前途担忧了，前段时间的阴郁之色一扫而空，空山上下都流露出一种蓬勃的精神头来。

    只是那阁中的新娘却是面色冷淡，仿佛没有什么入得眼的。

    原本依照修仙者的规矩，两人结为道侣，发一个心魔誓也就够了，但是现在时机特殊，空山又有危险，魏笙晴和凌昱焉又存了些私心，于是便大办特办，不说修仙界，便是妖族也震动不小，暗自窥探跟来的妖族不知道有多少。

    “凌星门来了。”芸夕在一旁说道，她看着妆容精致的魏笙晴，虽然面上还是冷漠，但是风采灼灼，当真是比世间最炫美的桃花林还要娇艳数分。

    可是，这人儿，今天就将属于别人了・・・・・・她也从未属于过自己。

    芸夕眉目低低，又为她整理了身上的新娘服。

    魏笙晴对肢体的抵触愈发严重了，只是自己却可以随意触碰，终究在她心里还是有一些特殊的地方的。

    芸夕叹息一声，手上却突然一凉，却是被魏笙晴抓住了。

    她心中犹如擂鼓，激动不能自持，突然瞥见魏笙晴眼中的空洞，心里也是一空，随即细细密密的疼痛扩散至全身，就如同中了什么阴毒的法术――那便是情毒吧。

    芸夕反握着魏笙晴的手，声音微微哽咽：“若是不愿，倒不如现在逃出去吧，你修为高深，找一处地方躲着，修炼到了元婴了，再出来。”

    可是，她若是出逃了，空山就只有覆灭的结局了。

    “夕夕・・・・・・”突然她低声唤道。

    这称呼倒是很久很久都不曾从她口中听到了，芸夕一时愣了神。

    “记得数十年前，我为你们授课・・・・・・那时我说结为夫妻不过是互有利益，追求最大的好处，有没有感情，并不妨碍――如今便是这种情况。”

    这是在宽慰自己吗？芸夕终于是落下了一滴泪。这么多年，默默守在她身后，被人唾弃也罢，被人误解也罢，只要是为这个人做得事情，她便心甘情愿，她本以为这只是自己的孤身一场戏，原来那人一直都瞧见的。

    “我利用了你的心意，让你做了不少违心的事，你应该恨我的。”魏笙晴语气依旧是淡淡的，神色颇有些呆滞的意味。

    芸夕却是破涕为笑，“你既知我心意，就该知道，只要你不赶我走，我便是最幸福的・・・・・・别忘了那六十年之约，我就黏定你了。”

    魏笙晴眼睛微微动了动，红色的光华一闪而过。

    “凌星门凌昱焉前来迎亲。”

    他的声音有克制的颤抖。

    魏笙晴一只手被芸夕拖着，后面跟着李侃，繁复的礼服不同于当年的素白衣衫，步步迈出美艳无双，那些跟来的人纷纷都看直了眼。

    “诶，怪不得让凌掌门念念不忘，的确是仙人之姿啊，这一眼看过去，从今红尘纷纷，再无一女子能够入得眼了。”

    有人摇头叹道，目光片刻不离魏笙晴。

    凌昱焉不喜他人的目光辗转在魏笙晴身上，但是今日大婚，却是说不得什么，看她风采绝代，心中激动难以抑制，几乎忍不住将那人揽入怀中长长拥抱了。

    莲步微移，四十余年的场景纷杂闪现。

    和怀空偷摸着厨房的糕点，修为稍高时不知天高地厚地作弄师傅，年轻的弟子崇拜地叫自己“大师姐”，那个人却犹为高傲地说着“小师姐”，那星夜下相依而泣的两个女孩儿，还有不归峰洞府中相拥修炼的一人一狐・・・・・・

    “我喜欢吃糖葫芦，糖衣是甜的，内里是酸涩的。”稚嫩的孩童抬起头看比自己高了一个头的师兄和在旁边看好戏的师傅，“我想修炼，到时候自己下得山去，买上个一辈子。”

    “傻师妹，你好好歇着，师兄下山为你买一辈子的糖葫芦。”

    “两个傻娃子，一辈子怎么可以胡说，指不定下一刻仇家来了，就殒命当场喽。你杀我我杀你的世界里，承诺一辈子，可是会伤人心的。”

    师傅说的对。

    魏笙晴抬眼看这个男子，容貌俊朗，气质卓然，修为高深，痴情至斯，又是第一门派凌星门的门主――只怕世间再无其他男子能够出其左右了。

    凌昱焉见魏笙晴呆呆盯着自己，面皮竟有些发烫，他怔忪间，却已经不自觉伸出了手想要握住魏笙晴的手。

    魏笙晴第一时间便发现了，可是她乖顺地将自己的手交上去，面色也不如一开始那般冷漠。

    凌昱焉手握柔荑，直觉得自己冲破到了金丹大道又手握了最顶尖的势力也不如这般开心，他几乎想要不顾形象长啸出声了，只是怕惊得佳人，生生忍耐了下去。

    那人却是上了后边儿的轿子，芸夕放下轿帘，凌昱焉按下心中骚动，挥手意气风发赶往十万大山，那是魏笙晴指定的大婚地点，就在第一道防御工事和第二道之间，与妖族盘旋之处接壤。

    不过凌昱焉可是丝毫不惧，不说今日几乎所有的修仙界修仙者都过来了，即便是只有凌星门一派，也不见得妖族能够打得过。毕竟凌星门的太上长老修为传说已经臻至元婴圆满，怕不得是这个世界最强大的修仙者了。

    轿内，灵兽拉的飞轿当真是平稳至极，魏笙晴在其中却不觉有半点颠簸。

    芸夕有些忧心，魏笙晴一直盯着自己被凌昱焉拉过的手看。

    只是魏笙晴不说，芸夕也就只能够保持缄默。

    “错了・・・・・・”她突然低喃，芸夕一愣，不待芸夕追问，她就做了一个噤声的动作。

    错了，嫁给一个不喜欢的人当真是千刀万剐万箭穿心之痛，而惦念的那个人的气息她寻不到，却能够清晰感到苏烟儿就在附近，只是那联系越来越淡，等到真正断掉的时候，自己怕就是大开杀戒了吧。

    她低低笑起来，妖媚的模样更似是深渊里的妖女。

    既然真的接受不了凌昱焉，便如同当初计划的一般，毁了这些妄图打自己主意妄图打空山主意的人吧。

    猩红的血色覆上原本漆黑的瞳孔，但是她气息沉凝，竟没有半丝变化，芸夕却是惊得一动不动，等她想要握住魏笙晴的时候，却发现自己已经失去了身体的控制权了。

    “把你的身体交给我吧，我是神佛，将带你去没有苦痛的桃源・・・・・・”她似嘲弄般地低低嗫嚅，“这个话不错呢。”

    十万大山土壤早已变得暗紫，三尺之深的土壤都被血液浸染过，空气中的气味有些诡异，干涸的血气和妖族的兽气混杂在一起，让修仙者都有些作呕，不解为何要将婚场设在这么一个晦气的地方。

    早有凌星门的人摆好了台子，见着一片黑压压的修仙者压下来，此时也有些震惊。

    “晴儿，你说的地方已到了，我们这・・・・・・这便就成亲吧。”

    凌昱焉的声音有些颤抖。

    “嗯。”她低低地回应，自行挑开了帘子出来，眼眸中羞态和魅意一同流转，轻唤了一声：“烟・・・・・・”

    凌昱焉只道她在唤自己，手上都有些把握不住杯盏，差点失了态，纵然如此，他的脸上还是不可遏制地露出了笑容，那笑容越来越大，越来越深，往日里矜持的风度都抛在了脑后。

    苏烟儿一身普通修仙者的灰衣装束，使了幻术让人看错了容貌，此时躲在众多修仙者中暗自盯着魏笙晴，越看越觉得心中疼痛难当，那一手贯穿身体的痛苦犹在，甚至伤势都还未完全痊愈，她却还是放不下魏笙晴，甩下了两个族人，独自隐匿在修仙者中跟着她。

    看她和凌昱焉亲密的样子苏烟儿几乎要发狂，一口血逆到了喉间，被她生生克制住，却还是从嘴角蜿蜒留下了一丝血液。

    “诸位请落座。”凌星门早有安排，数百名弟子招呼着近十万名修仙者落座，也得亏这里是地势宽阔的很，此时还是绰绰有余，只是当妖族一个个嚣张从天而降的时候，修仙者那边就剑拔弩张了。

    瞧见两方人怒目而视，但是没有一个动手，也知道互相都在顾忌什么，这可是凌星门和空山的婚礼，还有着最高深莫测的凌星门太上长老在护卫，谁先动手谁就必然被那位出手灭杀。

    妖族只是哈哈大笑。

    “你们这些胆小如鼠的修仙者，见到爷爷们来了坐都坐不稳了，爷爷才没有兴趣同你们玩耍，爷爷们可是来看《六道秘典》的。”

    “大胆畜生！竟然口出狂言，《六道秘典》岂是你们这些畜生能够肖想的？”

    眼见两方火药味渐浓，瘦削青年一闪身到了中央，面上是淡然的笑意，眼神也是毫无威胁凌厉之色，只是声音不能质疑。

    “今日是我徒孙大喜之日，真心恭喜的我自然是欢迎备至，若是有人想要浑水摸鱼做些破坏大典的事情，也正好让无聊的我松松筋骨。”

    一时之间，大家都噤若寒蝉。

    凌昱焉感激地看了自家太师傅一眼，没瞧见魏笙晴一瞬间的凝重的神色。

    魏笙晴担忧了一瞬间，但是马上就挂上了笑意，不过是一个在元婴圆满苦苦挣扎不得突破的天才罢了，一起・・・・・・杀了便是。

    “晴儿，我凌昱焉愿意娶你，和你成为双修道侣，修仙路上无论发生何事，不离不弃。便是入了阿鼻地狱，也要取得你笑靥如花・・・・・・”凌昱焉声音朗朗，就连妖族都有些感叹他用情之深。

    “我魏笙晴・・・・・・”她刚开口就被人打断。

    “且慢。”却是一个清脆的女声，所有人都是大惊，有太上长老这么一个神话在这里，还有人敢在婚礼上放肆不成？

    还真的有这样的人，或者说是妖。

    苏烟儿面色苍白，显然是旧伤未愈，她跳进两人的婚场，对着魏笙晴道：“我已经接管了狐族，还是那句话，只要你愿你跟着我走，我就算是拼尽一切也要护得你周全！粉身碎骨魂飞烟灭在所不惜・・・・・・你真的要嫁给一个不爱的人吗？”

    苏烟儿眼中的恳求急切之意显而易见。

    魏笙晴却只是淡淡扫了她一眼，伸出手指，“我魏笙晴・・・・・・”

    这样，都不能够挽回吗？难道命运就真的那么弄人？

    苏烟儿颓然瘫在地上，无视了无数道戏谑鄙夷的目光，目光死死盯着那个冷漠的魏笙晴，“小师姐。”

    异变突生，一道万丈金光破土而出，将所有人恰好都拢了进去，眨眼间便是一个巨大的金色罩子。

    一些修仙者慌了，用力攻击着这个罩子，罩子却是纹丝不动。

    “别白费力气了，这是乾坤笼，是空山最大的底牌之一，一旦触发，几乎没有办法破开。一困万年。”她笑得犹如魔魅。

    “妖女！”

    有人开始破口大骂，一道道术法冲着她去，却在她一个冷哼之间消散。

    凌昱焉震惊地看着这一切，讷讷问道：“你，你同我成亲，只是，只是为了和这些人都同归于尽？”

    魏笙晴并不看他，她素手猛的一个划拉，艳烈如火的嫁衣成为飞灰，露出了里面白色的孝服。

    “这都是你们逼我的，你们不是想要《六道秘典》吗？它就在我手上！”魏笙晴朱砂似血，眼睛蒙上了一层血雾。

    她将那本秘典一甩到空中，摊开的秘典一览无余。

    她突然跪下来。

    “师傅，师兄，弟子不孝，只愿将这些害你们的人一同拉入无尽地狱，哪怕是入魔，我也在所不惜！”

    整个修仙界，只有空山的弟子不在这个囚笼里。

    “魏笙晴，你当真是下得一盘好棋啊。”太上长老击掌赞叹，眼神中却尽是杀意。

    魏笙晴一笑，如三月桃花，灼灼逼人。

    “天下逼我，我便与天下碰个玉石俱焚。”

    凛然佛光之下，魔气森然。

 116.第二十一章

    天下法宝，大多各有神妙之处，或者是还在世界某处沉寂着，或者是闯出了赫赫威名，比如诛仙剑，而乾坤罩，则是那种有名却从未得见的至宝。

    传说中，乾坤罩在世界中另划天地，除非修为通天，否则绝计挣脱不过。

    空山立派万年，大大小小的波折不断，也多亏了这乾坤罩的威名，挡住了很到宵小的歹毒恶计，当然也招惹了不少麻烦，但是棋行险招，竟然还让空山给扛过来了。

    只是空山诸多先辈有苦自知，若要施展乾坤罩，则必须早早在一处埋下去，用秘术缓缓引动，三天之后方能启动，而乾坤罩罩住的地界中，必须有足够另辟天地的能量，这才能够成功。

    而如今数万修仙者和数千妖族在其中，却是魏笙晴另辟了蹊径，想着将灵肉能量成为了乾坤罩的触发能量，否则若是填上灵石，哪怕是三个空山的基业也远远不够。

    此一时修仙者都如同无头苍蝇一样，只知道挥霍灵气，法器法术一股脑儿打到金黄色的罩子上，却是半丝波澜也无。

    待他们发现自己释放的灵力消失在了这一处地界中而他们却无从吸取到灵气的时候，所有人有绝望了。

    这就是一个死局。

    “诸位，若是万年之后，大家一同化为枯骨，这乾坤圈却是衍化出了一个真正的小世界，我们可都是盘古之功啊。”魏笙晴不无得意道，看那些贪生怕死心怀鬼胎的修仙者们一个个都疯魔了的样子，心里竟是畅快。

    “晴儿・・・・・・”一声干涩的声音让她缓缓回头，那个还穿着新郎红衣的男子面色却是煞白，他苦涩地看着魏笙晴，“原来你当真是在利用我吗？”

    “不尽然。”魏笙晴淡淡道：“若是你能够让我接受的话，我自然不会进行这下下之策，可惜啊，你不是我心心念念的人。”

    凌昱焉如遭雷击，挣扎了好几下才勉强说得一句话出来：“那你，那你还那么亲密地叫我，叫我焉。”

    魏笙晴漠然道：“另有其人。”

    这一下凌昱焉反倒平静了，只是脸色凄然，“我心知，我未将生机告知你师傅和师兄，间接导致了他们的死亡，我也知道，我不该暗中帮助奇楠散布那条消息，让你忽成疯魔，可是，你要毁了这所有人便罢了，何苦连自己也搭进来？”

    魏笙晴不待答话，已经有几个愤怒的修仙者开始呼喝了。

    “都是这个妖女困我们在此处，倒不如大家伙儿齐心合力，将这个妖女斩了！我们再各自算冤算仇。”

    “杀妖女！”

    “杀了魏笙晴！”

    这呼声越来越大，直到一个火球朝她袭去，那些声音一滞，然后他们沸腾起来。

    “杀妖女！”

    面对四面八方过来的袭击她只是冷笑，金丹期的修仙者都只是垂首默然，他们更加通透，也更加明白想要对付这么一个气势磅礴的魏笙晴有多么困难，甚至已经有人认为魏笙晴成就了金丹。

    而那些筑基甚至练气期的修仙者，他们一个个赤红了双眼，只知道将一股恨意撒向那个看似单薄的女子，只是，若不是贪图《六道秘典》，他们有怎么会身陷囹圄？

    魏笙晴不把这些人放下眼里，他们于她就好像蝼蚁一般，只是蝼蚁的数量比较多，稍微麻烦一些而已，她刚准备抬手，就发现自己身前多了一个两个身影。

    “狐族，挡住攻击！”

    “凌星门，保护魏掌门！”

    这一人一狐对视一眼，看着不断跃出拦下术法的族人和弟子，不再多言。

    “呵，真是两个傻子。”她笑，她越来越爱笑了，苏烟儿侧头，果然就是你，我的小师姐，我的・・・・・・魏笙晴。

    凌昱焉眉宇间犹存着苦涩，他声音有些哑，对着脸色微白但是豪情万丈的苏烟儿，深深叹息：“我早该知道的，你们是天地凶煞，你叫苏烟儿，她喊的不是焉，而是烟。”

    苏烟儿心中一震，只这一会儿突然飞身出来一些金丹期的修仙者和妖族。

    “该死的上古蛇族！”苏烟儿脚下一动，身形一晃便拦住了那些三角眼的家伙。

    凌昱焉也是面色难看，“哪个门派敢造次？”

    几人往地下看去，只见这些修仙者除了一开始放了两下法术之后，竟开始自相残杀。

    “刘老三！你昔日夺我机缘，今日我要你一并吐出来！”

    “陈其，当日你毁我一目，而今咱们好好算算账，我定要你求生不得！”

    修仙界说大也不大，谁没有两个仇敌，这会儿见没了什么出去的希望，也许下一刻就要死掉了――自然要把原来的怨气都抒发出来，场面登时混乱。

    这没了外界束缚的小小天地中，仇敌互相厮杀，同门竟也眼红着挥剑提刀，双修道侣下一刻便反目成仇，当真是将平日里积攒下来的微末怨恨都放大了无数倍，法器横行之间还有不少误伤，这一下愈发混乱。

    但是真正的修为高深如同金丹和元婴者都是奔着魏笙晴去得――她短短时日修了一身的高深修为，猫腻必定是出在了《六道秘典》之上。

    乾坤罩虽然是扬名的先天至宝，但是用诛仙剑，贯以数十名金丹的灵力，未尝不可以试一试破开这乾坤。

    只是类似诛仙剑这等法宝，自然是留着镇守山门，诛仙门只当是来吃喜酒，看看有没有机会夺得《六道秘典》的，便没有携诛仙剑，此时倒是追悔莫及。

    但是《六道秘典》不同，金丹元婴寿元绵长，若是能够在这乾坤罩内参破那佛道，得一身通天的修为，乾坤罩也未尝不可破得。

    是以现在金丹元婴都出手向着魏笙晴而去，只有凌星门的太上长老眯着眼睛不动如山。

    凌星门内还有一位元婴老祖和十名金丹，此时却是罔顾了凌昱焉的命令，笑话，生死当头，那容得所谓掌门之尊？

    此时苏烟儿手下妖族却是无一有异心，拼命地挡着那些法术和法器，只是毕竟是年幼的妖族，修为到了筑基者不少，金丹期却是没有一个，饶是如此，凌昱焉也有些恍恍惚惚的样子，竟是低低喃道：“对，是我输了，我输了。”

    苏烟儿不理会她，眼睛一横，身形真如同一缕轻烟一般，竟是让人寻都寻不到。

    甫一出手便是冲着那些妖族，她手掌一翻，看似轻巧，那气劲却如同波浪一般层层叠叠，威势越来越足。

    那些妖族知道不能够让这“碧海吞天掌”再蓄力，于是纷纷冲上来，料想自己这方这么多人，苏烟儿再天才，加诸到每个人身上的劲力也不过是隔靴搔痒了。

    怀着轻视之心的妖族刚一碰上苏烟儿的招数就面色狂变，他们只道是有十数个同为金丹的妖族共同分担，谁知道那掌中威能还是恐怖至斯，当下一个个被打飞出去，若不是妖族肉身强横，这一下就得受重创再也起不来了。

    却见苏烟儿发了那一掌，也不去看，转了个弯有对上了其他人，如刚才一般推出一掌。

    那白净的手掌娇娇柔柔的样子，却让所有人胆寒。

    “莫不是――妖道！她是修炼了《六道秘典》的！”

    “原来在十万大山那几年反倒叫她得了机缘！”

    鼠族的开始大呼小叫，心中退意渐生，贪婪却更是如同燎原之火一般在心中燃烧，仅仅是十年的时间，凭借着六道秘典苏烟儿就横扫了老牌的强大妖族蛇族，这六道秘典未免太过可怖。

    只是蛇族的心情绝对算不上好。

    “该被剥皮矬骨的贼子！你盗了我蛇族的镇族之宝，竟然还修炼成功了！实在是可恶至极。”

    蛇族的元婴族老似乎受过什么重伤，此时虽然境界是元婴，但是比普通的元婴可是衰弱的多了。

    “弱肉强食，你这个老不死的聒噪什么？”苏烟儿冷笑，妖媚的容貌竟生煌煌威严。

    蛇妖族老终于忍耐不住，道：“那就让我来告诉你，什么叫做差距吧。”

    他毕竟是修炼了不知道有多少个年头的妖族，即便是三十年大劫的时候被空山的前掌门人重创濒死，也是一个元婴期的老怪。

    苏烟儿瞧了一眼面对大群修仙者独木难支的凌昱焉，魏笙晴冷冷看着他们，丝毫没有为这个搭救自己的人出手的意思。

    她已经，没有心了吗？

    《六道秘典》岂是那么容易炼成的，苏烟儿能够轻巧地修炼，说到底还是因为，她不仅仅是苏烟儿，不仅仅是这个世界的狐妖。

    也许还有其他的原因？苏烟儿想不出来了，只是被蛇族族老的蛇尾扫来，只能够匆匆避让。

    那个族老擅长一个“黏”字，一但是被他缠上的，想跑都跑不了，只能够内耗尽灵力任他宰割。

    苏烟儿躲了一下失了先机就被他灵活却不失威力的蛇尾扫的无法进攻。

    这边拖住了一个元婴，凌昱焉面对众多金丹也是相形见绌，不多时就负了伤。

    “昱焉，你是我凌星门不世出的天才，若是我们得了《六道秘典》破开这乾坤罩，你还是风光无限的凌门主，甚至这个妖女・・・・・・甚至魏掌门也绝计逃不出你的手掌心。你为什么一定要和我们斗呢？”

    凌昱焉头发散乱，胸口和手臂附近的衣衫都被鲜血染红，他撑剑而立，形容狼狈，哪里还有不久前骑乘飞鹤意气风发的新郎官模样？但是虽然身形狼狈，凌昱焉却是丝毫不见惧色，反而洒脱得很：“她不会愿意，她不愿意，我就不去做。”

    那些修仙者大多是畏惧凌星门威势，凌星门的金丹却是碍于太上长老对凌昱焉的偏爱，另一个元婴虽然虎视眈眈，但是终究还是盯着太上长老的神色。

    可是太上长老连眼皮都没有抬，倒是凌昱焉大笑道：“你们也不必顾虑太师傅，只管放马过来，太师傅才不会理会我这种后进晚辈。可是太师傅――”他诚恳道：“你能否袖手旁观？”

    这下子太上长老才抬起眼睛，懒懒笑：“你这是不让我也观赏那旷古秘典啊。”

    凌昱焉羞愧垂首，但是纵观这么多修为高深的修仙者，只有太上长老是碾压一般的修为，他也只能够用自己和他的情分来劝说了。

    “诶，昱焉啊，你当真是痴儿啊。那魏笙晴有几分好处？罢了罢了，我不会出手抢夺《六道秘典》，让你，让你们这些后生都安心吧。”太上长老拂袖，便眼观鼻鼻观心，竟是打起坐来。

    凌昱焉心知此次太师傅是对自己失望透顶了，无可奈何地一笑，也只当自己是痴儿了。

    苏烟儿缠斗着蛇族族老抽不开身，修仙者却已经一拥而上。

    他眼中有绝望的神色，但是一眨眼之间就变得平静起来，自从二十多年前看到那个少女开始，他所做的一切的一切，都是为了得到她，一开始为了得到她的人，现在，只想在她心里留下浅浅的印记。

    可是，还能吗？那人无悲无喜，似乎超然物外，又似乎冷眼讥笑着人间。

    那柄长剑是他师叔操纵的，师叔的凌燕横秋是数一数二的剑法，他知道，自己怕是到了陌路了，他想回头看一眼那个人――你，记住我了吗？不是恨意，而是，仅仅只需要你的一丝心疼，哪怕是惋惜也好。

    眼角没有看到那个人，凌昱焉一愣，而想象中的疼痛也没有到来。

    她丧衣无风自动，食指和中指却是稳稳夹住了那柄上品法器。

    “咔”地一声，上品法器竟是生生折为数段，冲着那些谨慎施着法控着剑的修仙者激射而去。

    苏烟儿瞥见魏笙晴出手了，竟是为了那个暗中逼迫她的男人出手，又是欣喜又是气闷，当下长啸一声，背后浮现出了一个白狐的虚影。

    “妖，无心之祖。诛万物――”

 117.第二十二章

    从很久很久以前，就流传着《六道秘典》的故事。

    听说妖道，魔道，鬼道，仙道，佛道，儒道六道本是同掌握在一个门派之中的，门派弟子六人，妖族，修魔者，亡灵，修仙者，僧侣，儒生占了个齐全，有《六道秘典》在手，即使只有寥寥六人，这个门派也是天下间最无可争议的顶尖。

    后来不知何故，同门弟子竟自相残杀，门派一夕之间毁灭，《六道秘典》也再次分散，流落。

    妖典最开始是被一条小白蛇无意间拿到的。佛典则是辗转到了一个小和尚的手上。其他四典分别有去处，却多是一番血雨腥风。

    小白蛇修行日短，却有了千年的修为，她按耐不住性子下了山，遇上了同样大有福泽的小和尚。

    “那师傅，他们是不是斗了个你死我活？”一个刚刚出家的小和尚好奇地问老和尚。

    “不，他们相爱了。”老和尚温暖地笑。

    “啊！那后来呢？”小和尚下意识地摸了摸自己的光头。

    “相爱了就在一起了，你还想知道什么？”老和尚敲了小和尚的头，小和尚红着脸道：“师傅你六根不净。”便匆匆跑了出去。

    老和尚失笑，他是个酒肉和尚，遇见过一个仁善的白蛇。

    后来啊，相爱了就在一起了，小和尚成了老和尚，白蛇成了烤蛇。

    白蛇被七彩斑斓蛇族镇压了，夺取了内丹，雷火焚身，烟消云散。

    小和尚被师傅师叔擒住，废了修为，派去给新来的和尚们开光。

    佛道是克制妖道的，但是妖道同时也是克制佛道的。《六道秘典》，多的是人想要，主人却大多不得善终。

    所以老和尚还算是幸运的吧。

    只是四十多年的心境的苦痛何足为外人道？

    老和尚圆寂之后，这个故事却流传了下来。

    寺庙里的后来的和尚都会说上那么一点儿，然后双掌合十：“佛妖殊途。”

    这个小和尚是个刚出寺庙的，他对一切都是懵懵懂懂，照师傅的话说，资质驽钝，竟是很难理解他们眼中的“高深禅意”，所以便派他出世修行。

    小和尚见到的第一个人就是眼前的俊秀青年，他说他姓席，是冥门的少掌门，后来他成了真正的掌门人。

    席掌门是个有趣的人，他总是有很多很多的故事，比在寺中听到的故事缱绻的多了，小和尚喜欢跟着他走，听他讲故事，当然也是因为席掌门总是用很多好吃的来招待他。

    跟着席掌门来婚礼这么热闹的事情，这个凡心未除的小和尚怎么会错过？看到新娘子的时候他愣了好久，他从未见过那么妙的人儿，反应过来后马上念叨：“天下一切美貌女子皆如毒虫蛇蝎・・・・・・”

    席掌门听得了这番话，问他：“你这个小和尚倒是迂腐的很，怕是被寺里面那些老家伙们教坏了哟。”

    小和尚怒视他，他却很认真地问：“若是像我一般的男子，你作何想法？”

    小和尚愣住了，不是因为席掌门话里十分的自恋，而是因为他的心狂跳起来，这是小和尚短短的人生中从来没有过的，小和尚不知道这是为什么，但是也觉得很异乎寻常，他觉得脸发烫，手发麻，甚至连佛珠都快拈不住了，于是他可怜兮兮地看着席掌门：“我是不是快死了？”

    当然席掌门从那一刻起就没再理会他，小和尚还沉浸在自己身体的奇艺变化之中，突然发现席掌门的气息消失了，他慌慌张张地去找，却发现席掌门跪在地上，面色扭曲的很，而这一片的人都跪下了。

    小和尚下意识地抬头，一只散发着强大威势的白色狐狸的虚影压迫住了这里所有的人。

    “阿弥陀佛。”小和尚不知道发生了什么，也就随着众人跪下了。

    苏烟儿瞥了一眼那个显然没有被自己气势摄住的人，是个剃了光头的小和尚，来不及探究什么，就全身贯注地盯着蛇族族老。

    那只凶恶的大蛇此时身躯微微有些颤抖，但是却还是倔强地高昂着头颅，冰冷的三角蛇眼之中有着贪婪和怨恨。

    “妖本无心――”苏烟儿轻轻喝了一声，身形竟是消失不见，反倒是那只巨大的白狐虚影快若闪电地用爪子一划。

    蛇族族老迅速甩尾应对，但是尾巴却是轻而易举地被那个白狐削断，他不由得仰天嘶鸣。

    到底是元婴期的老妖怪，他蛇吻张开，一道如同光一般的东西瞬息之间便打在了白狐的身上。

    白狐虽然做出了闪避的动作，还是被堪堪击到了。

    白狐虚影只是稍稍波动，虚空中苏烟儿的身影却是闪现了一下，留下了点点血迹。

    “六道秘典果然强大，只是你修炼时日太短，拜拜浪费了这等逆天的秘典啊！”他猖狂说着，眼中已经有了必胜的神光。

    那白狐竟然张嘴说话了，却是苏烟儿的声音：“不要太得意了。”

    紧接着一句“奈何深情”脱口而出。

    万丈气浪腾起，便是魏笙晴那边都收到了波及。

    魏笙晴淡淡看了一眼，手指不由得捏了捏衣襟――这动作她自己都没有意识到，可是面上还是全然的冷漠。

    “佛光普照。”她轻轻道，霎时间眉宇间正大之气宣泄而出，竟然让下方杀红了眼的修仙者和妖族都渐渐收了手。

    温和的力量抚过心灵，人们不约而同地露出欢喜的笑容――如同刚刚降生到这个世界一样纯净。

    但是渐渐地有人的神情出现了变化。

    一个男子看到了无数貌美的女子攀附着他，对他轻言细语，一声声就好像要把魂勾了过去，他面色痴迷沉醉，丝毫没有注意到自己的身躯以肉眼可见的速度枯瘦下去。

    还有的人看到了无数的灵石仙药，上古秘典，狂笑着手舞足蹈，形容却也是逐渐枯槁起来。

    每个人都能够看到自己最喜爱的东西，于是他们便会沉浸在幻境中，将自己的一身修为都散尽。

    这是最狠毒的攻心。

    苏烟儿眼睛迷茫了一瞬间，妖道修炼出来的妖力马上就让她清醒了过来。

    她看众人的神色，只觉得一股寒意从心中升起，明明应该是浩然的慈悲佛光，此时竟然在吞噬着那些人的生机和修为。

    这佛光普照的威力，竟是连金丹修为都抵抗不了。

    苏烟儿大惊之下看向魏笙晴，她嘴角含笑，似乎是很满意大家都很开心的场面，或者说，很满意不久之后就会有很多人死去的场面。

    妖道和佛道一向纠缠的紧密，苏烟儿也了解一点佛道的东西，此时魏笙晴的模样，显然是丢了本心，眉心的朱砂怎么看都觉得诡异妖娆。

    “有没有后悔？”突然响起的青年声音让苏烟儿不假思索地跑到了魏笙晴那边。无论变成什么样子，那个人的灵魂她都永远爱着。

    那是一个用冷漠包裹的纯粹灵魂。

    问话的是凌星门的太上长老，他显然是出手救下了凌昱焉，凌昱焉满脸复杂，却是坚定到：“我看到了她和我成亲的画面，我还看到了我们有一双聪明伶俐的儿女・・・・・・太师傅，我不后悔。”

    太上长老一顿，似乎对着他的死脑筋无奈了。

    苏烟儿却忍不住道：“别做梦了，你是不可能得到她的。我会一直守着她。”

    话音未落，一声有些惶急的“阿弥陀佛”就打断了众人的思考。

    现在还清醒着的几乎都是修为已臻元婴的家伙，陡然间一个看起来颇为年轻的没有什么修为的小和尚这么一声佛号，倒是让众人都惊讶起来。

    小和尚欲哭无泪，看着那个有些混沌的席掌门――他显然是在潜意识里抵抗着幻境，小和尚怎么摇都摇不醒他，只有对着魏笙晴一鞠躬，“施主――佛家是以慈悲为怀，还恳请您放了他们吧。”

    魏笙晴面色有些疲惫，却是冷冷道：“你看他们都是满面的笑意，那个不都沉浸在快活之中，叫他们醒来他们也许还会同你拼命。”

    “这不一样的施主，人，人都贪嗔痴等等劣性，佛修应该是引导人向善，帮他们杀了这些劣性的。”他素来是“佛法不精”的，此时半天也才讷讷出两句没什么威力的话。

    魏笙晴不再理会这个有些古怪的小和尚，反倒是更加全力地催动佛力。

    猛的一声凄厉的叫声在一大片欢快笑声之中有些突兀，却是一个练气期的修士身体修为已经承受不住，走了两步，就成了纷纷扬扬的灰烬。他平生灵力和肉身都被乾坤罩一齐收了，当下几乎从来没有这个人出现过。

    有了这一声，后面的惨叫声就不绝于耳了。

    一时之间，原先争斗留下来的血肉横陈，铺上了厚厚的一层粉末。

    “妖女！”保持着清醒的人眼看着连筑基的修仙者都抵抗不住化为飞灰了，自家门派优秀的弟子眼看就要都折了去，也不顾什么威胁了，大叫一声壮壮胆气就冲了过来。

    魏笙晴只是手一挥，一道金光壁垒就挡住了那些金丹的攻击，虽然看似有些岌岌可危的样子，但总归是伤害不了她的。

    苏烟儿此时也发现了，自己帮魏笙晴就是在和所有人做对，甚至还要亲手杀了自己的族人。

    她一念至此，手上松了三分，复又紧紧握拳，白狐虚影还在，她在白狐之中就如同元婴中期一般强悍，但借法也是有度的，否则伤害根本那就无力回天了。

    “便是颠覆了这个世界又如何？”苏烟儿眼睛一厉，冲着那些想要出手的元婴就去了。

    “你们二人都是假婴的修为，假以时日必定进入元婴期，到时候什么做不得，非要现在送死吗？”

    一声冷哼，苏烟儿刚刚击飞了蛇族族老的身体顿时僵住了，魏笙晴也是喷出一口鲜血来。

    却是凌星门的太上长老。

    “太师傅・・・・・・”凌昱焉本想恳求他不要伤害魏笙晴，却瞬息被他拍晕了过去。

    若非是两人都在全力催动秘典，又岂能轻易受伤？不过这太上长老的实力的确不容小觑。

    魏笙晴中断了施法，一些幸存的人陆陆续续醒了过来，那些人看着几乎少了一半的人，再看已经到了脚踝处的粉末，面色俱是苍白。

    这就是一个刚刚诞生的万人坑啊，只是这坑里洋洋洒洒的不都是骨灰吗？

    许多人发现自己的道侣或是亲人不见了，伤心嚎啕，却无法在这么多骨灰中拿起一捧亲人至交的骨灰。

    “你这个狠毒的女人。”

    有人破口大骂，却无一人敢上前，哪怕是见到了魏笙晴嘴角的鲜血。

    “呵，”她美目轻移，接触到那些人的目光，他们竟然纷纷低头回避，激动的呼喊顿时消了音，“这就是你们所谓的要报仇？”

    “你这妖女手段诡异，修为高深，自然有前辈对付，我们只需在你死后剥皮抽筋生啖骨血！”

    这声音倒是极大，却有恃无恐的样子。

    因为真的有前辈高人对付她了，金光壁垒被破，金丹期的修仙者们一个个操纵着最得意的攻击手段而来，元婴期的十几个老怪也不着痕迹地将她围了一圈，直接扑向她的，还是那位太上长老。

    苏烟儿拼着受伤解决了蛇族族老，却没想到魏笙晴已经陷入了重重包围。

    “真的有能够为了他人不顾性命的人吗？真的有所谓的爱情吗？”魏笙晴眼角划过一抹极淡的思索，只是她首先面临的就是太上长老的一掌。

    她以掌相对。

    “佛，慈悲之圣。涤妖邪――”

    贯注了全身佛力，甚至还召唤出了佛相金身，金刚不坏的光晕在体表流转，伏魔掌的掌力当是最强――

    这是她最强的一击。

    然后一个人影被重重抛弃，鲜血在空中划过一个漂亮的弧线。

    另一个人却是往后倒飞了一段距离，堪堪稳住，面色泛红，一会儿便消了下去。

    那人在空中，正好迎接了所有金丹的含怒攻击。

    “不要――”

    苏烟儿不知道自己的声音为什么会这么绝望。

    她的灵魂不会死的，苏烟儿清清楚楚，可是为什么，自己却好像心痛的即将死去一样？那骤然停止跳动的一刻，她终于明白了什么叫做心如死灰。

    “我错了，我一开始就不该和你对弈，我一开始就不应该见你的。我不该引诱你，我不该・・・・・・我不该在我发现我爱上你的时候一定要你爱上我。”

    和你对弈输赢都回不去。

    不如一开始就不相识。那样即使自己怀抱遗憾至死，也可以看到你昔年纯净的模样。

    “佛，杀。”

    两个字回荡在天地间，苏烟儿就好像突然活过来一般，她猛的看被击中的魏笙晴，她面如金纸，朱砂却是闪亮的很。

    她还活着，真好。

    苏烟儿刚刚松一口气眨眼之间心有提起来了。

    那一头的白发无风自荡，赤红色的眸子完全是魔物的冰冷嗜杀。

    魏笙晴背后的佛相金身已经消失，倒是一个淡淡的带着诡异笑容的法相漂浮在她头顶上。

    她气势爆炸开来，太上长老都不由得再次后退。

    “诶呀！这是佛魔――由佛生出的魔，真是世间一等一的邪物，要杀了所有看见的人才算了结，除非杀了她。”小和尚哭丧着脸抱住席掌门，“这下子谁也挡不了她啦，我们都要死在这里。”

    苏烟儿眼神坚定，只要她的灵魂还在那个躯壳内，自己就绝对不放弃。

    魏笙晴双手合十，被血浸透的白色丧服已经变成了鲜红色，当时她已经死了，可是佛家的涅却因为心中的不甘和怨恨突然成功了。

    “阿、弥、陀、佛。”

    无数人抱住自己的脑袋痛苦呼号，面色狰狞扭曲，那样子，仿佛陷入了人间地狱。

 118.第二十三章

    佛是什么？是高高在上的慈悲还是金刚怒目的杀伐？

    小和尚原来一直以为佛就是口诵经文，舍己为人。

    他达不到这个境界，所以他在看到生灵涂炭的时候并没有冲上去和魏笙晴拼命，而是紧紧追随着席掌门。

    可是魏笙晴的佛法能够伤到所有人，包括已经昏迷的凌昱焉，和爱她至深的苏烟儿，却不包括小和尚。

    那个女人长发飞舞，赤红色的眸就如同小和尚听说的修罗魔一般。

    “阿弥陀佛。”小和尚颤抖地念了一声佛号，就抱住了席掌门，似乎这样就能够减少伤害，而实际上也确实如此，席掌门反身抱住了他，面目竟然平和下来。

    太上长老被突兀的一个冲击压得胸前滞涩，但是好歹是没有收到半分伤害，看着如妖似魔的魏笙晴，敛去眼中的叹息，一把拂尘出现在手上，直直地朝魏笙晴打去。

    那拂尘看似没有半分气魄，只是周遭的空气都完全没有挪动，它仿佛从太上长老那处直接出现到了魏笙晴面前是的。

    这却是芥子须弥，咫尺天涯的意境。

    没了这些神乎其神的意境是进不了元婴的。

    魏笙晴原本悟出了几分风意，只是后来天地根被废，风意勉强还留得三成，靠它进入元婴却是无望，属于佛家的意境她却是没有半分头绪，所以现在只到了假婴的境界。

    苏烟儿不同，她修炼秘典时日尚短，有现在这个修为完全是自己的天赋使然，没有魏笙晴那么多的弊病。

    只是对与妖的意境，苏烟儿也是半分未得。

    陡然间面前出现了一把拂尘，魏笙晴却也不惊不慌，她面目虽然邪气凛然，但是实际上却是没有半死变化，古井无波四个字真是当得。

    兰花指轻拈，在千钧一发之际点在了那把拂尘之上，拂尘晃了两晃，终究是没有前进半分，而魏笙晴面色一白，又是一红，显然已经受了不轻的伤。

    苏烟儿被那一声佛号震得双目发黑，脑袋晕眩，金丹期现在还没有缓过神来，元婴期的倒是个个都清醒着，却只是看着太上长老和魏笙晴的打斗。对他们来说，谁都想做一只黄雀。

    面前的景象慢慢清晰起来，筑基和练气期的修仙者大多都被七窍流血，瞪大了眼睛，长大了嘴巴，扭曲的表情还能够看的出主人承受了多大的痛苦，只是此时那些人都已经气绝了。

    能够存活下来的当真是百不存一。

    活下来的也都是筑基期的，身上或多或少有着长辈赐予的法宝保命，可是有些人面色呆滞，显然是痴傻了，还有些人手舞足蹈，时哭时笑，约略是疯了，一些运气稍好一点的陷入了昏迷，还能够勉强提住意识的人也恨不得晕过去。

    那到了脚踝处的骨灰已经是极为让人恶心的了，此时又重重叠叠了那么多的尸体，死去的人面庞如同厉鬼一般吓人，满面的血迹，肢体交错之间甚至能够看到一人的指甲扣进另一人的眼珠，第三个人却是死死地咬住那人的耳朵。

    怕是在巨大痛苦之下都疯魔了吧。

    这恍如地狱般的场景让活着的人都情不自禁打了一个冷颤。

    “魏笙晴，你口口声声说要报仇，恭喜你啊，大仇得报！”席掌门推开小和尚，咬着牙紧紧盯着魏笙晴，里面竟然有着无限的悲悯。

    “你倒比她更像个佛――自然比我也更像。”小和尚急了，扯着席掌门想要躲到后面去，魏笙晴若是再来那么一下子，他可不能保证还能够护得住席掌门。

    可是魏笙晴的目光还是看过来了，麻木的，没有一丝感情的眼睛。

    那种眼神太过于震撼，小和尚呆呆地看着，竟然有了一种想要流泪的感觉。

    魏笙晴没有在乎这两个人，反而喃喃道：“没有报啊，还没有报完，还有凌星门，苏烟儿，还有我，魏笙晴。”

    她赤红色的眼睛扫过所有人，眉心的朱砂黯淡了两分，那佛号也不是没有代价的，尸横遍野的代价就是她几乎油尽灯枯了。

    抵挡太上长老的那一下她已经是强弩之末了。

    可是还是有办法把那些害了师傅和师兄的人都杀了的，魏笙晴眼中闪过一丝血色。

    纷扬的白发竟然渐渐变得青黑，那亏损的寿元似乎一瞬间就又恢复过来。

    但是伴随着这种奇异变化的，却是地上那些渐渐消失的尸体。

    ――以尸之灵肉，益气补虚。

    这是一个魔道的路子，被郑重地放到了空山的藏书柜中。

    魔教伤天害理，天到循环报应不爽，迟早有一天会轮回到自己身上的。

    魏笙晴很清楚，但是她不在乎，在她心里，自己也是一个已死之人了吧。

    “妖魔！”气息暴涨的时候魏笙晴的面貌也变得可怖起来，一层阴森之气布满全身，这下清醒的人都是大骇，万一她再变得强大起来那不是大家都会死？

    当下所有人一齐出手，都向着那个已经完全变化了的女子。

    苏烟儿想要阻止，却没有办法动弹，佛道克制妖道，刚才那一下佛号她现在都还没有缓过神来。

    眼见着魏笙晴吸收尸体内灵力的举动被打断，苏烟儿也不知是伤心还是高兴，但是那一件件威力十足的法宝打过去的时候，苏烟儿有一种绝望的感觉。

    在那样的风暴中心，她可能活下来吗？

    魏笙晴不会死的，至少在把凌昱焉和苏烟儿杀死之前，她不允许自己死。

    只是她无可奈何。

    就那么死去吗？她算计了整个修仙界，整个妖族，用自己和秘典做赌注，终于是将所有人都困在这里。

    没有人能够出去，他们终究都会死在这个乾坤罩中。

    所以，其实大仇已经得报了是吧。

    魏笙晴还残存的一丝神智飞快地想过一些事情。

    她和李侃说过，她若是回不去了，就让芸夕继任掌门。她还说过，这一次世界会大大损伤，对空山却是一个腾飞的机会，若是有可能，把那些原来高高在上的门派都铲除了，然后吸收资质上佳的孩童作为空山的新一代弟子。

    她说，自己一定会是众人唾弃的大魔头，尽管没有人会知道，空山也不要在历代掌门灵位中立上她的牌子。

    一桩桩一件件，魏笙晴似乎布置的很完美了。

    在身体被洞穿的前一刻，她心中突然泛起一阵酸涩。

    啊，师兄给自己藏起来的糖葫芦还没有取出来呢，小狐狸送来的糖葫芦也还没有吃呢。

    火光电石之间，她最后想到的却是这两件事情。

    闭上眼睛，感觉到温热的液体溅到脸上。怔了许久，魏笙晴呆滞地接住那个人。

    “晴儿・・・・・・能不能，叫，叫我一次，凌，凌昱焉的焉・・・・・・”这个昔日英姿勃发的青年目光温柔，气息奄奄。

    也幸亏了太上长老给他的护身法宝，使得他现在还能够说出几句话，听一个字。

    魏笙晴眼中兀得出现了一抹悲恸的神采，她颤抖着唤道：“焉・・・・・”

    “你是，你是在叫我的。”凌昱焉眼中满满都是开心，仿若赤子，“那就，无憾了。”

    情之一字，苦了害了多少痴男怨女？

    凌昱焉手缓缓垂下，他安心地闭上了眼睛。

    魏笙晴眼中的神采却是倏地湮灭，这次，就如同黑洞一般，所有或是憎恶或是担忧的目光撞入那一双眼睛中，却不会有一丝声息。

    “没想到，让她迷途知返的是昱焉你，可是，毁灭她所有情绪的也是你。”太上长老一叹，眼神却是从未有过的凝重，那一丝悲伤几乎捕捉不到。

    魏笙晴眼睛黝黑，面色却是悲怜。

    “世间人，多苦痛。不如早登极乐，为红尘赎罪。”她声音太过于怜惜世人的样子。

    手指缓缓递出，却是元婴期都只能捕捉到残影的速度，那一指按上了一个元婴期的修仙者，那人竟然无力抵抗，往日里无往不胜的灵力没有半分反应，他口中喷出鲜血，气若游丝。

    “这魔头怎么又凭空涨了一截功力？”有人惊怒叫到。

    “她已经完全变成了修罗了。只为怨念而生，”太上长老凝重地道：“只要看她执念到底是什么了。”

    魏笙晴见这帮人没有阻碍自己的念头了，便一步到了苏烟儿面前。

    四目相对，过往一幕幕浮现在苏烟儿心头，她知道魏笙晴是来杀她的，魏笙晴的眼里没有杀意，也没有恨意。

    一片死寂。

    “如此，我倒真希望是你杀的我。”苏烟儿扬起一个过分灿烂的笑容，在胸口被掌印生生贯穿之后。

    妖本无心。

    所以苏烟儿不会这么轻易地就死去。她没有心啊。

    可是她也确实没有力气站着了。

    无比脆弱地倒在地上的苏烟儿狠狠鄙视了自己一番，她本想走得漂亮坚强一点的。

    血液在魏笙晴的手上，让她有一种被灼烧的感觉。

    她呆呆地看着自己的手，本以为已经没有丝毫感觉的心竟然又一次疼了起来。

    那疼痛只是一丝。就好像被蚂蚁咬了一口一样。

    那转瞬即逝的疑惑让魏笙晴忽略过去，苏烟儿却是看的很清楚。

    她不相信，自己会败给那个凌昱焉。她和魏笙晴的羁绊是生生世世，无论她到了哪个世界，两个人也永远不会分开。

    苏烟儿心中升腾起微末的希望――那希望那么卑微，让她清楚地意识到，在那种情绪面前自己多么渺小。

    “小师姐。”她浅浅笑，手中不知何时已经摸出了一串糖葫芦。

    “・・・・・・你一直都带着？”魏笙晴没有说话，但是苏烟儿就是懂了她那一闪而逝的眼神中的信息。

    “你喜欢吃啊，你是不是也带着我爱的桃花酥？”

    苏烟儿猜对了，魏笙晴手伸向乾坤袋，显然是要掏桃花酥，苏烟儿不由得眼眶湿润。

    这份感情从来都不是独角戏，只是命运太可悲。

    “咳咳。”魏笙晴突然剧烈地咳嗽起来。

    一支极细极细的针扎在了魏笙晴的后脑上，一个元婴期的修仙者露出得逞的笑容。

    “多谢小友吸引这魔头的注意力。”

    苏烟儿苦笑起来，是啊，这悲哀的命运。

    那双重新变得可怕的眼睛竟然生出了一座佛。

    元婴。

    魏笙晴竟然在这个时候突破到了元婴。

    她领悟到的，是恶佛，是修罗，也是魔。

    细针被弹飞出去。

    魏笙晴转身，身形消失。

    苏烟儿只能够看到断臂横飞，悲号声声，也听到了法器砍在金身上的清脆鸣响，这片天地中的雷云已经凝聚。元婴者，必定遭受雷劫。

    魏笙晴一手指天，一手指地，竟然是十分的霸道，眉宇间充满着悲悯，目光却是杀意凛然。

    “雷劫，大家避开。”

    修仙者和妖族全部亡命般离开那片雷云，转瞬间只剩下了一个孤单的身影。

    苏烟儿慢慢爬过去。

    生死，在一起。

    魏笙晴的状态十分不好，肩头的伤深可及骨，腹间一个血洞还在流血，那清美绝伦的脸颊也添了一道长长的血痕。

    她的头发又变成了白色，朱砂忽明忽暗。

    “小师姐，魏笙晴，你甩不开我的。”苏烟儿得意地笑。雷云的压迫让她七窍流血，“我这样，会很丑吧。”

    生机逐渐流失，苏烟儿双眼迷蒙地看着那个人，只是痴痴地笑。

    再多看几眼，再多看几眼。

    魏笙晴抵挡不了那气势磅礴的雷云，这里没有人能够抵挡得了雷劫，这是从未有过的压迫感，比起一般元婴渡劫时候的雷云厉害了百倍不止。

    被那人掐着脖子提起来的时候苏烟儿也只是笑着。她记得魏笙晴是喜欢笑的，小师姐不喜欢笑，魏笙晴喜欢。

    可惜她总是笑不到心里。

    “魏笙晴，”捏着自己的手缓缓收紧，苏烟儿说话变得困难起来，但是她还是准备说出来。

    我能不能打动你呢？

    “我爱你。”

    那个人停住了。

    没等苏烟儿开心，她就狠狠把苏烟儿甩飞出去。

    苏烟儿几乎背过气去，眼睛被血色染红，入目尽是一片血红。

    “杀。”

    魏笙晴吐出一个字。

    满地的残肢断臂，她双目生佛，却是冻人心神。

    “不悔。”苏烟儿艰难起身，挡在其他人身前，“不愿。”

    不悔爱你，不愿你再造杀孽。

    这不是你。

    血肉横飞，苏烟儿一声不吭，抿着唇紧紧盯着这个又一次沾上自己鲜血的人。

    魏笙晴看着她的血色泪痕，想要伸手拂去，却不由自主地在她脸上留下深刻的伤痕。

    却是迟迟下不了杀手。

    为什么？

    是折磨，还是・・・・・・

    “放下屠刀，立地成佛。”

    一声轻轻的叹息在这个死寂的时候却是那么明显。

    小和尚抱着席掌门，表情无悲无喜，只有两道明显的泪痕证明他曾经那么伤心若狂。

    席掌门在魏笙晴大开杀戒的时候就濒临死亡了，此时也不顾什么目光了，他笑呵呵道：“小和尚，你也是个无心的，我马上就要离开了，想要听你一句话。”

    小和尚不说话了，只是用那通透澄净的眸子看他，席掌门本面如金纸，此时却突然涌上一阵红潮：“你喜欢我吗？”

    小和尚不说话，席掌门自嘲一声，眼睛看着天空，其实，这种雷云欲来的时候也是很壮阔的啊。

    怀中的人生机渐渐消失，小和尚低下头，双臂紧了紧。

    “阿弥陀佛。”

    他终于知道什么叫做入世了，往日里高深的佛语也都突然间领会了。

    可是他却只说了四个字，一声佛号。

    哀莫大于死心。

    他看向魏笙晴，表情平和，“放下屠刀，立地成佛。”

    这才是真正的佛，因为自己已经失去了，所以正愿天下人都能够不失去。

    魏笙晴如遭雷击，不自主地抱住苏烟儿，眼神刹那间恢复清明。

    一滴泪水落在肩头。苏烟儿努力想要睁开眼睛，可是却只能够感受到那个人传来的生机。

    就像最开始，她们抵掌修炼，肌肤相亲，却是纯粹无比。

    她想阻止那个人将生机传给她，却说不出话来了，她想挣扎，却被那人固定地紧紧的。

    直到离开那个怀抱，苏烟儿依旧不能动弹。妖族之躯得到了佛修的生机，自然要经过一段时间的融合。

    魏笙晴离的远远的，这样雷劫只会威胁到自己。

    她缓缓跪下来。

    “我魏笙晴，为报私仇，擅动乾坤罩，诛杀修仙者和妖族，罪孽深重。愿进入地狱，生生世世为此赎罪。”她虔诚地将双掌合十，长发垂下，谦恭而愧疚。

    小和尚目光突然有些惊讶。

    “知错能改善莫大焉。”

    他惊讶的是乾坤罩竟然向着魏笙晴而去。

    按理说乾坤罩是不会移动的。但是它是佛道至宝。此时竟然全数变成了纯正的佛力，灌入魏笙晴体内，有一部分竟然冲上云霄，将劫云冲散。

    这一番变故让众人都震惊地说不出话来。

    小和尚低眉顺眼，向着魏笙晴远远一鞠躬。

    “佛，生。”

    ・・・・・・

    十万大山里面有无数恐怖之处，几乎没有人能够翻越，当初妖族不远万里跋涉而来，若不是天道网开一面，那是去一个死一个。

    但是这里面也有无数的机缘和神妙之处。

    一步步走在密林间，魏笙晴孑然一身。

    放下屠刀，立地成佛。

    乾坤罩融合进来，她修为已经是高深莫测。

    只是她选择了离开，离开修仙界，离开空山，离开尚在昏迷的苏烟儿。

    罪恶滔天，又怎么能够再度回去，掀起腥风血雨？

    找自己报仇的人很多，维护自己的人也有不少，只是她已经没有能力奢谈感情了。

    又或者是，感情散给了天地。

    十万大山中有一座寺庙，小和尚说，她根据自己的心灵会找到。

    于是她一步步行来，愿在青灯古佛中虚度。

    庙宇一角已经出现，那个小和尚的面目一闪而逝。

    悠悠的禅声和钟声让她心灵一下子平静不少。那翻着青色的石板迎客来。

    魏笙晴走上那条路。

    世界幽暗。禅音阵阵。

    “求不得，爱别离・・・・・”

    “你还有爱别人的能力吗？”

 119.番外

    妖本无心。

    所以妖族不应该有像人类一般的感情。

    有时候苏烟儿觉得她和魏笙晴真是绝配。

    一个不爱苍生的佛，和一个痴傻若狂的妖。

    可是佛一旦了悟而去，妖还有什么感情呢？

    那个人走进十万大山，化身真佛，妖也就断了念想，成了真的妖。

    心中空空荡荡，却是一举突破。

    元婴，妖仙。

    原来她们需要的都是放下。

    苏烟儿看着云雾变化，一会儿便是另一个模样。

    “你突破了，那么魏笙晴也完成了她的任务，可以离开了。”幽幽的一个声音在脑海中响起。

    苏烟儿想要笑，但是脸上却分明是波澜不惊。

    “她已经忘记了前尘往事。现在只记得她是这个世界的魏笙晴。”

    “没办法，毕竟这个世界，算是她的前世？”

    “那么我呢？苏烟儿的存在呢？”

    “原本是没有你的・・・・・・她会在师傅和师兄的庇护下羽化成仙，她会和凌昱焉在一起，成为人人钦羡的神仙眷侣。”

    苏烟儿用手盖住眼睛，似乎这样子就能够掩饰住泪流：“我不该来。”

    良久，那个声音才重新响起：“若是她忘记了种种，不再是你认识的魏笙晴，你还会喜欢上她吗？”

    思绪飘远，想到了原来，苏烟儿竟然勾起了一抹浅浅的笑容。

    “我记得最开始只是为了那颗心――拥有一个真正的王者，才有逃离三号公寓的机会。所以我选择了以我作饵。如果我都不成功的话，就不会有人成功了，我自信。因为我和她那么像。

    我教她一些东西，本来准备慢慢培养，但是她成长地太快了，快到我几乎不能保证我能够得到她的心。

    此情，一往而深。这是所有稍微了解到她的人对她的评价。可是我知道，真正的她，从未动过感情。

    因为我也是那样的啊。

    太了解了往往就会揣测，直到连自己都看不清楚。

    也许我该谢谢你，暂时封存了我的记忆，让我来到这个世界。让我能够正视我自己，正视一颗已经沦陷的心。”

    “一开始，小狐狸，其实是想要看到那个总是从容的人出现不一样的神情的。

    后来，变成了就那么看着都能够笑出来，就那么看着就会有一整天的好心情。

    小狐狸想方设法地想要了解她，然后发现她其实是一个过分单纯的人。这样的人会受到伤害的吧，小狐狸第一次有了保护一个人的欲望。”

    后来啊，便是禁地之变。

    芸夕带她去禁地，她认得芸夕是魏笙晴的师妹，也知道芸夕对魏笙晴有着哪样的心思。

    只是她是狐族的皇者血脉，即使因为少族长之位被胞姐苏影儿追杀到了修仙界，她的骄傲也不允许她有一丝怯意。

    所以被芸夕刺伤的时候，她只是了然的眼光。怀空出现之后，她不得已逃离了。

    她打不过那时的怀空，献祭了寿元修炼《六道秘典》的怀空功力几乎是与日俱进。

    她知道，如果自己不努力的话，就只能够和魏笙晴离的远远的。小狐狸想到也许会有那么一天，她再也见不到她的小师姐了，就犹如万箭穿心之痛。

    所以就算是在族内和胞姐生死厮杀，她也挺了过来。

    所以就算是被投入了妖族的灭妖天火之中，她也丝毫不愿意放弃生的希望。

    所以就算是在整个蛇族都疯狂攻击她的时候，她也紧紧捏着《六道秘典》。

    只为了笑傲天下，再没有人能够阻止她们。

    可是老天偏不让啊。

    苏烟儿有多爱魏笙晴，就有多痛恨自己那一夜为什么没有陪着魏笙晴联手抗敌。

    怀空死在了那里，魏笙晴其实也死在了那里。

    尽管后来的灭妖天火噬心之痛，也不及悔恨的万分之一。就算是当时和她一起死在了那里，也可以大胆地相拥，也可以牵起对方的手，而不是生死相斗。

    怀空死的蹊跷。这是后来恢复记忆的苏烟儿发现的。

    他修炼不得方法，但是《六道秘典》的威力不至于他连逃都逃不出去。

    是奇楠。

    奇楠一开始的任务就是杀了怀空。

    怎么杀？

    骗取感情，再在最关键的时候露出獠牙，震惊心痛之下的怀空没有再抵抗。

    甚至于，苏烟儿找去了魏笙晴都成了她算计的一部分。

    她看起来是最无辜的那个人。

    猎杀者，总是喜欢装作无辜。

    苏烟儿有些明悟，所以她担下了小师姐的恨。

    “你到如今，也算的是一个真正的王者。”那个人的声音在耳边响起，苏烟儿目光悠远，似乎能够听到十万大山的虫鸣阵阵。

    “风久清，你想要帮助她，可是却成就了我。这世事，真是难料。”就像她们解开了前尘，也就划开了界限。

    从此没有两个人的未来。

    “她已经忘记了。”风久清叹息，“你们可以再次培养一个人，不需要那么高的要求了，毕竟你已经成为了真正的王者。”

    “我没办法放弃她。我甚至连不想她都做不到。”苏烟儿坚定道。

    “如此・・・・・・我才确定你是真的爱上了呢。这才是真正的王者啊――王者，拥有爱一个人的能力，并且，至死不渝。”

    “可是，”风久清的声音越来越轻，“她，已经被困住了呢。”

    看到佛道秘典的时候苏烟儿就知道，魏笙晴练错了。

    六道秘典不是六本书，而是四十二个字。

    妖道就只有七个字：“六道秘典之妖道”。

    一切缘法都是从中参悟。

    可惜佛道传承断的太久，竟把后人的手记当做正典。

    似乎命运就喜欢将事情拉到悲哀的境地中去。

    如果不是那个来自十万大山寺院的小和尚，如果不是天地至宝乾坤罩，如果不是魏笙晴随身带着的那本秘典，有着真正佛道的七个字，那么现在一定又是另外一方光景。

    是置身尸山血海，在乾坤罩中浑浑噩噩终至老死，还是抛却前尘，在青灯古佛中修身养性孤老终身？

    对于苏烟儿来说，这没有什么分别。

    终于是，见不到了。

    “我还能够，在看到她吗？”也许是在这个世界待的太久了，明明知道只要一回公寓就能够见到朝思暮想的人，她也不禁有些疑问。

    “・・・・・・也许吧。”良久，风久清才回答。

    猎杀者的培养有时候主神也是插不上手的。

    一号公寓的猎杀者，是那个太上长老，他的任务是杀死空山李掌门，魏笙晴的师傅。

    于是他暗中引导，让凌昱焉把死机给空山。他对凌昱焉说，这样魏笙晴就不得不依靠凌昱焉。

    二号公寓的猎杀者，冥门席掌门。他的任务是小和尚。

    他获得了小和尚的心，在最后一刻。

    他该感谢魏笙晴的，感谢另外三个改变了整个世界的猎杀者。

    或者说，魏笙晴根本就忘记了自己是猎杀者。

    这是她的前世啊，她这一次是真正的自己，就那么光明正大地暴露出来了，没有层层莫测的面具，没有费尽心力织就的茧。

    赤子一般。

    在那些猎杀者中一败涂地。

    所以才会细心地将自己保护起来啊。

    苏烟儿一步步走上十万大山。

    “我想把她找回来。”

    ・・・・・・

    小和尚敲着木鱼，沉静的样子让师傅暗自点头。

    “释空，你此行下山，懂得了些什么？”

    小和尚眉眼温和，却也仅仅只剩下了温和。

    “弟子看到了很多，似乎懂了很多，却根本不懂。”他语气平静，“弟子已经全然忘记了佛家教义了。却好似无杂无垢。”

    大和尚对着行了一个佛理。

    “佛，原本就是这世间最包容，也最狭隘的存在。”大和尚低低道，“你同我说故事吧。”

    小和尚抬头，突然间微笑起来。

    竟如同拈花佛笑一般。

    “弟子想说两个故事。”

    一个故事，是佛修女子和妖修女子生死相许。

    原来世间诸般，芸芸众生，真正能够救得对方的只有那一人。

    而更多时候，不是甘愿放下，而是无可奈何。

    “红尘多少无奈之事？生却别离，不可再见。看痴人，原来佛和妖都是一般。”

    小和尚说，他平淡叙述那修仙界的年少掌门和妖族的族长。

    “看是年少时，能有如此冲动吧。生死相许，可否挺的过尘烟滚滚呢？”大和尚念了两声佛号，突然提问。

    小和尚平和如初，只是语中坚定。

    “挺的过的。便是生生世世轮回辗转，也记得那人的笑貌味道，也记得那人的爱恨之物，也记得，不离不弃。”

    “师傅，第二个故事，是一个刚下山的小和尚和一个行事乖张时而蛮横时而温和的掌门人――他倒真不像掌门，大小事务都是嫌烦，他倒真是个掌门气度，机关谋算无一落下。”

    他笑得深了。

    “可惜他栽在了一个小和尚手里。”

    “他问小和尚：倘若这次观礼便回不来了，你还要去吗？

    小和尚说：不会有什么大事的。凑了一会旷古绝今的热闹，千刀万剐我佛也一笑置之。――师傅你说，小和尚说的这是什么歪理？

    偏生那人真的带他去了，他安排好了后事，小和尚后来才知道。他以为他能够护得两人周全。

    可是最后回来的却只有一个小和尚。

    师傅，你说，他是不是傻？为什么要将那抵御佛音的玉佩塞给了那个一无是处的小和尚？”

    苏烟儿进来时，听到的是小和尚淡淡的问话。

    “小和尚，你懂得如何叫□□吗？”她问他。

    他不点头，也不摇头，只是微笑道：“爱便是性命为他所赐，纵然心若死灰也要尽力活得开朗明亮，时时为他祈愿。间隙时间，再暗自盼着个来生。”

    ・・・・・・

    苏烟儿诵着经文，一声一声，同微微禅音混在一起，飘去很远。

    魏笙晴不在这里，她已经不在这世上的任何一处了。

    她终会来到这里的，但是她还在路上。

    苏烟儿会在这里等，用一个新的身份，不再让过往的无可奈何变成错过的理由。

    她会用一个完完全全不一样的样子去见她，带着同样的情感。

    就叫做红颜吧。

 120.第一章

    那是一条幽暗的小道，似乎整个世界都虚无了，只剩下那一条路，不知道通向何方，不知道长短距离，不知道机关险要。

    但是这是唯一的选择。

    魏笙晴一步迈出，眼前竟有了一个寺庙淡淡的影子。

    是这儿啊・・・・・・是哪儿？

    她迷蒙地四下环顾。

    突然异常喧闹的声音灌进耳朵，她的头疼欲裂，胃中翻腾，喉咙也尽是灼烧般的感觉。

    “欧阳总裁，希望这次合作能够顺利啊。”

    这是一次酒宴的结尾。

    谈成了一笔生意，都要开一桌酒席，这是生意场上的规矩。喝了些酒，气氛热络起来，似乎就建立了一些虚无的信任和友情。

    “合作顺利。”她伸出手和那个精干的中年男子微微握了一下。

    混混沌沌地走到外面，被夜风一激，她才猛然间清醒了一点。

    自己还真的是不能够沾到一点酒呢，就算是在酒桌上混了那么久，酒量也是浅的可怜。

    一辆车缓缓驶到她面前，车门大开，跳下一个青春靓丽的女生。

    “欧阳，又喝多了？快回去吧。”那个女生将她扶进车内，自己却是折向了那群高管总裁，“我是欧阳集团的刘雅昕・・・・・・”

    交谈的声音她听不到，车上有她熟悉的刘雅昕的气息，于是她安下了心，沉沉睡去。

    她是欧阳轻轻。欧阳家族的大小姐，也是欧阳家族的继承者。

    刘雅昕是她同父异母的妹妹，也是她年少时期的同桌，现在的・・・・・・爱人。

    当然，知道两人关系的人很少很少，大多数人都只知道她们是关系亲近的姐妹。虽然外人不知道为什么她们竟然能够相处地那么融洽。

    迷迷糊糊间欧阳轻轻感到刘雅昕回来了，对司机说：“回去吧。”

    鼻尖是刘雅昕钟爱的香水味道，梦中她不由得露出了一个笑容。

    感谢生物钟让她六点半就醒了。

    洗漱完毕，下楼的时候不出意外地看到了正在摆弄早餐的刘雅昕。

    刘雅昕冲着她露齿一笑：“还是这么准时，来吧，给你做的爱心早餐。昨天520你都没有陪我，不过521我陪你也是一样的。”

    她温柔地笑了起来，比刘雅昕高了半个头的她轻松地摸了摸刘雅昕的脑袋，“我这不是要工作吗？今天也要上班，你跟着我走？”

    为了让别人生出异心，所以刘雅昕一直都没有插手公司的事务，整天闲着也没什么事情做。

    刘雅昕道：“我今天就要跟着你啦，你去公司，我也去。要不你也给我找一个职位干着吧，看你一直在应酬我也好想帮你的忙。这么好几年过去了，别人应该也知道我们感情这么好，不会动的。就算是做你办公室外面的送水小妹也好啊。”

    她点了点刘雅昕的鼻子，“我怎么舍得你去做杂活，不过竟然你想要工作的话，我给你安排一个有锻炼性质的工作，你可不许喊累啊。”

    刘雅昕扬起灿烂的笑容：“帮上你就好啦。”

    那笑容就好像高中的时候，她们相知，然后她红着脸对刘雅昕表白。

    一切都是那么顺理成章，她们没有任何阻力地在一起了，哪怕是知道了对方的身份之后，哪怕是她被周碧月刘雅昕被刘突然表白，她们也从没有考虑过退出或者放手，对于别人的介入，她们从来都是严词拒绝。

    她们从高中一直到大学，从本科生到硕士，从读书到工作，从没有分开。

    后来她越来越忙，有时候冷落了刘雅昕，她其实很伤心不安。只是两个继承者的出现势必会引起某些不必要的麻烦，所以她也只能够让刘雅昕闲着。如果刘雅昕和自己一起工作的话，那真是再好不过了。

    看着刘雅昕开心的模样，她也不由自主地勾起了嘴角。

    欧阳集团已经被她完全控制在了手里，也不怕别人再耍什么花招了。

    仿佛日子就可以一直平淡快乐下去。

    刘雅昕进入欧阳集团的事情并没有引起什么波澜，甚至她开始出现在和各大公司的沙龙上的时候也没有人觉得有一丝不对。

    那两个姐妹关系好的就好像是同一个人，外人竟然已经觉得没什么奇怪的了。

    这让暗自观察的魏笙晴松了一口气，没人想要打刘雅昕的主意，利用她渗入欧阳集团就好。她不希望刘雅昕被人利用办了刘雅昕不乐意的事情来。

    于是她在公司内给刘雅昕放权。任谁都知道了欧阳轻轻对刘雅昕的偏袒，就算是得罪欧阳轻轻，也不能够让刘雅昕不舒服。

    周碧月是公司的人事部经理，她曾经对欧阳轻轻说过：“这样是不是不好？”

    欧阳轻轻只是宠溺地笑着，“她是刘雅昕啊。”

    周碧月便闭了嘴。周碧月是喜欢着欧阳轻轻的，几乎没有人不知道，但是所有人都明白，欧阳轻轻绝对不会接受周碧月，哪怕是因为对方的能力而算得上重用，作为总公司的人事部经理，但是最多也不过是上级和下属的关系罢了。

    由于和那些人打的交道多了，刘雅昕和刘熙重逢也就是意料之中。

    她没有在意，这么多年的感情，她相信刘雅昕。

    “你都让周碧月这个家伙在你身边待这么久，我就不能够以正常的生意关系去接近刘熙吗？”刘雅昕对她说的时候颇有醋味。

    她摸着刘雅昕一头柔顺的长发，看到这个女生窝在自己怀里，对自己说：“我们，真正一起吧。”

    刘雅昕的脸色通红，显然说出这样的话的时候是非常害羞的。

    她愣了一下，想都没想就拒绝，“不要吧。”

    那个人的神色是恼怒的，“为什么？我们明明在一起那么久了。”却没有过多的肌肤之亲。

    她也不知道为什么，但是的确对这种事情是莫名抗拒的，似乎潜意识里拒绝和这个人那么做。

    “算了，我知道你累了。睡吧。”刘雅昕竟然给她找了一个理由，自己离开了。

    第二天她们谁都没有再提，此时倒是默契的很。

    如果就是这么一直下去的话，也许哪一天她就会接受了，就会沉浸在这个世界中无法自拔了。

    刘雅昕的职位一步步地提高，所有人都承认了她――不只是身份，还有能力。

    她也不需要时时提点教导刘雅昕了，刘雅昕的天赋远在她的想象之上。

    那么一个单纯的人，也能够这么快适应商海的诡谲呢。

    收购刘氏集团是欧阳集团秘密进行的一个动作。

    欧阳轻轻早就在数年之前在刘氏集团里插了好几个钉子。

    这一次成功率高达百分之九十。

    她把刘雅昕拉进来，让她参与，作为最后一次锻炼和考察。

    这次之后，那几个分公司就可以交给刘雅昕了。

    最开始一切顺利，顺利到欧阳轻轻都开始不安起来，她亲自严密地接手着第一线的消息，刘雅昕每次交文件进来的时候都能够看到欧阳轻轻皱着眉头看手上的材料。

    刘雅昕会给她冲一杯咖啡，换来她温柔地一笑。

    欧阳轻轻的笑容只是对刘雅昕绽放。

    这是刘雅昕沾沾自喜的，有一段时间她曾经十分伤心地问欧阳轻轻：“欧阳，我是一个太平凡的人了，你为什么对我这么好？”

    “因为你是我的心啊。”

    因为这一句话，刘雅昕坚定地陪了她十年。

    但是当她看到手中的协议时，那十年就好像是幻影一般，一触即灭。

    她浑身冰凉，眼前发黑，却还是死死地盯着刘雅昕的眼睛，刘熙的嘲讽被她视而不见。

    刘雅昕不敢看她。

    “所以，你一早就把所有的计划和钉子都告诉了刘熙？”

    “是。”

    “所以，你每次给我送的文件都是做过了手脚的？”

    “是。”

    “所以，察觉出有问题的经理都是被你暗中调离的？”

    “是。”

    “所以，你一直都在骗我？”

    “・・・・・・你给我很多，可是我需要更多。”

    刘雅昕终于鼓起勇气看着这个倔强挺着脊梁的欧阳轻轻，欧阳设计的真的是万无一失，就算是那几个参与者谁泄了密她都可以用雷霆手段中止这次收购。

    可是只有刘雅昕，这个欧阳轻轻千算万算也算不到的人，她在刘雅昕面前毫无秘密可言，这就成了唯一能够击败她的武器――她的感情。

    欧阳轻轻不知道，自己的感情不会变，但是对方会变，有了钱，有了时间，刘雅昕再也不是一开始那个单纯善良的高中生。

    欧阳轻轻不知道，刘雅昕逛夜店，买名牌，但是却隐藏的很好，对她完全放心的欧阳轻轻甚至都没有察觉出来。

    欧阳轻轻不知道，当有了放纵的资本的时候，这个人就会在纸醉金迷的腐蚀之下变得阴暗起来。

    她错在，爱她。

    欧阳集团易主。

    这不是结局。

    刘雅昕想要更多，刘熙就帮她得到欧阳集团，作为回报，刘氏集团的那些暗桩和欧阳集团的几个分公司都交给了刘熙。

    欧阳集团，变成了刘雅昕的财产。

    但是她怕，那个优秀的，光芒万丈的欧阳轻轻随时有可能东山再起。尽管知道欧阳轻轻永远不会伤害自己。

    她很早就开始设计了。

    所以欧阳轻轻死在病床上的时候她一点意外都没有，反而觉得太慢了。

    是太慢了，每天的早餐和咖啡里的慢性□□竟然过了好几年才将人毒死。

    当然这样就极为隐秘了，何况是在掌控着欧阳集团的刘雅昕的掩饰之下。

    缠绵病榻的最后几个月里，欧阳轻轻没有看到刘雅昕，但是看到了自己当年写给她的情书。

    刘雅昕托人给她带口信。

    “谢谢你，但是我需要的不是爱情，是面包。”

    她抬头，似乎看到了当年笑得羞涩的刘雅昕对自己伸出手。

    到底是谁错了呢？还是爱情错了？

    相知相守十年光阴，最后在现实的纸醉金迷中化为乌有。

 121.第二章

    再次睁开眼睛的时候，魏笙晴似乎看到了庙宇古老的门梁。

    她是猎杀者，她的第一个任务是捕猎，任务目标叫做刘雅昕。

    魏笙晴提醒自己。

    提醒自己不被那过分现实的幻象击溃。

    但是她心中也知道，那不是幻象。如果自己不是猎杀者，而是实实在在的欧阳轻轻的话，她的结局就是那样――被自己珍而重之的爱人毒死。

    心中微寒，不知道下一步踏出去会遇到什么，难道还要将那个世界的覆辙重演吗？

    魏笙晴索性不想了，再次踏出一步。

    ・・・・・・

    “春花啊，快点醒啦，今天你不是约了医生的吗？”一个女人的声音在耳边响起。

    夏春花艰难地睁开眼睛，身体还犹存疼痛。

    看起来不看医生是不行了，希望只是一个小病吧。

    “会不会是当年的旧伤复发？”那个女人很紧张地说，给夏春花递过来一杯水。

    夏春花眯着眼睛看她，郑秀智，这个当年偏激的漂亮姑娘不知不觉都变成了中年女人啊――当然她还是那么漂亮。

    夏春花又看了一眼镜子中的自己，眉目依稀可见当年的风采，只是连日来的病痛让她看起来极为憔悴。

    “秀智，不用担心。我自己的身体还是了解的，不会有什么大事的。”

    “你其实老是爱逞强。当年也是，想都不想就冲上来，还好最后给救活了・・・・・・”郑秀智还有一点后怕，但是已经能拿这个事情打趣夏春花了。

    “啊，真险。”她笑起来。

    那个时候李相美想要毁了郑秀智和任娜美，夏春花直接冲了过去接了那一刺，心脏出血。

    郑秀智和任娜美还有sunny的其他成员在抢救的两天中哭的天昏地暗。

    郑秀智想过自杀，还好被发现的及时。

    索性夏春花到底是救活了，但是为了能够得到更好的治疗，拥有更好的环境，她们家搬到了美国。

    郑秀智紧接着就出了国，去找她。

    但是sunny的其他人，几乎就断了联系。

    在美国的接近三十年中，夏春花都是和郑秀智在一起的。她的天赋在商业，打下了一个不小的基业，郑秀智则成了家喻户晓得电影明星，被韩国媒体称赞为“韩国的骄傲”。

    三十年间，夏春花一直都是一个人，她走在街上随意就能够看到郑秀智的海报，海报上的女子有一种濯清涟而不妖的气质。

    有时候，夏春花会对着那些海报恍惚一阵。

    这么一个光鲜的人，会一直在自己身边吗？

    郑秀智当年对她说：“我会一直在你身边的，你不要嫌弃我。”

    也算是达成了诺言吧。

    无论夏春花搬到了哪里，郑秀智总会跟着搬过来。

    但是她没有什么时间在家里，也更加没有时间和夏春花在一起逛街吃饭散步看电影・・・・・・

    她周旋在几个绯闻男友之间，还传出了一些绯闻女友的照片，她要应付媒体和无孔不入的狗仔，还要去各种各样的时装周走秀，她要细心地挑电影剧本，还要和经纪公司斗智斗勇。

    郑秀智一直很忙。两个人偶尔约出来见面，也是在私密性极高的私人会所，夏春花讨厌那样的地方，她豪爽，喜欢热闹和喧哗。

    五年之前，郑秀智息影。

    她已经老了，她成为了经纪人，用当年自己的经纪人对付自己的手段对付新人。

    “这是磨练。”她对夏春花说。

    夏春花在电话里却没有说话。

    直到现在，郑秀智终于和夏春花在一起住了。

    一座小别墅，两个人还有四个女佣，度过了两年。

    只是谈论最多的，竟然还是三十年前的sunny。

    “我想回韩国找她们。”夏春花从医生那里回来的时候，对郑秀智说。

    郑秀智正在培养手上一个颇有天赋的女孩子，炒作着她和另一个男生，拿着电话似乎在打通关节。

    “啊？为什么？”郑秀智把电话挂掉。

    夏春花笑了一下，“我很怀念当年的生活。”

    “我也很怀念。”郑秀智深有同感的点头，“可是我们的时间很多啊，等我忙完了这一阵，你手上不是也有一个蛮重要的项目吗？”

    她又重新开始拨号。

    夏春花将手上的本子甩到桌面上，此时竟有一种超脱的潇洒。

    “我得癌症了，晚期，医生说还有三个月的生命。”

    两个人陷入了长久的沉默。

    ・・・・・・

    “侦探社吗？帮我查五个人。”

    首尔很久以前叫做汉城，这里的女子中学学风很差，也比较瞧不起外地来的学生。

    比如说那个全罗道的女生，任娜美。

    “娜美？”她轻轻喊道，站在女子高中门口的中年女人似有所感的回头。

    尽管到了中年，她还是那么可爱的模样，几乎没有变过，岁月对这个女人还真是仁慈啊。

    “请问你是？”她一边疑惑地打量着夏春花，一边留出心神找自己的女儿。

    夏春花摘下墨镜，眼圈青黑，但是目光却是灼灼。

    这样神气的目光只有一个人能够有。

    任娜美噙住泪水。

    她到她身边的时候，只有三个月的生命。

    夏春花和任娜美一起走到当年的学校，她们在这里相识，在这里成立sunny，在这里胡闹。也在这里爱过。

    “秀智呢？她不是一直都和你在一起的吗？”任娜美不紧问道，当年郑秀智想去美国的态度有多坚决所有人都看在眼里。

    夏春花挑起一个大大的笑容：“她会出现在我的葬礼上的。”

    呆滞了半晌，任娜美才反应过来。

    “为・・・・・・”为什么？她没有问出来。这是那两个人之间的私事，自己插不上手，也不想插手了。她现在，是一个妻子，也是一个母亲。

    独独不是三十年前那个单纯的小女生了。

    夏春花却是大大方方地说：“她说把我的时间留给你们。”而她会把自己的时间留给工作，留给下一个明星。

    “那，我陪你。”

    “好。”夏春花不意外。

    因为任娜美的丈夫出差去了，要三个月才能回来，刚刚好错开的时间不知道是命运在体恤自己还是偏袒任娜美。

    不要做选择了，多好。

    sunny的队员一个个的被找到，生活的好或者生活的坏通通没有提。

    时隔这么多年，夏春花还能够让这些已经成为女人的家伙团结到一起，她也值得骄傲了。

    但是她赔了一辈子。

    和郑秀智的三十年，最后敌不过一次工作上的机会。当年她多有勇气，现在就可以多决绝。

    看，当年是我追逐的你，那么我对你就没有亏欠。

    夏春花用了三十年去揣摩她，去接受她。她不知道，或许是她不想知道。

    正如她不去想夏春花为什么一直都没有结婚的打算甚至没有谈过男朋友或者女朋友。

    而任娜美给了夏春花一段刻骨的相思，又再次陪她走过生命最后的时光。

    “娜美啊，你还会跳我们的队舞吗？sunny的队舞！”胖胖的金江美问。

    任娜美呆了一下，“依稀记得一点。”

    她时常回忆那段岁月，但是却并没有在意这些细枝末节。

    “现在重新学吧，我们大家。”夏春花揽住她们，即使每日受着病痛的折磨，也是那么的英武。

    同三十年前一样的感觉――夏春花能够保护sunny。

    “好啊！”

    所有人都赞同。

    于是一群到处游玩的姐妹们又多了一个项目。

    音乐响起的时候，夏春花悄悄退了出去。

    不久后，救护车的声音掩盖了音乐。

    ・・・・・・

    夏春花说过，要办两个葬礼，一个面向公众，谁想来就来吧，看一看当年那个搅动风云的夏春花现在也不过是占了几个平米的小地方而已。

    另外一个是私人葬礼。参与者是sunny的成员。

    郑秀智从美国飞了回来。

    “为什么不陪春花最后三个月？”任娜美有克制不住的怒火。

    “你没有资格教训我。”郑秀智摘下大大的墨镜，妆容精致，香水味淡淡的，“一个从一开始就逃避的人是没有资格在这里指手画脚的。今天是春花的葬礼，我不想和你吵。”

    剩余的人面面相觑。

    任娜美不敢面对缠绵病床的夏春花，她放了她到美国去，也不再联系。

    郑秀智则是为了工作放弃了夏春花的最后一段时光，说起来，三十年也够了吧。

    其他的sunny成员没有那么多的情感，追随着夏春花回忆也多是对故友将死的怜惜，顺便追忆一下自己的青春岁月。

    三十年和三个月是没有差别的。

    到底是在时光中将爱情抹灭，到底是在生活的考验中将爱情丢弃。

    音乐在灵堂中响起。

    00:00。六个女人在夏春花的肖想画前面一起跳起舞来。

    动作默契，仿佛排练了千百遍。

    ・・・・・・

    “猎杀者魏笙晴，封号深情。”

    “此情，一往而深。”

    “此情，从未相生。”

    “经历了那么多的世界，你以心骗心，以心猎心。最后真的得到了那颗心吗？”

    高高低低的声音在耳边响起，似乎是禅音，又似乎是来自地狱的呼唤。

    魏笙晴看着又近了很多的庙门，停在这里却迟迟不走下一步。

    她原以为，自己将自己保护的很好，却可以获得别人的心。

    但是如果这世间本没有爱情，那么自己曾经做过的一切都是水中捞月。

    “我还记得风久鸢和桃于归。我还记得风久景问和刘婧。我还记得白露和舞阳。”她终于反应过来，这是晋升第五层的考验？她也终于明白，为什么说想要进入第五层就必须要经历修复性世界。

    “但那些不属于你。你终归会失去别人的爱，失去爱别人的能力。”

    那个声音冷笑起来，又似乎有万千的悲悯，给了魏笙晴判决。

    魏笙晴缓缓踏出下一步。

 122.第三章

    “咔嚓。”

    “好了。”一个声音大声道。

    周围明亮的灯光一时之间暗了下去，眼睛有一瞬间不适应。

    “魏姐，这次真的是荣幸请到你了。”女人迎上来，想说些寒暄的话，却在看到魏笙晴微微发白的脸的时候有些急切了，“魏姐你要不要看一下？我请了医生。”

    “没事。”她敛了敛眼神，气质变得平和起来，仿佛刚才灯光下那个会发光的逼人女子不是她一样。

    自从五年前她为了江心收到枪伤，伤到了心脉，虽然最后是救了回来，但是却休息了两三年，现在虽然复出了，但是却不能够长时间的工作。

    这基本上可以告别演戏了。

    索性她也就进入了半隐退的状态，偶尔接一些短时间拍摄的客串角色，一出场便会惊艳观众，人气虽然说的确没有常出作品的时候旺了，可是影响力却是更加大了。

    有一种“活着的传奇”的意思。

    娱乐圈变化莫测，能够做到这种程度也值得魏笙晴自傲了。虽然现在话题最多都是围绕最近昂扬而上的女明星。

    比如江心。

    从五年前开始，江心的地位和人气就稳步上升，到现在可以算得上是红透半边天了。

    而圈内圈外的人都知道，江心和魏笙晴感情极好。

    “魏魏。”那个人出现在拍摄棚的时候，魏笙晴正拿着热水小口小口喝着。

    她工作已经结束，之所以待在这里，不只是因为接下去没有通告了，还是因为要休息。

    这具身体变得异常的较弱，也常常叫魏笙晴无奈。

    “江江。”她对着带着墨镜过来的江心微微一笑。

    当年追逐江心的人有很多，但是只有她成功进了这个人本来已经封闭的心里，用了半条命换过来，所以她常常对江心说：“你就是我的命。”

    初时江心还是羞涩难当，后来也就习惯了，并且接受了这么一个说法。

    “今天是我的电影首映礼，专门出来找你，就等着你给我来捧场了。”江心拉住了魏笙晴的手。

    如果真的只是普通的助拳捧场的话，打个电话或者叫助理来接就行。

    江心摆脱了很多人才抽出时间过来的吧。

    魏笙晴不点破，只是宠溺地笑，“好，我给你站台。”

    两人的“闺蜜”关系一直为人津津乐道，无数的同人文都在把她们配对，她们心知肚明，也知道如果自己真的爆料出来两人的关系的话，可以说是“徒手炸姬圈”。

    到底是不能够公开的，以现在的风气。

    但是在那一个闺蜜皮的掩护下，还算是潇洒。

    她们都在等，等某个时候，可以光明正大地对所有人说：“台上那个最漂亮的，是我的女朋友。”

    江心的新电影叫做《归去来兮》，用网友的话来说就是“八一八陶渊明和红颜知己的虐恋情深”。

    江心在其中的扮相很美，虽然这个电影完全是胡诌了历史，添了一个主角出来，但是抛开这些被人吐槽的部分，内涵却是极为动人的。

    魏笙晴出现的时候观众席上有一点骚乱。

    很少有人知道，江心的每一部电影都有魏笙晴的投资。

    她们神态亲密，十指紧扣，似乎谁也分不开。

    但是魏笙晴只能够匆匆下台。

    台上的江心耀眼地无法逼视。

    在粉丝心中，魏笙晴是在旧时的传说，对她的喜爱不只是为了这个人，更是为了自己的曾经，而江心无疑是当下怒放的花。被裱在了相框里的人和鲜活站在面前的人是不一样的。

    魏笙晴看了一下自己包里的东西，嘴角勾起一抹笑意。

    “你身体还好吧？”江心下来的第一句话，是问她的身体。

    “很好。”

    江心顺势坐下来，手指暗暗扣住魏笙晴的手，“记得别逞强啊。”

    “不会。”

    魏笙晴的话很少，但是眼神很温柔。

    大屏幕里的江心鲜活生动，千姿百态。

    面前的江心却显得单调――并非是魏笙晴厌倦，是江心厌倦了吧。

    很多时候，江心只能够讷讷地说出“你的身体怎么样”。

    两个人一个忙一个闲，不常见面，哪怕见面也不过是像这种公共的场所。

    因为心怀愧疚亦或者是感激，两个人的地位便不会对等。

    所以自己要努力让她觉得安心啊。

    江心看着大屏幕里的自己，皱着眉似乎在反思自己哪里做的不够好。

    “今天晚上有庆功宴，你先回去吧。”

    “好。”

    “我给你买了一些水果，削好皮了的。”

    “江江真是贤妻良母呢。”

    ・・・・・・

    昏昏沉沉地时候，魏笙晴拿出了包里的那本书。

    《天平》。

    如果情感里一方把自己看得太轻或是太重，又或者把另一方看的太轻或是太重，都会失去平衡。

    主角一个为了救自己心上人而双目失明下肢瘫痪的人，她喜欢的人日日呵护着她，却没发现彼此之间的话语几乎只剩下了那些伤势。

    这是写给江心的，魏笙晴写了很久的剧本。

    江心将自己代入主角的话，就会知道自己的心情了。

    她不需要把自己放得太低的。

    魏笙晴想着，扬起嘴角，心脏却是一阵阵汹涌的疼痛，她几乎拿不住笔，最后还是写下了歪歪扭扭的几行字。

    “她忘记了，她爱的人不是平凡的人。”

    既然不是平凡的人，就不会太过于纠结这情感，就不可能察觉不出来其中的关节，但是江心没有改变的意思。

    她不想和魏笙晴过多地交流。

    想通了，被心中的情绪迷惑了双眼，竟然连这些都看不清了吗？

    江心是重生者，而自己是变数，不存在于她的记忆中。

    对于超脱掌控的事情，她会选择怎么做呢？

    谢谢你的水果。很甜。

    就算是虚与委蛇，也能够算得上耐心的江心啊，果然是自己喜欢的人。

    ・・・・・・

    一身黑色衣服的江心面色苍白，双眼浮肿，不知道哭过了多少次。

    人来人往，他们都闪避开这个女子，想让她安静地舔舐那人离世的悲伤。

    尽管很少，但还是有人知道她们的关系。

    “节哀，人死不能复生。笙晴她，也算是捡了五年来活了。”老人声音低沉，语调平稳，乍一听似乎对于魏笙晴的去世不是很在意，但是从他泛白的指节来看，老人心中并不平静。

    “对不起，如果我能够早一点回去的话・・・・・・”

    她肩头颤抖，目光涣散。

    恐怖至极的神色在眼中一闪而逝。

    “没关系，你是一个好孩子。”

    好孩子・・・・・・如果他知道自己下了药的话，会不会当场掐死自己？

    江心是一个重生者，重生前被人背叛，重生后想要报仇，遇到了魏笙晴。

    一开始江心完全没有感觉出来，她陷入在魏笙晴的温柔之中，享受着那份呵护，却也不敢靠近――被欺骗过一次的人异常敏感。

    转折在魏笙晴中枪那一天。

    江心终于明白，自己并非是全无感觉，并非只是利用的虚与委蛇。

    她决定接受魏笙晴。

    但是命运抛弃了她，或者说，她抛弃了自己。

    那个时候，她恍恍惚惚地发现，魏笙晴就好像是突然出现的一样，明明名气很大，当初自己却几乎没有和她见面合作，她的身份就像是捏造的一样，清清爽爽地来到这个世界，骗自己。

    江心不能够再承受欺骗。

    她没有能力再去无条件地信任。况且，她有决断有魄力，绝对不会拘泥于感情。

    那么既然如此，就放弃吧。

    她装作只是对魏笙晴感激愧疚的态度，让她觉得自己有意，但是被那些情绪干扰――给别人希望，这是她擅长的，正如她在那么多的男男女女之间周旋一样。

    江心最为依仗的，是自己的演技。不止骗了所有人，演了一出爱意浓浓，还骗了魏笙晴，唱了一场迷茫歧路。

    现在事情又重新回到了她的掌控。

    爱情敌不过野心，敌不过被伤害的心的不安。

    “江小姐，这是魏小姐的遗物，她这上面写着‘赠江心’。我们检查完了，觉得应该把这个给你。”中年警察的目光闪过一抹犀利。

    江心愣愣地接过。

    这是一个剧本，名字叫做《天平》。

    在这场大戏中，江心心知，她将魏笙晴看轻了，将自己看重了。

    她终究是，更爱自己，更愿意保护自己。

    “你那么喜欢我，应该会高兴我这么保护自己的吧。”在某一刻，心中的某个阴暗的念头这么划过，江心悚然而惊。

    魏笙晴也错了，她将江心看重了，将人性的善变看轻了。

    故事的结局是残疾的盲女在秋千上荡地肆意，她的背后也许有那个心心念念的人，也许没有。

    如果就这么完结了的话，它其实是一个圆满的结局，至少，女生相信那个人还在身后守护着她。

    “她忘记了，她爱的人不是平凡的人。”

    手写上去的字迹有一些奇怪，一向书法漂亮的魏笙晴竟然写得歪歪扭扭，当时她一定遭受着巨大的痛苦吧，身体和心灵上的。

    女生终于是看清了。

    但是没有后文了。

    江心想，如果接下去，故事会怎么发展呢？

    编剧已经死在了主角手中。

    ・・・・・・

    “你庇护的人会变，你放手，还是会变。有勇气跟着你的人会离去，留下完美记忆的人没有勇气。就算是有了守护但不禁锢，有了距离但不疏远，你还是败给了人心。”

    “这感情处处都是悖论，你还能执着抓住它吗？”

    这一次她听的清楚，那低低的犹如魔魅的声音，是自己发出来的。

 123.第四章

    鼻翼传来一阵浓厚的鲜血味，她浓密的睫毛扇了扇，终于还是睁开了眼睛。

    “申晴，你怎么可以这么恶毒？复兴大业还没有成功就急着对我们下手吗？”

    汉子的吼声在耳边炸响，她眼中闪过一抹凌厉，足尖一点，身形如同鬼魅一般掠处，下一刻，狭长的刀身穿透那人的身体。

    “你，一定会，不得好死的。”汉子双目圆瞪，气息却是就此断绝。

    末日快结束了。

    自从陈晓松的血液被广泛应用之后，丧尸的抵抗力就越拉越弱，进化的丧尸也在现代化武器和同样进化的人类的攻击之下几乎灭绝。

    那么现在就快要到分蛋糕的时候了。

    一个月前，她在别人眼中还是游走在外的独行侠，现在就成了军队的刽子手。那些在末日之中崛起的民间力量的首脑一个个的被她一人一刀铲除。

    她是“屠夫”。

    而军队的人叫她“清道夫”。

    这两种称谓并没有本质上的区别，就好像他们叫她“申晴”和她叫她“魏笙晴”一样，都是一个代称。

    其中的情绪，应该也差不多吧。

    自己的确是一把听话的刀。

    尽管是不打一声招呼，从暗处回归军队大营，也没有一个人发现。

    直到她出现在了指挥部，衣服上有一丝干涸的血迹。

    “申晴小姐真是厉害，竟然连那个虎王都不是你的对手。”将军已经见怪不怪了，目光落在了她衣服上的血迹，神色有一瞬间的变化。

    已经会把血溅到衣服上了，看起来她的压力也是越来越大了。

    “申晴小姐想必有些疲累了，我马上就去处理虎王的部队，申晴小姐休息一下吧，在这里，您可以随意活动。”

    他的语调很温和，对她的冷漠也是不以为意。

    她不发一言，直接转身走开。

    执行的任务越来越多，她的信息泄露的也越来越多，敌人也越来越强大，她已经不是最开始那种举重若轻的样子了。

    好在，她的武力还算是当世无双。

    还有利用价值呢。

    部队要开拔了，清扫那个虎王的力量。

    军队中有一个女生和他们格格不入。

    女生会温言低语地照顾伤员，也能够指挥若定，颇有大将之风。在末世中，性别歧视被放到了最大，但是所有人对这个女生都是恭敬万分，甚至有一种崇拜的意味。

    “晓松大人，这一次清扫虎王的部队实在是一件再小不过的事，您不必随军受这些劳累的。”

    一个军官挠着头说。他面色涨红，不知道鼓了多大的勇气才说出来。

    陈晓松美目流转。

    “没关系的，我一直在休息，没帮上什么忙已经很不好意思了。你不是也说了不是什么大事吗？不会有危险，就当是让我见识见识你们的风姿吧。”

    军官脸色更红了。

    没有一个人能够拒绝陈晓松的请求。没有一个人会拒绝这么一个美人大英雄。

    陈晓松的确不会有一丝危险。

    魏笙晴知道的清清楚楚，但是她还是暗中跟了上来。

    “你后悔吗？”没外人的时候陈晓松会这么问她。

    她没有一次回答过。

    因为她不知道陈晓松问的是什么。是自己将抗毒血清直接注射到了她身体里直接导致了成为了被人控制的“救世主”，还是自己选择了留在她身边，成为她的刀。

    魏笙晴从来都只是陈晓松的武器。她叫魏笙晴，不叫申晴。

    她也知道陈晓松在布一个很大的局，自己是局中最重要的一环――杀人的一环。

    “诶。”陈晓松低低地叹息，眉宇间都是无奈的神色，“我其实没有什么自由。我的特殊决定了如果我不是最高的权力者，我就只能够是傀儡。”

    “我知道。”她只是这么一句话，却让陈晓松安下了心。

    陈晓松知道她不爱说话，更加不爱解释什么，但是只要说了，就是真话。

    “谢谢你。”陈晓松眼中有水汽凝结。

    魏笙晴肩头抖了抖，终于还是一个闪身消失在陈晓松的视线中。她没有离开，而是在暗处保护她。

    魏笙晴是刀，刀是不会有休息的时候的。

    只是最后想要说什么呢？还是没有说出口。

    她是陈晓松安排在军队的钉子。

    军队用她，也猜忌她，在她的任务无一失手的时候会暗中下绊子，她的武器相貌甚至一些特殊的能力这些信息又有多少是从军队放出去的呢？

    军队又是从哪里知道那么多的呢？只有，陈晓松了解自己最多啊。

    一个个民间势力的高层成为她的刀下亡魂，很多民间势力就此投降，只为了保住自己的项上人头，他们手中还有着兵权，尽管会被不断地分散，但是一进去直到最后的分蛋糕环节，他们都会有不错的待遇。

    甚至一些玲珑剔透的人已经爬上了很高的位置。

    而对于那个导致了他们放弃自立为王念头的人，他们的态度就不会好到哪里去了。

    说到底，魏笙晴只是一个武器，当没有了敌人的时候，这个武器就有一些不顺眼了，万一噬主怎么办？

    于是很多人联合起来，布下了一个局。

    “就当做是为英雄们报仇吧。”

    没错，那些民间势力的首脑都是英雄，魏笙晴是杀了英雄的小人。

    总有一个人需要背上全部的黑锅，魏笙晴是个再好不过的选择。

    没有人反对。

    但是她却清清楚楚这个局。

    她本来就没有真的效忠这个组织，她不傻，狡兔死走狗烹飞鸟尽良弓藏的事情她还是知道的。

    但是她也是世间最傻的人，她明明可以随意逍遥，但是却选择了入局。

    从一开始，在军队当间谍的时候，她就已经走不开了。

    听到陈晓松说“你就将计就计吧，我在外面接应你”的时候，她心中是有一丝幻想的。

    只要陈晓松的力量压上来，加上那些人亲手设计的局，陈晓松绝对可以成为执牛耳者，成为新世界的最好话语权者，也有很大的可能，救下在三重棋局中的魏笙晴。

    她们之间默契十足，也许是因为恋人之间的心有灵犀？

    计划很顺利，双方都这么觉得。

    所以赢的一定是陈晓松。

    那是魏笙晴突然间反戈一击，让军队大乱之下出现的声音。

    “清理叛徒――”

    陈晓松的声音清丽，就像她对着魏笙晴一遍又一遍地描绘未来的时候。

    魏笙晴在人群中冲杀，就算是她，也不禁筋疲力竭。

    在几乎要昏迷的时候，陈晓松带着一大队人终于到了她面前。

    如果她救下她，她们从此生活在一起，一个权利巅峰，一个武力巅峰，也算得上是圆满。

    陈晓松扶起她，她明明白白地听到这人用那清美的声线说：“此人就是军队传说的清道夫――申晴。”

    陈晓松也不叫自己魏笙晴了。

    在听到这个名字的一瞬间魏笙晴就明白了。

    她自始至终都只是刀，只是一把危险的武器。

    申晴这个名号承载着多少的鲜血，有多少仇恨？

    只要说出来是申晴，那么自己就不得不死。杀了自己的人会有多大的声望呢？

    至少，当陈晓松坐上那个至高无上的交椅的时候，不会再有一丝阻力。

    看起来，自己这个武器很成功呢。

    自己是不是很少笑？否则为什么陈晓松看到自己的笑容的时候表情会那么复杂。

    她们曾经爱过。

    陈晓松俯下身来轻声说的话魏笙晴也听得明明白白：“我喜欢过你，但是在你成为刽子手的那时候，你就永远只能够是刽子手了。小曦那个孩子，我会收她做义女的。”

    陈晓松需要一把刀，于是她成了那把刀。原来她首先杀死的，是两人之间的缘分，在陈晓松的执掌之下杀死的。

    这就是一个无解的问题。

    其实她早就想到了，那个时候，每次离去时都没有问出来的问题是：“愿意和我抽身而去吗？”她相信自己有能力保护陈晓松。

    她更相信，陈晓松会用一千个理由，继续留在这个你争我斗尔虞我诈的棋局中。

    所以当自己的刀被别人握在手中，朝着自己的脖子挥砍下来的时候，魏笙晴只是说了一句话：“我叫魏笙晴。”

    这一刻，我不是武器了，你会不会有一丝动容？

    陈晓松没有懂她的意思――怎么可能不懂？她们心有灵犀，陈晓松是这个世界上最了解她的人，但是陈晓松不愿意懂罢了。

    那就当做自己最后的爱意了吧，不强迫陈晓松懂。

    血花溅出一段距离，却没有达到陈晓松在的地方。

    一群人浩浩荡荡而来，浩浩荡荡而去。

    陈晓松还是救世主，成为了权利的最高者。

    魏笙晴不再是没有知道的，只属于陈晓松一个人的英雄，而是遗臭万年的刽子手。

    没有心的刽子手，是拥有最浓烈感情的人啊。

    ・・・・・・

    恨不恨？

    她这么问自己。

    不恨。这一切不都是自己的选择吗？

    那么，爱不爱？

    没有答案。

    原来自己还是渐渐丧失了对那种情感的信任，丧失了，爱一个人的资格。

    心魔路上，能否最终给自己一个答案呢？

    魏笙晴看见了庙宇中模糊的人影了。

    有一个异常熟悉的影子，是她吗？

    既然是她的话，那就再鼓起勇气，走下去吧。

 124.第五章

    她是窥破机甲奥秘的修复师，她叫申晴。

    这里没有越风云，没有苏素。荒芜之域的军队和联盟军队依旧焦灼。

    而她手上有着决定这场战役的研究成果。

    女生从暗处走出来，看着面对存储卡发呆的她，只是问：“饭做好了，吃饭吗？”

    她收起了存储卡，眼睛有些黯淡。

    “你先吃吧，我去一趟实验室。”

    实验室里有不少破败的机甲，包括在荒芜之域那群人手中夺得的机甲，这个机甲同联盟的机甲完全不一样，它正在进行自我修复。

    “扣扣，”她的手指有节奏地敲击起来，一下一下异常清脆，她告诉那个机甲：“我知道你是有意识的，我不希望战争走向你死我活的境地，你是荒芜之域的人，有没有什么办法？”

    “诛杀背叛者，绝不讲和！”

    机甲传递过来这么一条信息，她微微挑眉，看起来这是一个偏激的机甲呢。

    不过如果没有这种情感和信念，估计也成功不了吧。

    负手而立，机甲的金属气息充斥着周围的空气，这种自己曾为之深深着迷的气息，导致了无数人的死亡。

    将侵略战争变成融合战争・・・・・・她摇摇头，这不是她能够办得到的，她仅仅是一个出色的科技人员，仅此而已。想要达到这种宏伟的目标，必须得是眼光毒辣手腕强硬的政治家，而且现在还必须有一些势力。

    荒芜之域那边她不知道，联盟这边只有一个人选，但是拜托那个野心勃勃的人，将这么重要的研究资料放到他手上，恐怕会事与愿违。

    毕竟，联盟中绝大多数人留着荒芜之域就是为了机甲的秘密，既然秘密已经拿到了，就会马上投入生产，将荒芜之域这个不听话的邻居斩尽杀绝。他们做得出来。

    自己终究只是一个孤家寡人啊。

    但是如果自己拖下去的话，双方都会损失惨重。

    不能再犹豫了，成果是一定要给联盟的，但是给谁，怎么给，给了之后的后果都必须考虑到。

    艺贤把饭菜热了第三遍的时候，申晴终于回来了。

    “怎么了？有办法了？”

    申晴点点头，又摇摇头。

    “我想促进融合・・・・・・”艺贤听的很认真，哪怕她早就了解了，申晴慢慢说：“但是我没有兵权，只能够把成果给联盟的某个高层。我不是很放心他，但是他算是最好的选择了。”

    艺贤笑起来：“那就按照你自己的想法去做吧。”

    艺贤的目光是包容和信任的，申晴也不由得扬起一个略显僵硬的笑容。比机甲更迷人的东西，她已经找到了，不是吗？

    和联盟高层的谈判算得上是步步惊心。

    除非完全没有纰漏，申晴不愿意敲定，但是时间又却是拖不下去了。

    所以她几乎没有休息的时间，眼圈青黑，眼中的光彩也黯淡了不少。

    “联盟决定，先将兵力压制起来，腾出生存之地和一大批物资给荒芜之域。但是兵力撤退的地方绝对不能够让荒芜之域知道。”她喃喃道，接过艺贤递过来的果汁，“我会去那里，把存储卡给他们。”

    “你的安全呢？”艺贤不无担忧地道。

    “只要交给他们，我的生死并不重要了。义士死节・・・・・・虽然应该和你们口中它的真正含义相去甚远，但是感觉应该是一样的吗？”

    “你愿意为了这个世界放弃你自己，和我？”艺贤的眼睛有一些水雾，如烟般锁住了申晴。

    “我答应你，活着回来，然后找一个地方和你隐居。”

    她是这么答应的。

    她也很想这么做，甚至有一瞬间，她觉得哪怕是放弃了这个计划，就单单用自己的技术在这个乱世之中保护好自己两个人，安安稳稳的，这也很好。

    所以当自己打开存储卡的时候，她很安静地笑了。

    一片空白。

    周围已经有人掏出了枪，原本就不算和谐的气氛顿时剑拔弩张。

    “我知道，你已经掌握了这个方法，所以就麻烦申晴小姐指导我们完成第一个机甲的制造吧。”

    那个领导者倒是沉得住气。

    她却扬起了眉，绽放出一个从未有过的灿烂笑容。

    “晚了。”

    炮火声突然响起。

    荒芜之域知道了这个地方，举全部兵力攻击过来。

    而申晴恰恰是唯一一个知道这个计划的“外人”，而且还是她发动的，最后却得到了一个空白的存储卡。

    “真想不到，申晴小姐竟然有为了荒芜之域献死的决心。”领导人神色变化数次，最后只是阴沉着脸说出这么一句嘲讽的话，他相信她有那个机甲的奥秘，所以他不能动她，尽管他的部下认为申晴从头到尾都在骗己方。

    这个人，不能杀，还得好好保护着，也难怪领导人的脸色会那么差了。

    申晴却是洒然道：“算是我骗了你们吧，一颗子弹，算是给我的惩罚，或者是谢礼。”

    领导人眼睛一眯。

    “我不希望，我死在他们手里。”

    艺贤背叛了自己――她选择了她的信仰，她的故乡。

    而艺贤知道她真的掌握了那个秘密，足以让联盟东山再起的秘密，所以荒芜之域不可能放过自己的。

    如果依附于联盟，逃出去的话或许还有一丝生机，但是申晴已经不想再尝试了。

    尝试了那么多次，不过都是失败，失望，灰心，死心。

    也许自己真的再也不能够相信，这世界上有一种叫□□情的东西。

    人们说，它是世间最毒的药，让人痛不欲生，但是欲罢不能。

    公寓的存在，有一个目的就是为了帮猎杀者“解毒”吧，否则自己怎么会在明明白白知道被背叛的时候，再也没有撕心裂肺的感觉？

    心中一片寂然。

    一颗子弹划过优美的轨迹，从窗外射进来，她的太阳穴完美接纳了这颗子弹，让它带她去另一个世界。

    ・・・・・・

    “佛说，生有何欢，死亦何苦？”

    “佛说，□□，空即是色。”

    “佛说，不必相见。”

    她笑出了声，“小和尚，不必相见是什么意思？佛可曾说过？”

    小和尚微微笑着：“这是小和尚说的。”

    “那么，不必见谁？谁不让我们相见了？”

    她低低地问着，语气平和起来，但是却有万千寂寥。

    小和尚垂首道：“施主，你六根已净，和那位女施主已经不是同一片世界的了。”

    “那么，如果最后我选择了相信有爱情这个东西，我会见到她？”她很清楚，“女施主”是苏烟儿，或者说，红颜。

    “小和尚不知道。”

    “猎杀者修复世界，给别人一个重新来过的机会，对自己却无计可施吗？”颇有些自嘲的意味，魏笙晴盘膝坐下，和小和尚面对面。

    “施主扪心自问，若是重头再来一次，您的选择会有不同吗？”小和尚还是低眉顺眼的样子。

    魏笙晴沉默了，是的，即使再来一次，她的选择也不会有丝毫不同，因为在这一次的心魔路中，她从始至终都是她自己，真正的魏笙晴。

    “但是，施主您竟然问起了那位，想必您心中还是有一丝惦念和希望的。”小和尚摊开手掌，掌心纹路清晰，“这便是一线生机，尽在施主您自己的掌中。”

    一切都是由我自己决定吗？魏笙晴突然有一些迷惘。

    没有三号公寓的任务强迫的话，自己想要的究竟是什么呢？

    “猎杀者魏笙晴，悟出公寓真谛，特许回归现实世界，公寓其他猎杀者对你的一切记忆清空。”

    突然间一个浩瀚的声音响彻这个庙宇，小和尚像是没有听到似的，开始念经文。

    这突如其来的转折让魏笙晴狠狠皱起了眉头。

    “我・・・・・・”没来得及说出后面的话，魏笙晴耳边已经出现了现代社会中的汽车鸣笛声。

    自己是想留在三号公寓吗？没有自由，没有真正的感情？但是・・・・・・没有脱口而出的话的确是“我能再去三号公寓看一眼吗？”

    显然，这是不可能的。

    “扣扣。”

    敲门声响起的同时，一个少女欢快的声音也响了起来：“魏姐姐，你醒了吗？你今天还跟着我去旅游吗？”

    是那个自来熟的导游黎虹，背景是席家的私生子，不受席连棋这个大哥的待见――一瞬间浮现的信息让魏笙晴愣了一下，这些几乎都是红颜告诉自己的。

    红颜对席家，那么了解吗？甚至都已经记住了对方家族的私生子。

    想到红颜，魏笙晴似乎还能够捕捉到那天晚上她来到自己房间时候的香味。

    属于红颜的味道。她记住了。

    可是尝试性地在脑海中呼唤三号公寓，却只拿到了一个身份和许多财产，提示音说那是自己应得的报酬。给了那些东西，和三号公寓的一切联系似乎都断掉了。

    拉开门看到那个一脸阳光的黎虹，魏笙晴略略低沉的心情好了不少――看来自己的确是没有爱人的能力了，心情会好的这么快。

    只是，她还在三号公寓挣扎吧。

    黎虹的手机突然响了，她抱歉地一笑，转身去接电话。

    “什么？那个大哥席连棋要和红家的红颜结婚？”

 125.第六章

    曾经街角有一家卖粉的店子，还小的时候，她恨不得一天三餐都吃老板细心调味的粉条。

    无论是干挑凉拌的爽利，还是浓汤红辣的刺激，无论是米线、米粉、红薯粉、蕨根粉，还是面条、凉皮，老板都能够将它们做得如同珍馐美食一般。福利院所有的孩子都爱吃，但是所有的孩子都吃不起。

    还只能够吃着大锅饭的孩子，凭什么肖想看似普通的东西？

    现在那里已经没有凉皮店子了，福利院也搬迁了，这个地方几乎是寸土寸金，一个小小的福利院自然抵不过那些大亨的金钱攻势，搬到郊区之后条件反而变好了不少。

    毕竟做慈善的越来越多，拆迁得到的那一笔款子也不少。

    只是对于魏笙晴来说，记忆却停在了这里。

    周围都是高档的酒店，她不知道这么巧，红颜会在这里办酒席。

    她不是有意过来的，只是单纯想要看一眼自己长大的地方，尽管那个地方已经面目全非。

    “魏姐姐。”黎虹从酒店走出来，“你怎么来了？”

    “无意间到了这里。”魏笙晴说的话显然不足以让人信服，哪里会有这么巧的事情？黎虹前脚刚过来这边，魏笙晴就紧接着到了。

    不过黎虹也不是很在意，有一些羞赧道：“我和那个家有一些渊源，但是关系一直不好，也不知道怎么那个席连棋就要和红家的结婚了，”顿了顿，她说：“我只知道他们确实有过两家联合的意向，可是连订婚都没有过的・・・・・・这么快，不会是哪一家出事了吧？”

    黎虹虽然猜测着两家之中会有一家出事，神色竟然有些幸灾乐祸，“好啦，彩礼我已经送到了，虽然肯定说我送钱很俗，还送那么少――不过管他呢，我还是安安心心当一个与世无争的小导游吧。”

    魏笙晴却是有一些迷惘，自己要去哪里呢？如果跟着黎虹到处走走的话，心里却一直有一个声音，它高叫着“不甘心”。

    已经经历过那么多的魏笙晴，怎么还会有这么急切的想法呢？

    难道真是情之所至，不能自已？

    暗自嘲笑了自己一句，她却没有答案。

    一个穿着得体，气质温和的中年人见到魏笙晴，眼睛微微一亮，随即三步并作两步走上来，“请问是风久老爷子的传人魏笙晴小姐吗？少爷和小姐已经恭候多时了。”

    魏笙晴想到三号公寓给自己的身份，突然间有些想要扶额的冲动，一个几乎不露面的神秘老头的神秘传人，但是看起来声望应该很高的样子，这个中年人明显是把自己当做来贺喜的了。

    而现在被当场看到，走都走不了了。

    黎虹一脸惊讶：“原来魏姐姐就是那个神秘的家伙啊・・・・・・你还骗我说无意到这里。”

    还没等魏笙晴反应过来，她就被几个人请进了酒店。

    红颜和席连棋的婚礼和一般人的婚礼几乎没有什么不同，无非就是酒店豪华了一点，菜品精致了一点。

    按理说他们这样的人的结合应该有一个举世无上的婚礼才对，为什么现在却处处透着敷衍？难道真的是某一家出了困难了吗？

    魏笙晴眼眉低垂下来，几乎每个宾客都是眼含神光气度不凡的人，而且十分年轻，但是看介绍，画家，企业家，写手，甚至根本没有丝毫名气的人也很多・・・・・・下一刻魏笙晴就明悟了出来：这些人几乎都是猎杀者。

    也对，一号公寓和三号公寓两大巨头的结合，前来窥探的人不知道有多少。

    新娘和新郎还没有来，魏笙晴竟然有了一些着急的心思。

    “呵，如果当初在三号公寓中是这种心态的话，我早就死了吧。”她心里想，暗中告诉自己要控制好情绪，假装自然地开始和旁边的客人开始攀谈。

    这个人是个男生，那么应该是一号公寓或者是四号公寓的吧。

    四个公寓的分别很明显，一号公寓猎杀者都是男性，目标人物为女性，二号公寓则是女子攻略男子，三号公寓女子攻略女子，四号公寓男子攻略男子。

    “你好，我叫魏笙晴。”

    简简单单的介绍，男生笑了起来：“我知道，你是风久家族的传人。”

    看来这个名号很大的啊。

    “我是四号公寓的，我叫席连云，啊，是席家的旁系。”这个男生眼中的神采一瞬间就让魏笙晴想了起来。

    那个世界，和小和尚抱在一起的席掌门啊・・・・・・

    “魏小姐很久不在外面走动了，看来今天这场婚礼还真是有重量呢。”

    “的确，两个庞然大物的联手，也不知道其他的家族和势力怎么应对。”魏笙晴微笑。

    “哈，看起来魏小姐是想知道些内幕了，还真是和传说中事不关己高高挂起的名头不符合呢。”

    席连云随即笑容一敛，道：“我在席家也不过是一个小人物，席连棋对我们这些旁系一向看管的紧，虽然不像对私生子那么刻薄，但是也绝对不像是一个家族里出来的态度。”他摇摇头，“席连棋那么厉害的一个人，也就是这一点不好。”

    他状似无意地说起：“如果和红颜一配，那就更加不得了了。红颜对自己家的人可谓是十分凉薄，席连棋还是顾忌席家行事克制很多的，红颜嘛，”他笑了一下，“对外，红颜是一个极其护短的人，但是她坑起自己的家族来也算是够狠。”

    席连云话说一半，抬眼看魏笙晴的反应，见她只是不置可否的样子，似乎并没有强烈想要知道红颜情况的欲望，心里暗自想难道是他猜错了。

    沉默了不到两分钟，席连云就是一个挑眉，魏笙晴没有让他继续说，也没有新开一个话题，证明她对接下去自己要说的话确实很感兴趣，但是却警告自己不要想什么歪主意，她对于这件事情的看重并不像自己猜测的那样。

    揣摩着魏笙晴的心思，席连云也不知道是不是对的，但是这不妨碍他继续说：“红颜想要逃离公寓的掌控，几乎所有人都知道，但是是她一手将红家拓展到这么强大的势力，整个红家几乎都由她在撑着，一旦她退出，那些仇家指不定怎么对付剩下的人，在公寓下手有时候也是很方便的。”

    “红颜的家人有几个死在了公寓中，她的姐姐又是一个没有什么太大能力只是指望着自家妹妹的家伙，所以红颜拿走了红家的几乎所有资源去冲击超脱的时候，红家就全乱套了。”

    他几乎忍不住要做一个喜大普奔的表情了，看到了面色微微沉下去的魏笙晴，这才保持着风度，“超脱之战，首先得有四个王者，其中至少要有一个有真情的王者，也就是我们俗称的真王，才能够有资格申请进行超脱战，至于超脱之战到底是什么个规则，超脱之后去哪里，我不是很清楚，只是，听别人谣传，如果王者之中有一个人恋慕另一个人――这肯定是真王了，最后胜利的希望就会打上不止三成。”

    所以，红颜才会极尽勾引，把自己当做最后的那一把钥匙吗？

    只是，是因为自己已经逃脱了三号公寓，所以她的计划失败了，为了拯救红家，就只能够和席家联姻？

    可是，如果只有四个王者一起申请才有希望离开三号公寓的话，自己是怎么出来的？

    一个个的疑问让魏笙晴的脑袋有一些发涨，隐隐的刺痛提醒她：“不要再想了。”

    想来想去，难道还能想来一份真情？魏笙晴自嘲地笑了笑，红颜，自始至终都是在利用自己，她连红家都可以压上去，见事不可为才收手，自己在她心里还能够比得过一整个红家？

    “谢谢。”轻轻到了一声谢，尽管这些可能不是什么秘密，但是情报就是财富，这个人情是必须得送的。

    席连云也不再多说，笑呵呵地应了一声就去串桌子了。

    心绪有些纷杂，魏笙晴勉强盯着一处地方，保证自己不会表现地十分急躁。

    心情慢慢平静下来的时候，她突然一个皱眉看向了一个方向。

    沐沐，或者说红夏，刚刚正和贾卿在一起商量着什么，只是目光看到了魏笙晴，就掩饰不住震惊的目光。

    遥遥对她露出一个笑容，魏笙晴的嘴型赫然是：“好久不见，红夏。”

    她的身体一颤，面对着贾卿问询的眼神，一时之间竟然说不出话来。她们应该有两年，还是三年，完全没有了联系了？

    “那个人是谁？”贾卿不着痕迹地蹙了蹙眉，红夏不是06号寝室的人，却算是红莲的中高层，如果在红家出现问题的时候有别样的心思就稍微有点麻烦了，当然，也只是稍微有一点麻烦。

    “我曾经的好朋友。”红夏坦然，但是包藏不住的复杂感情让贾卿知道不会那么简单。

    贾卿扫了魏笙晴几眼，只觉得面生，能够被邀请过来这次婚礼的人至少也是四层的猎杀者，或者是大势力的嫡系，那些人她应该都有印象啊，为什么对魏笙晴却丝毫没有记忆？

    “这个人，是风久老爷子的传人。”中年男人经过贾卿身边的时候，只是说了这么一句话。

    贾卿浑身一震，随即和红夏一起躬身对中年男人行礼。

    “原来，她也有自己的机缘了吗？”红夏也不知道是喜是悲，想笑又想哭。

    “倾城大人要到了。准备好。”突然间来人说了一句。

    两人心中俱是一凛。

    魏笙晴似乎有所感应一样猛的回头，一个被老人牵着手进来的穿着婚纱女子就直接闯入眼帘。

    倾城红颜，曳地白裙。

    我曾与你相识。

 126.第七章

    第一次见面的时候，那人隐在黑暗中，却似乎能够把所有的目光吸引过去。

    就连月华，也忍不住缭绕在她周身。

    如果不是过于冷漠凌冽的气质，她也许会把她当做落下凡尘的嫦娥。

    九天之上，清寒之地，举世仰望，那才是她的归宿。

    没想到一切都是步步为营，她的严肃，她的俏皮，她的大气，她的小心眼儿・・・・・・

    甚至跟着自己走了那么多个世界，尽管是半强迫性质的。

    但是无可否认，在最后那个世界，一只名为苏烟儿的小狐狸确确实实住进了自己的心里。

    可是，最终魏笙晴还是魏笙晴，红颜还是红颜，不过博弈的双方。

    自己输了一城。

    但是脱身的是自己。

    是自己吗？

    头疼欲裂，魏笙晴看着那个清美但是难掩疲惫的女子，猛地站起来。

    这个动作太大了，以致于所有人的目光都望了过来，凌厉的，戏谑的・・・・・・

    “红颜？”她的声音极低，但是在座的都不是一般人，所以听的倒是清清楚楚，但是却很少有人能够揣度其中的情绪。

    提示音已经说过了，自己在公寓中的经历已经在所有人的记忆中被抹去。

    “对不起，请问你是哪位？”

    对陌生人的时候，红颜总是客客气气的，眉宇间是极浅淡的疏离。

    尽管知道这个结果，但是魏笙晴还是有一些难受，哪怕是到达了王者的程度，也无法抵抗公寓的力量吗？或者说，那段记忆根本就无足轻重？说到底，自己也不过是红颜放手一搏的筹码罢了。

    筹码似乎已经入了局，但是布局的人却抽身而去了。

    前尘已忘。

    “呵呵，看起来我的新娘桃花运还真的不错呢。”一个温润的男声响起的时候，顿时有一大片的人低下了头。

    这种恭敬的模样是对那个人最深的恐惧。

    席连棋，魏笙晴第一时间就确定了那个人身份。

    他穿着合身的西装，体格刚好撑起了西装，让他更显挺拔。那张脸为他加分不少，最让人折服的还是那种气质。

    并非凌厉，反而十分温和，让人一下子就生出了好感。

    但是那附着于温和的深不可测，却是让魏笙晴出了一身的冷汗。

    自己失去了三号公寓给的力量――就算是有，也绝计敌不过这个男人的一击。

    不知道出于什么原因，魏笙晴没有坐下去，脊梁笔挺地站着，目光却几乎都是落在了红颜身上。

    “这你就错了，我不会和现实中的人有那些瓜葛的，而且，”她美目流转，手挽住了席连棋，似乎是在撒娇一般的解释，“我真的不认识她。”

    红颜有很多种表情，但是唯独没有撒娇，那是她作为王者的骄傲吧。

    但是对于另外一个王者，这个骄傲也就可有可无了。

    突然间有一些嫉妒啊・・・・・・自己太失态了，魏笙晴忍着头痛，身体一阵阵地发软。

    她看到席连棋对着某个人点点头，那个人就走过来。

    “对不去，魏笙晴小姐，失礼了，但是请您出去休息一下吧，我们担心您的身体。”那人说的话有一些不清楚，是自己的原因吗？

    “如果我不走呢？”这是最后一点执拗了吧。红颜，你会给我一个不一样的答案吗？

    “那就不好意思了。”那人手中有浅淡的一团气流。

    魏笙晴知道，能够在现实之中使用能力的人都是有着不菲的积分，如此，这个人的层级不会太低，随意出手间威力都不会小。

    失去了能力的自己，被扫地出门也是很正常的吧。

    所有人都在看戏，包括那一对新人，他们清理出自己只是为了不让自己破坏婚礼的进程罢了，但是自己落下他们的面子，他们却似乎没有半点生气。

    是没有感情，还是，如同看跳梁小丑一般。

    已经经历了太多次受伤甚至死亡，所以魏笙晴是十分坦然并且无惧的，这倒是让众人高看她一眼。

    只是出乎意料，那人的能量在接触到魏笙晴的一瞬间如同泥牛入海一般。

    这是三号公寓对超脱者的厚爱。没有任何一种来自三号公寓的能量能够伤害到她。

    “有点意思。”“有趣。”那对新人一前一后地说。

    很有默契啊・・・・・・魏笙晴再次转头看向他们。

    席连棋浅浅的笑容还是那么温和，风度翩翩，“你是不是要了结一下这段孽缘呢？”

    他说的无可厚非，但是他要的绝对不是这个意思。

    他要魏笙晴不受伤害的原因，他还要红颜和席家联合的投名状――对付这个看起来对你有意思的人。

    “好啊。”她笑起来，一步步逼近。

    “公寓里的一切都伤害不了我。”魏笙晴说。那么非公寓的物质和能量就能够伤害我了。

    在场的所有人都懂了。但是都不知道为什么她要自曝短处。

    “你说你要等我去第六层。”

    这个更像是信口胡诌的话，第六层哪里是那么容易就能够达到的，中间出了一步差错就要万劫不复。

    红颜的印象里完全没有这么一句话，甚至几乎没有这个人――魏笙晴的身份对于别人来说挺看重的，但是红颜却并不在意，不在意，又怎么会知道？

    “风久老爷子的传人？”她问。

    “不是。”她答。

    无数惊疑的扫过来，她坦坦荡荡，直视着红颜。

    “我没有对你的印象。”红颜随手拿过一个服务员打扮的人手中的一杯红酒。

    “你是棋手，我是棋子。棋子追随棋手，棋手却只是因为成败对棋子有了一丝期盼，如果棋子无用，棋手便会收回多余的感情。”

    红颜低低笑了起来：“真是一个好哑谜呢。”

    “既然你不愿意直说的话・・・・・・”她走到了魏笙晴面前，将红酒凑到魏笙晴嘴边，“喝杯酒叫个朋友怎么样？”

    红酒的气息不停冲击着鼻子，魏笙晴不喝酒――红颜估计是忘了个干干净净吧。

    “你只是想知道我为什么不会被公寓能量伤到的原因吧。”

    “对。”

    “如果你知道了之后呢？”

    “你希望我怎么做？”

    希望她怎么做？魏笙晴有些茫然，她需要红颜做什么呢？

    比如说・・・・・・一生一世陪着自己？

    够了，这种教训已经受够了。

    重新冷静下来的魏笙晴却发现自己已经骑虎难下了，甚至可以说步步惊心。

    自己将自己推上了绝路，稍有不慎，便会摔的粉身碎骨。这里的人，可都不是什么善茬啊。

    没有人为魏笙晴说话，他们都在看戏，看红颜和席连棋的手段。

    “我，我不知道。”诚实地说出自己内心的想法，不出所料地还来了红颜轻蔑地一笑，“但是我可以告诉你。”

    “我是超脱者。”

    这五个字给魏笙晴一种荒谬的感觉。

    棋手尚未破局，一个小小的棋子怎么可能挣脱出来？

    大脑如同被针扎了一样，最后残留在视线中的是一个雪亮的刀片。

    从服务员那里接过，在得到答案的一瞬间清理掉自己这个麻烦。

    红颜还是红颜。

    可是，这现实不是现实。

    ・・・・・・

    “施主您走完了。”小和尚站在庙门口，魏笙晴就正对着他，她回头，短短的一段青石板的路。

    “我走完了。”红颜是会做出那样的选择的，那是她的行为，所以就不必傻傻地在真实之中尝试了吧。

    眼神中光芒内敛，就如同普通人一样浑浑噩噩。

    小和尚笑道：“恭喜施主，太上忘情。”

    那人身形一震，等了那么久，却只等到了这么一个结局吧。

    “苏施主请回吧。”小和尚对着那个人摊手。

    “・・・・・・我不姓苏，我叫红颜。”她抬起头正视着魏笙晴的眼睛，魏笙晴的眼中飞快地闪过一抹回忆，她声音铿锵：“她会和我一起离开的。”

    小和尚双掌合十，低下头说了一句“阿弥陀佛”，再抬头时两人已经消失不见。

    “人何以无迹？这庙宇，又有得故事可以讲了。”

    ・・・・・・

    “猎杀者魏笙晴，完成晋级任务，误入心魔路，完成度80%，晋升第五层。”

    这个提示音不再是冷冰冰的，多了两分喟叹。

    似乎进入了心魔路，自己就此毁了。

    红颜的脸色苍白，“你在心魔路，看到了什么？・・・・・・不，无论看到什么都不要往心里去，我一直都在的，我一直都在。”

    也不知道她是在安慰魏笙晴还是在安慰自己。

    “红颜，你需要我办的事情，我办不到了。”我无法再动心。

    红颜手紧紧捏着，几乎都能够听到骨头的碎裂声了，但是两个人都没有动静。

    “那就看在我帮过你许多的份上，参加十天后的封王战。”

    有什么不同吗？

    红颜借着到：“平常的五层猎杀者，如果失败了就身死，没有半点转圜余地，但是我可以用东西保住你的性命，不会对你有实质性伤害。”

    “不必大费力气，我欠你的，我参加。”

    一句欠，是存了还人情的心思，封王战后，你我再无瓜葛。

    “好！我等你。”

    ・・・・・・

    第六层的世界中，红颜疲惫地躺在草地上。

    “你疯了？你已经是真王了！我们两个去当踏石就够了！甚至我们都不需要行那个险招。”

    “如果你死了，我们还要等多久才能等到一个真王？”

    宫装女子和劲装女子都在劝那个躺在地上面色苍白的人。

    “封王，若是有真王当踏石的话，若是成功，新王和旧王都成为真王，若是失败，所有参与的第五层猎杀者和王者都会被抹杀・・・・・・可是，如果她真的无法和我同心，我只怕也做不了这个王了・・・・・・她是我的心，心若离去，我何苦存活？”

    这就是真王的含义吗？真情灼灼。

    宫装女子和劲装女子对视一眼，她们无法改变红颜。

    十天之后，三号公寓封王战，红颜做踏石。

    没有人知道这次的封王战形式是什么，因为从来没有一个王者，还是真王，心甘情愿当踏石。

    “为什么？”你应该是一个高高在上的棋手的。

    “因为，这局，你赢了。”红颜说得毫不在意。

    她离开之前最后见的是魏笙晴。

    封王战前，踏石不出，王者隐匿。

 127.第一章

    公寓是个什么地方，就算是到了第六层，那些王者们也说不清楚。

    它似乎亘古而始，盘踞在这个宇宙之中，利用人类去控制人类，利用世界去清理世界。

    很久很久以前，在现实生活中还没有“公寓”这个称呼的时候，它就已经是这方天地最沉重的秘密了。

    第一层说要团结，转瞬之间就变成了室友的对抗，第二层和同层次的人对抗，寝室里却依旧免不了勾心斗角，第三层就陷入了整个三号公寓三层及以上的猎杀者之间的角逐，争斗的范围更大，难度也更高。

    第四层则是混入了另外三个公寓的猎杀者，公寓很喜欢看着猎杀者们互相残杀吗？

    公寓给了猎杀者无与伦比的力量，但是也在一步步剥夺猎杀者的人性。

    杀的人多了，心就凉薄了。

    尤其是，公寓选的人几乎都是没有家庭牵挂的，要不是孤儿，要不家庭条件特殊。所以能够温暖人心的还有什么呢？

    友情，大概在第一层和第二层的时候就抹灭了吧。

    爱情――笑话，猎杀者不是最擅长玩弄他人的感情吗？怎么会让自己也犯那样的错误？

    公寓最后需要的，是一个没有感情的冷漠机器吗？

    可是第六层的人为什么疯了一样想要找到一颗心的归宿呢？

    到了第五层，才发现这里的人几乎都没有迫切提高实力的感觉，反而悠悠闲闲，有几分悟道参禅的样子。

    “我们在寻找感情。”

    506的人告诉她。

    无论一开始选择了捕猎，还是掠杀的人，最后都要在这里寻找自己的感情。

    “知道为什么只有完成修复性世界的任务才能够达到第五层吗？”

    到了第四层的修复性世界，几乎没有了掠杀和捕猎的区别。因为猎杀者们不需要获得人物的感情，也不需要破坏人物的机遇，反而要处处护着本应该是天之骄子结果阴差阳错命途多舛的目标人物。

    修复性世界是用来温养猎杀者感情的。

    掠杀亦或者是捕猎，都已经让心灵变得冰冷，如果努力为别人的幸福奋斗，并且最终看到了她们的幸福，会不会重新获得爱上某个人的能力？

    重新拥有这种能力，会有两个结果，第一，在对自己爱人的感情中郁郁而终，比如说，刘婧，她算是幸运的，有了再来一次的机会，有了，再次见到心上人的机会。第二，成为真正的王者。

    现在的王者几乎都是伪王。

    她们需要经历过心魔路而不崩溃，还需要在三号公寓的伪王晋级世界中完成某项难度超高的任务，最后还有经历炼狱七天。

    所以尽管封王战三年一次，但是还是会有绝大多数的人选择不参加。

    封王战中必须有这个公寓的某一个王者做踏石，万一诞生了新的王者，两个人一起回归第六层，可是若是王者不出的话，原本的王也会和所有的参与者一样，灰飞烟灭。

    这是能威胁到王者的三个地方之一。

    伪王的晋级倒是随时都可以申请，传说比真王的晋级更容易――只要能够吃得了苦的话。

    但是没有真王的第六层永远无法申请最后的超脱之战。

    三号公寓封王战参与的人只有五个，包括魏笙晴，毕竟，这是非生即死的战斗。

    第五层一共七十个人左右，506就独占了六个，而一共有99个寝室，由此可以看出红莲势力的强大，红颜能够把红莲带到今天这个地位，实在是让人咋舌。

    “你才刚刚上来，为什么就去参加封王战？”506里，一个小麦色皮肤的人问道。

    也许是心里有一些感悟，所以她的目光和温和，和下面的层次的猎杀者完全不同。

    “一个承诺，又或许是不愿意再进行一开始那样的，猎杀或者掠杀的任务，又或许，我只是想离开三号公寓。”魏笙晴对她笑了笑。

    这个女生的封号是“等候”，她眼神流转之间，分明是在思念某个人的模样。

    “你的称号是深情，看起来有很大机会能够顺利晋级啊。”女生笑着，有了些许鼓励的样子，“三号公寓四王齐聚已经是很久以前的事情，她们申请最后一战失败了，通通死掉了，要不然我们绝对能够稳居四大公寓之首。”

    超脱之战，是另一个能够威胁到王者的东西。四王齐聚，超脱一战，同样是非生即死，最后两层的选择，越发决然，直至没有退路。

    “就是深情才不能够晋级吧。”魏笙晴自嘲。

    女生大笑起来：“求死去的？那就好好享受封王战的世界吧，也许事情会突然转折也说不定。”

    “谢谢。”

    公寓还真是恶劣，抹杀了猎杀者的情感，又要猎杀者自己找回来吗？

    魏笙晴想要嘲笑一下这个公寓，却发现自己只有一种淡淡的惆怅。

    若是真的能够找回来・・・・・・

    “叮――封王之战。

    世界：倚天屠龙记。

    全体晋级申请者任务：请幸福地过完这一生吧。”

    “魏笙晴，你好。”提示音之后，突然一个女声在耳边响起，魏笙晴来不及惊讶，她就继续道：“你的身份是周芷若。希望你能够找到你爱人的能力。仅仅是让你找到这种狭隘的能力罢了，不要让我们失望。”

    “我们”是谁？

    魏笙晴在心里发问，却知道那人不会回答，那种被人注视着的感觉已经消失了。

    ・・・・・・

    “红颜，你决定了？”

    女子绕着自己的头发，但是明显地心不在焉。

    “嗯。”红颜桀然一笑，“主神大人，你亲自投影过来，我真是受宠若惊呢。”

    风久清翻了一个白眼：“说实话，我一直以为你是最不可能达到真王程度的人，真是一物降一物哈。不过，她和你某些地方太相似了，你可要做好死亡的准备啊。”

    红颜看着那个风姿卓绝的女子，扬起一个灿烂的笑容：“放心吧，我还会和她把你撂下来。”

    “真是心大，我等着那一天呢。”风久清似乎想到了什么，噗嗤一声笑了出来，“先过了这一关再说吧。”

    “红颜小家伙，记住，你的身份是，赵敏・・・・・・哈哈，你记不记住并没有什么关系，你先体会一下超脱之战的感觉吧。”

    ・・・・・・

    “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央・・・・・・”渔夫的气息绵长，唱的不是什么乡土之间的小调，反而是《诗经・国风》里的篇章。

    当时的国风也不过是平民们传唱的东西，历经千年沧桑，“诗三百”已经成为了经典，国风反而不见传于普通人家了。

    “爹爹。”女童从船舱中探出头来，“你是想娘亲了吗？”

    撑杆的渔夫身形健壮，但是气质却颇为儒雅，在这个元末的乱世之中，想来也曾经是一个高门大院的少爷公子，流落江湖，只靠着撒网捕鱼讨生活。

    “芷若想娘了吗？”

    “想。”

    孩子脆生生的话让渔夫有些悲伤，他道：“你娘是被蒙古鞑子杀死的，你爹我也指不准哪天就走上了黄泉道，世道艰难，你还是得努力地活下去，还要活得开开心心的，找一个好人家，把你爹你娘的遗憾都补上。”

    “爹爹，芷若不要离开你。”女童跑出来，两只小手一同握住他粗糙的大手，他一愣，自家女儿大眼睛中有些湿意，他的心都揪起来了。

    “爹爹不离开芷若。芷若乖。”顿了顿，他又说，“芷若要记得，我们和蒙古鞑子有不共戴天的大仇，你若有能力，一定要驱除鞑虏，但是切不可被仇恨蒙蔽，爹爹和娘都希望我们的芷若开开心心的。”

    “只要爹爹不离开芷若，芷若就开开心心的。”

    这么一个让人心疼的孩子，他又怎么舍得离开她。但是很多事情是人力不能够改变的。

    “爹爹，我们离开这里吧。”周芷若第一次提起的时候，渔夫只是摸摸她的头，说：“你还小，不懂。”

    乱世之中离开这里又能够到哪里去？到哪里去不是任人欺凌？

    “爹爹，我们去峨眉吧，我拜到她们门下，我们就不要担惊受怕了。”

    第二次提起的时候，周芷若已经完全不管张无忌了，若是没有这一条渔船，张无忌还会不会遇上常遇春，还会不会去蝴蝶谷，还会不会有之后的际遇。

    现在她只知道，自己是周芷若，有一个疼自己入骨的爹爹。

    “你还小，不懂。”渔夫还是这么回答。

    周芷若第三次提出来的时候，渔夫终于是长叹一声。

    “这些天你缠着我搬走，也知道水上面讨生活不容易，可是这地方哪里有什么安安稳稳的法子？我们在船上，蒙古的鞑子不识水性，不会特意跑过来欺压，一旦到了陆地上，那就是任人宰割啊，我们就算是要投到峨眉去，也得有命回去啊。”

    周芷若就好像被一桶冰水当头浇下来，心里凉透。

    原著中周芷若能够安全地拜入峨嵋，完全是张三丰带着走的，当年张无忌带着杨不悔去昆仑山，一路上差点就死好机会了，离被被人吃都只差一步。

    小舟飘荡，无依无靠。

    乱世之中，并非只有侠骨铮铮，更多却是如同浮萍一般的普通人，不知道下一刻会不会就要面临生离死别。

    明明知道可能发生的事情，周芷若却没有半点办法阻止。

    “张无忌，请你不要来的那么快。”她甚至只能够寄希望于那些和她一起过来的人，不知不觉改变这段命运。

    但是，希望渺茫。

    不到最后一刻，周芷若绝对不会放弃，来到这里，难道要成为周芷若的悲剧吗？

    在事情发生的时候，才是最好改变的时候。

    周芷若听着渔夫爹爹哼的小曲儿，听他说：“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂・・・・・・”

    爹爹又在回忆娘亲了吧。那个总是很温柔的女人・・・・・・

    有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。

    凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。

    将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。

    愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。

    它和往日一般，同清冷的月光、粼粼的湖面伴她入眠。但是唤醒她的不是升起的朝阳和回暖的温度，而是兵戈交击之声。

    “保护少主！――”

    一个人裹着一个小孩跳上了船。

 128.第二章

    汉水初逢，是周芷若命运的转折。

    她本来会是这乱世中一个普普通通的女子，或许会找一个同样平凡的男子平淡过一生，或许会因为长大后出众的容颜而红颜薄命。

    当起义军的常遇春带着他败北周王的儿子跳上汉江那艘小小的渔船的时候，一切都变了。

    追击叛乱过来的元军乱箭射杀了周王的儿子和周芷若的父亲，却被带着张无忌治寒冥神掌的张三丰击退。

    常遇春为了报答张三丰，带张无忌去蝶谷医仙处求医，并且出于愧疚请张三丰照顾周芷若――这个已经成为孤儿的女孩。

    周芷若和张无忌的缘分由此而始，不得善终。

    那个大汉跳上船的时候，船身明显地颤动了几下。

    周父撑杆好不容易才稳住，看到后面追击而来的元兵脸色都白了。

    一向不善水战的元兵此时出动了一艘炮船，这估计是这内陆地区为数不多的战船之一了，船上整齐严明的元兵操持长戟弓箭，太阳下反射出的明亮光线让人胆寒。

    常遇春的脸色极差，显然是受了极重的内伤，而他肋下裹着的小男孩毫无顾忌地放声大哭。

    “爹爹，爹爹・・・・・・”周王战死，他的遗孤也危在旦夕，小男孩哭得声嘶力竭，周芷若却是有些凉薄地看着元兵的一举一动。

    他的爹爹死了，自己的爹爹却不能够像原著一样死在这汉水之上。

    周芷若不知道周父若是还在人世，常遇春和张三丰会不会管自己，但是这不重要――只要人活着。

    战船之上有着数个番僧模样的人，在劝降常遇春。

    常遇春是个硬气的汉子，字字句句都是大义凛然。元兵见着没办法劝降，便飞出两人降到了渔船上，和常遇春打斗起来。

    常遇春原本就受了不轻的伤，此时更加不是两人对手，危机百出。

    正在此时，一个道袍发白的矍铄老者和一个半大的男孩出现在周芷若眼中。

    张三丰和张无忌，到底还是来了。

    周父却一直关注着常遇春那边的状况，撑着船竿，见着常遇春遇到危险，手便是猛地一撑，让船身摇晃，番僧的大刀就堪堪划过常遇春的衣袖。

    常遇春心中大震，刚才真是凶险万分，那一下若是砍实了，半条胳膊不得卸下去咯。

    他来不及想是为什么，便再次被那两个番僧逼的捉襟见肘了。

    “大胆鞑子！”

    周芷若一听这个声音，顿时放下心来，张三丰要出手了。

    果不其然，张三丰如同凌空虚度一般降到渔船上，和番僧说不到几句话，就把两人打了下去。

    那番僧识得厉害，也听说过武林北斗张三丰的名号，逃一般跑到了战船之上。

    “放箭――”元军头领大喊。

    “爹爹！”努力撑着竿想要逃过元军战船的周父还来不及反应，就被周芷若扑进了水里。

    两人都是常年在汉水上的，所以水性都是极好，这一下水就下意识地开始下潜。

    下一刻，密密麻麻的箭矢攒射过来，落在水中的威力却是大减，到了周芷若和周父那里，几乎是没有什么劲道了。

    周父颇有一种劫后余生的感觉。

    他见常遇春装扮，以及追击元兵的阵仗，便知道是义军，对于元军有着刻骨仇恨的周父当然不吝啬搭一把手，但是这绝对不意味着他想要自己的女儿成为孤儿，甚至父女两个共同葬在汉水上。

    但是上面的情况确实让他担忧，箭支的压制渐渐减弱，两人正准备慢慢浮上去的时候，突然从渔船上掉下来一个人，周芷若仔细辨认，是那个小男孩。

    他还是没能够逃脱被杀的命运。

    小男孩落水后晕散了一圈鲜血，元军也没有继续射箭。

    这一下父女两人安心了一点，慢慢浮出水面。

    常遇春这么一个铁血汉子，竟然趴在船上嚎啕大哭。

    “周王！末将、末将对不住你啊！”

    张三丰也不知如何安慰，他对于魔教是极为反感的，但是对常遇春这样的英雄行为却是极为赞赏，见常遇春误入歧途进了魔教，也劝他“弃暗投明”。

    常遇春自然不肯，此时张无忌的寒毒却是发作了，他面色青黑，全身颤抖，满头大汗，许是疼的厉害了，他都将自己的嘴唇咬破了。

    现在的张无忌还是一个小孩，面色难看，五官却是俊秀。

    “小哥哥，你怎么了？”周芷若手覆上他的额头，只觉得彻骨的冰冷，她不由得打了一个冷颤。

    “小姑娘别动，这寒毒厉害的紧。”张三丰马上为张无忌渡入内力，半晌，张无忌脸色才好转了起来。

    周父早已备了一些吃食，道：“渔舟上简陋，就请壮士和这样道爷还有这个小孩将就一下吧。”

    张三丰捋须笑着道：“这位兄弟适才撑杆一举，实在是大为聪明和道义。”

    周父连忙摆手，“不不不，我粗鄙一个，哪里当得起道爷如此夸赞？驱除鞑虏，匡扶汉族，是每个人的心愿和志向，我偷生在这汉江之上，终日捕鱼为生，为天下大事丝毫无用，简直是愧对祖宗血脉啊！”

    他说的情动，想到了自己这些年碌碌无为的生活，心下黯然。

    “男子汉大丈夫，何时投入抗元大业都不算晚！先生有这样的心思，已经是处于人先了。”张三丰肃然道。

    周父一愣，似是有些动容，但是却讷讷道：“我平生所学，不过是一些愚顽的文章，何况还有女儿在侧，如何能够随心所欲？”

    这极为现实，多少心存抱负的人就栽在了这第一步上。

    张三丰道：“我见先生谈吐不凡，报效江山，又岂只有行军一途？先生若是开办书院，教些兵法谋略，岂不也是大大有助于复兴大业吗？至于令爱，我瞧她骨骼清奇，是块练武的好材料，可惜我武当没有女弟子，诸事都不甚方便，但我可以将她引荐入峨眉门下，先生您看如何？”

    周父呆了半晌，才急急大拜：“道长之恩，如同再造！”

    几人又是一番谈天，常遇春提出带张无忌去蝴蝶谷找蝶谷医仙，张三丰却是携了周父和周芷若上路。

    期间张无忌因受寒毒之苦，又自觉没救，吃不下饭，周芷若没像原著中那样又是喂饭又是送手帕的，只是静静地看着他，看的他都不好意思了，才说：“身体发肤受之父母，若是随意摧残自己，你哪里对得起你的父亲和母亲，还有这位为你奔波的道长？”

    张无忌想了一会儿，便郑重点头，大口大口吃起饭来，看的张三丰极为欣慰。

    一路上走来，饿殍遍地，吃人的事情也时有发生，三人都是频频皱眉，周芷若也终于知道自己一开始想要通过两个人去峨眉的想法有多天真。

    自己就是个大累赘，若不是有着张三丰保护，他们父女两个早就死在半道上了。

    周芷若还小，但是眉眼间已经有了后来清素淡雅的绝世姿容的影子了。

    行至峨眉山时，周芷若很顺利地被灭绝师太收入师门了，多半是因着周芷若极好的天赋，还有一些却是看在张三丰的面子上。将行时周父和周芷若又是一阵依依惜别。

    “爹爹，等着芷若学成寻你吧。”

    用力挥舞着手臂，周芷若不觉竟然眼眶发红。

    “小师妹，上了山就要清心寡欲了，峨眉以尼为主，入门便要点下朱砂和守宫砂，师傅说，你今后就跟着丁敏君师姐住着，也有个人照顾。”说话的是灭绝师太的徒弟静虚，另一个年轻一点的徒弟贝锦仪道：“芷若，峨眉武功博大精深，你学成之后必定可以和父亲安安稳稳地过下去，须知离别只有一时。”

    “芷若晓得了。”周芷若点头应诺。

    峨眉弟子，眉心朱砂艳烈，眉间清淡如雪。那朱砂唤起了周芷若很久没有触及的记忆。

    那个时候，她是掌门人，肩负深仇大恨，却爱上了对头。

    垂下眼睛，红颜是踏石，那么她在其中是谁呢？至少，现在的周芷若绝对不会爱上张无忌了，那么有许多的悲剧也就可以避免了。

    周芷若天赋超绝，比起原著中还好的不是一点半点，这让她颇为意外，难道是因为成熟的心智和曾经拥有过的庞大能量？内力这种需要时间积累的东西竟然也以肉眼可见的速度提高，更别提那些招式了。

    但是周芷若担心灭绝师太注意到自己，所以刻意藏拙，于是表现得中上之姿，这样做的好处还有一点，就是丁敏君不再是原著中对周芷若冷嘲热讽的了，反而真的有了一些师姐的样子，不时地关心一下和自己同住一院的小师妹。

    这倒是让周芷若受宠若惊。丁敏君讨厌周芷若，这是每一个读过《倚天屠龙记》的人都知道的事情，无非是因为周芷若天赋出众，灭绝师太又是偏爱她甚至有意将峨眉掌门之位传给周芷若。

    丁敏君一生都在追求峨眉掌门之位，但是她永远不可能达到那样的高度，性格决定层次这句话是不假的。

    在峨眉山的日子平淡又鲜活。

    来峨眉的第一个年关，周芷若有些挂念自己的父亲，便托了要去武当的师姐带信过去。

    “小师妹你就放心吧。”这个师姐武功已经颇高，所以能够回家省亲，这让周芷若倒是暗自羡慕，可惜自己不能够暴露功力。

    “谢谢师姐。”

    师姐们对这个乖巧懂事，长得还十分漂亮的小师妹多有照顾，周芷若也是斯文温吞的性子，更加让人欢喜。

    峨眉山上过年关的方式就是大家凑一起吃饭，然后各自散去。

    周芷若早早地就回到了房间，她的内力竟然已经到了第一个小瓶颈了，若是成功突破，便算得上是武林中的二流好手了。

    短短数月凭借着一部普普通通的峨眉入门心法能够达到这般高度，这实在是天赋异禀。

    周芷若运功吐纳，室内一片黑暗。

    突然她眼睛一睁，拔出身边的长剑就挡住了突如其来的一抹寒光。

    有人刺杀！

 129.第三章

    如果说周芷若的悲剧一开始就注定了，倒不如说是她被灭绝师太注意到的时候决定的。

    当灭绝师太将周芷若当做第四代掌门培养的时候，她被丁敏君孤立，被逼迫做违心的事情，甚至最后黑化，这些都变成了顺理成章的事情。

    她原本想表现平庸，便可以安安稳稳做一个普通的峨眉弟子，不需要面对那么多的诡谲风波，不需要为了倚天剑和屠龙刀去勾引张无忌，杀蛛儿，嫁祸赵敏。

    可是她千算万算也算不到，在峨眉山年关之日，还会有人来刺杀自己。

    一瞬间她以为是周芷若的反常引起了某个猎杀者的注意，准备先将自己淘汰出去，甚至峨眉山的弟子都在她脑海中转了一圈，也没有一个头绪。

    明明在这个世界猎杀者们不需要争斗，只需要活好自己就行，无端地出手伤人只会带来严重的后果，尤其是在灭绝师太那个护短的人的眼皮子底下行凶・・・・・・

    还没有找到一个答案，周芷若用出峨眉的剑法，一挑一划之间都是无比轻盈，隐隐有羚羊挂角无迹可寻之感，这一套剑术不过是入门级的剑术，周芷若在外也仅仅表现得熟练而已，此时敌方剑锋及身，她根本不能够有丝毫藏拙。

    只觉得来人的武功甚高，她想要呼救，一口气还没有运上来，就被那人犀利的攻势打断。

    月光撒进屋中，却不足以看清那个人的面貌，只有长剑反射的寒光显示着周芷若的危局，这人的到来她竟没有一丝察觉，若非是这人动手时泄露的杀气让周芷若惊醒，只怕此时周芷若已经是剑下亡魂了。

    这人的攻势又快又狠，处处是决然凌厉的风格，周芷若内力附着剑身，出剑又飘渺了几分，便是如此，她依旧只有自保之力，剑尖刺至喉间，周芷若头猛的一个偏转，腰身一翻一低，左腿顺势后旋，那人轻松避开，周芷若借着旋转之力由下刺上，长剑递出，这一下当真是石破天惊迅疾无比，仿佛演练了无数遍。

    那人却不慌不忙，颇有大师风度一样，竟然后发先至，长剑如同一匹银练，“叮”地一声，竟然将周芷若的剑削去了半截！剑上内力澎湃，震得周芷若虎口发麻，剑柄险险就要脱手而出了。

    不等周芷若退开，那人的剑尖就抵在了她喉间。

    周芷若冷汗浸出，月光恰好映在那人的脸上，她顿时震惊叫道：“师傅！”

    那人竟然是灭绝师太。

    灭绝师太冷冷哼一声，并不收剑，道：“周芷若，你刻意隐瞒武功，内力竟然也如此不俗，你混入峨眉到底有何居心？”

    语气中竟是把她当做了别派的奸细。

    周芷若马上跪倒：“师傅，苍天可鉴！我入峨眉时并无半丝武功，所学都是平日里师傅和师姐们所授。”

    “那你为何隐瞒？”灭绝为周芷若摸过骨，倒是清楚她所言非虚，但是仅仅数月的功夫周芷若却达到了如此高的水平，这实在不由得她不生疑。

    “周芷若三生有幸，拜入峨嵋，拜师太为师，所以武功一途，从不敢有丝毫懈怠，这些日子内力和武功进展迅速，听得师姐们说此乃水磨功夫的事情，便暗中探听，发现这样的速度不是正常情况，芷若心中惶恐，便不敢表现出来，以为是自己误入了歧途，怕师傅责罚，便想着自己摸索解决。”她身体颤抖，道：“师傅，芷若是在不是有意隐瞒。”

    灭绝师太的脸色好了不少，收回了剑，道：“我看你武功路数，确实是正统的峨眉剑术，并未有偏斜之处。”她又搭手在周芷若手腕之上，“你的峨眉内功竟然有如此火候，也未见有丝毫不妥。”

    她心中暗暗称奇，但是疑惑未去，道：“我念一段心法，你现在就跟着做。”

    周芷若不敢多言，只道“是”。

    “彼之力方碍我之皮毛，我之意已入彼骨里。两手支撑，一气贯穿。左重则左虚，而右已去，右重则右虚，而左已去・・・・・・记住了多少？”灭绝师太念了一遍，本以为还需要再念上两三遍，不曾想周芷若点头道：“都记得了。”

    “那你现在便开始运功。”见周芷若记得如此之快，灭绝心中对于她的怀疑又是消散不少。

    周芷若依言而运功，只觉得小腹温暖，原本的内力却是不停的减少，但是精纯非常，不多时静脉中流淌的如同小指一般粗的内力就变成了细如游丝但是温和非常的内力，虽然内力见少，但是论起威力却不止翻了十倍。

    她心中大奇，这应该就是峨眉九阳功了，九阳真经不愧是天下一等一的内功心法，仅仅是残缺版本就有如此大的威能。

    当下她也不再迟疑，全力修炼起来。

    她全然忘了灭绝师太，也不知自己运功时头顶渐渐出现了一丝白气。

    灭绝大骇，峨眉九阳功是九阳神功的残篇，被祖师郭襄改编之后威力不足九阳的一半，也几乎没人能够练到“头顶生烟”的境界，没想到这个小弟子初练就有如此神异的迹象，灭绝师太的疑惑尽去，当做是天可怜见，给了峨眉派这么一个天资超绝的好苗子。

    她最开始是想到了去年刚来的小弟子，怕她想家，想来探望一下，哪知周芷若运功之时表现出来的不应该有的深厚内力让她心中大疑，于是她便试探着出手。像她这样的宗师，偷袭之时又怎么会轻易流露出杀气呢？灭绝也鄙视偷袭，但是对弟子的突然袭击她理所当然的认为是考较。

    直到周芷若运行峨眉九阳功时的异象才让她完全安下心来。

    “真是老天有眼啊，我原本指定的继承人纪晓芙被杨逍害了，老天又送给我一个天赋更为出众的弟子，我得看好了她！”

    灭绝心中定了下来，周芷若却是不知道，她运行了数个周天，睁开眼睛一看，天色已然是大亮了，而灭绝师太竟然守在自己身边整整一夜。

    周芷若大惊，忙跪下来道：“师傅，弟子错了。”

    “你何错之有？”灭绝皱了皱眉，道：“不要动不动就给我下跪了，你是我的弟子，不是我的俘虏。”

    周芷若心中感动，微微哽咽道：“是，师傅。”

    “马上便到了早课的时辰了，你同我一起去。”灭绝师太这么说，是真的想开始培养周芷若了，第一步自然是让所有人都知道“灭绝师太对周芷若另眼相看”。

    周芷若应诺，心中却是苦涩，到底还是逃不开这宿命，数年之后的风波，还是会把自己卷进去，这一次，会不会像原来那样，骨头都不剩呢？

    一念至此，她倒是坚定了下来，既来之则安之，武功是首要的条件，然后便是在峨眉的威望，她可不想自己接任掌门的时候像原著中那样被丁敏君逼的交出掌门指环。

    于是这一日过去之后，全峨眉的人都知道了，灭绝师太对小师妹爱护有加，甚至同桌而食，还将峨眉颇为精深的武功都交给了周芷若。

    周芷若也好像突然间变化了一样，师妹还是那个乖巧温和的小师妹，但是武功却是飞速上涨，举手投足之间竟也有了几分掌门气度。

    一些有红眼病的人一直认为是灭绝给周芷若开小灶，明里暗里损周芷若阿谀奉承，不怀好意，丁敏君更是其中的主力。

    由于两人同处一院，周芷若是避也避不开，念及她曾经对自己的照顾，也就迁就了她一点，对另外一些刻薄的师姐可是没什么好说的了，弟子切磋之时可是不留一丝情面。

    丁敏君却不领情，以为是周芷若抢了自己的位置而心怀愧疚不敢面对自己，反而更加嫉妒了。

    周芷若看着和原著中相似又不完全一样的场面，心中无奈。

    她勤修武功，短短五年之内精进颇高，才十三岁便已经可以独挡一面了，看的灭绝师太是甚为欣慰，对她也就更加照拂亲切了，丁敏君却是愈加憎恶周芷若。

    到这一年，灭绝师太突然将周芷若唤道房间，周芷若推门进去时，之间静虚静玄和丁敏君共八个武功出众的师姐都在，一时之间有些愣怔。

    “芷若，你武功已经是不弱了，但是年纪尚小，没有与人打斗的经验。在峨眉师姐们与你斗剑，都不是生死之战，你的师姐们也多有承让，这一次我就带你去看一下真正的江湖。”

    灭绝师太说起来，完全是培养继承者的口吻，其他几个师姐都没有说什么，倒是丁敏君迫不及待地说：“是啊，周芷若你仗着师傅的宠爱，对师姐们毫不留情，外面的人可没有我们这么好心，还迁就着你，你倒是要注意一点，战死倒还好说，若是被人玷污了，于我峨眉山的名节・・・・・・”

    “敏君！”灭绝师太喝到，丁敏君顿时讪讪。

    纪晓芙被杨逍迷了神魂，竟然不顾师门的要求，反而选择了死亡，灭绝师太杀她的时候不是不痛苦，但是她更痛很杨逍，并且认为一切都是杨逍的错误，是杨逍导致了纪晓芙的死亡，峨眉山上下几乎没有人敢提纪晓芙的事情，也只有丁敏君这个熟知内情的人才会如此肆无忌惮。

    不过丁敏君说的也是有一点道理的，十三岁的周芷若已经颇有清雅无双的样子了，由于习武，身形修长，比一般的少年也不矮多少了，这种相貌可不是什么好事。灭绝师太心下担忧，却冷着脸催促诸弟子随她启程。

    一路上紧赶慢赶，碰上些鞑子欺压汉人或者江湖人胡作非为的时候峨眉众人便会停下来“匡扶正义”。

    周芷若被灭绝师太强行压着上场，她本以为周芷若这个温吞斯文的性子会忍不住，但是谁知道周芷若只是念了一句往生咒，那飘逸灵动的剑法就刺穿了敌人的心窝。

    “师傅，这些人为非作歹，若是不杀便会有更多人受害，弟子情愿他们来生做个好人。”

    周芷若低眉顺眼，对着灭绝师太解释道。

    “弟子被张真人带往峨眉之时，见过路上许多不平之事，当时父亲便说在峨眉女侠手中学得武艺，必须要替天行道，多谢师傅给弟子这个机会。”

    这么一说，灭绝顿时大为欣慰，直觉自己找到了继承人，而其他的几个师姐则是一个瑟缩，这个小师妹不止剑法□□内力浑厚，还狠得下心肠，再过三四年，峨眉上下谁还会是她的对手？

    周芷若却是越走越迷惘，灭绝师太办事，怎么会到大都来了？而且还让几人做好伪装，这不是强硬的灭绝师太的作风啊。

    到了大都的第二天，灭绝师太竟然给了几人一些银钱，让她们自行在大都之中逛。

    周芷若和师姐们都是一头雾水，难道跋山涉水过来只是为了在大城市里玩一圈吗？

    不过大家没有深究，灭绝师太需要她们的时候自然会征召，于是周芷若便和师姐一起到了街上，峨眉山终究是清苦之地，师姐们虽说老成持重，也不由得被大都的风光迷了眼，于是当下便做鸟兽散了，只留得丁敏君在周芷若身边。

    “师姐不去吗？”周芷若指了指在摊子前驻足的师姐们，丁敏君却是不屑道：“你怎么可以这般平静？我瞧你啊，一定是有鬼，我必须得跟着你了。”

    周芷若只是不喜喧闹的环境罢了，见着这个师姐一副跟定了自己的架势，摇摇头找了一个酒楼坐了进去。

    酒楼陈设雅致，虽然是酒楼，但也十分清静，倒是和了周芷若的性子，丁敏君见她找了一个座点了一些茶水就安静地喝着，颇有些无聊，但要舍了周芷若而去吧，她又不甘心。

    眼睛胡乱扫着，丁敏君见到门口进来了一个小孩。

    小孩子衣着华贵，做汉人男子打扮，虽然尚未张开，但是看眉眼，端的是一个俊美的少年，些微的稚气也被他由内而外发出的贵气弥补了。

    “阿大阿二，我要把这个酒楼包了。”小孩一开口就吸引住了所有人的目光。

    这清脆的声音显然是一个女娃，但是口气却是不小。

    众人还未来得及嘲笑一下她，却发现她身后两个仆从模样的人摸出了一大块金子，沉声道：“今天小主子想要清静，识相的都走吧。”

    周芷若也注意到那个女孩，心中一动，莫不是，赵敏？

    周芷若遇上赵敏都没有什么好事，她还是尽早离开吧，当下便要起身。

    丁敏君见状，顿时嘲笑道：“师傅平日里面教导我们要惩恶扬善，师妹你在师傅不在的时候就全忘光了吗？哼，我就是不出去，他们能把我怎么样？”

    周芷若一个“师姐”尚未说完，那女孩便看了过来，笑道：“哈哈，这里还有一个硬骨头，阿二，给我废了她！”

    那两个仆从之间走出来一个，二话不说便朝丁敏君抓去，丁敏君虽然说话恶毒，手上还是有一些功夫的，毕竟已经在峨眉山上待了十余年，她拔剑出鞘，迎上了阿二。

    周芷若心中一紧，也紧张地看着局势，丁敏君不可能是阿二的对手，但是自己却绝对不能够眼睁睁看着她被废。

    果不其然走不出两招，丁敏君便被阿二一掌打在肩头，一口血喷出来，阿二还想继续上去抢攻直接废掉丁敏君，周芷若已经提剑插了进去。

    阿二算是半个宗师级的人物，和他对阵周芷若只觉得压力颇大，那女孩抱着手看得倒是乐津津的。

    “女娃功力不错。”

    走了十余招，阿二终于是开口说话了，他毫不掩饰眼中的欣赏之意，就算周芷若抵挡地很勉强甚至连反击都寥寥，但是对于这个年龄的人来说，已经是不可思议的了。

    “看起来是个天才。”女孩笑着，眼睛眯成了一条缝，闪烁着狡黠的光，她对阿二道：“既然是天才，我就结个善缘吧，我放你们走。”

    阿二听到便扯了招式，周芷若得到了喘息的机会，对着女孩抱拳道：“多谢。”

    “不客气不客气。”她此时颇像一只狐狸，周芷若心中一愣，这神态好熟悉。

    不容多想，她架着丁敏君便要走。她虽然比同龄人长得高，但是丁敏君还是比她高出不少，这样一来倒像是丁敏君趴在她身上了。

    “周芷若，你不要假好心，你和这个妖女交好，就让我死在这里也不需要你的帮助，更不愿意承这个妖女的人情！”丁敏君浑身无力，但是嘴上还是不饶人。

    赵敏神色一寒，道：“既然这位老太婆不愿意走，那就留下来吧。”

    阿二顿时抢上来，周芷若不得已只得挥剑隔开，她带着丁敏君已经颇为费力，此时一举一动都有了一些滞涩，“小姑娘，我师姐无意冒犯，我在此给你陪个不是了・・・・・・”

    “诶。”赵敏一挥手，阿二顿时退了下去，她一步步逼近周芷若，周芷若轻轻皱了一下眉，脚下还是没有移动半分。

    “你倒是个心肠不错的，只怕也不是为了救这个人吧。”她摇晃着手，扬起一抹恶劣的笑容，“真是虚伪的人啊。”

    周芷若冷静下来，现在阿大还没有出手她就难以招架了，完全就是人为刀俎我为鱼肉的情况，赵敏又是一个心思莫测的女子，不知道她会怎样对待自己。

    出乎周芷若预料，赵敏坐到了自己刚才的位置上，道：“我叫赵敏，你叫什么？”

    “・・・・・・峨眉派周芷若。”周芷若抿唇，“我师姐叫・・・・・・”

    “我没有兴趣知道这个老太婆的名字。”

    赵敏直接开口打断了周芷若的话，被赵敏左一个老太婆又一个老太婆地叫着，丁敏君早已经是怒火冲天了，要不是周芷若暗中扣着，她早就冲上去和赵敏拼命了。

    “既然互通姓名，大家就是朋友了，你要走我不会留，甚至还可以放过这个对我出言不逊的老太婆，但是你必须得好好记着我。”

    猜不透赵敏的想法，周芷若只得应是，在丁敏君的骂骂咧咧之中离开了。

    酒楼中，赵敏把玩着周芷若的茶盅，类似于自言自语一般。

    “用一个可有可无的人，换武林正道中天才弟子的一个人情。嗯，赚了。周芷若・・・・・真是意外之喜啊。”

    周芷若带着丁敏君回到客栈，灭绝师太了解缘由，各自教训了两人几句，见丁敏君还在喋喋不休诋毁周芷若，狠狠一个巴掌就把丁敏君扇懵了。

    “不自量力。我们除恶也要量力而行，君子报仇十年不晚，更何况还有你师妹在那里，你是真心想要伸张正义还是嫉妒芷若的武功比你高了？”

    丁敏君讷讷不敢说话。

    按照灭绝师太护短的性子只怕还是要回去找赵敏麻烦的，但是她却一挥手道：“这一次的事情我们先记下来，我们还有更重要的事情要去做，你们现在先去找到汝阳王府，我们今晚子时要去汝阳王府取一样东西。”

    灭绝眼中寒光迸射：“若是能够杀了那个汝阳王，也是一件大快人心的好事。”

 130.第四章

    大都市蒙古人的都城，有着这江山不多的繁华安乐。

    汝阳王府在城东，周围的没什么小摊小贩，反而多是奢华的店铺。

    周芷若孤身一人前来的时候，遇上了一个蒙古贵族打扮的少年，少年扬鞭策马，端是娴熟，眉目倒是同蒙古人一般的深刻，却不显得粗犷，反而平添了几分英俊。

    其时他似乎心情不佳，横冲直撞，周芷若见着他将要伤到一对老夫妻，顿时飞上前去推开了老夫妻，自己手中长剑出鞘，直直对着那匹骏马的眼睛。

    那马也是个通灵的，当时便一动也不敢动。

    “哪里来的野丫头。”少年愤懑地骂出声，突然见了周芷若的容貌，呆了半晌，又觉得自己实在是太过丢脸了，便大叫道：“你是谁？敢拦我的马？”

    周芷若回头一看，那对老夫妻早就跑得没影了，不由得叹一声，见这少年态度嚣张，但是一眼便知道他并非习武之人，周身似乎也没有高手保护，顿时有些好笑，赵敏出行，事事都在掌控，突发状况也能够让人尽在她的掌握之中，同为蒙古的贵族，这个少年可就大大咧咧的多了，或者说，傻的多了。

    “你不需要知道我是谁，今天就给你一个教训。”周芷若清冷的声音刚刚落下，那个少年就被剑鞘击中胸口落下马去。

    “你这个刁民！”他大叫，更多还是因为被一个小姑娘扫下来当众出丑的羞恼。

    周芷若不理会他的大喊，直接解下了他腰间的荷包，挥了挥道：“这算是你耽误我时间的补偿。”

    那少年毕竟还不算是大奸大恶之徒，周芷若面对赵敏的无力感也发泄了几分在他身上，便不欲再理会他，他也不呼痛，只是狠狠瞪着周芷若：“下一次被我看到你，一定要抽你三十鞭子！”

    周芷若只当做是过耳云烟。自己来大都的机会可不会太多。

    所以此时周芷若怀揣着那个少年的钱袋子，感觉自己发了一笔横财，那荷包里赫然有数片金叶子，还有几张面值颇大的银票。

    难道有钱人出门是不会带散钱的吗？周芷若没想着留下这些钱，反正在峨眉山自己也用不到，干脆就在大都花出去算了。

    当下她便随意找了一家店铺进去了。

    进去之后周芷若才发现这是一件卖折扇的店铺，羽毛扇，白纸扇，题字扇等等等等，她的目光却完全略过了那些扇子，落在了正中的一柄白玉扇上。

    那白玉扇莹润可喜，暗藏光华，既显贵气又不花哨，若是和它相搭的人气质相配，那自然是双双映衬，但若是稍微土气一点的人执着它，不止扇子的风华大减，那人也会被扇子反衬得不堪入目。

    店铺的主人显然也是知道这一点的，也不指望这把扇子卖出去，权当做是镇店之宝了。

    此时见着周芷若紧盯着那把白玉扇，便把它的好处和劣势都说了。

    周芷若衣着素净，并非是那种贵气无双的人，是以老板劝她看一下其他的扇子。

    “给我那一把白玉扇。”周芷若突然道。老板苦笑，这个小姑娘和以往的客官一样，愣是要买。

    不过那些客官在比划过后都放弃了。

    没想周芷若却坚持说：“不必试了，这把折扇很适合我的一个・・・・・・朋友。”她也不知道为什么自己这么想要买下这一把白玉扇，但是这个念头却异常坚定。

    “额，客官，说实话，这白玉扇在我们店里虽然是卖不出去，可是它可是我们镇店之宝，这个价格・・・・・・”老板看着“朴素”的周芷若颇有一些为难。

    周芷若直接将从那个少年身上拿到的钱袋子丢了过去。

    劫富济贫，实在是，大快人心。

    等峨眉弟子三三两两回到客栈的时候，由于丁敏君受伤，所以不得已留下了静虚来照顾她。

    静玄是这一代的大师姐，安排起人手来倒是细致。周芷若一直认为静玄应该是这一代弟子中最适合做掌门人的。只是静玄太过于温柔和善，容易被人欺负。

    汝阳王府明哨暗哨不可计数，机关陷阱隐蔽至极，更卧虎藏龙，不少高手都在其中护卫着。

    灭绝师太准备她先假意行刺汝阳王，调虎离山之后，让一众的峨眉弟子化整成零，分散在汝阳王府之中随时应变。那一样东西却不由峨眉众人来取，看灭绝师太胸有成竹的样子，估计汝阳王府之中也有峨眉山的内线。

    周芷若从东北角翻进去的时候，汝阳王府已经乱作一团了。

    灭绝师太走到哪里哪里就是一片血雨腥风，她下手毫不手软，手中的长剑也并非无名之剑，在倚天剑尚未扬名的时候，灭绝“承影剑”也是一时盛名的利刃。

    汝阳王府乱也不过一时，只见王府中府兵尽出，整齐严明，不少高手也相继跃出，围剿过去，灭绝知道再纠缠下去只怕自己都要留在这个王府之中了，按下心中惊异，承影剑剑影阵阵，向东边突围而去。

    “呼而徕，你带着你的卫队去追，朝首冢你带着你的卫队留在王府，紧急搜寻，看王府之中是否有贼人同伙。”

    那一道清脆的声音响起来，指挥若定，隐隐有大将之风，虽然夜色正深，那人却似乎煌煌之子，元兵首领应诺，行动井然。

    周芷若离赵敏不远，她对于周围动静也是警醒非常，所以听到了这一番话，心中一叹，赵敏这么一说，峨眉得手的可能性顿时下降了五层。

    只盼能够做一些什么事情，让元兵自乱。

    周芷若心中念头转动，还没有一个万全之法的时候，便感到有一队元兵搜索过来了。

    她心中一紧，握住剑柄的手微微发白。

    突然后面传来了一阵兵戈交击之声，似乎还有女子的呵斥，周芷若怔了一下，是静玄师姐！

    “要活口。那边的不用管，继续搜查。”赵敏的声音再次响起来，那队元兵就不再迟疑，继续搜索起来。

    感到赵敏似乎是背对着自己注视着那边的战局，她身边的阿大阿二也去追击灭绝师太了，周芷若深深呼一口气，猛的一跃而出，身形迅捷，直扑向赵敏。

    所有人都没有反应过来，周芷若就已经到了赵敏身侧，赵敏反应迅速，几乎是听到风声的同时就低头转身，一个“黑虎掏心”抓了过去。

    周芷若比她快得多，直接伸手扣住了她的手腕一拧，向上划了一个圈，赵敏就不得已转了过去，右手被周芷若扣住，骨头疼得厉害，脖子却已经被长剑架住了。

    这场景就好像是周芷若从后面抱住赵敏，右手和她相牵一样，赵敏比周芷若矮了半个头，此时却几乎窝在了周芷若怀里。

    被挟持住的赵敏动弹不得，只听周芷若喊道：“鞑子住手！你们的小主子在我手里！”

    元兵纷纷停手，面面相觑，弓箭手已经弯弓搭箭瞄准了周芷若。

    静玄看见周芷若控制住了一个看起来来头不小的人物，也闪身过来了。

    不少地方的刀剑相交之声都停了下来，峨眉的诸位弟子要不趁机逃了出去，要不就到了周芷若这边。

    看那些蒙古兵手中拿着大刀和弓箭把她们团团围住，师姐们心里也有一些虚了。

    “你们听着，放我们走，我就把这位小姑娘原封不动地还回来。”

    元兵首领听得，双目圆瞪，终于还是挥挥手让团团围住她们的元兵撤了一道缝。

    周芷若留了一个心眼，汝阳王府机关甚多，便对着一个方向道：“让那一边的蒙古兵撤走。”

    那首领踌躇了一下，最终还是点点头。赵敏身份尊贵，就算是自己让她们杀了也不能够伤到赵敏一丝毫毛。

    几人顿时谨慎地撤离。

    “哈。”赵敏突然笑了起来，几个师姐的手中的剑都是一抖，周芷若倒是拿的很稳，赵敏此时穿着一身蒙古贵族姑娘的服饰，极为鲜艳靓丽，即使生死操持在他人手中，她也从容自若，神气非常，当真是灿如玫瑰。

    “你笑什么？”一个师姐忍不住喝道。

    赵敏道：“我笑你们这些名门正派，白日里我还好心放过你和你的师姐，晚上你倒是把剑架在我的脖子上了。这算是什么朋友？”

    周芷若争辩不得，咬咬唇，道：“・・・・・・对不起。只要我和师姐们能够安全出去，我是不会伤你分毫的。”

    赵敏却是把脖子一扭，竟是要在剑上划破脖颈的架势，周芷若大惊，急急撤了长剑，改用手扣住赵敏喉咙，只是赵敏脖子还是被划出了一道血线。

    这一下变化顿时让局势变得更为紧张，若不是周芷若变招快，在元兵尚未反应过来之时重新制住赵敏，怕不得几人就要留在这里了。

    “赵敏！”

    “周芷若，这个时候你倒是记起来我的名字了？”赵敏不顾脖子上的粘稠，扬起下巴极为骄傲地看着周芷若。

    周芷若手上不由得一松，但是紧接着又紧张起来了，“现在是非常时刻，多有得罪。来日若是能够再见，周芷若必然回报。”

    “这是你说的，周姐姐。”她眼中尽是狡黠，周芷若不由得在心里暗叹。

    有着赵敏的配合，一行人就远远离开了汝阳王府，只是那一队队的元兵还吊在后面，弓箭随时可以射出。

    灭绝师太一开始的计划是大家都逃出来后，在离大都有一段距离的青阳镇会合，她们拿了马匹出城，和元兵成了对峙状态。

    若是她们上马，元兵必定抓准时机射箭，但是若是她们将赵敏还回去，也很难保证蒙古兵会放过她们。

    赵敏眼睛一转，道：“周姐姐，你欠我的可多啦，我帮你打发他们，你要怎么谢我？”

    周芷若一怔，愣愣不知道说什么，赵敏已经对着元兵首领说：“朝首冢你带兵撤离，我一定会好好的回来的。”

    那朝首谟行┏斐，但是见着赵敏自信非凡的样子，也安下了心，郡主何时算漏过？

    见那些元兵一个个都退远了，峨眉众人提着的心才算是放了下来。

    周芷若当即松开了赵敏的脖子，见她喉间的血线还未完全愈合，不由得心中愧疚，拿出手帕给她轻轻擦了一下，却被赵敏夺了过去。

    “你怎么报答我？”赵敏挑眉，再次问道。

    周芷若手紧了一下，然后从腰间掏出那一把白玉扇。

    “给你的。”

    “给我的？”赵敏接过来，只觉得这把扇子极为合自己的心意，只是想不到周芷若记挂着自己，当下便有些怔了。

    “赵姑娘，后会有期。”

    周芷若翻身上马，和师姐们急急策马而去，不一会儿便消失在了夜色中。

    “呵，后会有期。”赵敏把白玉扇转了一圈，眼睛眯了起来，“这个棋子真是不错，稍加利用说不定可以给那些所谓的武林人士造成重创。”

    她一笑，缓步踱进了城中。

    这一边周芷若和诸位师姐赶了半夜，终于是在青阳镇中见到了灭绝师太和静虚丁敏君。

    灭绝师太手中拿着一个长条形的布包，对周芷若投来赞许的目光，道：“芷若，这次你做的很不错。只是你要知道蒙古鞑子要斩尽杀绝，当时你应该趁着元军退兵的时候把那个小鞑子杀了！”

    周芷若心中一寒，道：“师傅，若是如此的话，我们一路上都会遭到元兵的疯狂追杀，还恐会给峨眉带来灾祸。”

    “你就是胆小！”丁敏君嘴巴一张就要说话，却被灭绝师太狠狠瞪了一眼顿时噤声。

    “你能够想到这一环，很不错，很不错。”对于灭绝师太来说，这个“很不错”已经是极高的评价了。

    这让丁敏君又红了眼。

    一路上回峨眉的时候倒是风平浪静，那个布包灭绝师太倒是时时不离手。

    回到峨眉之后，灭绝师太便传出了峨眉重获倚天剑的消息。

    果然，她们去汝阳王府盗的就是倚天剑。

    周芷若叹息，五年之后便是风起云涌之时，经此一事她在峨眉山显然已经有了不俗的威望，但也就和江湖连在了一起，再也走不掉了。

    峨眉山上的日子倒是单调，只有丁敏君时常的找茬让她有一些乐趣，是的，乐趣。她倒是不打算教训丁敏君了，偶尔和她吵吵嘴，见丁敏君气的面红耳赤却无可奈何的模样，周芷若心中竟然颇为开怀。

    岁月如流水，周芷若武功高明了不少之后就到武当山下去省亲，周父办了一间私塾，孔孟圣人之道，兵法策略之道全都教导，名气竟然日盛。

    既然到了武当山下，自然少不了拜会武当诸侠。

    张三丰见了周芷若，不停地说“后生可畏”，自然是瞧出来周芷若的武功精湛了。

    武当山上的少年人不多，见了周芷若个个都晕晕乎乎的，总是害羞。只有宋青书稍微得体大方一些，但是他才是最黏着周芷若的那个，偏生理由还真让人不好回绝。

    “周师妹，我带你看一下武当山。”

    “周师妹，我引荐你拜会一下我的几位叔叔。”

    “・・・・・・”

    周芷若不愿意耽误宋青书，故而对他的热情十分冷淡，宋青书却好像没有丝毫察觉。

    好不容易回到了峨眉，灭绝师太嫌她的武功还是太轻柔，时不时便派她下山历练，几年下来，竟然闯出了“飘渺仙剑”的名号。

    一开始得知的时候周芷若是哭笑不得，倒是师姐们常那此打趣她。而被人调笑成为“毒手无盐”的丁敏君就更加憎恶她了。

    五年时间不过是弹指一挥间，周芷若武功进展迅速，已经能够和灭绝师太对抗数百招不落下风，端的是这一代的佼佼者。

    实际上周芷若在外流露出来的还只是峨嵋的一些武功。她每年上武当山同张三丰说话聊天，关系竟然逐渐亲厚，张三丰传了她不少的武功，甚至包括武当九阳功，也和她讨论过太极的事情。

    周芷若投桃报李，状似无意地说了不少太极的精要，竟然让张三丰直接闭了关，看起来太极拳和太极剑不久就要出世了。

    张三丰得了些感悟，周芷若得到的好处更大，她隐隐领悟太极，若是使出来，威力极大，所以不示于人前。她怕灭绝师太心中有芥蒂，故而也不使武当的武功，只是自己私下里练习一下。

    “这样一来，我都快凑够九阳神功了。倚天剑在师傅那里，九阴真经看起来不是能够马上出世的，诶，只希望九阴永远不出便好了。”

    这几年的平静让周芷若颇为贪恋，但是风雨欲来，她无法独善其身。

    “少林来人，邀请峨眉派围剿光明顶！”

    隐隐听到一声喊话，周芷若叹了口气。

    倚天屠龙，搅乱江湖，从此再没有这般清闲的时光了。

 131.第五章

    昆仑山景色怡人，重山之间，门派繁多，只是最出名不外乎昆仑派和朱武连环山庄，还有江湖中所谓正道人士深恶痛绝的明教。

    光明顶所在一向隐秘，此时竟然被江湖人纷纷听闻，要说其中没有猫腻是不可能的，只是所有的门派都选择了沉默。

    毕竟当今武林是六大派执掌牛耳，发起这次围剿光明顶的还是少林寺，关节之处稍稍深思便知不是简单的事情，也不知道少林寺怎么游说的其他五大派，只是最后五大派纷纷表示要出战，就算是颇有些超然的武当派也将武当七侠尚在人世还能动弹得都派出去了。

    峨眉派自然不甘落于人后，尤其是灭绝这个“对歪魔邪道要灭之绝之”的掌门，早就盼着杀上光明顶了，此时更是积极准备，几乎将大半个峨眉都拉出来了。

    静玄调度弟子日常，周芷若在周围护卫弟子安全，灭绝则在弟子之中，总揽全局。

    如此阵仗颇为壮观，即使消息不灵通的普通人也知道要发生大事了，找了几个客栈都推脱说没有那么多的客房，气的丁敏君连劈了好几张桌子。

    灭绝师太正准备让峨眉弟子出城露营，就看见一个小厮模样打扮的人跑过来，恭敬对灭绝师太道：“诸位可是峨眉派的女侠？”

    “老身便是峨眉派的掌门灭绝。”灭绝心情绝对算不上好，她的爆裂脾气差一点就要出手了，只是顾念这客栈的都是些普通人，才忍住没有爆发。

    小厮笑道：“这就是了，我家老板仰慕峨眉女侠的风采，尤其是师太的凛然正气，特意让我来请诸位到我们‘鸿雁客栈’中一叙。”

    周芷若悄悄勾起一个笑容，几年前她救下了一个中年人，那人怎么说也要报恩，周芷若只好遣了他随意做一点买卖，没想到他还真有些天赋，在这乱世中也将客栈经营的不错，生意越做越大，虽然有不少保护这里的江湖人都是周芷若明里暗里介绍过来的缘故。

    鸿雁客栈不只是一间客栈，它最主要的作用是为周芷若搜集情报。

    中年人叫做林麓，心眼实却不傻，忠心耿耿却不刻板，家世还干净，乐善好施，擅长诗词歌赋，在江湖也有不小名气，所以当灭绝师太问起“你家老板是谁”时，小厮毫不犹豫便报出了“文商林麓”。

    灭绝师太的脸色缓和了不少，道：“我们便去会一会这个文商林麓。”

    林麓和周芷若的关系是暗中的，所以一到鸿雁客栈，周芷若便和一众师姐一样，寻了一个房间摆放行李，便出门去了。

    此时已经是黄昏时分，不久这天色就要完全暗下去了，几家店铺已经准备好了蜡烛。

    此处已经可以看见昆仑山脉的影子了，六大派围剿光明顶，张无忌横空出世，属于周芷若的命运运转。

    正出神间，周芷若突然听得女子的惊呼，似乎是两个师姐，那方向是一处酒楼的二楼，来不及多想，周芷若顿时闯进门，运起轻功，足尖轻点，掠到了二楼，只见得两个峨眉服饰的师姐被一人逼的左支右绌，想也没想就是一剑插入战局。

    那人的招式精妙，尽得其中精髓，只是内力却浅薄的多了，周芷若峨眉剑法已到了登峰造极，就是灭绝师太也说单以剑术周芷若已经到了和她一样的层次了，何况还有雄浑的内力支撑，那人顿时便招架不住，急急出了两招，向后跃开脱离战局，周芷若并无追击之心，所以轻易便放了那人。

    “你也是峨眉派的？”

    这声音清脆，却难掩其中傲意和贵气，周芷若一怔，只觉得如此熟悉，扶起两位师姐，道：“峨眉派周芷若。”

    她说完才真正瞧见了那人的相貌。

    那人虽是柳叶细眉，但是眉宇间却有着矜贵和傲气，微微上挑，竟多了一份凌厉和英气，那人眼睛很大，仿若有无数光华隐在其中，相貌真的当的上“俊美”二字，那人手拿一把白玉扇，手竟然同白玉扇扇柄一般白皙莹润，人扇两相衬，当真是一个翩翩的浊世佳公子，只是细看之下，这哪里是什么公子，分明是一个女扮男装的绝代女子。

    一个“赵敏”几乎忍不住脱口而出，她身后却突然出现两个人，正是阿大阿二，阿大阿二一出现便要拿下周芷若。

    周芷若心中一紧，举剑严阵以待，目光在他们和赵敏之间逡巡。

    “阿大阿二，下去。”赵敏撑开扇子，嘴角扬起一个弧度，道：“原来是周姐姐啊，周姐姐可是认出我了？”

    一个师姐道：“芷若，你怎么认得这个家伙？”

    周芷若顿觉头痛，道：“这，说来话长・・・・・・”

    “说来话长我们就慢慢说，来，周姐姐，正好我也想听一下这么些年没见，你可有想我？”赵敏颇为刻意地摇着白玉扇，如愿以偿见到那个越发清理绝伦的女子脸上染上红晕，顿时心情大好。

    “赵姑娘，没想到这么多年不见，重逢你竟然还是对我峨眉师姐出手。”周芷若心中暗想，赵敏就是她的克星，她怎么可能不想？反而这几年日日夜夜都在想，想怎么摆脱这个宿命，怎么躲过赵敏的算计。

    赵敏踱到她面前，用扇子撑着自己的下巴，一副考量的样子：“真的是哦，周姐姐和我每次见面你都在救你的师姐啊。”

    还不是你的原因，周芷若心中翻了一个白眼，脚下却是要离开。

    “还是这样来也匆匆去也匆匆，周姐姐不同我说话，我可是伤心的很呢，”赵敏颇为恶意地一笑，“周姐姐伤了我的心，我怎么还会放你们走呢？阿大阿二，把她们给我留下来。”

    周芷若松开师姐，对她们道：“你们先走，我随后跟上。”

    两个师姐急急道：“这怎么行？”

    “没关系，我能够摆脱他们的。快去找师傅。”

    周芷若轻轻一掌将她们推开，长剑迎向阿二。

    阿二外功了得，内力也是不俗，周芷若轻飘飘地一剑正对着他掌心，看起来是利剑对肉掌不占优势，但是周芷若的剑法轻盈飘忽，阿二的肉体强横，能不能破得了他的防御还是两说，周芷若年纪轻轻，众人料想她的内力绝对不及阿二，是以在他们眼中这是一场胜券在握的战斗。

    周芷若剑尖将要触及到阿二掌心，阿二顿时运功在掌上，哪曾想周芷若这一剑竟然不可思议地改变了轨迹，恍如流星一般出现在阿二胸口，他已经运足了劲道在掌上，却击了个空，胸前一口气顿时滞涩，此时周芷若轻飘飘一剑刺上来，尽似乎有千钧之力，阿二猛的飞跌出去，衣衫尽裂，露出了其中的护心镜。

    周芷若无意取他性命，因为知道他底细，西域的僧人酷爱装备护心镜和钢甲，若是她有意下死手，那一剑就是冲着咽喉而去了。

    火光电石之间阿二便败退下去，甚至连一招都没有走过，几人顿时惊诧，这固然有阿二轻敌的缘故，周芷若的武功只怕在阿二之上不少。

    阿大突然落到周芷若面前，手中一把寒光凛冽的长剑就摆出了一个起手势。

    “这位姑娘好剑法，就让我来领教一下。”他不先出剑，一派宗师气度。

    此人原名叫做方东白，是丐帮的长老，人称“八臂神剑”，只因他出手如电，武功差者只能见到手臂残影，故而得此称号，方东白用剑如神，周芷若不敢托大，最为熟稔的峨眉剑法使将出来，取他小腹。

    方东白似乎只是身体一颤，他的长剑便隔开了周芷若的剑，剑上的力道让周芷若的手臂一麻，这家伙竟是一出手便使了全力，既然已经让了先手，方东白不认为周芷若是柔柔弱弱的小姑娘，是以当下便开始抢攻。

    他迅速出了三剑，分取周芷若眉心咽喉和手腕。

    周芷若只见三道亮线闪过，似乎处处都防不住，方东白的招没有虚招，若是挨了一下，不死也得重伤。

    她长剑一振，划了一个大圆，刚刚将那三剑都卷在了圆弧上，又是一个小圆让那三剑终于成了一剑，方东白手持长剑的实体被困在其中，他的剑被周芷若的剑带着，剑上仿佛有一股粘力让他挣脱不得，周芷若又划了一个斜圆，方东白只觉得长剑一沉，竟然凭空重了不少，心中大为惊异，知晓不能够让周芷若继续画圆，手上便加了力道，猛的将长剑抽出来。

    周芷若施展的正是太极剑，太极大圆套小圆，正圆套斜圆，变来变去实则只有一招，甚至可以说没有招式，但是其中奥妙，难以言尽。周芷若太极尚未领悟透彻，太极威力不足，而且只画了两个圆，她的内力也没有完全使出来，所以轻易便让方东白挣脱出去。

    她不由得向后撤一步，有些掌握不住，方东白瞧准时机猛的振剑而来。

    周芷若身形未稳，出剑却犹如一缕轻烟一样，斜斜划到了方东白的手腕处，方东白变招迅速，手腕一翻，身形一变，反削向周芷若的手腕。

    周芷若手一压，长剑在手中位置一变，便以剑刃对上了方东白的剑刃，两人都是灌注了全部的内力。方东白的剑还好，没有什么变化，周芷若的剑却是止不住地震颤。

    单纯以内力的量来说，周芷若差了方东白几筹，但是她的内力来自九阳，极为霸道，故而也算的上是不分上下。

    两件相撞，方东白原以为周芷若这个小姑娘的内力修为一般，毕竟前几次的比剑她都是避重就轻，所以虽然用了全力，但是心中却认为周芷若一定会输，并且觉得她这一招变得快则快已，妙则妙已，不过是以卵击石。

    可是这甫一接触，方东白就是大惊，那剑上竟传来一股可以和自己抗衡的内力。

    比拼内力是武林最为凶险的方式，方东白虽然自信胜得过这个小姑娘，但是自己也必然大损，他犹豫间，内力便快要焦灼起来。

    此时不抽手的话就不行了，他正准备撤剑，周芷若的长剑却突然发出了悲鸣一般的声响，竟是接受不了如此磅礴的内力，还要面对方东白加诸剑上的内力，寸寸碎裂。

    这一下周芷若猝不及防，被方东白剑上的内力气劲震得飞了出去，嘴角溢出了一丝鲜血。

    这变故只是让阿大阿二呆了一下，两人便抢上来准备动手，赵敏突然用白玉扇拦住他们，俯下身看着周芷若。

    周芷若苍白清丽的脸上那血迹异常显眼，和眉心朱砂相应，竟然楚楚动人，又颇有一番风骨。

    赵敏一愣，她的神态怎么这么熟悉？

    “周姐姐，你现在可算是落在我的手上了，你猜我会对你做什么？”赵敏邪气一笑。

    周芷若不禁脸色一变。

    “周姐姐想到哪里去了？”赵敏拿着白玉扇挑起她的下巴，道：“几年没见，周姐姐真是生的愈加动人了，我见犹怜啊。只是若是只能够在这样的情况下欣赏这幅花容月貌的话，那真是太遗憾了。”

    周芷若别开脸，咬唇不去看她。

    “周姐姐不言不语的，我还会伤心哦。”赵敏把玩起了白玉扇，“周姐姐当年送我这把白玉扇的情谊就如水一般吗？忽而东逝。”听她语调真似有几分难过的样子，周芷若不由得看了她一眼，却见这人眼中雾气缭绕，惹人见怜，心中不由得一颤，又是急忙扭头。

    赵敏果真是妖女。

    “当年你挟持我，送了我一把白玉扇，今日要我放你走，可以，你给我送什么？”赵敏不在乎周芷若有没有说话，自己笑吟吟地道，她变脸极快，明明刚才还是泪水盈睫的样子，现在又变得俏皮起来。

    周芷若一愣，自己身上并无贵重的东西。

    “周姐姐远道而来，身上应该也没有什么可以送的小玩意儿吧。”赵敏知道她心中所想，转了个位置，和周芷若正对上，“我便要周姐姐帮我做一件事如何？”

    “你要我做什么？”

    “好说好说，我不趁人之危的，不会让你办力所不及的事情，不会叫你违背道义，更不会让你去死，或者让你做牛做马，你也做不了牛马。”她站起身，负着手竟是要离开，“周姐姐不说话我就当你答应了，事情我还没有想好，天长地久，随时叫唤，到时候你可不许赖账。”

    周芷若怔怔看着她就这么离开的背影，心中五味陈杂。

    赵敏的宿命是张无忌。

    “芷若，那恶人呢？他有没有将你伤到？”灭绝师太突然出现在面前，周芷若顿时醒悟过来，赵敏分明就是算准了灭绝师太不久之后就会赶到，诓了自己做一件事情。

    不愧是赵敏啊，几乎从不吃亏，事事算无遗策，若非有张无忌超绝的武功使得她无法掌控的话，这江湖不都在她股掌之中？

    “我没事，师傅。那人已经走了。”周芷若垂首道，来的人只有灭绝一个，显然是她等不及师姐们，自己心急火燎的过来了。

    灭绝上上下下地打量了一下周芷若，又是把脉，终于确定周芷若只是受了一点轻伤，被内力稍微震到了肺腑，经过九阳功流转现在已然好了七七八八了。

    “能够打败的人已经不多，这人怎么可能是无名之辈？”灭绝师太看了一眼碎裂的长剑，顿时明白了当时的情况，“那人实力不容小觑，你也输在了没有一把利剑，为师这把承影剑虽然比不上倚天剑，但也是当时顶尖的宝剑，何况它和你武功路数契合，为师便把它给你。”

    “这使不得，师傅。”承影剑是灭绝早间奇遇得到的，传言中是十大名剑之一，现世不多，灭绝手握倚天之后，这把剑便几乎没有动用了，但是它的意义可是非凡，这完全就是在昭告所有人，周芷若是灭绝的接班人。

    “给你你就接着。”灭绝眼睛一瞪，周芷若顿时跪倒地上，双手捧过承影剑。

    灭绝这才欣慰地点点头：“为师若是离世，你便是峨眉山第四代掌门人。”

    周芷若大惊，灭绝竟然有了死后的打算，她不由得叫道：“师傅武功高深，福缘深厚，岂是寿短之人？”

    “哼，”灭绝一声冷哼，“此次围剿光明顶我一定要手刃杨逍那个奸贼，明教屹立数百年，岂是容易去得的？此番我早已将生死置之度外，只要保住你，我峨眉就还有希望。”

    “师傅，弟子・・・・・・”

    “不要说你不可以的话，我的眼光我还是有自信的。若是晓芙不死，她应该也是一个很好的掌门人・・・・・・”灭绝长叹一声，一直直挺的脊背竟然有几分萧瑟，“好了，你随我回客栈歇息一下，那个文商林麓也是个投机的人，胆小的很，我们放心住一晚上，你把你的伤彻底治好。”

    “是。”

    灭绝对于周芷若就像是一个严厉的母亲，又似乎是使用工具的主人，灭绝时而有情，时而无义，时而慈祥，时而冷酷，周芷若敬她也怕她，对她有孺慕之情，又有几分说不出的怨恨。

    终究，还是走在了周芷若的轨迹上面。但是似乎又有什么事情完全不同了。

    峨眉派在上光明顶的路上没有遇到张无忌和蛛儿，这显然是有人改变了事情的轨迹，想到林麓给自己的纸条，“蛛儿现身，张无忌不知所踪”，周芷若不由得皱了皱眉。

    只是没有遇到张无忌，韦一笑却是如同原著一样出场了。

    峨眉众人听的驼铃阵阵，一会儿在东，一会儿在西，便知道有轻功了得的高手来了。听这驼铃作响，这人的轻功当真是天下无双，摇的驼铃竟似从四面八方传来一般。

    “何方妖魔，鬼鬼祟祟！”灭绝师太一喝，那驼铃却是不息，只是不久便没了声响，众人都送了一口气，只有灭绝师太和周芷若还在戒备着，那人根本就没走。

    突然间林叶之声大作，众人都不由自主地持剑紧张环顾。

    不一会儿又没了声响。

    几次三番，众人都是精力亏损，不由得有些懈怠，甚至熟悉了这诡异的声响了。

    正在此时周芷若大喊一声“小心”，闪身便往一处奔去，灭绝师太动作更快，只是离那位置却较远了。

    韦一笑不愧是轻功天下第一，周芷若到时他已经掐住了一个峨眉弟子的脖子，正是静虚。

    周芷若知晓若是慢上半分这个青翼蝠王韦一笑便会扬长而去，静虚只怕也会凶多吉少，所以不敢有丝毫犹豫，承影剑如同电光一般划过去，又似云雾一般不可捉摸。

    “飘渺仙剑的名头我可是早就想见识一下了。”韦一笑见走脱不了了，把静虚往身前一推，周芷若的剑尖却突兀出现在他手腕处，变招极快，韦一笑一惊，来不及抽回手，只是把静虚一拉，周芷若顿时一个转身剑尖花了一个弧度，从下至上撩向韦一笑咽喉。

    韦一笑只得舍了静虚飞身后退，周芷若欺身上去，韦一笑不愧是轻功第一，即使是背着身子速度也是极快，周芷若全力催动内力也只是越来越远。

    “既然来了就留下来吧。”灭绝师太的声音在韦一笑身后响起，韦一笑顿时惊骇，这短短时间灭绝竟然已经封住了他的退路，只是灭绝自负身份，不愿意偷袭，出言倒有几分提醒的意思。

    一个老的在后一个小的在前，韦一笑当然冲着周芷若而去。

    周芷若不闪不避，长剑挥舞竟如绫罗缠绕，又似烟雾升腾，她在剑气之中，恍如仙子。

    怪不得江湖人称飘渺仙剑，韦一笑此时却没有心思欣赏这绝世姿容，他只觉得这剑气凌厉异常，又如同附骨之蛆一般，偏生还极难找到踪迹。

    “哇，”他怪叫道，“这比鹰王还难缠多了。”

    正在韦一笑叫苦的时候，突然一个打扮似乎是明教五行旗的弟子那剑架着一个人现出身形，大叫道：“武当宋青书在此，周・・・・・・那位峨眉山的姑娘，想要宋青书活命就让韦蝠王走。”

    周芷若心中一动，那个特意抹了黑灰的男子竟给她熟悉之感，她手下一缓，韦一笑便趁机溜了出去，灭绝脸色铁青地看着宋青书，却没有拦韦一笑。

    她和周芷若都知道，宋青书是内定的武当继承者，所以他绝对不能够死在峨眉众人的面前。

    “好，真是一个好小子！”灭绝死死盯着那个五行旗的弟子。

    那弟子倒也是个磊落的人，将宋青书推出去，对峨眉众人和宋青书还告罪了一声，才跃身而去。

    周芷若盯着他的背影，不觉竟然思忖入了神。

    灭绝师太见此，眉头大皱。

    “峨眉救武当，你们的感情什么时候这么好了？”

    一个清脆的声音响起来，周芷若猛的回头，赵敏站在不远处笑嘻嘻地看着自己。

    她不是，误会自己喜欢宋青书了吧？

 132.第六章

    赵敏其人，心思机敏，极善谋略，她谈笑间便可以掌握江湖走势，而不损害自己分毫。

    如果不是身在江湖避无可避的话，周芷若真的不愿意和她碰上，以一种敌对的姿势。

    “你们是什么人？”灭绝师太眼睛一瞪，不怒而自危。赵敏出口隐隐带刺，但是她身后的一帮人各个都是龙精虎猛，目光如电，显然不是等闲之辈，只是有哪个帮派有如此多的一流高手却还是默默无闻的？

    “我们是正气帮的。”赵敏随口胡诌了一个名字，白玉扇轻摇，风度翩翩。

    “哼，什么正气帮，我看你们是魔教的妖孽吧！”灭绝师太断言道，倚天剑如游龙一般刺出。

    她本就只是试探，哪知道赵敏做了手势不让手下胡乱出手，自己却是不闪不避。

    灭绝师太不是滥杀之人，这些人虽然不见得是什么正儿八经的名门正派，但是也未曾做过什么恶事，灭绝当下便把倚天剑一偏，斜斜掠过了赵敏的脸颊。

    也幸亏灭绝没有动用内力，若非如此，赵敏的脸上被剑气都要割开一个大口子，既便如此，倚天剑的劲风也在她俊俏的脸上留下了一道红痕。

    周芷若心中一紧，承影剑几乎都要出鞘了，见灭绝变了招式才生生忍住。

    她的动作并不大，但是也有几个人瞧见了。赵敏一直盯着她看，此时隐隐带上了一抹笑意，而宋青书和丁敏君心中也各自有计较。

    莫不是周师妹喜欢上了那个来路不明的小子？宋青书眼神阴郁，捂着胸口的手微微发白，他被五行旗打扮的那个小子打了一掌，仅仅一掌他就落败，这对于一向自视甚高的宋青书来说是顶顶的耻辱，此刻他只恨自己的武功低微，否则周师妹怎么会不另眼相待？

    丁敏君倒是觉得那个小子有些眼熟，只觉得恨的牙痒痒，心中给周芷若暗自记了一笔，并且把这个当做是今后和周芷若相斗的把柄。

    这边数人心里念头转过两三下，灭绝师太却是伸出手掌直直抓向了赵敏的咽喉。

    这一式的轨迹明明白白，也简单至极，赵敏却是好像被一股大力捆缚住了一样动弹不得，只得眼睁睁看着灭绝师太的手捏住了自己的喉咙。

    “师傅！”

    “郡・・・・・・公子！”

    周芷若的喊声和赵敏属下的惊呼响在一起，灭绝不由得偏头看了看她。

    周芷若不知道为何自己会突然喊这么一声，现在见大家都在看她，不由得咬咬唇，道：“这位・・・・・・公子来路不明，但是武艺低微的很，估计也是因为实力太弱以至于没有什么名声，故而大家不识。他们出言的确有不逊之处，只是一般江湖草莽向来是言辞偏颇，师尊仁义宽厚，自然不会跟这种后生晚辈一般见识，出手吓一吓也便罢了，这位公子的手下握刀提剑，莫不是怕我师傅对这种三流的江湖人出手？”

    灭绝师太点点头，她自负身份，出手教训赵敏这个小辈本就是点到即止，周芷若大方得体说出了自己的想法，倒是甚合她意。这些年江湖人对于灭绝师太的看法多有一些偏见，只因她生性高傲，又自恃身份，不愿意同人解释，以至于都流传出了“杀人不问是非”的怨言。

    灭绝松了手，对着已经涨红了脸的赵敏冷冷一瞪，道：“芷若，我们走。”

    周芷若看了一眼赵敏，嘴唇微动，终究低垂着头跟着灭绝离开了。

    宋青书蹿到周芷若身边，挡住了赵敏看向周芷若的视线。

    赵敏眼中一寒，自言自语道：“这个武当派的小子也是一个好棋子，周芷若，真是给我惊喜啊。武当峨眉尽可不顾了。”

    她眼波流转，似乎有万种风情，又似乎冰冷一片，不晓得又有什么计谋布置。

    周芷若跟着灭绝上山，期间倒没有多少岔子，除了遇到几波五行旗的明教弟子之外，一路上顺利地让人都不安起来。

    光明顶上熊熊燃烧着一堆巨大的火焰，烟气蒸腾，黑烟缭绕，倒真有几分鬼魅秘境的感觉，不过此时正是日上当空，光线大亮，这所谓的圣火倒也不算得夺人心神。

    倒是这广阔广场之上剑拔弩张的气氛让人分不了心。

    明教两大法王，五散人，光明左使，五行旗各部都严阵列在一旁，而呈合围之势的是六大派的人。

    六大派本以为集结了整个正道武林最顶尖的力量便能够不费吹灰之力地扫灭明教，此时见到了明教的阵容，顿时一个个面容严肃。

    “魔教的妖孽们！你们平日里胡作非为，滥杀无辜，天怒人怨，凡是罪状种种，不说七宗罪，便是百件也拿得出来。”一个少林和尚越众而出，对着明教诸人道，他语气铿锵，正气浩然，六大派的人无不大振精神。

    这个和尚正是少林的空性大师。

    明教里一个须发近白的老者毫不示弱地道：“我明教以驱除鞑虏兴我汉人为己任，所作所为无不是国家大义，你们这些耳目闭塞的所谓名门正派，听了别人故意派出来的消息就轻信了，当真是愚不可及。”

    两人相互斗嘴，周芷若却心事重重。

    明教众人并没有受伤，也就是说有猎杀者改变了这件事情的轨迹，那么她见到的那个酷似张无忌的五行旗弟子，是不是就是张无忌？

    两人争执不下，最终还是同原著一样进行高手厮杀。

    明教那边由五散人之一的周颠出列，六大派这边则是昆仑派的何太冲。

    周芷若的心思全然在了方才白眉鹰王殷天正说的“我明教已有了教主，从此纪律严明，上下一心，正道的伪君子们，你们可要担心一下自己的项上人头吧。”

    明教已经有了教主？张无忌此时不再明教众人之前，在没有为明教解围光明顶围剿的功劳的情况下，他是怎么当上的教主，又是怎么让这么一群人心服口服？

    她心中思量，战局之上可是风云莫测。

    周颠输了何太冲半招，骂骂咧咧地下去了，五散人之首的冷谦上场再战何太冲，冷谦武功高明的多，何太冲和他只在伯仲之间，但是他方才相斗周颠，内力已然大耗，此时越打越低迷，被冷谦冷不防打中了胸口，他顿时脸色涨的通红，多半是羞恼的。

    何太冲败下去，崆峒派的长老便上场。

    如此打斗到也算的上是精彩，但是在常常和灭绝师太对招的周芷若看来便就是寡淡了，他们的剑术功法或许有可取之处，但是周芷若一看之下便了解地通透，也就不去纠结深究武功的形式了。

    这一番你来我往，六大派竟然丝毫奈何不得明教，尤其是当明教的护教法王和光明左使出场之后，六大派最顶尖的武力已经是不占什么优势了。

    白眉鹰王殷天正和武当派宋远桥斗得不相上下，这也是周芷若觉得最精彩的一场打斗，这两人的武功各有其长，却偏偏还能够融汇其他武功路数，变招应对都巧妙至极。

    青翼蝠王韦一笑对少林派的空性，输了几招，空性却败在了光明左使杨逍的手下。

    六大派的人皆是面面相觑，难道声势浩大的六大派围剿光明顶就要虎头蛇尾了吗？

    此时灭绝挺身而出，道：“杨逍恶贼，你害死我爱徒纪晓芙，使用卑鄙手段害死我师兄孤鸿子，我今日非要你血债血偿！”

    灭绝师太神色是难得的激动，倚天剑都微微颤抖。

    杨逍也是怒火盈天，道：“你杀害晓芙，还怨得到我头上来了？我顾念晓芙是你弟子，忍住不出手，今日必定要斗个你死我活！”

    两人不再多言，只留下了一脸震惊的殷梨亭。

    殷梨亭苦恋纪晓芙，甚至都有了婚约，只是纪晓芙却是失身于杨逍，生下了一个女儿，并取名为“杨不悔”，不悔仲子逾我墙，便是纪晓芙的坚决。

    殷梨亭这个武当六侠面对情之一字，也不过是个可怜人。

    周芷若见着灭绝和杨逍几乎是生死相斗，不由得为灭绝捏了一把汗，杨逍绝对是明教中战力除张无忌之外的最高者，更兼之身强力壮，打斗经验虽然不足灭绝师太，也好歹是老手了。

    这几乎是当今武林最高层次的战斗了，但是周芷若却没了感悟武学的心思。

    她不知道此时明教之中有一个人怔怔盯着自己。

    “教主，你可是在看峨眉派那个周姑娘？”他身边的少女眉目深刻，眼眸如星，五官深邃，眼睛略带湖水之蓝，同汉人有些异样，却是美艳异常。

    那人脸色一红，道：“周姑娘于我有开导之恩，没想到此次相见却是敌对了。”

    他说着，忧愁似的叹了一口气。

    少女眼睛中闪过一种奇异的情绪，“那位周姑娘可不是一个简单的角色啊。”

    他愣了一下，方才感叹道：“的确，我因有奇遇得了这一身的武功，周姑娘却是勤勤恳恳，内力已达如此精深的地步，我实在是惭愧。”

    少女只是浅浅一笑。

    正在此时，场上异变突生，灭绝师太以死相搏，仗着倚天剑的锋锐到底是胜了一筹，倚天剑抵住杨逍的咽喉，剑气刺破了他的皮肤，杨逍不住飞身后退，灭绝只消在前进一分便可以取他性命，只见韦一笑凭借高绝内力一手推开杨逍，一手用匕首隔开倚天剑。

    倚天剑之上的内力让韦一笑不由得震得虎口发麻，但还是救下了杨逍。

    灭绝师太经此变故，心中激荡，由大喜迅速变得震怒，倚天剑疯了一样斩向韦一笑，韦一笑顿时难以招架，此时杨逍再次上前来，两人合围灭绝师太。

    两个当世顶尖的高手围攻灭绝师太，此时她全是凭着一口气撑着，不多时便会败退下来。

    周芷若心中大震，飞身上前，承影剑如同云雾一般，却是暗藏锋芒，拦住了韦一笑。

    这逐渐变成了混战，华山派的鲜于通突然冲上来，折扇挥舞，却是朝着杨逍而去。

    折扇未至面门，杨逍的内力就震开了鲜于通，让他狠狠跌在了地上，这一下偷袭不成反而被这般羞辱，鲜于通恼恨咬牙，折扇竟然飞出一股烟气。

    “师傅，闪开。”周芷若只来的及说这么一句话，灭绝便退了下来。

    她恨杨逍，所以更不愿意和别人一起围攻他，见着鲜于通上来，她反倒有几分怒意。

    杨逍却是猝不及防，面门被一罩，顿时大叫起来。鲜于通得意地欺身上来，手掌之间卡着几只寒光闪闪的长针。

    眼看鲜于通就要刺死杨逍，猛的一只手掌拍上来，将他拍飞出去，在空中不自主地喷出鲜血。

    “教主！”明教众人士气大振。

    周芷若一怔，果然是他！

 133.第七章

    明教以火为尊，由于被朝廷围剿，所以行事诡秘，以至于六大派丝毫不知道明教已有教主的消息。

    那个做五行旗弟子打扮的男子一跃之间便跨过了明教教众，一掌打飞了鲜于通，而后扣住杨逍，双手抵住他后心，竟是当场治疗起杨逍来。

    这股视天下英雄为无物的气势，合着明教教众中气十足的大喊“教主”，一时之间竟然气度煌煌，不可逼视。

    “原来是你这个小贼！”灭绝师太眼睛一横，显然也是想起来了这个挟持宋青书救走韦一笑的小子。

    男子一心二用，对灭绝师太道：“久仰峨眉派灭绝师太大名，请恕小子不能起身见礼。”

    “魔教恶徒！”灭绝师太脸色铁青，此时是杨逍最虚弱的时候，但是她好歹是一派掌门一代宗师，趁人之危的事情是不能做的。

    要说正道也是束缚颇多，对于名声更为看重。

    灭绝师太深吸口气，不舍得放过这天赐良机，眼中一寒，道：“我纵横江湖数十载，平生最恨便是杨逍这个淫徒，今日我已将生死置之度外，更何况区区虚名？便是趁人之危，坏我一生名声，我自当以死谢罪。这非与峨眉派有关，皆是私怨，还望诸位英雄不要将恶名加诸峨眉派之上。”

    她朗声说完，竟解下了倚天剑交给周芷若，这可是明摆着的传位了，只是此时情势怪异，未免名不正言不顺，但周芷若这几年颇的人心，在江湖上也有着不小的名头，比武当派的“玉面孟尝”宋青书还稍胜一筹，料想也不会有太大岔子。

    周芷若心中不安，灭绝若真是做了小人行径，即使诛杀了杨逍，自己只怕会真的以死谢罪。灭绝性子烈，执拗不肯听劝。

    杨逍起身，在短短时间之内竟然压制住了毒素，那明教教主的武功当真是深不可测，他气宇轩昂，傲骨铮铮：“我杨逍并未损伤战力，你也当不得趁火打劫之徒。”

    男子急忙拦在他面前，道：“杨伯，您毒素未尽，不能够力战，否则动用内息，一旦长久作战，毒素入侵肺腑，当场即毙啊。”他复而转向灭绝师太，“明教教主张无忌，愿领教师太高招。”

    灭绝师太冷哼一声，只是斜着眼睛看杨逍。

    杨逍拨开张无忌，道：“还望教主成全。”

    张无忌顿时讷讷，见两人之间气势又凝了起来，只得闪到一旁，只是身体戒备，随时准备解救杨逍。

    周芷若也不肯撤离战场，她只觉得手中倚天剑有万钧之重。

    杨逍和灭绝师太再次打斗起来，杨逍招招都随性挥洒，极有风度，灭绝则是式式狠辣，不留余情。杨逍一双肉掌对上灭绝师太执掌的承影剑竟是丝毫不落下风，周芷若仔细一瞧，原来他手掌上戴了一层薄薄的手套，似丝非丝，竟然连承影剑之利都不伤分毫。想到灭绝师太递剑之时塞入她手中的纸条，周芷若只觉得责任深重。

    你来我往拆了数十招，局势却是越发惊险，众人只觉得大气都不敢喘，两人只要有一分一毫的偏差都会送命，不说周芷若了，就算是张无忌也不一定能够及时救援。

    正在此时，丁敏君一声娇喝，竟然上了战场朝杨逍而去。峨眉诸人在她身后，隐隐摆成了剑阵模样。

    突然出此变故周芷若当即大惊，丁敏君想来是被逼的急了，知道再无作为掌门之位定是周芷若的，故而竟不知用了什么法子，带动峨眉众人都上场“救援”灭绝师太。

    只是她眼力实在不好，这一下冒冒失失地冲进战局，不只会碍着灭绝手脚，自己倒像是送上去给杨逍杀的。

    不等周芷若阻止她们，张无忌已经闪身拦住了她们，击出几掌在她们肩头，峨眉的人一个个倒飞出去。

    这一下可算是大大折了脸面，周芷若不得不出手，否则真的叫人看了笑话，自己门派的人犯的傻总归要自己料理。

    只是她也知道张无忌做得没什么错，反倒是帮了峨眉这边，武功稍高一点的都看得出来，所以恭恭敬敬地福了一礼，道：“适才多谢张教主仗义出手，但是本派师姐被张教主打下，知道的人说是张教主神功盖世，不知道的人只怕会小瞧了我们峨眉派，芷若不才，得师尊青眼，执着这倚天剑，虽然知道不敌张教主，但是还是得尽努力为峨眉正名，请张教主指教了。”

    倚天剑锋锐异常，但是却轻盈无双，周芷若只觉得挥洒起来无比如意，在群豪面前，她既已经说了要为峨眉正名，所使得自然都必须是峨眉的武功。

    峨眉的武功都是祖师郭襄一力传承，后经两代掌门，风陵师太资质一般，只能够勉强传下这些招数，直到了灭绝师太这才有新创的“灭剑”和“绝剑”，但是这两套剑法都是狠辣为主，周芷若不甚修习。

    此时上手，却是源自“落英神剑”，郭襄师祖改了不多，也当做峨眉的高深剑术流传下来了。

    周芷若挥舞倚天剑之间，剑锋飒飒，剑气道道，犹如万千桃花纷扬，当真叫人目眩神迷，但这剑花之中，却是危机四伏，落英之下，虚虚实实，难分真假招数。

    张无忌眼力虽高，但也只是能够看出他人武学的精髓，但有些武功便是知道精髓也难得破解，如同这落英神剑一样，你知道其中有虚有实，只是哪一朵剑花是虚晃之招，哪一朵剑花又是夺命的机关，当真是叫人看不透。

    张无忌谨守心神，脑海中不断浮出九阳的要义，便是“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足”，这几句翻来覆去，他周身看似毫无防备，在群雄眼中便是任周芷若宰割的样子，只是周芷若身在其中，知道张无忌真气鼓荡，游走全身，九阳劲力吞吐之下处处都防备着，自己无论攻向哪里都会被九阳反击。

    她手腕一番，直接变招，将全身内力都灌注到倚天剑上，直取张无忌心口。

    这一剑势若奔雷，但是飘飘忽忽，行踪不定，张无忌有心截住它，却始终找不到踪影，心下一沉，乾坤大挪移已经使将出来，预备将剑势移开。

    周芷若这一剑是由峨眉的“佛光普照”由来，看似简单直白，实则难以招架，只有这么一招，却比那些板正的有无数后招的武学还来的厉害。

    旁人不识得，又道是张无忌刻意想让，只有一些真正的顶尖高手才知晓其中奥妙，却是震惊于周芷若这么一个小姑娘能够将这一招使将出来，空性大师直道后生可畏。

    张无忌到底是张无忌，剑身到了胸口，他目光一凝，手掌看似缓慢地拨上来，却是后发先至，乾坤大挪移的诡异气劲黏住倚天剑，周芷若的内力就隐隐要挣脱开来。

    不过周芷若的内力不俗，同张无忌也有一拼之力，所以她当机立断收回内力，顿时倚天剑的威力便去了八成，只是倚天锋锐，张无忌也不好受，即使有九阳护体，他手上也是被剑气隔的鲜血淋漓。

    周芷若顺着他的牵引将倚天剑荡开，便是一个撩剑，剑尖斜斜指向了张无忌的小腹。

    张无忌错步转身，恰好是在剑尖掠过之后的地方，周芷若这一剑眼看便要落空，她却是左手成掌，拍了过去，张无忌身形未稳，这一掌却是正儿八经的“佛光普照”，当下只有借着旋转的劲力向一边飞身出去。

    这一退便让周芷若占了上风，她心知张无忌只是不愿意伤自己，否则他以掌相对，无论是使出乾坤大挪移将佛光普照还回来，还是用九阳神功和自己比拼内力，自己都只有认输的份儿，弄不好还有身受重伤，于是她打出去的那一掌看似声势不凡，实际上并无几分威力。

    张无忌推开后也察觉出来了，心中顿时感动，以为是周芷若不忍心伤了自己，假意在众人面前装个象。

    但此时周芷若手执倚天抢上来，他又有一些踌躇，他不愿意同周芷若对上，但是周芷若为了峨眉，却不得不和他打斗，两人都不想如此，此番争斗还不知有没有头。

    恰在此时，周芷若手腕突然一偏，竟似中了什么暗器，倚天剑划着张无忌的肩膀而过。

    张无忌在她手震动之时就已经清楚了她的想法，不如装作是张无忌用无上内力挫伤她手腕，此间战斗便可了了，是以他不闪不避，任那剑风在肩膀上划拉开一个不算深的口子。

    两人双双落地，张无忌受伤不重，只是鲜血直流的样子着实可怖，他抱拳道：“峨眉派剑术果真高超，在下拜服。”

    “张教主的内力才是举世无双。”

    两人见群雄并未瞧出其中关节，对视一眼，似乎是互相夸赞。

    张无忌脸色一红，当即退开。

    周芷若急忙望向灭绝师太那一边，却见灭绝师太和杨逍对着掌似乎在用内力焦灼，只是脸色却是怪异的紧。

    “师傅・・・・・・”

    灭绝和杨逍突然同时瘫软在地，周芷若忙上去扶住灭绝，灭绝大叫道：“魔教的卑鄙小人下毒！”

    周芷若忙搭脉探查，灭绝师太的内息几乎微不可查，腠理之中似乎还有一种毒素，这一发现让她大惊，这不是赵敏的“十香软筋散”吗？按理说赵敏应该会在六大派铩羽而归的时候下毒，怎么现在就投了毒？这毒得就着饭食起效，她又是如何下得毒？

    心思纷乱间，之间场上几乎所有人都是痛呼着倒地，周芷若只觉得内力一阵滞涩，自己竟也软软倒下。

    “哈哈。”一人朗笑着从圣火厅中走出，做风流才子打扮，顾盼生辉，灿若玫瑰，不是赵敏还是谁？

    她身后又闪将出来玄冥二老和神箭八雄，皆陈列在她之后。

    “赵敏！”竟然是张无忌，他怒视着赵敏，语气尽是难以置信，“你出尔反尔？”

    “这叫螳螂捕蝉黄雀在后。”赵敏手中白玉扇一转，扬起一个灿烂的笑容，“张大教主，你和我这个朝廷郡主合作不也是安了其他的心思吗？小女子不过是先下手为强了。”

    灭绝师太死死瞪着赵敏：“没想到这个恶徒竟然是朝廷中人，还是个劳什子教主，当时我就应该把她杀了！还有魔教，竟然打着抗元的旗号，暗地里和朝廷勾结。”

    周芷若浑身无力，倚天剑都拿不起来。

    赵敏继续道：“张大教主和我做了一桩买卖，我给他我汝阳王府的成昆和尚供他报仇，他让我上光明顶瞧瞧风景，顺便见识一下明教勇挫六大派的威风。只是我知道这人表面上温润的公子样子，他手下人可恨不得我死呢，我为了自保，自然得使出我的独家毒药，只是不想误伤了六大派的豪杰。只是，这毒下在光明顶泉眼之中，做饭饮水，大家都中了这毒，却也和我没什么干系，要怪便怪明教吧。”

    她说的俏皮，只是众人心中都是发寒，这哪里是什么自保，分明是机关算尽，只怕六大派上光明顶也有她的从中作梗，这筹谋之深，实在是世所罕见。

    “朝廷的妖女，要杀便杀，说那么多作甚？”

    江湖中人大多强项，赵敏也毫不意外，把折扇一收，道：“小女子对诸位的气节也是极为佩服，早就想盼着和众位豪杰一叙，只怕是身份原因，你们见我只会搬弄刀剑，恰此良机咱们和和平平的到我府上一叙如何？到了地界，小女子也好去府中那些解药。”

    张无忌身负神功，只是逼毒运功，所需时辰不短，赵敏显然早有安排，叫玄冥二老封了他周身大穴。

    原来跟在张无忌身边的小姑娘却款款而出，与中原人颇有异样的相貌吸引了大多数人的目光。

    “小昭，危险！”张无忌脱口而出。

    小昭顿了一下，对张无忌福了一福，道：“公子信任小昭，让小昭同着妖女谈判，哪知我还是棋差一着・・・・・・绍敏郡主，当真是让小昭心服口服。”她脚下一软，又强自定住，显然也中毒不浅。

    “哪里哪里。”赵敏却是眼光颇寒。

    “绍敏郡主算无遗策，竟算准了群雄相斗，鼓荡内劲之时，致使毒发之时都相差无几，仅这一点，小昭就绝做不到。”小昭道：“只是绍敏郡主终究是小瞧了天下人，终会有人制得住你的。”

    赵敏不置可否，如同闲庭信步一般走到周芷若旁边。

    “周姐姐，我们又见面了。”

    她桀然一笑。

    周芷若晃了晃神。

    “芷若，你和这个妖女有什么关系？”灭绝师太厉声道。

    周芷若心中一苦，只见各位江湖人士都是一副怀疑的样子，不禁咬了咬唇，道：“赵敏！要杀要剐悉听尊便，我同你并无关系，你休要侮辱我。”

    “原来在你心里和我有关系竟是一种侮辱吗？”赵敏眼睛一寒，白玉扇投到她面前，道：“这白玉扇是谁送的？”

    周芷若怔怔说不出话。

    “不过，这白玉扇的存在可是时时刻刻警醒着我，任我机关谋略无双，自身弱小还是敌不过你们这些来去如风的江湖人，它于我，又何尝不是一种侮辱？它提醒着我我太过于弱小了，必须得有更强大的力量才是。”

    赵敏声音低哑，一字一句如同尖刀一般。

    白玉扇于赵敏的意义，就是督促她用功的羞辱。

    周芷若手指剧痛，却见赵敏掰下倚天剑，目光中阴寒如冰。

    “原本还想用周姐姐打击峨眉武当两派呢，没曾想这个张大教主自己凑上来，倒是懒得与你虚与委蛇了。”

    周芷若眼前一片模糊，心中之痛犹如利刃切割，比之手指肺腑的痛苦还难受上数分。

    “赵敏！”

 134.第八章

    古代犯人行刑押送时用的囚车可以说是一等一的折磨。

    这折磨不止因为在硬木板上颠簸，也不仅是更深露重风寒相逼不得安眠，最重要的，却是囚车没有什么掩盖，众人憔悴落魄的样子一路上都被人瞧了去，平民们指指点点，连乞丐也抚掌相嘻。

    六大派的高手一个个平日里心高气傲，只觉得恨不能一死了之，也免得受这屈辱。

    峨眉派众人分别捆缚在四个囚车之上，囚车旁各占着两名拿着倒钩马鞭的蒙古士兵。

    灭绝师太和周芷若在一个囚车上，神色镇定，只是隐有激愤之色，纵然是中了十香软筋散的毒，她也尽全力挺直着脊梁，这倒是安抚了峨眉弟子。比起那些瘫软咿呀的所谓男子高手，灭绝师太一届女流却是有骨气得多了。

    “芷若，”灭绝师太突然开口，“你和那朝廷妖女有什么关系？”

    她陡一出声，周芷若便是一惊，囚车内另有几个师姐也看了过来，丁敏君是幸灾乐祸，其他几个师姐都是疑惑夹带着担忧。

    “师傅，五年前我们来大都盗・・・・・・拿倚天剑，弟子挟持的那个蒙古贵族就是她。在上光明顶之前，弟子和她也有过冲突，就是弟子受伤之由，后来再见便是她胡乱说了一个正气帮的名号那次，只是当时她做男子打扮，弟子并没有认出来。”周芷若隐去几件事情，单捡了灭绝师太知道的一说了。

    “那白玉扇又是怎么回事？她说是你送给她的？”灭绝表情严肃。

    “当年弟子挟持她出府，其时她不过是一个小孩，弟子为了避免她哭闹，恰又从教训过的一个蒙古少年那里得了一柄白玉扇，便拿此哄她，只盼和诸位师姐早些脱困。”周芷若低眉顺眼。

    “哼，你性子倒是纯善，只消这个妖女见了血，必定不敢乱动，又哪消用扇子来哄？”灭绝不在赵敏的问题上过多纠缠，想来也是，一个朝廷郡主，一个江湖正派天才弟子，交集又是寥寥，哪里会有什么弯弯绕绕？

    丁敏君似乎想要开口说出自己那日见着的周芷若忧心赵敏的事情，但是转念一想赵敏不过是一个女子，难道这之间还能有什么情事吗？便忍下来不说了。

    灭绝横了囚车中的峨眉众人一眼，才对着周芷若道：“那你和那个魔教的教主张无忌是什么关系？”

    周芷若忙道：“师傅，那张无忌其实是武当张五侠的儿子，当年他身中寒毒，张真人带着他寻找治病的法子，路过汉水之时救下了我和爹爹，弟子便是在那时认识的张无忌的，后来张真人将弟子荐入峨眉，弟子一直心存感激・・・・・・”

    “所以你才对那个张无忌手下容情？”灭绝冷冷哼着，别人看不出来，她武功高绝，况又在场上，和杨逍生死相搏之时尚不觉得，到了后面她和杨逍皆是毒发，没有半点力气了，自然就留心到了小辈那里，周芷若假意手腕被击中的事情却是瞒不过她，只是那张无忌竟也是对芷若万般忍让，灭绝记起了纪晓芙之死，霎时间目光变得极为阴寒。

    “弟子原是打不过那个张无忌的，又要顾全本派威名，只得出此下策，料想他不至于揭穿弟子，扫了峨眉的面子。”周芷若意指自己是示敌以弱的下策，为了峨眉的声望才不得如此。

    灭绝仍是有些不信，只怕小时候的相遇让自己这个小徒弟埋下了情种，一见到当年的小哥长得风度翩翩，武功高绝又手握重权，世间女子有哪一个有不动心的道理？但她也不多说，只是将此时深深埋着了，这里人多嘴杂，到底有一些话是不好说的，只是灭绝师太心中已经开始盘算了。

    一行人不疾不徐地行了数日，竟不见一个援兵，风平浪静地到了大都。

    重临大都，自己已经不是那一个千军之中潇洒脱身的女侠了，而是地地道道的囚犯，让自己如此狼狈的，还是那个自己曾经三两下擒住的人，曾真心待过的人，世事无常，不外如是。

    六大派连着明教都被关押进了万安寺，听赵敏隐隐传来的声音，她竟是想要以这些人为饵，将江湖上那些流窜的侠义之士都引出来，挨个儿灭掉，最后再把这些个武林的中坚力量一起斩首咯。

    到了这时赵敏竟然还能够如此镇定，也不知道是自信还是自负。

    按照原著可是张无忌救出了众人啊，可是如今张无忌自己也身陷囹圄，还有谁能够救自己这些人吗？

    知道此时已然是在等死了，峨眉众人的情绪都低迷起来，她们人多，分了两间牢房，环境依旧是极差。灭绝师太倒是不顾生死了，她竟开始绝食，蒙古兵送来的饭食一概不碰，她不动峨眉众人自然也不肯动，灭绝却是呵斥：“我一生冷酷，对人对己皆是如此，全因我是峨眉的掌门，掌门便是维护你们这些弟子的，难道你们要跟着我一起饿死么？那我这个掌门做得岂不是太失败了？”

    她下定决心自己来维护峨眉风骨，未能够杀杨逍，还落入了朝廷的手中，这两件事对灭绝师太都是奇耻大辱，她自然不愿意苟且偷生了，只是灭绝心中还存着万分之一的希望，若是周芷若能够逃出去，那就死而无憾了，是以她催促周芷若用餐倒是极为勤快。

    周芷若每每含泪吃了饭，也味同嚼蜡。峨眉掌门的担子现在还是师傅一力担当，也叫周芷若看到了自己的责任。

    如此过了两三日，周围人都不再劝灭绝吃饭了，对灭绝的敬意也陡然间升高了无数倍。

    昨天一位师姐被带了出去，不过片刻就又被投了进来，她在另一间牢房之中，但是却还是将所见所闻说给了灭绝师太。

    灭绝师太听说赵敏竟然是让六大门派挨个比武，赢了三场便可以走，输了就要剁掉一根手指头，不禁大骂赵敏，只是峨眉女弟子输了之后却不剁手指头，赵敏轻易便放了她。

    峨眉女弟子只自己暗道庆幸，这边灭绝师太的念头转过了几番，突然一拍大腿道：“对了，这妖女想要偷学咱们江湖众人的武学，江湖中人遍布天下，她此番即便能擒，也不过是治标不治本，但若是对每一门每一派的功夫都了如指掌，咱们的武功在她眼里都没有秘密了，这天下谁还能够降得住蒙古人？”

    灭绝师太惊怒，当下便要所有峨眉弟子，便是乱刀分尸咯，也不可以使出峨眉派的武功，众位峨眉弟子心中惴惴，碍于灭绝师太的强硬，也都纷纷应是了。

    灭绝师太此时已经是数日没有饮食，她本身内息绵长也算不得什么要生要死的大事，但是此刻内息被封，她脸色苍白，竟有一种行将木就得**之态。

    周芷若大惊之下，不顾失礼，便为灭绝师太把脉。

    “不必了，我已经没有几日好活了。”灭绝师太声音低如蚊呐，周芷若心知她不愿意暴露虚弱让峨眉子弟方寸大乱，是以强忍泪水，手指微微颤抖。

    “芷若，你是我见过的天赋最好的孩子，未来前途不可限量，不可限量。”灭绝师太目光空洞，“我中了那杨逍一掌，已经是震断了数出要紧的经脉，这几日都没法子疗伤，此时已经是无力回天了。”

    周芷若紧紧咬住下唇，只能够不停摇头，泪水一下子就涌了出来。

    “不许哭，峨眉掌门哭哭啼啼地想什么样子！”灭绝师太低喝道，周芷若一下子竟然震惊了。

    恰在此时，有人的脚步声过来了，周芷若什么也不多想，直接冲到了前面，用力招手道：“来人啊，救命啊。”

    灭绝师太眼睛一瞪，似乎是想说“不能够向蒙古鞑子求援”，但是一口气到了胸口牵动伤势，竟然让她剧烈咳嗽起来。

    周芷若泪眼朦胧，却见一个光彩熠熠的女子款款行来，她容貌佚丽，气度华贵，竟是赵敏亲至。

    “赵敏！赵敏！”周芷若心中一震，也顾不得自己原先对她的怨念了，径自对着她道：“求求你救救我师傅！求求你・・・・・・”

    赵敏见她脸色苍白，犹如病柳扶风，身躯薄弱，竟是消瘦了许多，再见她梨花带雨，满面哀求，心下不禁软了几分，她已经没有带着白玉扇了，此刻拿在手中的却是倚天剑。

    “周姐姐既然如此求恳了，我当然得答应・・・・・・周姐姐和师傅师徒情深，当真是感人至深，你是令师足下高徒，传言你已学到了峨眉的大半精义，是也不是？”赵敏问道。

    周芷若勉强道：“峨眉剑术博大精深，我之所学不过皮毛，若是能够得到峨眉真传的十之一二，又怎么会被困在此处？”

    到了这时还不忘刺自己一下，赵敏眼睛一眯，道：“我们这儿的规矩，只要能够胜得我这里三人我便妥妥贴贴地送你出去，你若是胜了，我不止送你出去，我还给你师傅治病，怎么样？”

    “芷若，不要答应她。”却是灭绝师太强自沙哑着嗓子呼道。

    周芷若一时之间怔住了，眼泪留在脸颊之上，颇是凄迷。

    “你说不比就不比，你当我是什么人？”赵敏倚天剑一指周芷若，道：“来人，把周芷若带出去。”

    周芷若浑浑噩噩，只觉得耳边吵吵嚷嚷，自己如同腾云驾雾一般，她半晌不见动静之后，缓缓回过了神。那一刹那间，她真的看到了师傅夹在喉间的一口鲜血。

    “周姐姐，我时间宝贵，可不是和你发呆的。”赵敏拿着倚天剑施施然下场。

    这里竟是一块宽阔的平台，周围围了一些江湖高手，更远处还有些元兵，这平台上残留不少鲜血，想来是六大派的高手被斩下手指之时沾染上去的吧。

    “要杀便杀，我竟想到求你，也是患了失心疯了。”周芷若竟然淡然下来，不卑不亢，却满是自嘲，“峨眉派的武功虽算不得当世第一，但也不能够给你们这些卑鄙之流学了去。”

    赵敏嬉笑的神色一肃，马上又恢复了过来：“周姐姐真是强硬啊。想当年你们峨眉派来我府上盗取我传家宝倚天剑之时，比怎么想不到卑鄙二字？”

    “我们不过是取回我峨眉派镇派宝剑而已，倚天剑向来就是中原之物，什么时候成了你蒙古绍敏郡主的传家宝了？当真是大言不惭的无耻之徒。”

    赵敏脸色一沉，竟反驳不得，道：“看来你是决意不肯比武的了。旁人不比武，我都是剁他一根手指头，你嘛，”她来到周芷若身边，吐气如兰，“周芷若生的花容月貌，这么骄傲啊。好，你不比武，我就在你脸上划个十七八刀，就像那边的头陀师傅一样・・・・・・也不用什么精妙的绝招，就这么两三下，你的脸可就变成马蜂窝了。”

    周芷若强自忍耐，银牙几乎要将下唇咬破了。

    这人嬉笑怒骂，看似深情，实则无情，也许上一刻还和你说着是朋友，下一刻就要将刀剑加身了。

    “怕不怕？”赵敏得不到回应，当即退开两步，“好，你不说话，我就动手了。”

    周芷若不像原著那样在乎容貌，有时候毁容了不也是很好吗？少了诸多外务缠身。

    赵敏手握倚天剑，剑尖距离着周芷若只有一指的距离，只消轻轻往前一递，周芷若便会成为丑八怪。

    只是那人却是毫不畏惧，直视着赵敏，目光坚毅，似乎有大片星云蕴藏其中，又似乎清澈剔透，温润如初。

    赵敏一愣，竟然下不去手。

    “你竟然真的・・・・・・不在乎吗？”赵敏仿若自言自语。

    周芷若脸色竟有些鄙夷，“赵敏竟然也会婆婆妈妈的了？别说是在这张面皮之上划拉，便是像我心窝捅过来我也不会有一声呼痛。”

    赵敏大怒，“那我就成全你！”她手中运力，倚天剑直直刺出。

    突然飞来一个事物将倚天剑斜斜隔开，只是倚天剑何等锋锐，那事物直接被斩成了两半。

    周芷若猛的抬眼一看，竟然是张无忌。

    他早就在路上便治好了自己，九阳当真是江湖顶尖的功法，他这几日暗中为明教诸人去毒，趁着赵敏在峨眉派纠缠的间隙打晕了守卫暗中逃了出来，原本他们想要逃出去之后再做打算，却不想撞见了这一幕，张无忌见到赵敏竟然真的将剑递出，不由得大惊，抄起了一个事物便丢了出去。

    张无忌跃出来，却只见赵敏呆呆望着那一个被斩成两半的事物。

    那是一把白玉扇。

    赵敏突然笑起来：“张无忌啊张无忌，你到底是对周芷若有情呢，还是对我心存爱慕，我丢在光明顶的白玉扇寻了几遍都不见，原来是被你这个教主大人私藏了啊。”

    张无忌面皮一红，一时竟讷讷说不出话来。

    周芷若看到那白玉扇，已是被斩成了两段，再难复原了。

    “赵姑娘，我，我把这把扇子复原之后还给你如何？”他半晌竟然说了这么一句话。

    赵敏又恢复了笑靥如花的样子，“不要了，我敏敏特穆尔怎么能够接受已经二手的东西呢？修复地再好，也不是我的白玉扇了。”

    张无忌语塞，上前一步抓住周芷若的手腕，竟是要带她离开，赵敏一怒：“张大教主，你又本事解了这十香软筋散，你走我不拦你，只是周芷若是我的贵客，你不分缘由就想带走她，你是不把我放在眼里吗？”

    “赵姑娘，你囚禁周姑娘于此，实在不是待客之道・・・・・・”

    他尚未说完，突然一阵喧哗大起，有人呼喝：“万安寺起火啦！”

    几人都是一惊，张无忌急忙抱起周芷若飞身出去，赵敏大喝：“留下来！”四周江湖人士围过来，都被明教诸人打退，只是元兵此时却是尽数不见，连带着玄冥二老也不见了踪影。

    赵敏心中暗道不好，不知道出了什么变故，急急追向张无忌一行人。

    此处离万安寺不远，张无忌只见元兵团团围住了万安寺，有人在底下布置了干柴硝石油酒，一个火把丢上去，那大火腾腾便燃起了。

 135.第九章

    即便是晴日朗朗，火光也染红了半边天空，异常诡谲。

    一人高头大马，身披盔甲，道：“放箭！”

    赵敏刚好赶了过来，大叫：“等等！”

    张无忌和周芷若一行人已经杀了进去，此时放箭几乎是避无可避，只有等死的份了。

    周围元兵一怔，顿时不知如何是好。

    马上的人回头看过去，不禁惊异：“敏敏，这明教之人是如何逃脱的？他们一旦逃脱，事情生变，此时只有先把这些人给灭了。”

    赵敏急道：“不能放箭！”但是嘴唇动了动，却说不出来一个原因来。

    那人深深看了她一眼，道：“敏敏，你要知道，七王爷已经来府上提亲了。”

    赵敏扭头不看他，反而盯着周芷若。

    却见周芷若在张无忌身边，也不知说了什么，便和明教诸人一起护卫着他。

    张无忌高声叫道：“六大派诸位英雄，本派光明右使范遥便是那苦头陀，现在万安寺火起，你们若是信得过我，便跳下来吧。张无忌在底下接着你们，绝不叫各位损伤了丝毫。”

    原来还是同原著一样，范遥成功盗取了十香软筋散的解药并且打开了六大派的牢门，只是不知道灭绝师太如何。

    六大派都信不过张无忌，张无忌和武当派的人也没有相认，总是武当诸侠心中已经有了些许猜测，但是没有得到确认心中终究是存折几分怀疑。

    不过武当诸人到底还是豪气一些，俞莲舟大叫一声：“好！横竖是个死，武当今日承了明教教主的情了。”他说着，纵身一跃，劲风拂面，身体不住下坠，却还是瞪大了双眼，不见丝毫怯态。

    离地面不远之时，张无忌一跳，一手接住了他，运起乾坤大挪移，将俞莲舟轻轻横推了出去，让他安然落地。

    这一下众人更没有什么疑问，万安寺的火烧的越来越大，众人不敢再犹豫。

    周芷若一直紧盯着元兵的动静，见着俞莲舟跳下来之时，有人暗放冷箭，估计是那骑马男子指使，当即飞身斩落那支箭。

    却说周芷若手上承影剑是张无忌带着她出去之时顺带从广场武器架上拿过来的，至于承影剑为何在那里却是不得而知，路上张无忌已经给了周芷若解药，顺带渡入内力，加上周芷若自己冲击，内力已经恢复了五六成。

    张无忌抱着周芷若之时，只觉得怀中温香软玉，隐隐有香气扑鼻，心神晃荡，几乎情难自禁，内力也是时断时续的。周芷若只道他心急赶路，没有发觉。

    眼见着六大派越来越多的人获救，那男子似乎是急了，直接挥手让所有的弓箭手都放箭，周芷若和明教诸人闪身进了元兵的阵营之中，刀剑到处，血肉横飞。

    不过他们马上就被汝阳王府的高手拦住了，周芷若身陷四个番僧的进攻，她内力没有尽复，出招有些滞涩，还绵软无力，一时之间处在了下风。

    得救的六大派门人都纷纷加入战场，一些人想着擒贼先擒王，都对着那个男子出手，却被守护在他身边的玄冥二老打退。

    有眼尖的人发现了赵敏，她身边高手大多都去和明教众人打斗去了，此时护卫薄弱，当下便有人提剑向她冲去。

    赵敏冷冷一哼，她内力不高，但是招式精妙，比之一些六大派嫡系的弟子武功还来的高明，尤其是这些内力未复的人所能够伤到的？

    场面一时混乱，直到汝阳王府火起，赵敏和那个男子大惊，男子见六大派的人越来越多，自己只会越来越吃亏，又担忧汝阳王是不是被刺杀，于是一挥手带着元兵和江湖人士都撤离了万安寺，倒是赵敏留了下来。

    周芷若收剑，冷冷看了赵敏一眼，却不动手，直到现在灭绝师太都没有出来，她心中极度不安，灭绝师太的身体本就已经十分糟糕了，被烟火一熏，不知道会不会有什么事。

    此时一个峨眉弟子被救下，周芷若忙询问灭绝师太的情形。

    那个弟子咳了好几声，才虚弱道：“师傅誓死不肯跃下。她说宁死不愿意接受明教恩惠，只是没有，没有交代周师妹你几句话。”

    灭绝师太英雄一世，若是在万安寺中烧成焦炭，连骨灰都寻不到，那才叫真的悲哀。

    眼看着大火已经烧到了第六层，周芷若手中承影剑捏的死紧，突然找了一根原本绳索，运用内力，猛的吸一口气，纵身跃起，众人还不及反应，她就已经到了第四层的高度，只是此时却也无力以继了，她猛的掷出绳索，堪堪勾住了第九层的边角。

    她身形下坠，手却紧紧握住了绳索，手掌被磨出了血痕，眼见要撞上了火堆，她努力往上攀爬，还是被炙烤地满头大汗，好歹在用力之间稳定住了绳索，否则绳索一荡将她扫尽火堆，必死无疑。

    周芷若手臂酸软，却还是坚持向上爬，众人都被她一片关护师傅的心思震惊，油然而生一股敬佩。

    大火烧到第八层的时候，周芷若堪堪爬上了第九层，将绳索收好防着被火烧了。她一路上去，峨眉被关押在了第十层，她气息急促，见到灭绝师太时不由得扑倒在她脚下。

    灭绝师太脊梁挺直，如同标枪一般站立着，眉宇之间没有一丝惧色，反而平静至极。

    “师傅――”

    “芷若！”灭绝师太一惊，随即欣慰一笑，扶起周芷若，拢了拢她散乱的头发：“好好好，你身体无恙，实在是一等一的好事・・・・・・只是你怎么如此任性，竟然独自入险境。”她虽是责备的语气，但是神色却是隐隐骄傲开怀。

    “来，我同你交代几件事情・・・・・・”

    ・・・・・・

    大火烧到了第十层，所有人都认为周芷若和灭绝都会在其中被烧死，元兵马上就要杀过来，张无忌却还在等候，有些人已经颇有微词了。

    赵敏见附近都是六大派的人，往张无忌那里一躲，说：“现在我是你的俘虏了，你得护我安全。”

    张无忌脸色大红，也不知道想到了哪里。

    正手足无措之间，看到第十层跃下来两个人，正是周芷若和灭绝师太。

    他瞧准时机想要借住两人，却不想灭绝翻手就是一掌，将他打飞出去，张无忌胸口一闷，嘴角留出一丝血迹。

    灭绝师太转身扣住周芷若，让周芷若在上，她在下，眼睛死死瞪着周芷若的眼睛，眼中神光湛湛。

    “砰――”

    灭绝师太护住了周芷若，所有内力都保护着她，自己的脊梁顿时断成数截。

    峨眉弟子围上来，大哭道：“师傅。”

    灭绝犹自存着一口气，一字一顿道：“芷若，从现在开始，你就是峨眉第四代掌门人，我交代你的事情，你一定要办好。”

    周芷若眼眶红肿，深吸口气：“弟子，绝不敢忘！”

    灭绝竟然流露出一丝微笑，眼睛缓缓闭上，头无力地一侧。

    一代宗师，选择了如此悲壮的死亡。

    周芷若闭上眼睛，火光之下她的神色明灭不定。

    赵敏远远看着，周芷若身形纤细，好像下一刻就要倒下，但是最终撑住了。她眼睛睁开，一片死寂，即使在火光之下，也没有一丝温度。

    “从今往后，周芷若便是峨眉第四代掌门人。”眉心朱砂艳烈，神色冰冷如霜，她在群豪之前宣布，灭绝师太的尸体被她横抱着，火光在她身后连接天际。

    什么东西完全改变了。

    ・・・・・・

    夜色深沉，众人没有生火。白天那一场大火已经让众人有了挥之不去的阴霾。

    峨眉众人不久便和明教分道扬镳，在周芷若的带领之下赶往峨眉。

    丁敏君眼神怨恨，盯着周芷若手上的掌门人戒指，白天她闹了一下，却被周芷若削去了一段头发，峨眉诸弟子也都站在周芷若这一边，却是周芷若平日里的威望，让大家把她都当做掌门的最佳人选了，又得了灭绝的遗命，丁敏君已是翻不出什么浪花。

    周芷若细细擦拭着承影剑，月光之下承影剑反射出一片寒光。

    她振剑一抖，清脆的剑鸣让众人都是一惊。

    大师姐静玄走过去安抚住这位小师妹的情绪，却被周芷若眼中的冷然震了一下。

    “大师姐，我无事，大家休息吧。”周芷若轻声道。

    静玄温柔看了她一眼，颇有些心疼的样子，缓缓叹一口气，道：“是，师・・・・・・掌门人，你也早点休息。”

    周芷若不置可否。她眼睛还是追随着承影剑。

    这把，灭绝师太曾经的佩剑。

    峨眉众人晚上都无法安睡，无非是白日里灭绝师太的惨烈之死让众人都还缓不过神来。

    她们一路赶着，周芷若突然让她们停下来。

    峨眉诸弟子不解之间，周芷若突然拱手道：“何妨高人？跟了我们一路，意欲何为？”

    她声色柔软，但是语气却是铿锵。

    “咳咳咳。”骤然响起一阵咳嗽之声，一个丑陋的驼背老太拄着拐杖出现在众人身后，而她后边儿跟着一个靓丽的少女。

    那少女清脆笑起来，道：“听说峨眉派出了事，婆婆特意一路跟着保护你们，没曾想周掌门把我们当做恶人了？”

    周芷若清淡一笑，“这位可是蛛儿姑娘？或者说，殷离？还是・・・・・・”

    “都是都是。”少女大大方方地承认，她几步走出，看似闲庭信步，只是一瞬间便到了周芷若面前，显然是得了金花婆婆真传。

    如果不是猎杀者不停出现提醒着她这只是一个任务世界，她险些就被迷了心神了。

    “周姐姐，婆婆请你到岛上做客，你去不去？”她说是如此，神色间却笃定的很。

    “你去不去？”周芷若反问道。

    殷离在岛上的命运可不好。

    “去，怎么不去？”她眨眨眼睛，“我可是好不容易才从父亲大人的保护之下溜出来玩呢。”她复又附在周芷若耳边轻声道：“这一段好戏，怎么能够不看呢？――你会怎么做？”她眼波流转，魅意十足。

    “不过你魅力真不错，那边躲着的人忍不住了呢。”殷离在周芷若脖间抚了一下，看起来只是少女之间坏心眼的捉弄，但在有些人眼中可是光明正大的调戏啊。

    周芷若冷冷笑道：“你想的太多了。那人心思诡秘，只怕已经想好了算计。”

    “你怎么知道我说的是谁？”殷离俏皮一笑，回到了金花婆婆身后，高声道：“那就请周姐姐和我们走一趟吧。”

    “掌门人，这万万不可！”

    峨眉众弟子惊呼。

    周芷若淡然道：“不过是去取一些师傅的遗物罢了，不必慌张。请静玄师姐暂代掌门之位，将诸位弟子带回峨眉，在山上一些如旧，只不接待外客，我不久便回。”

    那些弟子还想说话，周芷若却扭头向金花婆婆：“婆婆烦请给我峨眉弟子解药吧。”

    金花婆婆顿时笑道：“你这娃娃观察的细致，性子镇定，武功也不弱，灭绝真是挑了一个好徒弟。可惜她不及和我来一番比试了，真是可叹，不过在我的岛上，你须得和我的弟子比一比，也好让世人知道，金花婆婆败给了灭绝师太，不过是败给了倚天剑而已。”

    “周芷若不才，只得师傅一两分的传承，只是就以此和殷姑娘打斗，也绝不会输了去。”

    她神态自若，竟然颇为让人信服。

    殷离也不恼怒，只是笑。

    等峨眉众人想要偷偷运内力时发现身体剧痛，便知道自己竟不知不觉中中了那婆婆的毒，当下大骇。

    金花婆婆身形犹如鬼魅，往那些弟子嘴里塞了些东西，她们竟然无从抵抗，一个个眼神惊恐。

    “多谢婆婆。”金花婆婆没有说话，一路咳着走了。

    周芷若自觉跟在金花婆婆身后，她早就有了防备，故而没有中毒。

    听的身后一片朗声“恭送掌门人”，竟有些理解灭绝师太的心情了。

    不再是孤家寡人，却也不再是逍遥自在。

 136.第十章

    大海无际，平滑如洗，偶有海鸥飞过，在碧海蓝天之中徜徉。

    若是人能够如同那任意飞翔的海鸥便好了。

    周芷若收回眺望的目光。海风吹过她的发丝，三千青丝如红尘牵绊。

    周芷若能够有幸福吗？

    她不知道。她还在寻找，还在努力。

    看那人转身回了房间，赵敏才收回目光。

    “赵姑娘，我真的不明白，小昭说我义父被金花婆婆带到了灵蛇岛上，我又亲眼见着她胁迫了周姑娘来到这里，这才追上来，你费尽心机跟着我又是为何？”张无忌问道。

    赵敏一怔，她也不知道自己为什么要跟着，只得避重就轻道：“那金花婆婆哪里是胁迫了她？分明那个小姑娘说了几句之后她就打定注意来了。”她复又轻声呢喃：“也不知道说的是什么，离的那么近・・・・・・”

    “赵姑娘你说什么？”来了一阵海风，张无忌没有听清，问了一遍却得到了赵敏一个白眼。

    赵敏起身回屋，只留得张无忌一个人面红心跳，显然还是在回味那一眼的风情，似嗔非嗔，似怨非怨。

    周芷若早就知道赵敏在船上，这舵手水手都是有着江湖二流之上的水准，却做着这些粗活，放眼普天之下，除了赵敏，谁还会为了这么一只船大费手笔？

    到底还是张无忌魅力大吧。

    周芷若心中冷笑，却见殷离似笑非笑。

    “你不会是喜欢上了这个任务世界中的人吧？”殷离把手搭在她肩上，自然换来周芷若一个警告的眼神。

    “不说话我就当你默认了哦。”

    “・・・・・・我和她，有深仇大恨。”周芷若一出口，殷离便翻了一个白眼：“迂腐！”

    她又兴致冲冲地道：“我可是站定敏若的哦，可逆不可拆！其实昭心不悔也很好，只是小昭和我们一样，杨不悔就更不用说了――围攻光明顶的时候没看见她吧？她是去终南山了，也不知道有没有找到她的女神。”

    周芷若颇不适应，觉得有一种虚幻的感觉，便没有搭话。

    “真是无趣。”殷离自己找了一个位置躺下了，“睡觉睡觉，到那灵蛇岛还早呢。”

    周芷若没有被金花婆婆限制自由，殷离是说了话的。

    只是・・・・・・殷离真的是好心。

    不久前小昭暗自找到过自己，道：“这个殷离不怀好心，她想要让我们统统死在这里。”

    猎杀者之间的战争才是最危险的。暗中虽然和小昭达成过协议，那也不过是情势所迫，谁知道她们两个有没有什么约定？

    这一条船上有三个猎杀者，倒是好玩的很。

    船没日没夜地行了十数天才到了灵蛇岛，这是风向最利的时候，也算得上是快了。

    “没有丐帮的人。”和原著不同，谢逊好端端地在这里，没有受到丐帮的围攻，殷离的面色罕见的有些严肃，她们都知道这种剧情的改动意味着什么，又有人牵扯进来了。

    能够影响到丐帮，这个人是谁？

    心中隐隐有一个猜测，周芷若瞥见张无忌明显激动起来的神色，不由有些好笑，张无忌在这里应该是最纯善的人了吧，偏偏掌握着强大的力量，不利用他利用谁？

    一行人上了岛，感到张无忌和赵敏小昭都暗中跟了上来，想来灵蛇岛之变会有些意外了。

    谢逊和金花婆婆问答张无忌下落之间，张无忌几乎忍不住冲上来，却屡次被赵敏拦住。

    直到谢逊闹了脾气离开众人视线的时候，张无忌才悄悄跟了上去。

    周芷若被金花婆婆封了穴道丢在某处，自己想来是去布置对付谢逊的针阵了。

    “周芷若，又见面了。”赵敏一身渔夫装的打扮，言笑晏晏的样子丝毫看不出在万安寺时候的狠辣，“现在你算不算又撞在了我手里？”

    只是周芷若完全没有意外之色，赵敏不禁怔仲了。

    “若是郡主娘娘想要羞辱一番，那郡主娘娘是想错了。周芷若德行浅薄，却也不会为不相干人的奚落动怒。”

    不相干的人？

    赵敏心中一堵，见她冷淡的眼神，颇有些心烦意乱：“你就不怕我一怒把你杀了？”

    “生死有命。”

    淡淡四个字之后，周芷若眼中却突然染上了一层薄薄的笑意。

    这笑意让赵敏不禁看呆了，那人秀如兰芝，确是江湖绝色。

    下一刻她的肩头被击中，全身顿时僵住，显然是被人封了穴道。

    来人点了赵敏穴道之后，又用特殊的手法解开了周芷若的穴。再看那人明眸皓齿，五官深刻，不似中原人相貌，正是小昭。

    “她已经被张无忌重伤了，只是波斯三使已然来了，劫了她，正和张无忌打斗，那个殷离不知道去哪里了。”

    小昭面有忧色，伸手拉起周芷若，却是没有多看赵敏一眼。

    周芷若也没有再看赵敏，承影剑突然出鞘，在小昭突然警惕起来的眼神中往她身后一刺。

    “周芷若你・・・・・・”小昭只说了一半，便感到身后一声金铁交击之音，耳朵一阵失聪，马上被周芷若扯到了身后。

    “真是可惜。”殷离瘪着嘴，神态调皮，目光却是森寒。

    只要到了灵蛇岛，金花婆婆被擒，张无忌无人相帮身死，谢逊翻不起浪，自己便可以毫无顾忌地杀了这两个人，取得倚天屠龙，再去中原伺机除掉那个杨不悔和丐帮的猎杀者，那么这个世界就完全在她的掌控之中了。

    殷离打的一手好算盘，只是不知道小昭那么敏感，早早就和周芷若达成了联盟。

    小昭定定神，道：“周姑娘，我只想去波斯，并不愿意在中原消磨。”她这却是在展示自己的无害性了。

    周芷若眼神一扫，没有说什么，挺剑便往她刺去。

    殷离自知自己武功不如周芷若，当下不恋战，想要远远遁走，小昭却是一块梅花镖封住了她一时。

    殷离一顿之间，周芷若的长剑犹如毒舌吐信，瞬间袭向她咽喉。

    她瞳孔紧缩，一个铁板桥压下去，却被周芷若长剑一压逼的只得接着一个驴打滚翻过去。

    周芷若一招仙人指路，剑尖却是斜着向下，殷离手掌一震，一个东西竟是后发先至，转眼间便到了周芷若面门，周芷若眼神一闪，长剑一甩，柳腰扭转，生生避开了那物地一扑。

    一霎间她已经瞧清楚了这东西的模样，赫然是一只通体雪白的蜘蛛。

    那蜘蛛一滞，竟是改变了方向。

    心中微凛，周芷若不得已一道乱披风的剑法，逼迫得蜘蛛无法近身。

    殷离借此机会将要脱身而出，小昭已经拦了上来，她心中大恨，双手顿时变得漆黑，竟是将千蛛万毒手练到了极致。

    小昭不敢硬接，脱手又是几道梅花镖。

    那小蜘蛛难缠的很，周芷若数次攻击，都被它轻巧躲了过去，眼见小昭那里支撑得辛苦，心里有些急了。

    剑法一乱，原来的剑风便四散开去，扫荡了一片的尘土。那小蜘蛛反倒更加得意了。

    风意在心中一转，周芷若猛的一顿，想起了曾经种种，竟然将眼睛闭了起来。

    “风，丝丝入扣。”

    她轻轻抬手，剑身微动，划出一个微小的弧线，下一刻，那蜘蛛便猝然撞了上来――这精妙到毫巅的预算，竟是真的像小蜘蛛送死一样。

    内劲一吐，白色的蜘蛛便被一分为二。

    “噗――”那边的殷离猛的吐出一口血，震惊地望向周芷若。

    小昭趁机两镖打在了她身上。

    接下去两人围攻殷离一人，不多是周芷若的剑尖就刺进了她心窝。

    “呵，我真的是失算了。不过，难道你没有发现你走上了老路吗？”殷离眼神阴鸷，神色却突然洒脱起来。

    周芷若手指微不可查的一抖，却被小昭看的一清二楚。她只是沉默。

    “你知道接下去怎么做了吧？”

    周芷若突然淡淡对小昭道。

    小昭会意：“殷姑娘是波斯人杀的，但是波斯人马上就要有新的教主，离开这海上了。”

    两人都知道她们合作这么愉快只是因为，周芷若需要小昭摆平波斯人，小昭则不相信周芷若能够完成任务――让自己幸福。

    中原没有小昭的归宿。

    赵敏见着这相互反目和诡异交易，一边觉得这太匪夷所思，并且对她们产生了极为不安的感觉，一边竟有隐隐觉得这十分正常，一时之间竟是叹惋。

    金花婆婆原是明教波斯主教的圣女黛绮丝，圣女必须终身保持贞洁，以伺继承教主之位，否则波斯主教哪怕是到了天涯海角也一定要追杀过来，是以黛绮丝隐姓埋名，易容改装，以金花婆婆之名行事，并且派遣亲生女儿小昭去光明顶上寻找明教秘术乾坤大挪移，以期将功补过免受烈火焚身之刑。

    那知阴差阳错，她还是撞在了波斯人的手里。

    张无忌被波斯三使打至昏迷，心觉自己必定死亡，但是他睁开眼时，却是周芷若给他喂着汤药的模样，张无忌不由呆住了。

    周芷若留在这岛上已有了三日，小昭派了船守在这里，只是那些水手自行逃了，周芷若难以和谢逊两人控船而去，只有等着修炼了乾坤大挪移的张无忌醒过来了才能起航。

    问及怎么处理赵敏的时候，周芷若沉吟半晌，最终还是将她送往了中原。

    临走时小昭似笑非笑，周芷若还有可能幸福吗？

    不可能了。

    在周芷若对张无忌道出了倚天屠龙的秘密之后。

    “峨眉世代相传，倚天剑中藏有九阴真经和降龙十八掌，屠龙刀中藏有武穆遗书，是以流传着‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋’二十四字。”周芷若缓缓道来，谢逊和张无忌都听的呆了。

    谢逊竟疯癫而笑，“原来我执着了一生的，竟然不过是一纸兵书哈哈，哈哈哈哈。”

    张无忌忙扶住谢逊，谢逊早已认了张无忌，此时抱着他又是哭又是笑，好半晌才缓过来。

    “芷若丫头，你将这么重要的消息告诉我们二人，是否是对我无忌孩儿倾心？既然如此，我便做主，将这屠龙刀给你做聘礼！”

    张无忌却是心中惦记着赵敏和小昭殷离，神色有些犹豫，道：“周姑娘，此番醒来，却不见赵敏小昭和表妹，却是为何？”

    周芷若便将小昭的身世说了，说到她偿母债远赴波斯，张无忌不禁潸然泪下。

    “都是为了我，我若是再厉害一点，便不会让她受此苦楚了。”

    周芷若冷眼以对，倒是金毛狮王谢逊道：“男子汉大丈夫，为一个女人哭哭啼啼像什么话？”

    张无忌忍住泪水，周芷若继续道：“但是当时我被点了穴，波斯人似乎杀了殷姑娘，将赵敏擒了。”

    她说的轻轻巧巧，张无忌却如遭雷击，半晌都说不出话来。

    如此沉默了半晌，还是谢逊道：“这不是天意么？男人三妻四妾本是正常，但是上天却将唯一的红颜知己留给了你，你还不满足吗？今天我就在这里给你们许个白首之约，无忌你可愿意吗？”

    张无忌讷讷，红着脸不敢看周芷若：“那倒是，好的。”

    周芷若刚想拒绝，却被金毛狮王将屠龙刀塞进了手中，她一怔，颇有深意地一笑，似乎有无尽悲凉，张无忌脸色更红，只觉得周芷若是在娇羞而笑。

    刀剑相击，可取出其中藏的秘笈兵法。

    “师傅，您说的三件事情，我已经做到一件了。”

    “叮――”

    搅动江湖近百年风云的倚天剑屠龙刀尽数在她手上折毁。

    原来再怎么锋锐，现在也不过是废物。

    周芷若眼神明灭不定，拾起锦帕，将武穆遗书和降龙十八掌交给张无忌，在他一阵推脱之后还是硬塞给了他。

    这一些将张无忌感动地直发誓非卿不娶。

    其实张无忌哪里知道，谢逊将屠龙刀这么轻易给了她，还不是看中这里是在海上，周芷若不可能逃的了，况且取出的三样事物有两样周芷若其实是用不上的，在船上之时便只能够交给张无忌。

    谢逊心智深沉，周芷若也顺水推舟，倒只有张无忌被瞒在鼓中，等到谢逊听了张无忌感激涕零的话之后，才放下心，看来这个丫头是真的喜欢我家无忌孩儿啊。

    周芷若也是欺负他看不见，否则她那淡然到近乎冷漠的神情自然不会逃过他的洞察。

    心死了，还在乎委身给谁吗？若是那人能够让自己达到目的，也算的上是好事。

    进这个世界之后，她就抱了死志了。她不可能拥有三号公寓希望她拥有的情感，于是她决定把这个世界当做是本我，好好地活一场。

    对她而言，这里不是任务，是真的人生。

    是真的没有能力去爱了吧，否则心中知道自己可能会嫁给张无忌的时候，为什么这么平静，近乎于木头人一般的无知无感？

    遥望远方的地平线，江湖恩怨似这海上波涛，一波未平，一波又起。

    她早就没有幸福了。

 137.第十一章

    六大派和明教遭逢朝廷算计，却终究是安然无恙，只有峨眉派惨烈异常，先是前掌门人死节，后又是现任掌门人失踪，尽管峨眉弟子口口声声说周芷若只是离开一段时间，但是却没有什么人相信。

    峨眉由于全收女弟子，所以高手比起其他几派来是少的可怜，原来全靠灭绝师太一人创出了偌大威名，周芷若虽然是年纪轻轻，但是早就有了“飘渺仙剑”的名号，实力也是公认的强，光明顶上和张无忌一番打斗，虽说两人都是有意放水，但是任谁也知道了这两个后生晚辈功力可是不俗，所以也不敢小瞧了周芷若。

    只是现在周芷若下落不明，峨眉山上只剩下一群武艺低微没什么成就的弟子，自然有一些宵小就打上了峨眉山的主意。

    峨眉地界钟灵毓秀，又兼有险峻之处，按照风水的说法，这是一处极好的地方，自古门派都是依山而立，名山配名门大派是个定律，眼见着峨眉派衰弱，一些小门派急着立威立信，闯出个“打败峨眉”的名头来，日日“登门造访”。

    自然峨眉也不是任人宰割的，众弟子修习高深武学多年，寻常蟊贼还不放在眼中。

    只是一个两个还成，这些个杂鱼又多又坚韧，将诸弟子皆是折磨的苦不堪言，静玄性子温吞，往往是打败了来挑衅的人就放了他们下山，还附赠伤药，这一下那些人更是猖狂。

    周芷若上得山去时，见一堆短衫男子围着峨眉山的女弟子，口出污言秽语，不时发出嬉笑之声，而女弟子哪里说的过这些地痞无赖一般的人？只得含着泪，手中长剑勉强施展出峨眉的剑术，却被早已熟悉了峨眉路数的人给拦下了。

    这她哪里忍得住？承影剑剑风先至，竟将那人的兵刃弹飞出去，其内力之强，似比离开时暴涨许多。

    诸弟子定睛一瞧，掌门人若仙人姿容，飘飘而下，一众宵小摄于她强大的威势，竟无一人敢言语。

    “掌门人！”

    众弟子欢呼起来，好像瞬间找到了主心骨。

    那些人眼见着周芷若竟然回来了，当下也不敢再造次，趁着峨眉弟子欢呼之际，悄悄移了步，准备下山去。

    “我峨眉岂是想来便来想走便走？”周芷若淡淡道，身形如鬼魅般掠出，所有人都只看见两道虚影，她便又回到了原处。

    峨眉弟子疑惑间，陡然见那些人倒伏在地，撕心裂肺地惨叫起来。

    这声音渗人的紧，周芷若却是面不改色，弟子们去看时，每个人的手筋脚筋都被尽数挑断，手法之狠辣，世所罕见。

    “回去吧。”等对着峨眉诸人，周芷若又是一副温和的相貌了，众人对视着，规规矩矩地行礼：“恭迎掌门人回山。”

    却说静玄在峨眉山代管事务的时候，对内是打理地井井有条，对外却难免怀柔，周芷若雷霆出手，顿时敲打了那些居心叵测的小人，峨眉弟子不再受那般苦楚，皆道周芷若英明。

    “掌门人，您是如何回来的？”静玄难掩激动，手中佛珠拨拉地极快。

    “此事说来话长。”周芷若长叹一声，“只是那金花婆婆和小昭殷离永远都不可能和咱们再见了。”

    她和张无忌谢逊坐船回到了中原当即分道扬镳，推脱说挂念峨眉山，倒也没有让他们怀疑，只是这一路行来，路上没有一个乞丐的影子，她也没有遭到丐帮的绑架，顿时就知道丐帮有变，不再是陈友谅主导了，只怕是更加可怖的猎杀者。

    所以她回到峨眉之后整点行装，又匆匆赶去了大都。

    去大都不是因为找寻丐帮踪迹，而是为了赴约。

    “若是周姐姐还记得当年的一事之约的话，初八之前，带我离开大都。――赵敏”

    赵敏是清清楚楚周芷若干的事情的，但是为什么还要周芷若帮忙就不得而知了。

    只是哪怕这只是一个圈套，周芷若也必须去，不仅仅为了那一个约定，还为了去完成灭绝师太说的第二件事情。

    “林麓，最近江湖有什么动静吗？”

    中年男子弯着腰，只觉得这个主子越发吓人。以往的周芷若无不是和颜悦色的样子，此时面色冷淡，不轻易多说一句话，周身气质也是天翻地覆，有了几分阴森可怖。

    “江湖之上，丐帮全员都成了抗元的一股军队，他们纪律严肃，武艺颇高，节节胜利，传言这个事情是一个小姑娘推动的，她还有意让丐帮和明教合并，只是明教这段时间没有教主，代教主原本是光明左使杨逍，可是不知道从哪里冒出来一个自称是杨逍女儿的人，几场赌斗就让众人服服帖帖的，尽皆推举她为代教主，她和那丐帮的小姑娘颇有些渊源的样子，只是究竟是怎么个缘法，我却是无从得知了。”林麓恭恭敬敬道。

    周芷若微微闭上了眼睛，嘴角若有若无挂起了一丝冷笑。

    丐帮帮主之女史红石，杨逍纪晓芙之女杨不悔。这《倚天屠龙记》，还是崩坏地彻底啊。

    她别了林麓，不再耽搁，终于在初七晚上赶到了大都。

    汝阳王府经历了一场大火，戒备森严的多了，只是对于修习了《九阴真经》的周芷若来说，依旧是漏洞百出。

    想当年她潜入汝阳王府，不消一时半会儿就被元兵发现，现在即便是大喇喇地直奔目的地而去，也无几人能够看见她。

    赵敏的闺房不难问到，在敲晕了第三个婢女之后，周芷若就到了赵敏房前。

    房中有灯烛摇曳，一个婀娜的身姿投影到窗上，似乎在沉思，又似乎在哀怜。

    这不是赵敏应该有的姿态。

    周芷若心中自嘲一声，轻轻敲了敲房门。

    “谁？”赵敏瞬间戒备起来的声音让周芷若心思有些跑远。

    在家中也如此警戒，是被逼婚到了无路可走，以至于只能够找自己了吗？

    周芷若不搭话，在赵敏拉开房门的一瞬间扣住了她拿着匕首的手腕闪身进了屋子。

    赵敏原本全神戒备，一开门便捅出了匕首，却被来人扣住了，她正想呼救，却看清了那人正是周芷若，便放松了下来。

    “哟，周姐姐终于舍得来了？不在峨眉山上做你的大掌门，不准备你和明教教主的婚礼了？”赵敏挑眉。

    连日来的心思深重，她的神色已经十分憔悴了，只是见了周芷若，眼中的神光还是熠熠。

    周芷若淡淡瞧了她一眼：“万幸你刚才喊了一声，现在已经有高手过来了，怕是我打晕的婢女也被找到了吧，你还要和我絮唠多久？”

    赵敏一噎，随即恨恨道：“快走！”

    她一手掀开床上被褥，那被褥下竟然藏着一个包袱，周芷若有些吃惊，这个家伙是老早就准备逃走了吗？

    赵敏见着她的神色，不禁噗嗤一笑，颇有些讽刺地说：“如果仅仅是等周掌门的话，我可能就真的要嫁给那个小王爷了，赵敏可是要多谋划才是。”

    周芷若抬起眼睛，早就知道赵敏不是那种会一心相信一个人的人了不是吗？她不言不语，搂住赵敏的腰直接破窗而出，下一刻，玄冥二老闪身进了房间。

    一路上不停有元兵呼喝，周芷若在赵敏指挥之下到处跑，竟然隐隐甩开了那些追兵。

    “再往东转，拐入那个抄手游廊，对，再转出去。”

    “你是说那个狗洞？”

    赵敏吐吐舌头，周芷若直接飞身一跃从墙壁上头跃了过去。

    两人配合默契，远远甩开了元兵，周芷若却不急着出城，反而到了客栈里。

    “为什么这个时候天赐良机不出城呢？城门应该尚未被封啊。”赵敏急道。

    周芷若却是淡淡地喝着茶：“你以为我千里迢迢而来只是为了带你这个蒙古郡主逃婚？”周芷若睨了她一眼：“你太小瞧我了，赵敏。”

    赵敏胸口一堵，反唇相讥道：“对啊，你是有大志向的人，杀殷离，逼走小昭，也不知道你的张教主知道没有？”

    周芷若手一顿，“他不需要知道。”

    “哼，若要人不知，除非己莫为。”赵敏摇晃着手指道。

    周芷若不再理会她，等外边的声音逐渐嘈杂之后，将赵敏往床上一塞，随即自己脱了外衫躺了进去。

    “喂，你干嘛？！”赵敏的声音颤抖，却下意识地抓住周芷若的衣服。

    周芷若身体一僵，轻声道：“装睡。”

    突然一个蒙古士兵破门而入，小二跟在后面急急地赔罪，那蒙古士兵见着周芷若只穿着内衫，睡眼迷离，一时之间竟然呆了。

    “你们这些蒙古鞑子来干什么？”周芷若怒目圆睁，一掌拍将出去，将那个蒙古士兵击飞。

    蒙古士兵顿时收了歪心思，用蹩脚的中原话道：“我只是在找一个贼人，他还带着绍敏郡主，女侠可有看见？”

    周芷若不耐地挥手，“瞧见什么？还不快滚？”她作势要去取承影剑，那蒙古兵一吓，忙告辞出去了。

    “哈，他真是胆小。”赵敏将头露出来吐口气，嬉笑道。

    周芷若淡淡扫了她一眼，“难不成他一定要检查这是谁才好？”

    “那也不错。”

    “嗯，然后更加胆大地想要・・・・・・”

    “他敢！”赵敏跳起来，一副要和那个蒙古兵搏命的架势，身上却突然掉下来一块丝帕。

    丝帕是寻常女子都有的款式，只是边角之上绣了一个“周”字，而取兰花做风物。

    这是数年之前周芷若给赵敏擦血迹被夺过去的那一条。

    周芷若怔怔拿起它，问道：“这么多年了，你还留着？”

    赵敏一时大窘，不知如何是好，周芷若却突然神色冰冷，道：“由此物归原主了吧。”她不由分说就把丝帕拿走，赵敏追要不得，也和她置气不去理她。

    “我出去了。”周芷若一说，赵敏顿时僵住，“我出去救一个人。”

    光明右使，范遥。

    当年灭绝师太盗倚天剑，就是范遥内应，趁混乱之际将倚天剑拿了出来给她。

    灭绝师太和范遥之间发生过什么周芷若并不知道，周芷若只想起灭绝师太那既痛又怜的神色，心中莫名一阵苦楚。

    范遥的剑术里，有峨眉派的影子。

    也许曾经，他也是一个名门正派的天才弟子，有一个同样骄傲的师傅。也许曾经，他的师傅痴心一人不得，他却痴心师傅不得。也许曾经，由于嫉妒的他筑下大错以至于叛门而出。

    不过都是前尘往事罢了，灭绝师太说的第二件事情：“救范遥。”

    背叛了汝阳王府的他是一定会被处死的。

    周芷若知道，他在赵敏和小王爷扎牙笃完婚之后就会被问斩。

    汝阳王府经了赵敏被“绑架”，兵力尽数散步到了大都之中寻找赵敏和周芷若，对于自身的防守反而疏忽了。

    周芷若再次潜入王府竟然还顺畅了许多。

    范遥原本化身苦头陀之时，地位崇高，此时一旦沦为阶下囚，便被各种置气，周芷若闯出去的时候，明明白白看见了他在某处庭院里被架起，身上血腥味过于浓郁，还有人在旁边抽打。

    只是那时候她还要带赵敏出去，所以忍耐下来没有出手。

    此时轻车熟路摸了过去，周芷若却意外发现了另一波人。

    “芷若！”

    “张无忌！”

    张无忌带领着韦一笑和杨逍，见到周芷若之时喜不自禁，只道是自己的未婚妻为自己考虑，竟然以身犯险前来搭救自己属下来了，顿时张无忌便感动至极。

    “是教主夫人啊。”韦一笑打趣道，“教主夫人武功可是高明了，也只有咱们教主配得上，压得住！”

    周芷若没有搭话，反而是掠向了范遥，杨逍便道：“老蝙蝠你是越活越回去了，这个时候还是救人要紧，周姑娘都比拎得清。”

    韦一笑不好意思地一笑，随即跟着冲了上去。

    那些元兵岂是对手，不过三两下便被几人杀戮殆尽，甚至连呼喊都没有发出来。

    几人救下了半昏迷的范遥，由张无忌驮着，神不知鬼不觉地遛了出去。

    “芷若，你・・・・・・”

    “我还有事，濠州见。”周芷若灿烂一笑，犹如星光坠地，张无忌顿时神迷目眩，也不问她是干什么去了。

    韦一笑和杨逍见此，不由得摇头失笑。

    周芷若说的濠州，自然是一个月后的大婚了。

    只是现在丐帮行事诡秘，明教也有些不定，别人没察觉出来，周芷若当是清清楚楚的，只是不知道这又是为何了。

    她回到客栈的时候，只看见赵敏端着一盘小菜，自斟自饮着。

    见着周芷若，她酡红的脸颊似乎更红了，说出来的话却是凉薄。

    “我原以为周芷若是一个单纯善良的姑娘，没想到如此工于心计，周掌门夜会情郎，只怕只是利用这个可怜的张教主吧。”

 138.第十二章

    “周公恐惧流言日，王莽恭谦下士时。”

    这两句指不可以一时之誉，断其为君子，不可以一时之谤，断其为小人。周芷若心中清清楚楚，赵敏讽刺自己是个小人。

    谁又不是小人呢？

    周芷若微微点了点头：“若是能够同这些枭雄比肩，我也无憾了。”

    赵敏只道她是不在乎自己的讽刺，就好像一拳打到了棉花上，不着力，心下有些憋闷。

    只有周芷若知道，周公王莽是治世起义之士，若是自己能够像他们那样收复河山匡扶社稷，即便是身死后遗臭万年，也潇潇洒洒问心无愧了。

    她仅仅是为了灭绝师太的第三个要求而已。

    生死之际，灭绝师太放下了对明教的私怨。

    “芷若，你应我三件事。”她跪在地上，既可怜，又可敬，既脆弱，又硬气。

    “第一，拿到倚天剑中的九阴真经，在峨眉传承，如此保我峨眉光大！”

    “第二・・・・・・救出那汝阳王府中的苦头陀范遥。”

    “第三，驱除鞑虏，光复中原！你可将屠龙刀中兵书交给一个有志之士，峨眉倾巢而出，即便是配合明教也在所不惜，只为了有一天，蒙古鞑子不再我汉人江山上肆虐！你同那汝阳王府的郡主有旧，只是这民族朝廷之间，不容私情！非我族类，不能为谋！你不了解她，她也不会理解你。你当与她恩断义绝，免得日后相斗平白增添了苦楚。”

    灭绝师太的眼神太过透彻，周芷若只能够以泪洗面。她没有办法拒绝。灭绝师太什么都知道。

    “若是我周芷若，对赵敏有一丝情面，便叫我的母亲在九泉之下不得安稳，父亲死于非命，我师傅灭绝师太也会化为厉鬼日夜与我纠缠，我周芷若颠沛流离不得好死，若育有男子，则代代为仆，若养有女子，则世世为娼。”

    心中一颤，周芷若猛的回头，不见灭绝的身影。

    她自嘲一笑，这个世界怎么会有鬼魂这种东西？自己又有几分把这个誓言当真？只是这如鲠在喉的，是那人看自己的嘲讽眼神吗？

    灭绝师太说的不错，她们终究是互不了解的人。

    气氛一时凝固。

    “我累了，先休息吧。”

    现在最需要担心的是明教和丐帮的事情，丐帮高手远远不如明教，只是它不似明教众人，三教九流都有，参差不齐，丐帮令行禁止，纪律严明，这才是行军打仗克敌制胜的法宝。

    这两派目前还暂时维持着和平，若是到了元兵将灭瓜分天下之时，只怕会风起云涌。

    此时距天亮没有多久了，周芷若让赵敏睡了床，自己就在一旁运功。

    九阴真经当真是最顶尖的功法，她内力已经十分浑厚，所以并没有修炼黄蓉写的速成的法子。

    只是周芷若身具武当峨眉两派九阳功，所以在转换成九阴的时候颇费了一番功夫。想当年普通的峨眉功法转成峨眉九阳功的时候是十不存一，现今虽有两派九阳，但是属性相冲，转换起来是一三之效，便是如此，周芷若内力量少了，可是质却是飞跃。

    若是修炼九阴之前的周芷若和现在的周芷若相斗，只怕不出三十招就要败下阵来。

    九阴修炼之初进阶迅速，越久就越难以进阶，周芷若仗着原来有的内力甫一修炼便达到了极高深的境界，只需要在这段时间勤奋运功，不久甚至可以成为张无忌之下第一人。

    赵敏躺在床上却是翻来覆去睡不着，眼见着周芷若行功，一股森然之气让她打了一个寒颤，她心下奇怪：“峨眉山自第二代掌门风陵师太起，便皆是修炼峨眉九阳功，那可是一个正气浩荡的功法啊，她运功之时为何如此阴柔？”

    也是周芷若没有达到大成的境界，那时九阴流转如意，便不会有这种鬼魅阴森之气了。

    只是这样子的周芷若完全不同于以往的秀如兰芝斯文俊秀，反而有一种魔魅之意，朱砂似血，衬着这矛盾的气质，分外吸引人。

    赵敏心中一跳。

    她似乎明白了什么。关于自己的，关于周芷若的。

    第二天的时候，周芷若倒是神采熠熠，赵敏却形容憔悴，不停打着呵欠。

    今日原本应该是赵敏和小王爷成亲的日子，周芷若见自己身边这个只盼着出城的新娘子，竟对那个小王爷充满了同情，可求而不可得是什么心情，她最清楚不过了。

    “那个扎牙笃现在一定快疯了。”赵敏颇有些幸灾乐祸的样子，丝毫没有愧疚。

    凉薄。这是周芷若的评价。她扫了一眼，附近的元兵不停巡逻，城门口出也是盘查的紧，但是在城中逗留一旦长久，势必会被找出来。

    突然听得一阵敲锣打鼓之声传来，隔着很远，想来这阵仗不小。

    待稍微近了些，赵敏短促地发出一声惊呼：“扎牙笃！”

    这竟是小王爷的迎亲队伍，按理说他应该在昨天晚上就知道赵敏被人劫走了，还摆出这种样子是去唱独角戏吗？

    两人疑惑不解间，赵敏还是低了头，躲到了一旁，周芷若一个晃神，她就跑到了巷弄之中，无奈间正准备跟上去，突然听得周围响起齐整的脚步声。竟是元兵团团将她围住了。

    “这是什么意思？”周芷若蹙眉盯着扎牙笃。

    那个蒙古青年一席蒙古的新郎服饰，五官深邃，隐隐间似乎有些熟悉。

    “你五六年前是不是来过大都？”他问，“你是不是把一个少年打下过马？”扎牙笃目光灼灼。

    这一下周芷若有一些傻眼了，当年那个少年竟然是扎牙笃？而且他竟然还记得，并且一眼就认出了自己？虽然这几年自己的相貌只是张开了，并没有多大变化，但是能够一眼看出来，这扎牙笃是恨了自己多少年啊？

    “对，就是你，就是你！来人啊，把她给我带走，她就是我的王妃了！”扎牙笃神色激动起来，说出的话却让周芷若愣住了。

    当年他不是扬言要用马鞭打自己三十鞭吗？怎么直接在路上抢亲了？

    怔仲之间，已经有元兵围上来了。

    赵敏在一旁傻眼了，几乎就要冲出来，却见周芷若承影剑一拔，还没有什么动作，就有一人闪将进来，对着扎牙笃怒目而视：“芷若是我的妻子，你别打她主意！”

    这人正是张无忌。

    却说昨天明教诸人准备要放几把火趁乱逃出去之时，张无忌却不放心周芷若在大都之中，执意留了下来，众人皆无不可，今天张无忌早早便出来找周芷若踪迹，被敲锣打鼓的声音吸引而来，就看到了扎牙笃准备强抢周芷若这一幕，登时热血上头，就跳进了包围圈。

    “你是谁？”扎牙笃眼睛瞪得大大的，一挥手便让元兵冲上去擒住两人。

    周围的老百姓早就做鸟兽散了。

    周芷若和张无忌配合默契，九阴九阳使将出来，剑术拳法互相配合，竟然短时间便冲出了一个口子。

    只见两人身形飘飘，腾挪移动之间和谐融洽，恰似神仙眷侣，赵敏在一旁甚至要将牙都咬碎了。

    恨恨看着两个人冲过来，周芷若一把揽住赵敏的腰，和张无忌准备直接闯城门。

    既然张无忌还在，那么即使带着赵敏，一行人也可以安然无恙。

    张无忌陡然看见周芷若揽住了一个女子，竟是赵敏，他内心激荡，还来不及说什么，就被周芷若示意召集明教诸人，于是运足内力，发出一声长啸。

    三人轻功一展，便向城门而去。

    扎牙笃一愣之下发现赵敏竟然也在，顿时不甘心就此放过他们，他心急之下竟然自己飞身去追。

    赵敏烦透了这个人，借着周芷若的托扶，直接一脚蹬过去。扎牙笃本准备闪避，但是人在空中无法控制，又有周芷若使暗劲相助赵敏，那一脚竟是结结实实印在了他胸口。

    经此变故，他的马受了惊，眼见着扎牙笃被踹到地上，就要葬身马下了，赵敏顿时手脚冰冷，若是她杀了扎牙笃，那汝阳王府可是有大劫啊。

    突然周芷若将自己头上发簪取出，手腕用力，做暗器一般刺进了扎牙笃眉心，扎牙笃眼睛爆出，竟是一下子便死了。

    说时迟，这一切不过是火光电闪之间罢了，扎牙笃尚未落下便已经被周芷若杀死了，这一切都由那眉心的发簪证明了。

    赵敏愣住。周芷若却不发一言，和明教几人会合之后，又是一番打斗。

    城门有弓箭手，不过张无忌断后倒也无虞。

    出城行了十余里地才停下来，张无忌看看周芷若，又看看赵敏，不知道该说什么。

    赵敏不等张无忌发问，先道：“诶哟张大教主怎么跑大都来了？”

    张无忌被她眼中风情迷的心头狂跳，也不知道本想说什么了，只道：“我是来救我教光明右使范遥的。”

    “那你怎么还逗留在大都？”赵敏全然不给张无忌机会多说。

    “我见了周姑娘・・・・・・牵挂她罢了。”张无忌脸色涨红，偷眼瞧着周芷若，周芷若却低着头不发一言。

    “我听张教主叫周姐姐‘妻子’・・・・・・你们什么时候拜堂成亲啦？”

    张无忌连忙摆手：“不不不，我和周姑娘已经有了白首之约，只是尚未拜堂成亲，不过是情急之下信口胡诌的。”

    “哼，”赵敏突然一声冷哼，“我瞧你可不仅仅是担心你的未婚妻吧，否则怎么会跟着锣鼓而行呢？你分明就是不愿意我赵敏嫁给小王爷，寻思机会抢亲呢！”

    张无忌被戳中了心事，只觉得心思烦乱，一会儿觉得赵敏这么说自己实在是不留颜面，一会儿又觉得赵敏定是对自己有意，见自己和周芷若定了亲，所以耍性子。

    冷不丁听得周芷若道：“张教主，我来大都的事情已经了了，峨眉事务繁多，我们就此别过吧。”她已经拿了承影剑，孤身就要上路。

    张无忌反应过来她要走，刚欲挽留，却看见赵敏嗔怒的脸，又有些讷讷，但是他念头一转，竟不知道周芷若来大都到底是干什么的，为何会和赵敏在一起，赵敏不是被波斯人擒了下落不明了吗？怎么又好端端的在大都？

    他心中起疑，当下便拦在了周芷若面前，“周姑娘，我想问你几件事。”

    周芷若只是冷冷道：“张教主，下船之时你喊我什么？”

    张无忌一愣，顿时明白过来，脸色发红，他下船之时声声都唤得是“芷若”，现在喊“周姑娘”，是避嫌还是避赵敏，明明白白。

    他怔怔说不出话来，周芷若却是道：“莫忘了一个月之后的濠州婚宴！”

    当下她也不管张无忌的愧疚，身形一转，踏着峨眉的高深步法就离开了。

    罗袜生尘，凌波微步，那背影犹若仙子。

    明教诸人对视一眼，自家教主仁义无双，武功卓绝，就是总在女子身上栽跟头。

    “你为什么・・・・・・”赵敏知道，周芷若说婚宴更多是惊醒自己。

    周芷若，你非得和张无忌成婚不可吗？

    赵敏心中怒气委屈一齐涌了上来，眼泪便在眼眶中打转，惹人见怜。她向来没有弱势的一面，张无忌立马便抛掉了对周芷若的愧疚，一门心思地安慰她。

    明教众人又是一阵摇头。

    若是驱除鞑虏，就算是仅仅将武穆遗书交给张无忌就可以了，周芷若带领着峨眉派不掺和世事，这一生归于平淡，也算是过去了。

    她原本就打算用殷离之事悔婚，此时却无法做那种打算了。

    杀了朝廷的小王爷，至少明面上是她杀的，峨眉派便永无宁日，对抗朝廷，只能够依附明教，和丐帮合作却是万万不可的。

    毕竟丐帮由一个猎杀者掌控，去投靠丐帮无疑是自投罗网。

    而这些，赵敏是不会想，想不到的吧。

    峨眉和明教的喜帖不断发出去，整个武林竟然显得和和睦睦，却不知暗中是多少风起云涌。

    见到杨不悔的时候是明教派人上山借新娘的。

    周芷若穿着大红色的西服，静玄师姐为她梳头，父亲在外面异常欣慰。她却是冷漠。

    “师傅，我将完成你第三个要求的。”

    杨不悔在旁边，神色有些同情。

    “你既然选择了明教，我和你就是一根绳子上的蚂蚱啦。那个史红石手腕狠辣，但是偏生爱装作天真无邪的样子，骗的人团团转啊。”她似乎想到了什么，又是温柔又是怨恨。

    喜服下的手收了收。

    她们还有将来。

    她没有了。

    “吉时到――新娘起轿。”

    峨眉到光明顶路程不断，但是挑轿子的都是一等一的轻功高手，一路上又兼有各地武林门派护卫，峨眉弟子和明教众人的阵势更是庞大，热热闹闹当真是武林近几年难得的盛况。

    那个人没有来。

    来的是宋青书，他和周芷若隔轿说了两句话，便守护在轿子旁边，偶尔高声唱着渔家的小曲，让周芷若想起了汉水之上的平静光阴。

    周芷若敛去眼中嘲讽。那段时光是回不去的。那个人也不是初遇的时候了。

    她现在只会去光明顶，抢张无忌。

    她们从来就没有平等过。她自降临就一直想着她，她挂念的事情可太多了。

    前尘，如风。

 139.第十三章

    长发披散，檀香木梳缓缓滑下。

    她们说：“一定是白首之欢。”

    喜服下的手微微颤抖，强自瞪着铜镜中的自己，哪怕是模糊的影像也能够看出来，这个女子有多美。

    周芷若，秀如兰芝，有人说她是江湖第一美女。

    也许吧。

    郎才女貌，所有人都认为她和张无忌是天造地设的一对，峨眉明教联姻，更铸成了江湖中不可撼动的势力。

    从哪里来看都是好的。周芷若找不出半点有害的地方。

    “找一个机会让他发现是我杀了殷离，那么白首之约自然不会继续，他带着武穆遗书驱除鞑虏，我带着九阴真经广大峨眉，这一生，也可以是两不相干了。”知道周芷若计划的时候，林麓不由得为这个女子叹服，她狠的下心，也能够以自己为筹码和赌注，步步算计，最终获益。

    只是，人算是败给了人。

    “掌门，现在・・・・・・”在路上的时候林麓曾经问过。

    周芷若只是挥推他，沉寂的神色瞧不出半点玄机，“我自有安排。”

    安排就是确确实实将自己嫁出去吗？

    林麓在大厅里，看着往来贺喜的江湖中人，心中不屑，明明互相逼迫，但是表面上却是大义凛然的样子，这样的江湖还是当年人心中的侠义江湖吗？还是一堆打着侠义名号为非作歹的小人？

    他闷闷灌了一口酒，听道“迎新人――”，不由得坐正了身子。

    周芷若身穿大红嫁裳，凤冠霞帔，脸罩红巾，八位峨眉派青年女侠陪着周芷若婀婀娜娜地步入大厅，厅上端坐着张无忌的外公殷正天，另一边则是周芷若的父亲。

    周芷若和张无忌女右男左，新娘新郎并肩而立，光彩照人，众人皆是欢喜抚掌。

    赞礼生高声唱喏道：“拜天――”

    两人冲向厅外，正要双双跪下，突然听到一声“且慢”。

    周芷若膝头一松，竟然不由自主地踉跄了一下。

    众人大惊，抬头往厅外看去，只见一个穿着红白衣裳，头戴珠宝的女子缓步踏入，便是群雄环视，她也毫无惧色，双手负在背后，倒是一副自信从容的高人样子，那娇俏如玫瑰的面容更是增光添彩，不少人竟觉得不敢直视，悄悄低下了头。

    “赵敏！”张无忌不由得大喝。

    他神色又是为难又是感动，看看赵敏又看看周芷若，当真是束手无策。

    被他这么一喊，群豪才反应过来，被这么一个女子震慑住，他们不禁面皮羞红，又想到赵敏乃是朝廷的郡主，便一个个怒目而视。

    赵敏却是鼓起掌来，笑道：“真是好啊！”

    “好什么好？”张无忌见周芷若沉默不言，心里一慌，想着周芷若竟然将倚天屠龙的秘密都告知自己了，并且把降龙十八掌和武穆遗书都毫无保留地交给自己，情深至此，自己绝计不可辜负了她，于是态度便强硬了起来，“今日是我和芷若大婚之日，郡主若是来吃喜酒的，自然请上座，我明教不会同你为难，但你若是来捣乱的，烦请现在就出去，否则别怪我待会儿不留情面。”

    赵敏却是毫不在意，“都说张大教主仁义无双，更是最重孝道，却不知天下人都看走了眼。”

    “你这是什么意思？”张无忌紧皱着眉头，心中隐隐不安。

    “哼，你的义父金毛狮王谢逊今日怎么不来参加你的婚礼呢？你都不曾起过疑心吗？你口口声声义父义父地唤着，到了你义父生死关头，你还在这里温香软玉洞房花烛吗？”赵敏声音越来越厉，张无忌好不容易凝起的硬气顿时七零八落。

    他急急冲上去抓住赵敏手臂：“我义父怎么了？你可知他在哪里？”

    赵敏被他捏的生疼，却不呼痛，依旧是笑吟吟的样子，“我当然知道你义父在哪里了，而且还是生死攸关的时候了呢。”

    “你快告诉我！”

    眼波流转，赵敏吐出的话却让众人一惊。

    “告诉你可以，我还能够带你去呢，只是你今日不得与周姑娘成亲！那么你现在就随我去！”

    张无忌被震惊地松开了手，直直往后退了两步，倒是周芷若还是僵立在那里没有丝毫表示。

    “你这个妖女怎么能够趁人之危呢？何况你空口白牙，怎么叫我们相信你？”

    峨眉派的人不禁怒道。

    赵敏似乎早有准备，从怀中摸出一把淡黄色头发，正是谢逊的头发，道：“这可是我的属下冒死偷回来的，张教主，你身为人子，不会认不出来吧？”

    “这，这真是义父的头发。”他犹豫一会儿，既是记挂义父，又是感于赵敏之情，咬牙道：“我随你去便是了。”

    众人皆是大惊，却说不出话来。

    张无忌和赵敏走到门口，一个红色的身影蓦地出现，红袖中伸出纤纤素手，五根手指向赵敏肩头抓去。

    这一下兔起鹘落，迅捷无比，出手的正是周芷若。张无忌有心阻止，但是周芷若内力之深仅次于他，况且又是突袭，运用了九阴真经中的上等法门，却是完全救援不及了。

    赵敏只感肩头剧痛，周芷若的五指已经在她肩上留下了五道深深的伤口，鲜血顿时涌出，一会儿便染红了半边衣裳，看起来倒也像是穿了喜服一般。

    张无忌心中大骇，忙分手上去拦住周芷若。

    因着猎杀者改变了太多剧情，张无忌没有上武当救过武当派，也就没有学到太极，灵蛇岛之行也没有得到圣火令上的武功，虽然多了降龙十八掌，但是尚未来得及仔细琢磨，也是他自忖武功高强，没怎么上心的缘故。

    周芷若则是有着峨眉派的精深武学，又融汇了武当武功，还学到了太极剑和太极拳，内有九阴内劲，武艺上还修炼了九阴白骨爪和摧心掌，与张无忌已经有了正面相斗的资格。

    她头上所赵红布并未揭去，听风辨形，左掌回转，便斩向张无忌手腕，张无忌见她招式太过凌厉，忙运用乾坤大挪移的法门。

    周芷若似乎是气的狠了，连施八下险招，张无忌勉强挡住，八公八守之间不过火光电石，大厅上群豪屏气凝神，无不惊呆。

    赵敏摔倒在地，气息渐弱。

    周芷若霍地守住手，不再进攻，张无忌忙扶起赵敏。

    “张无忌，你今日若是出了这个门，就永远不要回来！我们从此再无干系！”

    张无忌哽咽道：“芷若，请你原谅我的苦衷，我绝不会反悔我们的婚约，只要再等几天・・・・・・义父于我恩重如山，芷若，芷若，希望你能体谅。”

    他怕周芷若才抢攻，扶着赵敏便闪将出去。

    群豪虽然见过江湖上不少异事，但是今日亲眼见二女争夫，血溅华堂，新娘子头遮红巾，而以神奇武功毁伤情敌，无不神眩心惊，谁也说不出话来。

    周芷若猛的扯下红巾，朗声说道：“各位亲眼所见，张无忌纵然有天大的理由，也不该当场弃婚，随赵敏而去，这侮辱对于我，有如千刀万剐万箭穿心之痛，从今以后，我周芷若和姓张的恩断义绝。”她字字铿然，说着揭下头顶珠冠，伸手抓去，手掌中抓了一颗珍珠，抛开凤冠，手掌一捏，那珍珠便成为了粉末，簌簌而落。

    “我周芷若不雪今日之辱，有如此珠！”

    众人正想要劝慰，尤其是明教诸人，却见周芷若双手一扯，素白的纤手在大红锦袍上一撕，那件绣满金花的大红长袍便被撕成两片，她手一扬，那红袍便飞扬上空。

    众人被裂成两半的喜袍吸引了心神，回过神来之后周芷若已经不见了身影，只留得余音还在大厅响起。

    “峨眉弟子，回峨眉！”

    这等轻功，竟然已经超过了青翼蝠王韦一笑。

    众人怔了半晌，一场婚庆大事成了这般模样，明教上下固然是脸上无光，前来道贺的江湖人也十分没趣，峨眉众女气愤愤地告辞，周父也是手指颤抖地指着明教诸人，最终拂袖而去。

    谢逊下落固然重要，但是擒了赵敏，慢慢逼问还怕她不说？又或者迟个一时半刻，也没什么要紧，张无忌却是蒙头便跟着赵敏去了，这一下江湖人都在指摘男子负心薄情，被妖女迷惑了心神。

    峨眉祠堂之中，周芷若素白衣裳，双掌合十，低低吟诵着佛经。

    幽暗的光照进来，平添几分诡异。

    耳边似乎有灭绝师太的凄厉声音。

    “师傅！师傅！我算是完成了你的三件事情，你不必纠缠于我。”周芷若蓦地睁开眼睛，一闪而过一丝恐惧。

    这不是所谓灭绝师太的鬼魂，这是她自己的心魔。

    走过心魔路的她知道，清楚自己不该有心思却止不住如此，便会产生心魔。

    还是・・・・・・放不下。

    少林屠狮大会的拜帖已经送到了峨眉，剧情似乎还是不可遏制地发展着。

    这一次，没有人做推手，但是所有人都是推动者。

    “掌门人・・・・・・”静玄师姐在外面踌躇道。

    周芷若打开门，接触阳光的一瞬间不禁眯起了眼睛。

    所有人都以为她是被情所伤。

    事实上也的确如此，只不过她们弄错了当事人。

    新娘素手裂红裳是何等气魄？周芷若绝不是软弱的小女子。

    她打起精神。

    屠狮大会她必须去，否则江湖人还以为她真的一蹶不振怕了张无忌了。

    被悔婚除了名节受损之外，周芷若再没有半点损伤，反倒是明教心中有愧，维护峨眉倒是尽心尽力，元兵竟然不得靠近峨眉山。

    这是她早早就算计好了的，只是事到临头，她还是如此难受。

    赵敏抢亲，更是魄力十足啊。

    丁敏君此时知道继任无望，反而放空了心思，出家做了尼姑，周芷若按照辈分，给了她一个“静定师太”的名号，到头来反倒是丁敏君比自己还辛福些。

    周芷若不免自嘲。

    峨眉九阳功她已经挑了几个品行都不错的弟子传授了下去，只是九阴真经的继承者却还迟迟未决，不过周芷若不是很着急，毕竟，她还有一辈子去寻找。

    点了几个女弟子还有静玄和她一起去屠狮大会，静定留下来操持门派日常事务，丁敏君争了一生也不得的权利，竟在她放手之后轻轻松松便到了她手上，她似乎有所感悟，直直对着周芷若鞠了一个深躬。

    周芷若不置可否，带着峨眉众人一路赶向少林寺。

    峨眉扬名，就在此时。

    而再见赵敏，也在此时。

    她心中下意识地忽略了后面一种念头，不免悲凉。

    不是求而不得，是不可求。

 140.第十四章

    “谢逊找成昆报仇，却被困少林寺，其中似乎有丐帮的推手，明教众人似乎有过警觉，但是最终还是被他们得了手。”

    林麓紧皱着眉头，眼瞧着元廷的衰亡就在眼前，明教和丐帮的摩擦越发明显，但是这样子暗中使绊子可是大事，几乎证明双方要撕破脸皮了。

    张无忌心中牵挂义父，竟然指挥了一大批的明教军队将少林寺围了个水泄不通。

    但是少林寺向来就是伸张不畏强权的，一通明讥暗讽让张无忌面红耳赤，最后还是议定以江湖人的方式解决，于是少林寺屠狮大会的拜帖就送到了各大门派。

    这是门派扬威的机会，也是他们向明教卖人情的机会。

    自然明教也不可能空等着，也派人参加进来，整体实力几乎是傲视群雄。

    少林寺向来不接待女眷，但是这一次被明军团团围住，他们也顾不得许多了，峨眉派的诸人都被请上了山，侍候了几间院落。

    这向来清静严明的少林寺登时便喧闹起来，六大派合着丐帮的人四处走动，让一些诚心修习佛经的少林弟子不堪其扰苦不堪言。

    周芷若倒是严格约束峨眉弟子，何况峨眉多是女弟子，所以反而是最让少林省心的一个门派。

    六大派几乎在同一天到达，在山上吃了两天斋饭直叫苦，一些粗鄙的弟子还骂道：“莫不是老秃驴们想我们大家都没有力气，好白白让他们占了便宜？”

    纷乱之间，到了第三日，屠狮大会便如期召开。

    传说谢逊手中有屠龙刀，众人除了为自家门派扬威，大多数还是冲着这传的神乎其神的屠龙刀来的。

    只是大家扯长了脖子，少林寺也没有放出屠龙刀来，这一下众人又是失望又是欣喜，少林寺没有掌握屠龙刀，那么只要得到谢逊，就不愁盘问不出来了。可是少林寺都没有得到的宝刀自己又怎么可能得到？

    不理会群豪的心思乱转，少林寺的空智大师念了一声佛号，便道：“屠狮大会，即便开始吧。烦请诸位点到即止，莫伤了和气。”

    他这话却没有多少人听进去，这江湖哪里是放下屠刀就能够立地成佛的地方？

    当下便有一人跳出来，指着明教的人道：“金毛狮王谢逊昔年杀我丐帮掌钵龙头，今日便要和你明教讨个说法！”

    这却是丐帮一位九袋长老。

    周芷若往丐帮众人望去，之间他们团团护住了一个半大的小女孩，那小女孩明眸皓齿，粉雕玉琢，惹人喜爱。

    她叫史红石。

    明教之中落落大方端坐在前的女子，却是杨不悔，那两人四目相对，似有火花迸射。

    “谢逊是我明教护教法王，这个债，我明教认了。请鹰王出手，了解这段恩怨吧。”

    让所有人奇怪的是，明教中发号施令的竟然不是张无忌，而是一个看起来乳臭未干的黄毛丫头，只是她眉宇中流露出三分温柔三分狡黠三分霸气和一分说不清道不明的自信气魄，让人不由得想起了另外两人。

    群豪偷眼瞧过去，男装打扮的赵敏把玩着自己的发带，坐在张无忌身边，似乎对局势漠不关心，眉心朱砂风华无双的峨眉山掌门人倒是端端正正地坐着，但是冷淡的神色显然没有把现在出场的人放在心上。

    江湖什么时候被这些少女们玩弄在股掌之中了？

    一个灿如玫瑰，一个秀如兰芝还不够？

    想多了，念头就歪了，很多人不禁嫉妒起了张无忌的艳福。

    鹰王和丐帮九袋长老的比试根本不需要猜测，鹰王将九袋长老轻轻推出去的时候，丐帮和明教的旧仇就了解了。

    周芷若不明白为什么史红石会轻易地饶过这个把柄。

    赵敏的心思似乎完全不在这上面，有一搭没一搭地瞥一眼，偶尔还打一个呵欠。

    当真是可爱的紧啊。

    周芷若眼底有一丝笑意，却冷不防撞上了赵敏的眼神。

    温柔至极，就好像想念了一辈子的情人。

    她原以为，被自己所伤之后，赵敏会恨死自己的，她原以为，赵敏不会再对自己有一丝期待的，她原以为・・・・・・她的心意永远不会得到回应的，所以可以肆无忌惮，不用怕伤害到另一个人。

    她错了。

    心境突然间乱了起来，周芷若猛的站起身来飞身下了战场。

    场上是峨眉派一个修习了峨眉九阳功的女弟子，她连败了华山、崆峒两派的两位弟子，却被丐帮的一个八袋长老打的毫无还手之力。

    眼见着那老乞丐的手指就要戳到她眉心朱砂，这对于峨眉派可是天大的羞辱，周芷若突然出现，五根手指突兀搭在了他手上，那老乞丐还没有反应过来，手上便传来钻心的疼痛，一双肉掌竟是生生爆成了血雾。

    周芷若内力一震，血雾便腾到了那老乞丐脸上，老乞丐痛呼出声，声音都叫得变了形。

    他一生功力全在手掌之上，此时手掌被毁，他便形同废人，心上之恨远远超出了手上的痛意。

    群雄见她甫一出手便如此狠辣，都不由得悚然而惊。

    “这个老丐想要动我峨眉派女弟子的朱砂，便是侮辱我峨眉百年来所有的先人弟子，是可忍孰不可忍？”周芷若振生而言，众人听了也觉得是这个道理。

    “说起来，周掌门断我帮长老手，还是为了让他尊重前辈，不犯下大错咯？”一个清脆的童音响起，却是史红石巧笑嫣兮，话中暗藏讽刺。

    周芷若不理会她的讽刺，道：“大家都是江湖中人，大家若是看不惯我周芷若如此，请下场来指教。”

    这一下众人面面相觑，却是无一人言语。

    周芷若跃入场中的那一下身法绝大多数的人都没有捕捉到一丝踪迹，连敌人都看不清，更何遑论比斗？

    再看她以肉掌对肉掌，瞬息便毁去了那个丐帮长老的生平所学，在这之前可没听说周芷若掌上功夫多了得的，大多数的人却知道她的剑术诡异莫测，正奇结合，飘渺无迹，是一等一的难缠，此时周芷若承影剑都还未拔出来，试问有谁能够打包票胜过她？

    就连丐帮中人都偃旗息鼓，唯一能够和她比斗的人只有张无忌，可是张无忌对周芷若心怀歉疚，却是踌躇不已。

    终于在史红石催促之下，两个丐帮的九袋长老出来了，他们脸色涨红，还带着十八个八袋七袋的长老。

    “我们，我们，丐帮，有一套，咳咳，打狗棒法，请周掌门指教了。”

    以这么多人欺负一个女子，尽管那女子是江湖大派的掌门人，尽管那女子武功超群，非是单打独斗能够胜出的，但是丐帮长老还是觉得脸上无光。

    周芷若不疾不徐，甚至连剑都没有拔出，冷眼瞧着那些人摆起了阵仗。

    群豪不由得都屏息凝神。

    “老爷，赏口饭吃哟。”

    “老爷，行行好哟。”

    “・・・・・・”

    群丐突然大叫起来，身形杂乱地走动之间，令人眼花缭乱，他们声音洪亮，手中棍棒刀戟乱戳，一时之间摄人心神。

    突然群丐中蓦地有几个人使出手中武器，他们单个人的招数平平无奇，在场任谁都能够漂亮地破解开来，只是合在一起，竟叫人觉得无从下手，无论是防守还是进攻都必死无疑。

    就连那几个出剑的乞丐似乎也是胡乱挥舞的，一人出了半晌，才有一人跟上，又或者两人一同出，险险便要撞上兵刃，但是这却是组成了一个死局，群豪瞪大了眼睛，只觉得心中无力，料想自己进阵，只得这一下便会横尸当场，当下无不对丐帮重新燃起了畏惧和敬意。

    周芷若却是云淡风轻似乎自己在演练招式一样，甚至眼睛都不看像兵刃。

    她左手一拨，右手又是一拉，身子不动，她动作缓慢至极，甚至到这里还停了一下，似乎在想下一招该怎么打，又是缓慢地一合，就如同一个圆一样，这两下和她鬼魅般的身法大相径庭，已有些人闭上了眼睛不忍看香消玉殒了。

    赵敏倏地起身，就似乎要冲出去，还是张无忌看出了一点门道，连忙拉住了她。

    “周姑娘武艺已臻化境，不会有事的！”张无忌不知道为什么赵敏这么关心周芷若，只道她是歉疚之情，于是声音便分外温柔。

    果然如张无忌所说的，周芷若看似平淡的一招，让那些乞丐们的刀剑纷纷偏了位，脚步都是一顿。

    “怪哉怪哉！”九袋长老一声怪喝，又是一阵丐帮弟子的攻击而来。

    周芷若脚下终于动了，却似乎只是闲庭信步一般往后一退，她手中制住的刀剑纷纷脱离了出来，丐帮弟子脚步一个踉跄，竟和后来的攻击尽数撞到了一起，没一处遗落的。

    众人大骇，“这，这是什么武功？”

    周芷若不等群丐反应过来，承影剑铿然出鞘，清越剑鸣响彻全场，她大大地划了一个正圆，丐帮所有人都不由自主往她画圆的方向偏斜，周芷若又是一个小圆，丐帮众人似乎被牵扯住了往圆心处撞去，自己把自己人撞的眼冒金星，手中却还挣脱不得，周芷若内力大运，猛的一个缓慢至极的斜圆，丐帮众人似乎被人点了穴道，一举一动都有些滞涩之意，但是身子却不由自主地朝着周芷若牵引的地方而去。

    一离开圆，那些丐帮众人就纷纷急速下落，统统堆到了一个地方，咿咿呀呀乱做一团。

    “天呐，这，这莫非是仙人法术？”

    有人喃喃道。

    周芷若对着武当山的诸人施施然行了一礼，道：“武当诸侠，可曾记得我同张真人探讨武学的那几日，这便是峨眉和武当的镇派武功――太极了。”

    武当诸人琢磨着太极二字，殷梨亭一拍大腿，道：“是了！自周掌门那日走后，师傅常常念叨的，可不就是这两个字嘛！”

    周芷若又道：“这本是峨眉和武当共同的技艺，今日用来赢了丐帮诸位英雄，未免有些不妥，有哪位英雄前来领教我峨眉的武功？”

    这一下更没人敢吱声了，当年周芷若多大，竟然就可以和张真人探讨武学，还创出了这么一套神乎其技的太极来，她对于武学的领悟如此恐怖，不说峨眉功夫，哪怕是寻常的三脚猫功夫，也能够化腐朽为神奇。

    少林寺自然不可能看着局势冷场，空智大师打了一个眼色，空性大师就站出来，道：“老夫倒是想领教一下周掌门的飘渺仙剑的功夫。”

    他把话框在了飘渺仙剑上，那么周芷若一开始显露的掌上功夫，还有不似凡人之学的太极都不能够动用了。

    赵敏不禁骂道：“真是个不知羞的老秃驴。”

    在场的人哪一个不是内功精深，赵敏虽然没有提气高声说话，但是众人对这话可是听的一清二楚，空性面皮涨红，瞪了赵敏一眼，却只得到一个挑衅的笑容。

    周芷若心中一笑，扬剑道：“空性大师，请出招。”

    空性本就逼迫得她不能够拿出拿手本事，此时也不好意思再先声夺人，他手一摊，示意周芷若先出招。

    周芷若点点头：“得罪了。”

    她一下子出剑，势若奔雷，声势恢宏，空性一惊，心中暗忖，说是飘渺仙剑的，怎么这般咄咄逼人？

    他不敢托大，运气全部功力准备去接，突然听到自己师兄空智大师叫一声：“不好！快撤！”

    空性还不明白是怎么回事，周芷若的剑突然间变得绵软无力，他掌上的劲力没有与之对捍的力量，登时让他胸口一闷，此时撤掌却也来不及了，眼见那剑尖虚虚实实地点在自己的周身大穴，空性到底是宗师一般的人物，他大吼一声，顿时身上如同加诸了护甲，劲力逼人。

    承影剑却突然撤了回去，像是一个顽皮的孩子。

    空性不敢再硬撑，连忙撤了手上的劲力，将要撤身上硬功之时，承影剑倏然间便到了他掌心。

    冰冷的剑尖抵在他掌心，周芷若只需要内劲一吐，这只肉掌马上也要像那个丐帮长老一样。

    空性变招极快，手掌一翻，“叮”地一声弹到了周芷若剑上。

    周芷若虎口一震，她却是借着这反震之力突然间使出“落英神剑”，几丝烟气飞起，几丝桃花落下。

    空性应对到周芷若剑尖抵住掌心之时便几乎无力为继了，遭逢落英神剑虚虚实实几番，身上登时挂了彩。

    烟气是剑气，桃花是血花。

    空性怔怔说不出话。

    周芷若按下剑，道：“比斗之间，长剑无眼，晚辈得罪了，还望大师海涵。”

    空性突然手掌一翻，竟然使出了他生平最为得意的龙爪手，这一下大大出乎了众人意料之外，谁能够想到这么一个大宗师竟然会恼羞成怒偷袭一个后生晚辈？

    周芷若却是不慌不忙，承影剑顺势上撩，在空性手腕处转了一圈，空性变了数个招式，终究是逃不过落英缤纷的剑技。

    “好好好！”空性顿时大笑起来，不一会儿又大哭起来，呜呜噎噎竟像一个婴孩。

    这下大家都瞧出名堂来了。

    空性是服输的，只是想知道若是自己用最得意的龙爪手能否扭转，周芷若便遂了他的意和他过招，两人都没有用内力，单纯以技艺相拼，空性见周芷若这几下都是巧妙到毫巅，不由自主地叫三下好，只是自己一生，练着少林绝学，竟然败给了一个年纪轻轻的姑娘，这打击太狠了，空性性子直爽，犹如赤子，所以毫无顾忌地当场大哭。

    空智叹息一声：“我少林输了。”

    “在场还有哪一位英雄想要领教一下峨眉派掌门人的高招？否则金毛狮王谢逊可就归周掌门所有了。”

    空智隐隐有提醒的意思。

    被周芷若震慑的群豪突然齐齐扭头看过去，一副看好戏的事情。

    濠州大婚，新娘素手裂红裳的事情还没有过去呢，这下子张无忌该后悔了吧，若是他们成为夫妻，不消多说什么，金毛狮王谢逊绝对可以风风光光的迎回去。

    张无忌此时还真的有一点后悔，只是看着身边淡然自若的赵敏，又有些安心。

    他缓缓走出去，面的周芷若，道：“芷若，濠州之事，是我对不住你，你能否将义父给我，张无忌一定铭感五内！”

    周芷若深吸口气，“若是我真的顺从了你的意思，不止天下人会认为我对你余情未了，而且也道我峨眉周芷若怕了你明教的功夫。”

    张无忌连忙道：“我们只求一个问心无愧便好了，天下人的口舌与我们何干？”

    周芷若看着张无忌，却似乎透过张无忌看赵敏，两个人明明没有目光相交，却似乎在用灵魂对话，周芷若心中所思所想赵敏竟完全读懂了，周芷若在对赵敏说：“倘若我问心有愧呢？”

    赵敏身形一颤，只听得周芷若朗声道：“峨眉派周芷若，到底是想领教一下张教主的高明武功的。”

    谁又问心无愧呢？

 141.第十五章

    九阴对九阳，太极对乾坤大挪移，九阴白骨爪对降龙十八掌，这也许是当世最巅峰的一场较量了。

    一路走来似乎过去了很久，但是她还是握剑只为峨眉名望，他还是不愿伤害逼不得已。

    但是她还是惦记着那个人。

    从光明顶到少林寺，心境没有改变一丝一毫，只是局势大不相同了。

    “请。”

    周芷若和张无忌同时道，她做了一个剑术的起手势，却没有灌注半丝内力，他手掌推出，另一只手护在胸前，却也半晌没有动作。

    他们就互相盯着对方，场面一时死寂。

    “师傅，这是干什么啊？怎么还不开始打？”

    一个少林寺的小和尚问空智。

    空智神色凝重：“他们是在斗势。像他们这种高手，谁先出招反而会被制住，所以只有等对方忍耐不住，率先进攻。”

    小和尚迷迷糊糊的，只知道是什么高深的法门，所以瞪大了眼睛去看，看的眼睛酸痛，却什么也没有看出来。

    张无忌气势凝练，磅礴浩大，周芷若气势飘渺，无孔不入，两人之间气势颤抖，寻常人根本找不出半丝踪迹。

    “没想到周掌门的武功竟然可以精进到如此地步啊。”杨不悔喝了口茶，却没有再劳心劳神去捕捉两人之间的较量了。

    赵敏却是勉强地看着，额头沁出了汗水。

    “不用这么拼命，他们打斗的结局你应该知道的不是吗？”杨不悔笑着对赵敏道。

    关心则乱，赵敏是不能够接受一丝意外了。

    突兀的，场上局势有了变化，却是张无忌飞身上前，一掌便向周芷若肩头拍去。

    周芷若不闪不避，剑尖向上一挑，直取张无忌咽喉。

    若是张无忌一意孤行，那么周芷若固然会受伤，他自己则会当场毙命。

    张无忌马上变招，武当梯云纵使将出来，立马向上蹿了数米，他身形一扭，竟是从上之下拍向周芷若头顶，周芷若莲步轻移，似乎在周围踏出了一个圆，又似乎是八卦图形，手中的剑却是舞出了腾腾的云烟之气。

    张无忌肉掌甫一接触这些烟气，便轻微震颤，险之又险地避过了一道剑气，但是层层叠叠的剑气却是避无可避，当下他使出乾坤大挪移，有九阳护体倒是堪堪能够保护好自己。

    但是如此一来，张无忌手上的劲力就几乎尽去了。

    周芷若剑尖对准张无忌掌心，裹挟着强大力量刺去。

    这一下如同奔雷一般，张无忌背后瞬间被冷汗浸湿，腰间使力，身体一转便躲过了剑尖，周芷若剑势一斜，他顿时使出了千斤坠，错过了承影剑。

    张无忌乾坤大挪移再次使出，轻飘飘地落地，一个扫堂腿便攻向周芷若下盘，周芷若挑起，剑尖一转，划向他双眼。

    他腰板一翻，如同铁板桥一般躺在了地上，双腿却是顺势踢起，带动着身体上旋，两脚向周芷若攻去。

    周芷若身在空中无处借力，不得已和张无忌相碰，但是她双脚化出两个小圆，张无忌的攻势顿时一顿，周芷若手腕微转，趁机取向张无忌的膝盖。

    这几下来往变招当真叫人眼花缭乱，从张无忌突然出手到两人数次历险和化解反击，众人都还来不及反应。

    张无忌双腿猛的收回，一个驴打滚趟出去，背心突然中了周芷若一掌劲力外放。

    本身周芷若和他用太极相捍之时九阴九阳相拼就已经让双方都受了一点内伤，却不想周芷若落下来还未站稳便强自飞出一掌，张无忌看似是狼狈地被打飞出去，但是却并没有受到什么打伤，九阳流转，不多时便再无干碍，若是回身和周芷若继续颤抖，周芷若必定无力后继。

    张无忌滚了两圈终于停了下来，嘴角渗出一丝鲜血，周芷若却是压着剑尖站立，微风吹过，衣袂飘飘，她面目平和，风采卓绝，眉心朱砂傲然。

    “明教张无忌，心服口服。”

    周芷若抬眼看向空智。

    空智长叹一声，随即高声道：“峨眉派掌门人技压群雄，武功天下第一，还有哪一位英雄不服？”

    半晌没有一个人有动静，张无忌神色有些恳切地道：“谢逊是我义父，芷・・・・・・周掌门若是肯归还他给明教，明教上下定当感激不尽。”

    群豪纷纷嗤笑，早知如此，当日何必弃婚堂而去？

    周芷若却是不言不语，眼睛望向了赵敏。

    这一下大家都以为是情敌见面分外眼红，只有赵敏笑嘻嘻地站出来，道：“空智大师，若是我说，我不服气呢？”

    众人皆是大惊，以为又要上演一场情敌相斗的戏码，空智也是颇为为难。

    周芷若盯着赵敏，直到周围的声音都不由自主地淡下去之后，才说：“给我一个理由。”

    “什么理由都可以吗？就像我只是喜欢这个天下第一的名头？”赵敏却似乎在开玩笑。

    “可以。”周芷若竟然浅笑起来，一瞬间如同流星曳尾，昙花一开，绝美以极。

    赵敏呆呆看着，道：“少林寺擒住狮王，只怕是因为狮王自己冲上来的吧，他不过是为了向他的师傅成昆，也就是你们的圆真和尚复仇，但是有心人一挑拨，那就勾起大家的新仇旧恨了。”

    “咦？”群豪都不知道赵敏说的是什么。

    “众人聚会少林寺，若是有内应在少林寺附近埋下了火药，那么整个武林都会被一锅端了。”赵敏侃侃而谈，有一个江湖人顿时高声道：“那不是你这个绍敏郡主才能够干出来的事情吗？”

    “笨！”赵敏一笑，“我若是安排的人，能够告诉你们吗？能够站在你们的眼皮子底下吗？”

    赵敏伸手一指丐帮：“你看他们的领头人都去哪里了？”

    众人一瞧，丐帮自七袋以上的长老弟子全都不见了踪影，史红石也不知何时撤了下去，丐帮本就人多，而且接连上了十数位长老弟子，有一段时间呼呼喝喝地下去疗伤了，哪里知道却是金蝉脱壳！

    赵敏再次找上张无忌，也不过是为了破解丐帮的阴谋罢了。

    丐帮一举灭杀了明教诸人的话，从此天下就会姓史了。

    可是整件事情张无忌却是一知半解，和赵敏的相谈大多数都是又杨不悔完成的，他倒是个完完整整的江湖客，丝毫不擅长心机计谋。

    现在众人都有些发慌，有人几乎都欲拔腿离开了。

    周芷若看那人指点江山的模样，又是开心又是黯然。

    赵敏的天地，可不是一个周芷若能够给的，她应该有更广阔的平台，她应该纵横捭阖，豪情天下，而不是跟着周芷若庸庸碌碌，平平淡淡。

    “我输了。”

    周芷若突然道，声音虽轻，却传到了所有人的耳中，她眼中似乎有雾气凝结，又消散。

    赵敏怔怔看着回到峨眉众弟子身边的周芷若，心中一痛，周芷若还是远远将她推开了。

    杨不悔见赵敏神思不属，轻轻笑了一下，接口道：“狮王便是我明教的了。大家放心，我明教早就知晓了丐帮的阴谋，早就拆除了那些炸药，并且派了重兵等着下山的丐帮自投罗网。”

    杨不悔眉眼间流露出一丝杀伐。

    突然间瑶琴箫声大作，如同仙乐飘飘入耳，众人心情刚才放松，听了这乐声，顿时如痴如醉，沉迷其中几乎不能够自拔。

    这乐声突兀地顿住，只见四个白衣四个黑衣女子执掌了四把瑶琴四把玉箫翩然而来，轻功卓绝，手中瑶琴比之寻常瑶琴小了一半，而玉箫却比寻常洞箫大了一半。

    她们站定不久，一个脸色苍白的黄衫女子便如仙子一半降下，她眉眼精致，姿容清美，只是怀中抱着一个半大的小姑娘，不是史红石还能是谁？

    杨不悔大惊，不由得站起来，叫道：“杨姐姐！”

    那黄衫女子却不理会她，反而看向了周芷若，见她神色平和，并无阴鸷之色，内力高深，显然是得了正宗的九阴传承了，这才点头致意，周芷若心中清楚她便是神雕大侠杨过的后代，当下也微笑点头。

    黄衫女子放下史红石，对群雄道：“小孩子听了旁人谗言，顽劣至此，实在是让诸位英雄嗤笑了。今后我便把她带往终南山潜心修炼，不再叫她下山，烦请各位对丐帮高抬贵手。”

    众人面面相觑，皆是不言语。

    黄衫女子也不急，慢悠悠地等着。

    杨不悔突然冷笑起来：“杨姐姐，你是知道的，这话仅仅是问我罢了。为了这个心肠歹毒的小孩子，你竟然可以做到这种地步。”

    黄衫女子皱了皱眉：“红石还小，竟然有恶人蓄意诱导她行此恶事，还通风报信――那恶人我已经除去了，就不劳烦你杀人灭口了。”

    杨不悔大惊，她直直后退几步跌坐在了椅子上，往史红石那里一看，她梨花带雨，瑟瑟缩缩地抱住黄衫女子。

    “原来如此，原来如此。”杨不悔惨然一笑，史红石可不是什么容易相与的角色，只不过那副皮囊成了她的保护，史红石轻易便泄露了计划，让杨不悔的计划顺利地几乎难以置信，原来只是为了让黄衫女子对杨不悔死心，而她，不出终南山，日夜与黄衫女子相伴，岂不是神仙眷侣？

    杨不悔可以得到明教，得到天下，却终究输了她，史红石放手天下和权位，却得到了她。

    谁胜谁负，谁又知道？

    “我输了。”杨不悔眼中泪光闪过，却强自憋住。

    黄衫女子何时见过这样子的她，心中一软，却被下意识捏紧双手的史红石一惊，又对杨不悔充满了厌恶。

    “明教弟子，从今往后，只要丐帮不犯我明教，我明教便不动他们。”杨不悔发号施令，俨然是教主一般的威严，明教诸人竟然还心服口服，张无忌也没有异议。

    黄衫女子潇洒离开之后，杨不悔终于忍不住吐出一口血来。

    “神雕侠侣，绝迹江湖。”她嘴中喃喃念叨着，直到所有的门派散去，直到天色青黑，一如她眼底憔悴。

    成昆被谢逊杀了。

    金毛狮王谢逊在少林寺剃度出家了。

    丐帮群龙无首，终于散去了兵力。

    明教势如破竹，成为天下共主指日可待。

    张无忌将明教教主让位给杨不悔，自己接替金毛狮王的护教法王之位。

    一夕之间，江湖安定了下来，一切似乎都尘埃落定。

    周芷若从林麓那里得到了最新的消息的时候，她对林麓说：“你的恩情早就了了，江湖莫测，你还是尽早抽身吧。”

    林麓思考了很久，最终还是向周芷若行了一个大礼。

    他中年得子，不能够再任由心意了。

    峨眉派的经文颂读之声朗朗，听来却是寂寞如雪。

    峨眉派世代以尼为主，掌门需出家修行，周芷若本想在峨眉剃度，但是却不知心中怎么想的，最后还是决定请少林寺的方丈为她主持。

    也许是因为，这样才够正式？

    她心里也许是清楚的，也许是不清楚的。

    孤身一人，唯有承影剑伴身，周芷若一步一步，竟生惆怅。

    周父在武当山下的私塾规模越发大了，他还被人送了一个“小圣”的称号，只是老来不禁念叨女儿，周芷若想着这次下山也去看看他，一路上没有流寇乱匪，也没有饿殍死尸，百姓安居乐业，百废待兴。

    看来杨不悔将这个天下管治的很好。

    元廷败退进大草原已经有了三天，这三天杨不悔称皇，成了继武则天武皇之后的第二个女皇帝。她立明朝，将这一年称为“慕卿元年”。

    周芷若也是后来才知道，黄衫女子，叫做杨卿。

    只是那个人呢？她也退入了大草原吗？

    茫茫千山万水，江湖不见。

 142.第十六章

    树叶泛黄，空山萧条。荒草也颇为萎顿。

    少林寺就在山上，只要再走上半个时辰，一切就尘埃落定了。

    周芷若顿住了脚步，她环顾四周，低低念诵了一篇经文，再向前走了一会儿，又停了下来。

    “施主如此殷殷切切等盼一人，却是尘缘未了，还是归去吧。”

    不远处的凉亭有一个老和尚静坐着，他突然开口道。

    周芷若心中一惊，以她如今功力，竟然在老人开口之前完全没有发现他，明明他就正大光明地坐在那里，却似乎全无踪迹，肉眼虽然能够看到他，但是却捕捉不到他的一丝气息。

    那个老和尚就像融入了天地一般。能够给周芷若这种感觉的，除了武当山上的张三丰之外，就只有他了。

    此人定是到了返璞归真的至高之境，周芷若不由得肃然起敬。

    “那个人若是不来的话，就永远不会来了。”她话中苦涩。

    “阿弥陀佛，若是那个人来了，施主又要做何般打算？”

    “・・・・・・我没有想过，但是心里却期许着。”

    老和尚没有睁开眼睛，轻声道：“世间种种，为情痴苦。施主，你武功高深，心思玲珑，到底却还是脱不了一个情字。”

    周芷若双掌合十：“我原以为我不会再有这种情感，历尽劫波，世间还有什么可以触动我心的？”

    “只是・・・・・・”周芷若眼睛放远，似乎看到了茫茫的草原之上，“只是当那个人出现的时候，才发现自己逃不了，躲不掉，甚至就连遗忘也做不到。”

    “痴儿痴儿。”老和尚终于睁开了眼睛，却是看着远山和天空相接的那处，目光混沌，却似乎看穿了时空人心。

    “可我想，她是没有这种心境了。”周芷若凄楚一笑，慢慢向山上而去，这次终于不再停留，“赵敏，你永远不会知道，曾经有个女子，那么爱过你。”

    马蹄声突然在身后大做，一声娇叱传过来：“且慢！”

    周芷若身躯一震，那不是赵敏的声音还能是谁的？她却不敢回头，只是那脚却怎么也迈不下去了。

    “周芷若！”那人策马飞奔到周芷若面前，似乎唯恐慢了一步这个人就会离开一样。

    “赵敏・・・・・・”喃喃出声，周芷若眼中晶莹。

    赵敏风尘仆仆，神色间难掩憔悴，目光却是神采飞扬，“你不再峨眉等我，来少林寺干什么？”

    周芷若一怔，张嘴却说不出话来。

    “我们回家。”她伸出手，嘴角轻挑。

    两只素白的手终于纠缠在一起，那个“好”字被远远地吹散开来，似乎到了天涯海角。

    “阿弥陀佛。”老和尚不悲不喜，再次闭上了眼睛。

    天下依旧太平。

    ・・・・・・

    宫闱深深，太监宫女举着檀木茶盘，弯腰穿过一个个回廊，走过一个个宫殿，终于是将它递给了一个俏丽的姑娘。

    那姑娘十七八岁，美貌动人，只是眉眼间有着拒人千里之外的冷淡，这冷淡却在见到殿中那人的一霎那冰封瓦解。

    “女皇，喝碗茶吧。”

    案几之后的人没有理会她，手中的湖笔不时蘸墨，复又在宣纸上跃然。

    少女端着茶盘走到了她身边，见她的字笔锋凌厉，气势逼人，心中暗自敬仰，这就是世间无一男儿能匹的女皇，杨不悔。

    “放下吧。”落下最后一笔，杨不悔看着还站在身边的女子，道：“斯卿，你坐下吧。”

    “是。”斯卿应道。

    杨不悔盯着她的眉眼，目光却是放远，似乎看到了某个人。

    斯卿知道，她独得女皇恩宠也不过是因为这一副相貌，只是，她宁愿不要这个模样，不要女皇透过她看到另一人。

    “女皇，这茶温度却是正好，您喝了吧。”她低下头，却听到了杨不悔冰冷的声线：“抬起头来。”

    “・・・・・・是。”

    斯卿永远也不会对女皇说她喜欢她，因为只有这样才能够天长地久地陪伴，杨不悔也不会揭穿斯卿的小心思，她根本不在意斯卿。斯卿只是一个傀儡罢了。

    “绍敏亲王到了领地？”

    “是。”

    “・・・・・・终南山那边呢？”

    “没有消息。”

    “混账！”杨不悔反手将斯卿打飞，却又在下一刻抱起她，抚摸她脸上的红印。

    “我教你武功吧。”

    “遵命。”斯卿乖顺地听从杨不悔，她要做到一个替身的职责，她要变成杨卿，她要学会古墓派的武功。

    ・・・・・・

    “所以，你从五年前就和杨不悔联系上了？”

    阳光正好，酒楼雅间之中，瓜果茶盏，一应具备，微风吹起纱幔，岁月静好。

    赵敏的手指捏着一颗葡萄送往周芷若口中，却被那人嫌弃地摆头拒绝了。

    周芷若问话颇有些责怪的意思，枉她还担心赵敏面对国仇家恨会受伤，原来这个人早就谋定了退路。

    “那个时候，不过是虚与委蛇罢了。”赵敏连忙哄周芷若，“我当时哪里知道杨不悔是熟悉剧情的人啊，她制造意外找上了我，对我说了一大堆的道理，希望我帮助明教打败元朝，我那时怎么可能答应？只是明面上同意了和她的合作，然后希望借助这个力量一举剿灭明教甚至整个中原武林。”

    “所以就有了光明顶之变？”周芷若倒是饶有兴致，她所知道的不过是十之三四，因此很想知道赵敏是怎么护住了父兄，还成为了明朝的亲王。

    赵敏挠挠头，马上又剥了一个橘子给周芷若，私心里希望周芷若少问一些问题，毕竟自己当时可是没有恢复记忆，心心念念怎么算计峨眉武当和少林明教呢。

    “我通过她‘意外’结识了小昭，然后就有了后面的光明顶之变，只是她似乎被困在了终南山，所以很久都没有消息。不过这个大大便宜了我当时的计划实施。”赵敏吐吐舌头，被周芷若吐出的橘子籽砸到脑门儿。

    “后来我见事不可为，就和杨不悔明里谈判暗中较量，最终才有这个结局的。”赵敏一言带过，翻身便去抢周芷若手中的橘子，“诶，我剥的，我得有一半吧！”

    周芷若心知她说的轻巧，但是各中却是处处凶险，杨不悔岂是一个肯吃亏的人？

    但是赵敏无心吐露，她也就不追问了。

    “我们回峨眉吧。”

    “峨眉可是我的地盘了哦。毕竟我可是分封在那里的亲王啊。”

    “你就得意吧，朝廷哪里管得住江湖上的事？”

    两个人突然一怔，一旦明朝稳定下来，朝廷第一个要出手的，就是这些不服管教的江湖人士啊。

    “那个时候，你怎么办？”赵敏把头埋在周芷若肩窝。

    周芷若摸着她的长发，笑道：“你怎么办？”

    “我跟着你咯。”

    “去黄泉路上也跟着？”

    “不，我才不会让你去黄泉路上呢，我们还有很久很久的时间。”

    “说到底还是不够喜欢啊！”周芷若假装生气，嘴巴却是还在嚼赵敏递过来的橘瓣，没有一点威慑力。

    赵敏轻笑：“我都准备好了啊。峨眉山可不会有人能够动的，至少在我还活着的时候。”

    “又讲生讲死了？”周芷若眼睛眯起来，双手放在赵敏腰间的软肉地方。

    “不是你先说的吗？”

    赵敏表示，她很委屈。

    自此之后峨眉山上多了一个人，整天跟在某位检查弟子修行的掌门人身后，也不知道有什么好笑的，但是整天都挂着傻笑。峨眉派的弟子初时还对这个家伙抱有好奇，经过掌门人的解释之后，就只剩下了同情了。

    “所以你跟她们说我智力有问题？难怪她们看我的目光那么・・・・・・”赵敏磨牙，不管不顾一下子扑到周芷若身上，“不行，在峨眉山上我的地位堪忧，不久便是年节，我们下山去采办些东西吧，顺带去玩玩。”

    赵敏眼睛一转，周芷若就知道她早就准备了很久了，也不戳破，温婉一笑，“好啊。”

    周芷若对赵敏总是会说好。赵敏对周芷若总是好。

    天下易主之后，虽说百姓生活暂时没有什么太大的变化，但是因为疆土之间甚为和平，所以各处突然间也热闹起来，峨眉山上有着峨眉的女侠们，故而镇子繁华的多，往来的客户也多了不少。

    这其中自然是有了赵敏的功劳的，她身为亲王，虽然终日在峨眉山上待着，该处理的事情可是一件也不含糊，她分封之地已经隐隐有了这天下一等一的富庶模样，周芷若不是不清楚，杨不悔有好几次想要赵敏为明朝效力，甚至还动过“得不到就毁掉”的心思，但是赵敏终究是棋高一着，把那些明里暗里的危机都逐一化解了。

    两个人相互依偎在峨眉山上的日子，到底是赵敏一手促成的。

    周芷若也不是没有能力去解决，但是赵敏喜欢亲自出手守护着一份得之不易的幸福，周芷若也就随她去了，只是在暗中帮忙，不露痕迹。

    “芷若，我们买些烟花爆竹拿回峨眉放好不好？”

    “峨眉是清静之地，怎么能够有这种喧闹的烟火气？”

    “哦・・・・・・”这人颇是无奈地将手中的东西放下。

    周芷若却拿起她放下的烟火，“我们晚上跑出来放，只有我们两个。”

    是夜，温暖的火光在某处山林中亮起，赵敏的声音有些恼怒：“怎么到了这么一个偏僻的地方，我都不知道怎么回去了！”

    周芷若浅浅笑起来，“这样，我就能一直牵着你的手回去了，你只能够跟着我。”

    两人脸色微红，眼波流转之间竟是幸福之色。

    “啊，周芷若，你是在占我便宜，明明是掌门跟郡主，才不是郡主跟着掌门呢・・・・・・”

    “你走不走？”

    “・・・・・・好啦好啦。”

    月朗星稀，山风温柔，郡主和掌门要一直走到最后呢。

 143.番外

    我叫敏敏特穆尔，生来便是蒙古皇家，我的祖先是成吉思汗一样的大英雄大豪杰，特穆尔家的子孙没有一个是庸庸碌碌之人，哪怕我是女子，匡扶社稷平定叛乱也是我的志向所在。

    但是说是要平定叛乱，我自己何尝不是“叛”呢？我给自己取了一个汉名赵敏，赵字取得是已亡宋朝皇室的姓。

    我拿着它招摇过市，哪怕当时风声鹤唳，王廷在捕杀汉人最大的五姓人氏，赵正是其中一个。

    我学习汉人的经书史册，学习汉人的武功，可是我知道，那些老师都没有认真教我，夫子总是对我面含鄙夷，我想如果不是父王制住了他的亲眷他也许会挥着文弱的拳头妄想和父王同归于尽，请过来的江湖人士虽然贪慕虚荣，给我个一招半式，却从不轻易吐露最为神奇的内功心法，即使我后来折服了不少手下，他们竟也愿意以死相抗。

    汉人的气节有时候无比卑微，被区区一锭金子就可以收买，但是这种气节却又似乎刻在了他们的骨子里，有所不为，则誓死不为。

    小时候我不是很理解这种气节，只是见那些汉人面对着兵刃破口大骂蒙古之时颇有些兴趣和恼怒，直到我看到了那个小女孩――当时她真的只是一个小女孩，虽然绷着脸故作老成的样子，但是稚嫩的脸却让她的做派有几分好笑。

    她明明知道打不过我的手下，却还是要护住对她并不好的师姐，她对她师姐感情并没有到生死相依的地步，甚至可以说就连陌生人也好一点，只是她昂然迎向阿二，似乎保护她身后的人是一件天经地义的事情。

    我想，也许我可以从她的身上找到汉人为什么这么难缠的原因，这样我就可以从根源上摧毁这些人的信仰，让我蒙古万载不灭。当然，更为现实的一点是，这个女孩是峨眉派的，听阿大的说法，她的天资应该是当世顶尖的。

    阿大的话中隐有杀意，我却一点也不想杀这个女孩。

    用这个女孩引动江湖人自相残杀不是很好吗？虽然我还没有足够多的信息完成我的计划和布局，但是我总会找到的，第一步棋子不下，哪里有后面屠龙吞虎的棋势？

    我放了她，她说，她叫周芷若。

    我记住了。

    当时，我当她是个试验品，是个有用的棋子。

    可是现实总是猝不及防，我未曾料到晚上竟有人来夜袭王府，也未曾料到自己竟然轻易地便被人擒住了，还是她，峨眉派周芷若。

    事不可为，我借着这个由头让她对我印象深刻甚至心怀愧疚，为此我不惜以身犯险，那剑刃的锋利可不是玩笑便罢。

    如我所料，她不可能再忘记我。但是出我所料的是，她赠与了我一把白玉扇。

    那似乎是她早就准备好的，也许她也不知道，竟会落到如此地步吧。

    果然世间事有太多不可预测了，我和她明明有太多不愿，还是会违心地伤害到对方。

    他们说，我们之间隔了一个家国大义。

    我从她身上看到了属于汉人的那种风骨，于是在那个明教大小姐找上我合谋的时候，我就知道，她只是在利用我，而非真心。不过送上门的资源怎么不利用呢？

    我假意答应了她。

    我许明教江湖第一无人敢于违抗的地位，她许元朝汝阳王府三代平安。

    现在想来我们答应的都是荒谬的――两个十岁上下的小孩子谈论天下大事，还一副尽持在我手中的样子，可不就是荒谬吗。

    得了杨不悔的暗中引荐，我认识了小昭，这个名义上杨不悔的婢女。

    小昭不是普通人，这一点我从一开始就知道了，杨不悔想要借我的手除去小昭，我怎么可能让她如愿，顺水推舟地利用了一把小昭促成明教和汝阳王府的交易，但是却在言语上为小昭开脱，已经离开光明顶许久的杨不悔想要对小昭斩草除根可不是一件容易的事情。

    杨不悔消失在终南山的时候，我刻意去那里打探过，一无所获。

    大概是我对中原武林的故事传说不甚了解吧，暗地里透露给小昭这个消息的时候，她倒是胸有成竹的样子，可是我手上的那些江湖人却也大多不知道终南山有什么特异之处，看起来知晓一些内情的，比如苦头陀大师，都是讳莫如深的样子。

    六大门派围剿光明顶之前，我又看到了她，还是为了替她的师姐出头，保护她的师姐。

    五年不见，她的武功高深很多，如果不是输在了武器上的话，她和阿大都能斗个不相上下。

    此人真是天纵奇才，既然如此，我就诓下她一件事，若是用的好了，哪怕是明教突然反水，我也有办法擒下他们。

    然而事情终究是在我掌控之中，被十香软筋散轻易放倒的武林人全部被我运回了万安寺。

    光明顶上我把白玉扇抛下，本想着不用再和这个棋子虚与委蛇了心情应该是畅快的，但是竟然辗转反侧夜不能寐，心中暗暗思忖着怎么把那把白玉扇拿回来。

    好不容易定下心叫人去寻，我以为我只是惦念着它陪了我五年而已，自然我没有细想为什么我会让它陪着我五年，是对他们说的为了提醒我当日之辱督促自己好好练武吗？也许是，也许不是，我是不明白的。

    只是当属下回报说白玉扇不见了的时候，我心里顿时空了一块，恍恍惚惚地不知道自己想干嘛，一直在脑子里琢磨的振兴元朝的计划似乎也无足轻重了。

    只是一把扇子而已。我很无力地劝慰自己，突然疯了一样想要见到她，周芷若。

    最终我安静进行着自己的计划和布置，心里却如同冰冻。这一次在掌控之外的，是我自己。

    我控制不了自己不去接近峨眉派的地方，但是如果有选择的话，我一定要早一点去。一定要。

    那是我唯一一次见她哭的那么绝望，那也是我唯一一次见她那么乞求。

    我却冷着心肠，戏弄她。那个时候我想摆脱她给我的影响，却完全忽略掉了她眼中的急切。

    心越痛，我就对她，对自己越狠。尤其是那该死的记忆还不时跑出来捣乱，我是不是赵敏这个问题都让我思考了很久。

    见到那断掉的白玉扇之后，脑子里似乎有一根弦断掉了，我还是那个冷酷无情步步机关的赵敏。一刀两断，天意都帮我们选择了不是吗？

    可是谁能够放下呢？

    我到底是放不下的，于是我留了下来，再次成为人质，这一次我是自愿的，这一次我却只能够让张无忌挟持我。我不愿意再见她有任何损伤，见到她犯险入万安寺的时候我甚至都想冲进火场，可是我不能够离她太近，她眼中的恨意太浓。浓到我的心脏似乎都被郁结了。

    但那时我不太懂，我不懂我做出这种愚蠢行为的目的到底是什么。真正懂得的时候，已经利陌路只差一步了。

    她终究没有杀我。

    灵蛇岛上，那么好的机会，她没有动手，只是把我送回了中原。

    她和小昭达成了协议，却没有防备我，当时我是清清楚楚看见了一切的，她杀了我灭口，再推脱到波斯人身上，倒是一了百了。如果我是她的话，这么有利于我的环境，我一定会这么做。

    初时我不明白，终日在王府之中捏着那条手帕睹物思人。

    后来听说了她和张无忌的白首之约，隐约猜到她希望我把这个真相透露给张无忌。原来在她心里，我喜欢的竟然是张无忌么？

    我怎么可能拿她的声名胡闹？尽管她不甚在意的样子。

    适逢七王爷逼婚，我有数种方法可以脱身，但是这却可能是最后一个我能够和她见面的机会了。

    我告诉她，带我走。

    她来了。只是明显游离的眼神让我知道她不仅仅是为了我而来，那么是为了身在大都的张无忌，还是另有他人？无论是哪一种，我心里的火焰都燃烧了起来。

    “周公恐惧流言日，王莽恭谦下士时”我这么说她。

    她不恼，反而自嘲地笑。若是她恼怒甚至大发雷霆我都好受，而她冷眼把自己看的通透的样子却让我心疼。

    从那个时候起，我就知道，如果我还是被动的话，此番之后，江湖不见。

    所以张无忌和我们一起出城之后，我选择了跟着张无忌，没有追上她。

    我要上光明顶，见杨不悔。

    从她射死了扎牙笃的那一刻起，我就再也割舍不下她了，也绝对不允许她的计划变数是我，是我让她不得已假戏真做，委身下嫁。

    胸口的纱巾是我最大的依仗。对，我就是去空口套白狼的。

    我全身上下有用的只有一个郡主的身份和自己的机谋。杨不悔似乎对我有先入为主的概念，对我的底气竟也不怀疑太多，我们立下字据，我助她平丐帮，她许我一块封地，一世平安。

    于是，我成了卖国贼吗？

    我自嘲的笑，这反骨与生俱来。

    杨不悔看我的眼神就似乎她看透了我，又似乎有着惊异和疑惑。我熟悉那种眼神，可是不知道是什么时候见过。

    我接手了明教的情报网，将丐帮的行动掌握的一清二楚，和杨不悔稍加商议，我们便放任了丐帮的计划，至于谢逊，张无忌，在我们手中都是棋子。

    这样说起来，我和她，还有杨不悔，小昭，岂非都是同道人？

    想到这里的时候脑海剧痛，一幕幕的场景在我眼前划过，有个叫红颜的女人的一生就这么一晃神过去了。

    我想，当时我应该是笑了。我的心从未变过，她也是。

    所以濠州大婚，我无论如何也要阻止！

    费尽心思却血溅华堂，我不恨，她显然是手下留情了，五指戳进我肩头的时候还有着颤抖。

    我瘫软在地上的时候心想，染红了这红白衣裳，倒也像是和她登对的一套喜服了。

    等到诸事皆了，我要光明正大地穿上喜服，我要牵起她的手，而不是在这里嫉妒张无忌嫉妒地发疯。

    等我！

    很早之前我就知道，世间事是有无数种意外的，只是被那个小孩模样的人算计了到底，我和杨不悔还是始料未及。说到底，我们不了解史红石。她会放弃天下，只为了一个人，而我们却一直站在天下美人得兼的角度去看的，就是杨不悔角度。

    她把整个丐帮都拖下水，受天下唾弃，只为了那个人的怜惜。

    杨卿是个幸福的人，两个绝代女子都倾心于她，她也是一个万分不幸的人，她爱的人被她推开，爱她的人设计让她推开了她爱的人。

    杨卿是喜欢杨不悔的。

    这是很久之后，我和她造访古墓知道的。

    话说回来，元朝被灭是大势所趋，我心中虽有悲恸，却已经没有了逆天的念头，将父兄送至草原，自然很多部人以为我出卖了蒙古，毕竟，我最终成了明朝的亲王。

    我无法辩解，一路上就遭到了许许多多的埋伏，幸而早就和父兄名义上断了关系，到也不至于拖累了他们。

    耽误了很久回到中原，我心焦她有没有出家，一旦她落发出家，那就是真的下了决心，我们再无可能了。

    峨眉山的人告诉我，她前往少林寺了。

    按照日子推算，如果是平常脚力的话，此时已经往回赶了。

    有人劝我，不能勉强啊，不必勉强啊，老天都替你做了决定。

    我心思颓圮，听了这话却突然振奋起来，也许我的反骨从来都没有变过。

    “我敏敏特穆尔既然认定的事，就不会因为任何因素而退缩！”

    “我偏要勉强！”

    那人一身素白，眉目如画，行动之间似乎有些迟钝。

    她在等我。

    “周芷若！”

    “你不在峨眉等我，来少林寺干什么？”

    “我们回家。”

    两只手交缠在一起的时候，此生无憾。

    ・・・・・・

    江湖上总爱流传各类的传说，像是神雕侠侣之类的更是倍受欢迎。现在若是谁家夫妻感情好，武功高，便会的一个“神仙眷侣”的名头。只是近来这神仙眷侣却是没有人敢喊了。

    能够用这个称号的只有峨眉山上的两位仙子，赵敏霸道地让别人都不许用这个名头，在她心里，当世只有自己和芷若才当得起。

    周芷若也由着她去了，峨眉山广泛流传开了峨眉九阳功，还学习了周芷若教授的简化太极二十四式，势力大增，隐隐有变成江湖第一大派的气势。

    这实在是因为明教教众建立了明朝之后，要不归入了官府，要不就此散去，而少林寺经过圆真和丐帮明教的算计，声望早就大跌，哪里还有当年执牛耳的气魄？武当倒是不温不火，精收弟子，不显山不露水。

    宋青书已经顺利成为了武当派的掌门人，他没有犯下大错，还是那个光鲜的青年俊杰。武当的弟子却是经常到他和张三丰多了很多话题。

    应该只有一个话题吧，求不得。

    赵敏每每拿宋青书调笑周芷若，周芷若却是用张无忌反唇相讥过去。

    “所以如果他们两个在一起了怎么样？”

    赵敏兴致勃勃地假设道。

    “那你先把张无忌从灵蛇岛拉到武当，或者把宋青书从武当拉到灵蛇岛。”

    张无忌辞了教主之位后就和谢逊回到了灵蛇岛，就像幼时一样相依为命。

    峨眉山上无大事，周芷若只收了一个品性资质都是上佳的弟子，传给她九阴真经，便几乎撒手峨眉派的大小事务了，静玄师姐和静定，也就是丁敏君打理的有条不紊，她便时不时和赵敏出去游历。

    峨眉山下常见有两女子衣袂飘飘，足不履尘，一位秀如兰芝，一位灿如玫瑰，姿容如仙子下凡，便有人感慨道得其中一人垂青都是得天之幸，这被赵敏听到以后，便教训了一番，硬是让所有人都改口叫“神仙眷侣”，情由此来。

    赵敏总是惦记着和周芷若办一个婚礼，周芷若倒是不置可否，赵敏又觉得便宜了张无忌，心中一气，竟是拉着周芷若每到一个地方就拜堂成亲。周芷若也由着她。

    “拜了这么多次天地，我们要在一起多少世啊？”周芷若点赵敏额头。

    赵敏大笑，“那就生生世世永不分离咯。”

    有情人得眷属者有多少呢？

    史红石初见杨卿，便舍弃了父母，只为了和杨卿长久生活在一起，可惜杨卿先遇到的终究是杨不悔。

    “听说杨不悔跪在古墓外十天十夜，终于晕死了过去，要不是小姐医术超凡，说不得就到了西天呢。”杨卿的几个婢女和周芷若赵敏竟算得上是谈得来，她们心思纯净，一心为着自家小姐，全然不顾杨不悔如今身份地位。

    “没想到也是个负心薄情的人啊。”

    周芷若和赵敏面面相觑：“怎么是杨不悔负心薄情？”

    “你们不是古墓中人，当然不知道。小姐室内挂着一副画像，日日沉吟半天，谁也不理。”

    “那画中人，可不是杨不悔嘛！”

    杨不悔输了，史红石也没有赢。

    “我们最开始的任务是，获得幸福。”周芷若依偎着赵敏，眼角眉梢都染上了笑意，却又有无尽的惆怅，“那远渡重洋的小昭我是不知道了，在武林的，不在武林的，活着的，死了的，到底都没有幸福。”

    “你呢？”赵敏有些生气，“不要把你自己加进去啊！”

    “我才没有加进自己呢，只是一瞬间忘记了自己是猎杀者罢了。”周芷若眼中顿现狡黠，这人的情绪真是越来越好拨动了呢。

    “每个人都有自己的选择和命数，我们还是做好自己吧・・・・・・明天我们去昆仑拜堂如何？”

    “好啊，我要见见给张无忌带来九阳神功的白猿。”

    周芷若为了他人命运唏嘘，赵敏最终还是选择了不说。

    那皇宫之中，也有一副画像呢。

    可是这与她们无关了。

    神仙眷侣，身在江湖，不问江湖。

 144.第一章

    “她成功了。”

    这个消息在第三公寓传疯了之后，扩散到了其他三个公寓。

    三号公寓第四个王出现了。

    四王齐聚，不是超脱就是死亡――这是公寓的定律，至于为什么会这样，还活着的猎杀者却是不知道了。

    上一次四王超脱而去已经过去了很久很久，久到公寓里几乎没有记录了。

    没有猎杀者记得她们是谁。

    “是我们啊。”

    风久清心情颇好地摇晃着手里的铃铛，“应该有一千年了吧，中间也有近百次的四王超脱战，他们都失败了。”

    这是魏笙晴第一次看到风久清，可能也是最后一次。

    从《倚天屠龙记》的世界中出来之后，她就来到了这一处清水绿水的地界，红颜一直拉着她的手，似乎怕她失败一样。

    她们成功了。

    红颜说，这里是三号公寓的第六层，自成天地，却只有三个人在这里，清冷的很。

    魏笙晴看到的，是六个人。两个三号公寓的王，四个主神。

    四个主神都是女的，千年之前，在公寓还不被称为公寓的时候，她们就是进行超脱战的王者。

    所谓超脱战，不过是无知的猎杀者的称呼罢了，风久清叫它“神格战”，成功，就是公寓的主神，按照进入第六层的时间长短分管一到四号公寓，如同真正的神明一般，挥手之间有莫大威能，几乎不死不灭，与宇宙同寿，等到了另外四个人通过神格战，她们才会卸下主神的职位，去往更高的地方。

    说到更高的地方的时候，风久清笑得很温暖，就好像终于回家了一样。

    “主神可以制定你所管辖的公寓的一切规则，当然，前人总结的规则当然不会有太大的纰漏，但是你们也要知道与时俱进，毕竟时代在改变嘛。只要能够培养出像我们这样的神就是。”风久清说的就好像她们已经通过了神格战一样。

    “我们三号公寓可是最厉害的啊。”她昂起头，但是谁也知道真正的原因不是因为这个。

    “四王已出，三天之后神格战，不成神，便成鬼魂。”风久清笑着，其她三个主神都不言不语，只是眼睛饶有兴致地盯着四个人。

    神格战，自然是成神，只是，神到底是什么？

    前面几层让猎杀者饱尝了人间冷暖，心灰意懒之时必须破茧成蝶，重新燃起感情才能够进阶第六层，那么看来公寓需要的不是冷漠的人，可是神需要具备什么样的感情呢？

    “人们口中的爱情，不过是最基本的要求罢了，也是最小的爱啊。”风久清神神叨叨留下这么一句话，眼睛在魏笙晴身上转了两圈，终究是和另外三个主神一块消失了。

    “老清啊，你为什么这么笃定她们能够通过？”一道声音飘飘缈缈，不知所来，不过料想应该是那三个主神中的一位。

    风久清掸了掸衣襟上不存在的灰尘，眼神迷离，“她不叫魏笙晴，她叫风久笙晴。”

    ・・・・・・

    第六层没有下面那些层次需要使用积分兑换技能和素质，而是直接感悟自然，无需任何积分，或者说，到了第六层几乎一切都已经准备好了，根本不用积分。被天地灵力一股脑儿灌进来，魏笙晴却不觉得难受，反而就像回归了母亲腹中，温暖混沌。

    第六层的改造是为了准备接受神格的，每一个王者都是如此，但是最终能够获得神格的却寥寥无几，不然风久清她们就不会等了千年了。

    千年徘徊在人世，看自己的亲人老去死去，最终和黄土不分彼此，从此世间再无留恋，怪不得她们那么注重对猎杀者的培养，希望能够取代她们。

    即使有了神格也不是超脱啊，也对，这天下哪里有超脱，不过是从一个笼子跳到了另外一个笼子。

    只要有自己在乎的人相伴在身旁，在哪个笼子里，又有什么要紧？

    魏笙晴醒来后，就看到另外两个王者一脸兴致地看着自己。

    “这个总是带着一股风尘气的女人是莫裳，总是喜欢勾引纯情的小姑娘。”红颜促狭一笑，似乎想到了莫裳的一些趣事，“不过也有失手的时候。”

    看那个眼角眉梢都带着风情的女子一下子僵住了脸，红颜才转过去介绍另一人，“她是三号公寓第二个王者，成全。听名字就知道是多么悲惨。”

    那个娇俏的女生也是脸一黑。

    “更好笑的是，莫裳的封号是如玉，成全的封号就是成全，哈，我敢保证她们是最难听的封号王者！”

    “红颜，典型的见色忘友。”成全一点头，简洁道，莫裳咯咯笑了起来，只是拿着那双桃花眼不住打量魏笙晴和红颜。

    “没想到你们竟然成功了，我是不是也要找个人好好爱上一遍呢。”莫裳笑起来的时候也是诱惑无限，不过在场的人都不会受她蛊惑，她只是下意识地保持这种状态罢了。

    “能够说出这种话就证明你不止是个假王，甚至连真王的边都没有摸到。”红颜嗤笑。

    成全点点头：“我就是怕那感情突然来了，要是在公寓内还好办，找个机会干掉你们其中一个然后把她拉上来就是了，如果是在任务世界中，我这条小命可就搭进去了，不是人人都是红颜，可以轻易抽身而出的。”

    红颜急忙给魏笙晴一个委屈的眼神，辩解道：“那不是都不是真爱吗？我找到我的真爱了，怎么还可能破茧呢？”

    魏笙晴则是理解的透透彻彻的，吃了那么多心魔的苦头，却还是对红颜割舍不下，以至于愿意完完全全放弃生命热烈地活那一世，那个时候是真真正正将自己包进了茧里的。

    两个起初想要骗取对方真心的人，却不想是作茧自缚，把自己栽进去了。

    而这次包的是一个完完整整的自己，一颗完完整整的真心，那茧再也不是她们自己一力织就的了，还有对方。

    对方不离，她们便出不去。

    “真是虐狗。”莫裳挫了一声，“那到时候还要靠你们啦。”

    “我倒不觉得公寓会这么简单。”红颜撑起下巴，“我去封王战当垫脚石的时候，风久清曾经跟我说过让我提前体验一下，而那个时候，我是失去了一切的记忆的，我只知道，我叫做赵敏。这是毫无抵抗之力的遗忘，后来能够回忆起，大约也是她散去了禁制的原因。”什么都忘记了，只知道这一世，这一个自己，那颗心倒是外露了，只是对于全局的把握能力却是低到一个她们不能够接受的程度。

    “走一步看一步喽，若是死掉了，你们倒是一对缠在一起的鬼，我和小全就成了孤魂野鬼了。”莫裳没有将生死放在心上，想来是这么多年的猎杀者生涯，她也疲累到了极点了吧。

    成全同样表示不成功便成仁，两人脸色都是洒脱，红颜突然知道了为什么神格战要封锁记忆以赤子之心降临了，若非如此，这些人又怎么能够融入世界，交付真心？

    情。红颜喃喃道。

    什么情？

    “魏笙晴的晴，”她突然展颜，一把就搂住了魏笙晴的脖子，“你记住我的味道了吗？”

    “记忆可以被消除，灵魂却不会换。我记得你的灵魂。”魏笙晴眼睛闪亮。

    “我们可以申请提前开始吗？真不想当一只被秀恩爱的单身狗。”莫裳嘟嘟囔囔地抱怨。

    四个人都笑起来。不知道三天之后会不会是诀别，只是现在，想笑就笑吧。

    红颜和魏笙晴去了现实世界，她们会每餐都吃青椒炒肉，红颜会买糖葫芦给魏笙晴，魏笙晴则为红颜画两幅抽象的肖像。

    她们都不是爱逛街的人，但是手拉着手可以在大马路上走一整天，偶尔追逐打闹，就好像是稚气未脱的学生。

    有一个摄影师拍下了她们的一组照片，温馨，活泼皆有，让人一看就能够扬起微笑。

    “请问我能够用你们的照片去参加展览吗？”摄影师高高瘦瘦的。

    红颜点头：“可以啊，不过先得给我们洗出来一份。”

    摄影师欣然答应。

    “如果这组照片出名了，百年之后，会不会有我们的故事？”红颜和魏笙晴早就察觉到了那个摄影师，毕竟她们不是五感迟钝的普通人，只是她们并不在意，周围的一切人比起自己眼前的人都不过是浮云罢了。

    “会有的。”魏笙晴按住红颜的手。

    红颜在不安。

    如果神格战失败，便是再也不能够轮回超生了，她不怕死亡，她怕失去好不容易得到的人。

    “那故事一定是生死与共。”魏笙晴笑眯了眼睛。

    “好，生死与共。”

    ・・・・・・

    “三号公寓开启神格战。”

    “祝你们，能够找到公寓的真实目的。”

    风久清的声音飘远，魏笙晴的记忆渐渐混沌，再也消失不见。

    姓名，身份，经历，甚至红颜，都忘得一干二净，犹如初临世界，赤条条一般。

    “是小姐！老爷，是一位小姐啊。”

    便是最后听到的一句话，她也忘得干脆了。

 145.第二章

    “红帝啖盐碱，魏侯衣蚕丝。成皇晒贡茶，莫王铸陶瓷。”

    这是沿海地界最出名的四个家族，他们虽然地处一方，但是却没有利益纠葛，四家家主都互相欣赏，颇有惺惺相惜的感觉，于是一个庞大的关系网就从这四个家族建立起来，他们就是浒市的天。

    浒市是天然良港，也是国家和外国互通有无的最大集市，这里有无尽的商机，却也时时酝酿着阴谋诡谲，这里来往的人鱼龙混杂，能够掌控这个地方的人，谁能够小瞧？

    “盛衰不过三代，偷眼瞧天机，司命有方。”

    来人带着宽大的帽子，帽檐压得极低，摇摇晃晃地来到了一处气势不凡的大门前，声音抑扬顿挫，声线却异常古怪。

    “又是一个来骗钱的了，真当我们魏家好糊弄啊。”有仆人的声音响起，没有刻意压低的声音让来人听了一个完全。

    来人把手中的布幔一展，不说求进的话，只见布幔上写着两个字：“司命”。

    有两个穿着体面的仆从想要把来人赶走，走不出两步，就开出一辆车子，他们便先去开了大门。

    等到仆人准备驱赶那“骗子”的时候，那人却已经站到了车子前面，挡住了路，他们大惊，再想要把那人赶走已经是来不及了。

    “魏先生，你好。”那人为显恭敬，摘下了帽子。

    众人都不禁呆了呆，那人面貌精致端庄，眉如远黛，眼睛却是温润如玉，让人心里便舒服，却是一个美貌少女，可是看气质倒像是历经沧桑。

    这时从车上走下来一个男子，三十多岁，留着小胡子，气质成熟，却有如谦谦公子，“你好，我是魏西。请问阁下是・・・・・・”

    “我一个云游四方的术士，不必知道我姓名，不过你可以叫我司命。”她指了指布幔上的字。

    魏西从小接触西洋的教育，但是在国内耳濡目染，对这些类似算命的人都还是抱有一丝尊重的，只是这个世道骗子太多，谁又知道这个看起来美丽得不可方物的女子不是骗子呢？

    司命却是不在意魏西暗中的怀疑和揣度，自顾自道：“魏家从魏老爷子弃官开始，就一直秉承着救国图存的信仰，到了魏先生，您加入南海政府，专心实业为南海政府提供经济支撑，在浒市也算是声名显著・・・・・・”

    这段话有一个大秘密，却被司命轻而易举地说了出来，魏西顿时脸色郑重了起来，不管这个人是谁，她掌握的信息就代表她绝对不是一般人。

    “那，司命小姐希望我怎么办呢？”魏西已经做好了她提出各种为难条件的准备，但是司命却只是高深地笑着。

    “国家兴亡匹夫有责，司命游离在世上，终归却是这方疆土生养，对魏家也是敬佩之极，只希望在南海政府海军被东瀛大败之时，魏先生能够把小姐送往德国。”

    魏笙晴透过车窗看外面的情形，看到那个漂亮姐姐朝自己一笑，也回了一个笑容。

    她虽然是个女孩儿，但是自小便和码头的雇工们在一起待着，养成了一副假小子的样子，不穿裙子，反而穿着西洋的小马甲或者中式的褂子到处跑。

    这倒不是说她以为自己是男孩儿，只是这样便于活动罢了，要是像小红那样端着淑女的样子整天就是看书，那有什么意思？

    可是小红这个人却很有意思，魏笙晴大大的眼睛充满着期待，这次她出来就是去找小红玩的。

    小红只比她早出生了一刻钟，但是行为举止都像一个小大人一样，只有面对魏笙晴才有一些孩子气。

    魏夫人和红夫人怀孕的时候，两家就有过约定，若是一男一女，则定下一个娃娃亲，若是同为男孩就结为兄弟，同为女孩就结为姐妹，可惜小魏从来没有叫小红姐姐过。这也是孩子的不甘心，叫小红做姐姐，不就要听她的吗？

    魏西回到车上的时候，魏笙晴看了自家老爹一眼，再去看那个漂亮姐姐的时候，司命已经消失的无影无踪了。

    “爸爸，那个漂亮姐姐是谁啊？”

    魏西一顿，道：“她叫司命。”

    这个年代有车的人极少，所以路上免不了有很多异样的目光，一路驶到了浒市最中心的歌舞厅，魏西抱着魏笙晴拉着魏夫人就到了顶层的包间里面。

    一楼是喧嚣嘈杂的音乐声，魏笙晴一直皱着眉头，顶层却是悠扬的小提琴，她不由得舒朗地笑了起来。

    “这孩子，对音乐还挺敏感。”有人调笑道。

    魏笙晴眼睛一亮，跳下爸爸的怀里，对着那个人便甜甜的喊道：“红叔叔好。”

    “好！好！”这个儒雅的青年人穿着当时最流行的西服，温和地瞧了一眼魏笙晴，道：“老魏啊，你把你家的闺女都养成了小子了。”

    魏西大笑起来：“还是个皮小子。”

    魏笙晴对着爸爸做了一个鬼脸，径自扑向了一边粉雕玉琢的小女孩。

    “小红！”

    女孩早就注意到了魏笙晴，连忙一个闪身，魏笙晴堪堪才止住没撞到桌子，“小红你又躲我。”

    孩子委屈的神情配上充满水雾的眼睛过于叫人怜爱，小红却是没有半分安慰的意思，撇嘴道：“被你这么一扑如果把它沾到我的衣服上怎么办？”

    小红一只手从背后伸出来，手上拿着一根糖葫芦，面上带着一种嫌弃的表情，“也不知道你怎么喜欢吃这种东西。”

    小魏眼睛大亮：“糖葫芦！”她也不接，猴急地一口咬了上去，小红被吓了一下，急道：“你慢点，又没人和你抢，别噎着！”

    “这可是小红给我的啊。”小魏含含糊糊地讲。

    “又不是没有给你买过。”小红翻了一个白眼，精致如同洋娃娃一样的脸却显得无比娇憨。

    小魏突然忸怩起来，“可是，可是，我忘记给你带桃花酥了・・・・・・”

    “白眼狼。”

    小红一个扭身走到另一边去了。

    小魏连忙追上去。

    “这两个小孩感情真挺好。”红叔叔和魏西对视皆是大笑。

    这一次是四大家族的家庭宴会，四个家族家主实际上情同兄弟，几家人也常常凑在一起聚餐，有时在餐桌上谈笑间就定下了浒市的市场。

    “我们都到了，老莫这个东道主怎么还不来？”

    红叔叔正说着，门外就传来一阵笑声，那笑声轻轻的，有些阴柔，他们却起身迎了上去。

    进来的是五个人。

    “莫伯伯，成伯伯，成姨。”两个孩子问好道，然后眼睛一眨就把另外两个小孩拉了出来。

    “路上遇到了阿成，我们就一起过来了。没想到你们这么着急吃饭，这么早就过来了。”

    莫伯伯男生女相，但是气概却是顶天立地的英雄一般，魏笙晴一直这么觉得。成伯伯相貌普通很多，眉宇之间却很是刚毅。

    四个家族的人凑在一起，男人和男人一堆，女人和女人一堆，孩子和孩子一堆。

    说来也怪，他们生的竟都是女孩，魏西和莫伯伯红叔叔还好，成伯伯想要男孩想的可急了，听说成老太太都准备用家法伺候了。

    几个人关系再好，这家事却还是管不着的。

    “成全，你整天的不出门在家里学习女工这些只想当一个大家闺秀吗？”魏笙晴瘪嘴，表达小伙伴不出来玩的不满。

    “如果就待在一个安全的地方，不愁吃不愁穿，这也挺好的啊。”成全瘦瘦小小的，颇为腼腆。只有在从小玩到大的姐妹中才会说几句真心话。

    “胸无大志。”莫裳却是不掩饰自己的野心，“我要继承我爸爸的心愿，让所有女子都能够和自己喜欢的人在一起！”

    “这是什么心愿，你真的打算把那些烟柳之地的女子都解救出来？”红颜撑着头，“我也要像爸爸一样，扶持一个真正有作为的组织，让他们拟定法律，保障所有人的生活。”

    魏笙晴不知道为什么就谈到了志向，她挠挠头，道：“大概我就想要大家都平平安安地生活在一起吧。”

    “这是什么志向？”莫裳和红颜嘘道。

    莫伯伯却突然插了一句话进来：“这才是最大的志向，最难办到的志向呢。”他笑得竟有些妖娆。

    得了莫伯伯认可的魏笙晴顿时骄傲地挺起了胸膛：“所以我是老大！”

    “你明明是老幺・・・・・・”

    “羞羞脸啊。”

    “小魏你好傻！”

    对于这些孩子来说，这些日常的事情都十分平淡，借用纳兰的一句词来说“当时只道是寻常”。

    魏笙晴去码头上疯闹的时候，会听到许多故事。

    那些敞着汗衫的汉子们说，东瀛是一个小国家，都没有一个郡县大，他们笑：“那还能是一个国家吗？”

    后来他们说，东瀛有很多厉害的东西，比如上古神兽一般威力的大船，“怕是龙王爷的亲兵哦。”

    然后魏笙晴看到的熟悉的脸越来越少，街上的小摊小贩也越来越少，她最爱的糖葫芦摊子已经找不到了。

    还留在码头的汉子们很少有机会休息了，即使是休息也很少谈论那个不是国家的东瀛的事情。

    大街上多了很多穿着奇怪的人，他们的衣服有点像古时候的长袍，但是又怪异的很。

    小红和她有过一段几乎是形影不离的时间，现在见面的机会却寥寥无几了，听说红家有搬到大西北去的意思，只是还在考虑中。

    南海政府好像和东瀛发生了摩擦，魏家的钱一大笔一大笔地调出去，魏西整天忙着找钱筹钱。

    “那个东瀛啊，有能够飞上天丢炸弹的东西！”“叫什么・・・・・・飞机！”

    “这一炸一个城都没人了。”

    “惨啊。”

    这是魏西叫走魏笙晴之前，她听到的最后一点东西。

    “和你红叔叔一家道个别。”

    “为什么？他们要搬了吗？”魏笙晴震惊之下弹起很高。

    “不，你马上要去德国读书了。”

    魏西吐出了一口烟气，他已经很久很久没有抽烟了。

 146.第三章

    女生穿着白色连衣裙，纤长手指拿着一本书，却是久久没有翻下一页。

    “哎――”悠长的一声叹息过后，女生眺望天边，任微风吹起鬓角发丝。

    “小红。”自始至终只有一个人这么称呼她，从小到大。那个人从屋内走到阳台，脸上有着些许僵硬。

    红颜回身，给了她一个白眼：“突然出声是要吓死谁啊？”但是，若是能够一直这么叫下去就好了。

    魏笙晴挠挠头，熟悉的语气让她一下子放松下来，“老爸说带我们去郊外野餐，莫莫和全全她们都去。”

    “打电话就好了啊，为什么自己过来一趟？”红颜对于魏笙晴的“低效率”撇了撇嘴。

    “哪里像你这个大小姐一样对什么都采取最有效的手段啊？”魏笙晴低低笑起来，伸手拉过红颜，“我们不和他们一起坐车去。”

    红颜愣怔间，就被魏笙晴拉着走了。

    在外红大小姐可是淑女的代名词，能够让她翻白眼不客气说话的只有寥寥几个人罢了。

    红颜和魏笙晴不同，魏笙晴完全是被宠溺着长大的孩子，红颜却从小就接触了家族的企业和商场上的事情。

    说到底，魏家一直把实业当做一个救国的手段，而不是真正喜欢做，对于自家的后代当然就不要求掌握那么多了，红家却是世代经商，把它当做家族职业和命脉，用它产生的经济效益再去支援国家，主次一分，两个家族的继承者就是完全不同的模样。

    莫家和成家则在两者之间，必须学，但是不要求学的多好。

    “你干嘛？”红颜看到魏笙晴推着自行车到面前的时候有些懵。

    “今天它的后座是你的。”

    魏笙晴笑得很开朗，如同阳光一样艳烈。

    “真是傻子。”红颜认命般坐了上去，魏笙晴脚下用力一蹬：“走喽。”

    “啊。”短促地惊呼一声，红颜下意识地搂住魏笙晴的腰，脸贴上了她的背。

    魏笙晴顿时觉得全身一麻，手臂僵硬，脚都蹬不住了，不过下一刻她就缓过来了，只是动作慢了很多，也轻柔了许多。

    “你准备骑着你的小破车带我去郊外啊？”

    “什么小破车，这车很贵重的！性能超级棒。还有，这么多年了，你还不相信我的体力？”

    “对啊，你是个怪胎！”

    “主要是锻炼好不好？你看你不锻炼，我带你都觉得好重啊。”

    红颜在她腰间一扭，那人没有说出来的话都变成了一声“啊”的痛呼，自行车扭了两下，好悬才控制住。

    “小红你要拧我和我说一声啊，这可是一摔摔两个，如果来一辆车，我们可就一尸两命了。”

    “你自己技术不好还怪我？”

    魏笙晴脸色苦了下来：“诶，还是我的错喽，早知道就不想这么个玩法了。”

    “没后悔药了。”

    红颜在后座笑得很肆意。

    阳光温暖，风掠过长发，两个人的气息交织在一起，笑声传去很远。

    郊外的风景很美，如同家中挂着的风景图一般，四个家庭在这里相聚，长大了的孩子们互相嬉闹，大人眼见得老了，语气还依旧爽朗。

    “我们的父亲都是英雄。”成全突然说道。

    “在你眼里谁不是英雄？”莫裳还是喜欢善意地鄙视一下成全，希望她拥有“大志向”。

    成全腼腆一笑：“你们也会是的。”

    “这只是优秀，不是英雄。”红颜倒是一本正经地说，只是把自己归在优秀也是有自知之明的自信了。

    “我可不是。”魏笙晴瘫在地上，“带着这位大小姐过来我都累瘫了，我还需要锻炼。至于什么管理公司之类的，天呐，我想和全全你一样怎么样？”

    “你乐意大门不出二门不迈？”红颜向她嘴里塞进去一块糕点。

    “那还是算了，我可是神鹰，要展翅高飞的。”魏笙晴搞怪地做了一个大鹏展翅的动作，话中尽是调笑。

    这是一场散伙饭。莫裳和红颜很清楚，魏笙晴也知道一点，成全倒是被瞒在鼓中，没有什么感觉。

    魏笙晴只知道她将要离开去德国，她只清楚她的情况而已，所以她不理解红颜为什么会在离别前给自己一个拥抱。

    这个拥抱很长很长，长到所有人都离开了，长到魏笙晴小半的衣服都被沾湿了，长到路灯亮起，繁星皓月缀上深蓝色的天幕。

    “明天我就不去送你了，你把它带好。”红颜的声音有些哽咽，她从包中摸出一个精致的平安符，“里面包着一颗处理过的红豆，不是送你的，你记得要还给我。”

    “我不是一去不回的，相信我。”魏笙晴接过护身符，努力做出一个大大的笑容，却十分僵硬。

    红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。

    她们一起去过江南，撑船学着采菱人采过菱角，也采撷过那有情人的红豆。

    今年魏笙晴十八岁，红颜十八岁。

    她们在一起走过了十八个年头。

    “我很快会回来的。”

    第一次，魏笙晴觉得，就待在家里也是一个不错的选择。

    只是魏西强势的态度让她无法拒绝。只有三年而已。

    拿着船票离开的时候，码头上的工人站了好几排，“魏小姐，早点回来啊。”

    “会的！”她挥舞着帽子。

    红颜没有来，除了她，所有人都到了，包括成伯伯家的小儿子。

    “小魏，你还没有教会我怎么骑自行车，记得回来继续教。”莫裳拍拍她的肩膀。今年莫裳二十岁。

    成全十九岁，乖顺的模样经常会让人忍不住怜惜，“小魏，我给你画了一副画像，等你回来再给你，这段时间我们要留着自己看。”

    “看来我回来的时候会忙死了。”魏笙晴装作苦大仇深道。

    “小魏，叔叔伯伯们指望着你给我们带回来一个帅气的德国小伙子喽。”三个男人对视一眼，都是调侃。

    “还是那个规矩，打赢我再说啦。”魏笙晴摸了一下胸前的平安符，扬起一抹不羁的笑容。

    “小晴，”魏西的眼睛有些湿润，魏夫人一下子抱住魏笙晴不愿意撒手，“记得要写信过来，还有，缺钱及时讲，那边没有糖葫芦，给你带的路上也不要省着，我们会经常给你寄的。”

    “哪里要寄？没关系的，没有糖葫芦又不会死。”魏笙晴故作调皮。

    “傻孩子，说什么死不死的！”魏夫人轻轻拍了魏笙晴一巴掌，眼睛却是浓浓的不舍，眼眶红了一圈。

    “我才舍不得死呢，放心吧。”

    鸣笛声响，她一步三回头，心中似乎空了一大块。

    “此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”

    柳三变的词在心里转了一圈，魏笙晴振臂作别，终于体会到了兰舟催发的无奈。

    她不会哭的。魏家的子孙，怎么会轻易地哭出来呢？

    岸上人停驻，船上的人却是越来越远。

    红颜缩在房间内，见不到离别场景，便不是离别了吗？

    因为相信会再见，所以我才不在乎和你离别呢・・・・・・她的眼泪又不争气地掉下来。

    可是，今后你还能找到我吗？

    这年的夏初，他们送走了魏笙晴。

    第二年，成家举家搬迁，到了东北大本营。

    同年秋，东瀛军队猝然挑起战争。

    交战第一个月，东北守军节节败退，大片领地落入东瀛手中。

    第二个月，东北守军败势更明显，成家被强行征召，成家主拒不掏一块银元，不献一处作坊，自己组织武装力量抵抗东瀛军队。

    第三个月，东北全线崩溃。成家陶瓷作坊一夜之间被成家主尽数炸毁，烧瓷工匠被运送出了东北。而他还留在东北。

    第四个月，东瀛军队完全占领东北，成家成为废墟。

    德国。

    “魏，你为什么头上带着白布条？”一个高大的男生穿着制服，指着魏笙晴头上的白布条。

    “为我的伯伯服丧。”她嘴唇发白，眼睛瞪得大大的，魏家的子孙不流泪。

    一年多前，她远赴重洋，来到这片工业气息浓郁的土地上。

    “魏笙晴，华夏的？你想学哪个专业？”

    “哪个专业对国家最有用？”

    那个大胡子惊异看了她一眼，“工科对国家都有用，主要看国情。”

    于是她在语言不通的情况下疯狂补了五天的所谓国情，幸好魏西有给她找当地的一个翻译。

    “我选飞行学院。”

    “什么？女人，开飞机？”大胡子一脸难以置信，“课业已经开了不短时间了，就算是最平常的专业你都要花大精力补上，更别说这个专业了！别开玩笑！”

    “我没开玩笑。”那个时候她的眼神有多坚定？以至于就连大胡子都被震慑地说不出话来。

    前三个月，书信总是很多，她平日里除了训练就是读信，一遍一遍。

    她的身体素质很棒，按照教练的话说，不像是一个女人。

    “我是华夏人，我姓魏。”她笑得恣肆，她比任何人都刻苦，比任何人都优秀。

    因为那越来越少的书信。

    局势已经到了将要爆发的边缘。

    她有时间，可是局势等不了她三年。

    近两个月的第一封书信，是魏西的字迹。

    成伯伯死了。成家灭了。

    东瀛人绑架了他中年才得到的小儿子，要他在当地的影响力和财力来支持他们。

    他虚与委蛇，毁灭了所有的烧陶窑，将能够转移的资金都暗中交给了新兴的叁民政府。

    他得到了三颗子弹。

    第一颗，东瀛人当着他的面给了成夫人。

    他们开枪前，东瀛人问他：“你怕吗？”

    他问成夫人：“你怕吗？”

    成夫人说：“不怕。”

    他回答东瀛人：“不怕。”

    第二颗子弹，东瀛人把他的独子提出来，那个孩子六岁。

    东瀛人问他：“你怕吗？”

    他问他的儿子：“你怕吗？”

    他的儿子不敢回答，大哭着。

    “你怕吗？”他第二次问他儿子。

    “怕，爸爸，我怕。救救我。”

    他看着东瀛人，依旧从容，“不怕。”

    第三颗子弹，东瀛人没有再问。

    他们对他鞠了一躬。

    “你知道英雄吗？”魏笙晴指了指头上的白布条，“那个人，他是的。”

    女子要达到能够上天飞行的程度有多难？

    魏笙晴想起了离开前那一天，她开玩笑对大家说：“我是神鹰，要展翅高飞的呢。”

    “我是神鹰，要展翅高飞的呢。”她对着那架战斗机说，遥望故乡的方向。

    她回信问：成全怎么样了？其他人呢？

    没有回复。

    她再也没有收到过大洋彼岸的来信。

    不安在心中恣意生长，她更加凶狠地操练自己，为了压下那一股不安。

    三年，明明只有三年。

    魏西喜欢收集白纸，她在德国买了很多不同品质的纸张。魏夫人喜欢镜子，她就采购了许多精致的西洋小镜。红颜喜欢看书，她带了许多国内没有的名著。莫裳喜欢唱歌，她讨要了许多谱子。成全喜欢画画，她寻到了最全的画画器材・・・・・・

    只有紧紧按着怀中的平安符，魏笙晴才能够睡着，军事理论，体能训练，实战训练・・・・・・明天还很长。

    华夏。

    东北打响后的第五个月。

    南海政府龟缩在浒市，好景不长，东瀛军队不久就进驻浒市。

    短短十天，南海政府彻底倒台。如果不是魏家支撑着的话，它在数年前就该毁掉了。

    新兴的叁民政府发展了数年已经颇有实力，成为了抗击东瀛势力的排头兵。

    东北之战，它下令不抵抗。

    东北守军司令员被刺身亡，他的儿子张从善接过指挥棒，退入腹地。

    张从善初掌大权，身陷危局，一个少女却如飞蛾扑火一般飞到了他身旁，带来了一个交通部长的逼不得已的暗中支持。

    时局动荡，人人自危。

    四大家族，无人再知。

 147.第四章

    “呜――”

    有时候，这鸣笛声真的很像一声绝望的呜咽。

    “你是怎么想的呢？留在这里，你可以当一等飞行员，甚至可以留下来当教练。我们会给你最好的待遇。”

    “我要回国。”

    三年不算长，大概就是老朋友留了一撮小胡子的时间。

    魏笙晴再次踏上浒市的土地的时候，天已经变了。

    这里没有人知道她回来的消息，她和这里的联系在一年前就断掉了。

    她戴着帽子提着箱子，茫然在街头站着。黄包车少了很多，原本的熟悉的街边店铺全都变了一番样子，街上有东瀛的浪人行踪，不时看见穿着深蓝色制服的华夏人巡逻过来，对他们点头哈腰。

    什么叫做近乡情怯？大概就是一步步走向自己曾经的家，脚步却越来越慢。

    一辆崭新的汽车从身边驶过，车里坐着的人穿着黄色军服，经过魏笙晴身边时溅起了一滩水渍。

    今天的天气很灰暗，乌云压着，风雨欲来，空气中都似乎凝固了。

    这天晚上，她在外面坐了一整夜，夜露深重，竟似泪水。

    “魏家的子孙，不流泪・・・・・・”她声音低如蚊呐，是在心里念了无数遍之后，无自觉地脱口而出。

    话一出口，泪珠便滴在了手背上。

    “呜――”强压着的呜咽似乎是幼兽肝颤寸断的低鸣。

    一年前，魏家公馆成了东瀛军队办公处。

    一年零三个月前，一个“勾结南海政府”的罪名让这里成了炼狱，鲜血刷了三天三夜。

    当时魏家公馆有十三个幸存的军人，他们和魏西魏夫人在这里造成了东瀛人在浒市最大的折损――三十人。

    东瀛人想和魏家“合作”，取得魏家在蚕丝方面的利益。他们说：“过去种种既往不咎。”

    魏西严词拒绝，当时的他，已经选择了和成家一样的命运了。

    所有人都知道结局，魏西准备在生命的最后时刻将那些爱国志士送出浒市这个大牢笼，却想不到东瀛人来的这么快。

    魏西是开了第一枪的人，他没有刻意瞄准。第一枪不是为了杀人。

    这是一个信号。魏家早就准备好的信号。

    一把火烧了所有来不及运送出去的丝绸，工厂里的流水机器线被沉入了海中。

    只有一个空壳。东瀛人不会在魏家得到一丝一毫。

    魏家只是一个个例，只有它被毁掉了。魏家被毁半年前，大批的浒市企业家撤离了浒市，包括红家。

    魏西当时为什么不跟着一起撤走的原因已经不得而知了，留下来的，只是一个变成了东瀛人驻地的建筑。

    成家，灭了。魏家，灭了。

    浒市表面依旧繁华，依旧是三教九流汇集，码头上依旧有着卸货的劳工。

    只是劳工的脸没有一个熟悉的了。

    “您叫我萝卜干就好。”

    找到那个人的时候，他已经留了两撇胡子，稚嫩的脸和那两撇胡子十分矛盾，看起来颇为滑稽。

    三年前，萝卜干是混码头的小子，三年后，他是浒市地下小势力的一个头目。可是他还认得魏笙晴。

    “魏小姐，您回来啦？”他习惯性地满脸笑容，眼眶却红了。

    他的父亲是魏家的心腹，在放了一把火之后，被送进了牢房。死刑执行之前，他咬掉了一个东瀛人的一块肉。

    萝卜干最后还是没有看到父亲最后一眼。

    父亲说，要躲得好好的，不能暴露，于是他成了萝卜干，成了混迹在底层和黑暗中的“下九流”。

    “其他人呢？”

    她的志向很清楚，可是该怎么办？她现在无路可走。

    萝卜干说：“莫家暗中撤离的时候被人背叛了，莫家主被人暗杀身亡，当时红家已经撤走，魏老爷被盯上，掐得死紧，根本就没接上莫家的头，莫家的财产都被抄了，这也是后来为什么魏老爷准备好那把火了。莫家的家仆倒是都平安遣散，可是莫裳小姐不知所踪・・・・・・也许是逃出了浒市吧。”

    也许是死了。

    没说出来的话两人心知肚明。

    “红家呢？”

    “红家自三年前小姐你走之后就变得神秘起来，这次大部分企业家能够撤出去，还是红家的消息，只是这些企业家四散而去，却不知道红家到了哪个方向，现在想来，红家早就预料到了啊，谁也找不到他们了。”

    魏笙晴下意识地按住那块平安符，平安符中包裹着那颗红豆，她还没还。

    “红家原先是做盐碱生意的，莫非南下了？南方局势似乎比这边好很多。”

    这是最有可能的，但是魏笙晴却潜意识里否定了这个可能。

    至于为什么，她也答不上来，难道说是直觉？可是她受到的教育不允许她信任这种感觉。

    “我要报仇，更要报国。”她的眼神有些狠辣，“萝卜干，你知道东瀛人在这边的势力吗？”

    萝卜干苦笑道：“我只是一个小头目，离着那些阶层差远了，一般的情况倒是知道，只是估计达不到你想要的程度。”

    “帮我找个人。”她眼睛突然亮起来，“那个人诨号：筐。”

    筐不是一个人，而是一脉相传的一个组织，或者说，一个人人脉异常宽广的人，四家结义，都是由他而起，不知道这一年，是曾经看到的那个叔叔，还是新的继承者。

    但是如果是筐的话，未必不能找到东瀛人的盲区。

    ・・・・・・

    “今天那两个人又来了，姐姐，还是为你呢。”一个打扮朴素的女子笑着说，神态竟然异常清纯。

    她对面的女子放下手中的眉笔，眼眸魅意自然流露出来，万分诱人：“不过都是些俗人。”她拿过一面镜子，对着镜子里的自己扬起一个妩媚的笑容，“不过身份倒是不错。”

    “傀儡政府的交通部长和卫队司令，这两个人可真是现在浒市的高层人物了，姐姐你要不要小心些？”女子颇有愁色。

    “无碍，不过是酒囊饭袋罢了。”她清了清喉咙，神色妖媚，眼神却是冰冷，“我被困在这里，继续待着只能够是提线木偶，可又有谁能够救我出去呢？不过竟然见到了你这个故识，我们俩究竟是幸运呢还是不幸？”

    女子道：“姐姐，不说那些丧气话，我再出去打探。”

    “这个地方虽然也是龙蛇混杂，但是你要接触到那些人多难？也就是凭着贴身婢女出去采买东西的机会才能够离开这里，我看以你的姿色，不久就要被她们看上送到台前了，你还是早点走吧，欢颜。”她摸了摸女子的头。

    尽欢颜正色道：“如果不是莫老爷和姐姐你，我们一家早就饿死了，这份恩情我无论如何都是要还的。”

    “玉如小姐，出来唱歌喽。”一个中年女人喊道。

    “来了。”女子确认自己的姿容足够诱惑，让眼睛也染上媚意，这才身姿窈窕地走出去。

    外面甚是喧哗，原来是一个歌舞厅，此刻灯光全都熄灭，玉如轻车熟路地抹黑走了上去，“唰――”地一下聚光灯打到了她身上。

    聚光灯的热度她早已经适应了，穿着暴露的她走到话筒前便直接开始唱歌，只是眼波流转，似乎是抛出了无数个媚眼。

    台下的气氛顿时热烈起来，不同口音的话参差地响起来，男人们口干舌燥地看着台上的尤物，双眼放光。

    “真是恶心。”这个地方竟然有着一个长相清秀的女子，她穿着干练的西服，长发盘起来塞到了帽子里，乍一看上去还真像一个小哥，只是她身体单薄，眉目之间有一种女子特有的柔美，细看两眼便能够断定是女子无误了。

    “哈哈，这里是男人的天堂，沈部长你是一个清清白白的女子，都说了不要和我们到这里来了。”一个高大的国字脸男人说道，眼睛却是不离玉如，火辣辣的眼神犹如实质。

    “只要你们不拦着我的政策，我马上就离开！再也不打扰你们了！”沈部长强忍住没翻脸，但是面色已经是铁青了。

    另外一个胖胖的中年男人梳着考究的头发，看到沈部长这么气冲冲的话，顿时眯起眼睛来打圆场：“诶，我们都是没读过什么书的粗人，还请沈部长见谅啊。”

    沈部长对这个胖子却是更加厌恶，“刘部长，我推行政策，为什么你还叫你手下人抵制呢？交通这边卡死了，你让我怎么继续？”

    刘部长瞪大了眼睛，状似吃惊道：“我哪里叫人抵制沈部长的政策啊？诶，一定是手下人胡乱办错了事情，就推诿责任，我回去就教训他们去。”

    沈部长到底还是不傻，这个刘部长显然就是在胡说，他的手下人哪里是办错了，是根本就不办甚至是阳奉阴违！

    “你们，你们・・・・・・”她一气之下竟是说不出话来。

    突然之间灯光尽数亮起，却原来是玉如一曲已经唱罢。

    玉如歌喉宛转，酥人心神，除了一个心思全不在这里的沈部长，其他人尽数鼓起掌来。

    玉如矜持笑着，眼睛扫向她的“熟人”，那两人还是和往常一样，只是身边似乎多了一个人，那个人还极不卖自己面子。玉如眼神中多了一丝兴味。

    “莫非是小女子唱的太难听，不然这位・・・・・・小姐怎么都不鼓掌呢？”玉如下台走到刘部长和高大男人中间，冲着沈部长挑眉。

    她长得不算矮，没想到这个沈部长看着秀气，却比她高了不少。

    沈部长对这种女人没什么好感，又在气头上，虽然觉得这个女人真是过分的美丽妖娆，但还是冷冷哼了一声就不再理会。

    “这位可是我们的大才女，从美国回来的经济学家，现任的财政部副部长沈无双小姐呢，深受委员长重用，毕竟她可是由她爸爸――委员长的老师沈万两推荐的呢。”高大男人语气稍带讥讽。

    他本来也不是一个爱和人顶撞的人，毕竟能够混到这个位置岂是易于之辈？只是沈无双几次三番在委员长面前说自己的不是，再没点表示自己可就是“做贼心虚”“软弱可欺”了。

    沈无双自然知道他是暗含嘲讽的，心中怒气几乎忍耐不住，却看到玉如柔柔一笑，“原来是沈小姐，沈小姐巾帼不让须眉，实在是我们女子的楷模呢。”

    “谁要成为你们的楷模？”沈无双语气极冲，玉如却半点都没有生气，对着刘部长和高大男人露出妩媚的笑容。

    “两位都是经常听歌的贵客，请二楼坐吧，玉如可是不能够离台太久，否则会被小阿姨骂的。”

    沈无双看着玉如再次站上了台开始唱歌，那两个男人也在这里色眯眯地盯着，只觉得头疼，料想这一次都跟到这里来了还是没有结果，估计还要和委员长要一些权力。她一念至此，就急急地出去了。

    那两个男人也不拦着，对视一眼露出了心照不宣的冷笑。

    沈无双有才，但是太过于死板天真，她根本不懂得协调和让步，只知道要把毕生所学都施展出来，现实又哪里是这么简单？

    她要振兴浒市的经济，可市场就这么大，至少初期是要从他们这些高层手里抢利益的，谁肯干？就算是委员长，也不会任由一个小姑娘胡来的。

    玉如看的清楚，却不露半点声色。

    ・・・・・・

    “小小，我把这个端过去，你休息吧。”女子神色温柔，对着另一个疲惫的女子说。

    “好的，谢谢你了。不然我一定会累垮的・・・・・・也不知道小姐整什么，为一个有了老婆的男人吃醋。”小小嘟囔着，女子听得清楚，却是不置一言。

    这个宅子很大，但是往来的兵将多于佣人，小姐带过来的不过是两个人罢了，小小昨天因为小姐的要求走遍了整个穆城，再不好好休息会垮的，眼下自己必须得多用些心力了。女子叹息一声，目光却还是温和。

    “小姐，你的粥。”低眉顺眼地将粥摆在了桌子上，不出意外看到那个女生摆弄着自己的衣服。

    “等等，”女生突然叫住了想要离开的人，一指对面一把椅子，说：“你坐着，我问你几个问题。”

    “小姐尽管问，我一定知无不言。”

    看着那人温柔的几乎算宠溺的眼神，女生有些别扭，道：“怎么才能够让一个男人对我死心塌地？”

    她呆了一下，目光轻闪，声音竟有些低沉：“张将军他，他是有妻子的人，小姐你还是尽快回去吧。”

    “你也是这么说！你们都是这么说！有妻子，我当妾也行啊，就算是没有名分我也要守在他身边！”女生突然间激动起来，她怔怔地看着女生。

    “第一次见面时，小姐你是多么光彩夺目啊。自信，高傲，但是却很善良。”她似乎回忆一般低声道：“何苦为了一个男人抛弃了自己的家庭和生活。”

    “你还记得第一次见面？那你应该是对东瀛人恨之入骨喽，从善是要做大事情的人，他的志向就是打退东瀛人，你应该敬佩他才是！”女生有些恨铁不成钢一样。

    她浑身一冷，“我恨东瀛人，但我也知道，活下去才是最重要的，我没有那个能力，所以我只能够躲在大院之内，苟且偷安，我也只想这么安安静静地活下去，不被仇恨和痛苦牵绊。”

    “你就是个懦夫！”女生叫道，突然有了一种鄙夷的神态。

    懦夫・・・・・・她记得有人也这么说过，但那是很久很久以前的事情了，自己从一开始，就只想安安稳稳的活下去，可是，为什么会跟着女生来到这个并不十分安全的地方呢？她垂下了眼睛，默默退了出去。

    也许，她真的是个懦夫吧。

 148.第五章

    对于很多人来说，生活就是浑浑噩噩地找到吃食，至于其他的，他们无力去想，也不愿意去想。但是若是有能力的人，在这乱世之中，谁不会有一点大展宏图的抱负呢？

    而这些抱负的引子，往往是仇恨。

    萝卜干找到旅店里的魏笙晴的时候，面色严肃。

    “小姐，还有其他人在找您说的筐。”

    筐的存在，在浒市应该只有四大家族的人才知道，虽然不排除有其他地方的人流落到了浒市，但是只要有万分之一的可能，魏笙晴就不会放弃寻找红颜她们。

    “筐那边的事情，先缓一缓，顺藤摸瓜，先找那个人。”魏笙晴当即决定。

    找筐是为了报仇，报仇是为了自己的父母和世伯发小，归根结底的目的都是为了这些人，那么为了他们暂缓一下复仇的脚步是绝对可以的。

    “我探查了一番，查到了霓虹街，就没有再查下去。”萝卜干说道。

    魏笙晴一愣，霓虹街是什么地方？就是那些舞女歌姬流莺们的驻扎地，是那些高层富商的销金窟，女子若是一进霓虹街讨生活，哪怕你是清清白白的，也会被人唾弃至死，所以根本就没有真正从哪里逃出来过的女人。

    那个人是谁？

    魏笙晴拿过帽子，面容冷凝，一股威严自然而生：“不管是谁，我总要想办法救出来。我和你一起去探。”

    萝卜干顿时道：“小姐，那里什么人都有，我怕・・・・・・”

    “还记得当年我是怎么打趴你们的吗？”魏笙晴微微一笑，在萝卜干苦笑的神色中继续道：“我知道现在不是力气大会打架就能够解决的。”她拍拍腰间。

    “在德国我可不是什么都没干呢。”

    霓虹街是这个城市最复杂的地方，也是这个城市最繁华的地方，有人给它起了个别名：不夜街。

    魏笙晴和萝卜干一路走过来，萝卜干的眼睛暗含精光，耳朵也是竖的高高的。

    “这霓虹街不大，但是若是一家一家地探查，不止效率低下，浪费时间，而且也容易引起人的注意。”萝卜干道：“那个女的是一身的婢子打扮，但是料子很好，脸上也抹了脂粉。”

    “能够养婢子的，只有那些歌姬或者是当红的舞女，一个婢子都要精心的打扮一番，想来是因为她的主子够红，婢子需要陪在主子身边和那些贵客打交道，见她这样隐秘地为主子做事，想来这个主子性格不算刻薄，这么一看，这霓虹街只有两个人值得怀疑了。”

    萝卜干侃侃而谈，魏笙晴问道：“若是那个女的是帮别人询问的呢？”

    “小姐有所不知，霓虹街的人都被各家掌柜老妈看的死紧的，虽然和别人打交道不少，但是却几乎走不脱霓虹街，这种环境下，能够让那个婢子冒着危险去找人的人几乎只有她的主子，当然其他的人也可能许下她足以动心的利益，只是哪一个人会这么傻，用一个不方便的霓虹街的婢子呢？”

    魏笙晴点头，“那那两个人是谁？”

    “一个是天上人间的淑菲，一个是醉仙歌的玉如。小姐你看，街首的是天上人间，街尾的是醉仙歌。”

    眼睛一沉，那醉仙歌的地方竟然是当年莫伯伯的歌舞厅的地方，回忆不禁涌来，她握紧了拳头，沉声道：“去醉仙歌。”

    他们一进去，就被那喧闹的环境激的眉头大皱。

    醉仙歌不是随便能进的，魏笙晴给门卫一张大面值的纸币才进来。

    “如果有熟人的话，可以不用这么破费了。”萝卜干叹息道，他现在是当家但知柴米贵，魏笙晴不在意，只是眼睛逡巡着，“这个时间点刚好是玉如出来唱歌的点。”

    “我应该去天上人间看看的。”萝卜干嬉皮笑脸。

    “呵，你心里想和我一起就是不能乱看女人了？”魏笙晴笑道，“那个天上人间的淑菲还要晚点才会出来，我们看了玉如，如果不是，再去那里也来得及，这地方不简单，还是不要分来的好。”

    突然萝卜干打断她的话，叫道：“是那个刘才德！东瀛人在我们浒市建立了伪政府，这个刘才德是交通部长，扒人皮的王八羔子！还有那个赵骅！他是浒市保安队的司令官，伸手要钱，官商勾结还是轻的，他和东瀛人眉来眼去地打击在浒市的三民党和社会党・・・・・・”萝卜干自觉失言，急忙闭上了嘴巴。

    “社会党？”魏笙晴一愣，这是什么新生党派？有没有政府机构？

    不过萝卜干使了个眼色不再多言，魏笙晴就顺着刚才他的目光看过去，一个高大的男人和一个矮胖的中年男人在那边，只是他们似乎很不耐地对着一个女人在说什么。

    “那个女的不得了，”萝卜干介绍道：“美国回来的才女，被她爸爸引荐给了伪政府的委员长，当了财政副部长，一上来就要推行新的经济政策，听说条款对百姓是挺好的，但是那不是从那些高官们手里夺财吗？他们能干？所以所有人都不理会她，刘才德和赵骅是抵抗最激烈的，没想到这个女的还亲自追到这边来劝他们・・・・・・她真的是什么都不知道啊。”

    魏笙晴来不及多想，一个熟悉至极的声音就响了起来。

    “诸位今儿个是来看我玉如的脸呢？还是听玉如的歌儿呢？”

    魏笙晴霍然看向舞台上的女子。

    “莫裳！”

    ・・・・・・

    她拿着一支笔，在白纸上面细心地作画。

    “你画的这么好，都可以拿出去卖了呢！”小小踮着脚看她。

    她温柔地一笑，没有说什么。

    “你们两个干什么呢？从善他要去军营，你们快帮我找我的衣服啊！就是我一周前穿过的那套裙子。”女生的声音传过来，女生眼睛一瞥，看到了她的画。

    “・・・・・・成全，你跟我一起去吧。”女生突然道。

    她一怔，女生却转身离开了。

    画纸上女生的笑容异常明快。

    成全随便找了套衣服就去服侍女生。

    “你原来也是一个大小姐，这么伺候我，你不会心有不甘？”女生不解地问她。

    成全温和地笑着，“如果不是小姐你救了我，我估计早就饿死在街头了，或者更悲惨的情况我不敢去想，现在我活得好好的，还有一个安定的环境，都是托小姐的福。”

    女生大皱眉头：“不要这么说！・・・・・・从善他每天就万民于水火，我只是秉承着他的意愿做些触手可及的事情罢了。你・・・・・・”她看了一眼成全，看她修长的手指，“你在东北的时候，是见过从善的吧。”

    成全一下子明白了女生带自己去的用意。

    她不是离不开成全，而是希望通过成全来衬托她的善良和对张从善的绝对爱慕。

    心里冰凉，成全眼睛灰暗，可是嗫嚅了很久，才最终道：“我会去拜见张司令的。”

    女生心里不安，也觉得愧疚，不由得伸手捏住了成全，清澈的眼睛里有一些水雾。

    成全心里叹息，对这样的赵秋易，自己怎么能够埋怨的起来？

    她的手下轻柔，为赵秋易梳发。

    ・・・・・・

    “工厂建的怎么样？”那个人带着安全帽，看着运行中冒出滚滚浓烟的工厂，还有不远处正在施工的建筑，眼神中有期许，更多的却是憔悴。

    “德国佬的东西真不错，产出来的武器准头和杀伤距离都不错，这一批零件造出来组装了之后，和我们上一批的，大概一个师团的枪都有了。”中年人激动道，看神色十分满意。

    她却是大皱眉头：“全面战争马上就来了，两个月才造出这点东西根本就不够看！提升效率，否则我还不如直接掏钱买。”

    中年人无奈道：“可是这个武器工厂才刚刚建立啊，如果不是侯老爷子发明了联合制碱法，让我们这一年多赚了很多钱，不然这个武器工厂都建不起来，现在工人们都还不熟练，我想今后会好起来吧。”

    她放软了语气：“大家的难处我也都知道，我也知道给大家时间，我们一定会达到一个不错的水平，但是我希望大家把这个时间无限缩短！”

    中年人神色坚定：“这是一定的！”

    “时不我待啊・・・・・・”她苦笑了起来，对着另外一个青年问到：“社会党那边拿到了我们送的东西了吗？态度怎么样？”

    青年人马上道：“社会党拿到了，自然是十分感动，只是三民党那边有人不乐意・・・・・・”

    “这是一定的，”她决断道：“若是原来，我可能虚与委蛇给他们资助，只是他们既然有能力从美国人手里要钱，从德国人手里买武器，我就应该帮助最需要帮助的军队！”

    几人纷纷被感染，情绪都是慷慨激昂。

    “说起来还是大小姐你厉害，就连三民党都只能够从德国人手里买现成的武器，大小姐却能够买到生产线！这几乎是不可思议啊！”

    她笑起来：“就你们会拍马屁，谁不知道这个其实是我趁人之危打劫过来的啊？三民党不能够做这些事情，我这个奸商却可以。”

    几人都大笑，她又提醒道：“但是这个生产线的事情不要流露出去，否则・・・・・・我怕就算是我们躲到了这偏僻的地方，东瀛人还会追杀过来的，他们只要飞机往这边丢些炸弹，我们别说正常生产了，工人还能够留下来几个都还不知道。”

    众人都应是。

    她边走边继续安排：“银行的状况怎么样？”

    “目前经营良好。多亏了老爷子。”

    她笑着，“爸爸可是最厉害的。”

    眼中闪过一丝晶莹，但是除了她，她们的爸爸呢？心中一痛，她仰头看这一片巨大的蓝色幕布。

    “都说举头三尺有神明，如果神明在天后边儿看，只求你保佑她・・・・・・”

 149.第六章

    浓妆艳抹，媚眼如丝，妩媚勾人。她长长的直发被烫成了卷发，大红色的口红为她增添了一份性感。她衣着暴露得恰到好处，使她的身段风姿可以毫无保留地展示出来。

    妖精一样的莫裳，就连女人也会忍不住让目光追随、留恋。

    沈无双一惊，看着和魏笙晴对视的如玉，心里暗暗道：真是一个祸害。她又不禁偷偷看了一眼魏笙晴，她和如玉是完全不同的气质，坚毅，大气。她们的眼神，是旧知？沈无双想，什么样的家庭能够培养出这样的人呢？

    此时她已经下意识地忘记了，莫裳如今不过是流落到了歌舞厅的风尘女子。

    美好的事物，总会让人下意识地忘记她们的阴暗处。若是将来相处得久了，发现一些被自己忽略的事情，往往却会怪罪对方没有“如实相告”，世间上恋人之间的不合，大多由此发生。

    当然现在魏笙晴和莫裳可没有功夫理会其他人。

    莫裳被人看管的很紧，见到了魏笙晴也只能够强忍住不表露出来，依旧是唱着艳歌，再和台下的人打趣两声，便推脱说身体不舒服。

    魏笙晴看她最后突然间状似无意地做出两个手势，顿时离开这个歌舞厅。

    小时候，四个孩子说要有她们独特的沟通方式，从数字开始，编了不少的手势，没想到，竟是在这个时候派上了用场。

    一个手势是“后”，一个手势是“三”。

    四个小孩子玩捉迷藏的时候，魏笙晴和莫裳经常作弊，她们会互相用手势沟通，两个手势就能够代表一个位置。

    去后门，上三楼。

    魏笙晴摸到了后门，发现有好几个人守卫。

    现在她的身手可是今非昔比了，为了不免打草惊蛇，便从侧面攀爬上去。

    沈无双看莫裳被人拥着回去，抿抿嘴又看向了那两个男人。刘才德摸摸肚子，神色颇为可惜，赵骅则是不爽地扫视着四周。

    “刘部长，赵司令，那个政策・・・・・・”沈无双话只说了一半，刘才德就展开笑容迎向一个高高瘦瘦的男子。

    “常拉先生，您怎么来啦？”

    常拉，沈无双猛的看向这个人，她唯一没有见过的政府高层，传说中的政府亲兵参谋长。

    他的皮肤比一般的女子还要白皙，眼眸如星，身材瘦削，他笑起来的时候颇为潇洒，看起来到有一种朗朗正气，可惜，来到这个地方的人，能有什么好的？

    常拉和两个男人握手拥抱，这才看到沈无双，沈无双对周围的男人都一种抵触和警觉，常拉很轻易地察觉到了这一点。

    “这位就是沈部长了吧？”他伸出手来，眼里似乎带着笑意。

    沈无双犹豫了一下，还是和他握了一下手，“常参谋长，您好。”

    魏笙晴潜入醉仙歌的第三层，却不知道莫裳在哪个房间，她找了一个地方躲了起来。不久高跟鞋的声音响起来。

    “我真的累了，小妈妈，你先忙吧，欢颜照顾我就好了。”莫裳的声音变得很娇媚，不是当年直如烈火的语气。

    又是几句话之后，莫裳打开了一扇门，进去之后只是虚掩着，尽欢颜想要去关门，却被莫裳一手拦住了，她眼睛期待地看着门口，胸中却似乎有什么堵住了。

    魏笙晴闪身进来的时候，就看到了眼眶微湿的莫裳。在过往的二十一年里，莫裳哭的时候很少，像现在这样隐忍不发更是难得一见，如果是当初的境况的话，魏笙晴说不得要调侃一句，可是现在却和莫裳一样，不争气地红了鼻子。

    “太好了，你还活着！”魏笙晴谨慎地把门反锁，才张开双臂，“莫姐姐！”

    莫裳狠狠抱住她：“你终于回来了！”

    她终于哭了出来，这个时候尽欢颜才长大了嘴巴，“这是，魏、魏、魏小姐？”

    “你为什么要回来！”突然莫裳一巴掌拍在了她背上，听那闷响莫裳可是下了大力气。

    “我必须得回来！”魏笙晴坚定道。

    两个人对视着，都是苦笑起来。

    “我流落到这个地方，怕是一辈子都难过了，不知道什么时候就会被醉仙歌送给某个人当做笼络的手段。”莫裳拢拢头发，对于自己怎么逃出来的却是绝口不提，但是看她如今的境地，应该和醉仙歌脱不了关系。

    “我救你出去。”魏笙晴握紧了拳头。

    莫裳只是摇头，“你把醉仙歌看的太简单了，能够包藏我这个要犯没有被发现的，又岂是一般人？如果我逃走了，他们一定有办法找到我，抓住我，让我生不如死。”

    她说的时候神色平静，目光却是有些悲哀。

    “一定有办法的！我们可以找到办法离开，还有报仇。”魏笙晴大脑飞速转动，瞬间成形了数个方案，但是后续的处理都是麻烦事情，“一定有一个万全之策，给我一点时间。”

    “小时候我想做一个让有情人终成眷属的人。”她顿了一下，“现在连自己都身陷囹圄・・・・・・小魏，你知道的，事情往往不会按照我们想的发展。”

    魏笙晴一直不愿意想起的事情突然间闯进脑海。

    “我，我爸爸和妈妈・・・・・・”她喉咙似乎被人掐住了，只觉得说出话来都异常困难。

    莫裳闭上眼睛，泪水涌出来，“那个时候，我在的，我眼睁睁地看着・・・・・・”

    尽欢颜冲上来握住莫裳的手，哽咽道：“姐姐，你没有办法的，你没有办法的，那个时候你自己都危在旦夕！”

    莫裳睁开眼睛，和魏笙晴对视：“我没有救他们，甚至都不能够给他们送上一杯酒。”

    魏笙晴扭头，声音颤抖，“他们・・・・・・”

    “他们很英勇。”打光了子弹之后，幸存的人选择了冷兵器，东瀛人也和他们拼刺刀，这种武士道精神倒是十成十的，可惜，莫裳和魏笙晴依旧恨不得生啖其肉。

    当时的惨烈让莫裳活活打了一个冷颤。她被醉仙歌的人控制住，目睹了那个场景。

    千刀万剐。魏伯伯活像被千刀万剐了一样，森森白骨都露在了外面，他依旧借着唐刀支撑身体，犹如疯魔一般斩向东瀛人。

    很长很长的一段时间内，莫裳都忘不了那赤色的眼睛。

    就像当时父亲的眼睛。

    房间内一时沉默，突然敲门声响起来，“如玉小姐，我给您送热水了。”

    这不是尽欢颜应该做的吗？不是因为她所谓的婢女身份，而是只有尽欢颜用婢女这个身份事事亲力亲为，她们才能够有为数不多的自由。

    魏笙晴脑子里转过一个想法，和莫裳对视一眼就藏在了柜子里面。

    尽欢颜一怔，这个人的声音，没有听过，“你是谁？”

    身在乱世，必须处处小心啊。心中暗自叹息，魏笙晴却冷不丁地听到一个回答：“小的诨号：筐。”

    筐是一个瘦弱的少年模样，穿着小厮的衣服，眉目间却是风采卓然，只是一低眉顺目，马上就成了小厮的样子。

    气质伪装得几乎完美。魏笙晴相信，如果不是筐愿意现身的话，她们是找不到的，她们也不可能认出筐来的，因为显然筐只是用声音卖了一个破绽，“被”发现可得是一个技术活儿。

    “这个少年，就是我们父亲告诉我们的大能人？”莫裳的眼神中明明白白有这么一个问题，的确筐太年轻了，不是怀疑能力，而是怀疑心境。

    够不够决断，够不够心狠手辣。

    少年哂然一笑，摊手道：“你们不是都在找我吗？刚好你们凑到一起了，我就一起见了，否则跑两趟多麻烦？”

    魏笙晴才刚来这里，少年就知道消息了，这显然不是普通人能够做的事情。

    “你们找我有什么事情吗？”

    “明知故问。”魏笙晴冷声道，对于工于心计精于谋略的人她一直都抱有警惕的态度，哪怕筐这个字眼是父亲大加推崇的。

    筐苦笑着摆手：“你们二位所求，无非是报仇，和打探另外几人的下落・・・・・・可是这哪里是简单的事情。况且筐从来都只是引荐，不管程序。”

    魏笙晴心道他找上门来应该不是推诿，但是此时这么说显然是有目的的。

    至于是什么目的・・・・・・莫裳直接问：“引荐谁？”

    筐耸肩：“本来想要给你们露一手取得你们的信任，没想到你们这么轻易就入筐了，真是无聊。”随即他脸色一正，“你们二位怕是得分开。”

    “我给你们二位引荐一个人。三民党地下首领之一，墨池先生。”

    ・・・・・・

    “你，竟然是成家的大小姐！”那个男人有着短短的坚硬的胡子，让他坚毅的脸平添了一份成熟。

    成全颔首，良好的教养让她即使怨恨厌恶这个男人也只是微笑，“成家已灭，我不是什么大小姐了。”

    张从善暗叹一声，对赵秋易温柔地问道：“四儿你是怎么结交到成小姐的。”还让她当了你的婢女。

    赵秋易眼睛闪了闪：“原先见过，看着投缘，恰巧那时我疯玩见到了成全，我就邀她到府上去玩。”

    赵秋易不说曾经两人从未见过，也不说当时成全是有多狼狈，更不说现在成全是自己的佣人。她觉得，成全那样身世的人，成全那样温柔的人，应该也是需要被人尊敬对待的，而不是看一个落魄的小姐。尽管她自己经常对成全发火，但那也只是因为她一时的气恼罢了，她打心眼里尊敬成家人，哪怕成全看起来只是喜欢高门大院平静如水的生活。

    张从善笑了一下，“既然是这样，也是天意为成家留下一条血脉。”

    成全愣住了，是这样吗？天意如果真的想为成家留下血脉，就一定不会是自己，因为・・・・・・她看了一眼赵秋易，而赵秋易只是眼神亮亮地看张从善。

    “不知道，成家当时是怎么安排的？”张从善小心翼翼的问，一半是因为怕触动了成全的伤心事，一半是因为怕成全听出自己的算计。

    他需要钱，很需要很需要。成家那么大的企业，家中的财富不知道有多少，但是东瀛人却似乎一分钱也没有得到，所有人都以为成家把钱藏了起来，为此东瀛人还几乎把附近都掘地三尺了。

    现在正是要扩充军队的时候，不然战争一开始，东北军一定会大量损耗，更何况如果武器跟不上的话，就算是再骁勇的军队也会一败涂地。

    张从善很需要钱，军队很需要钱，整个国家都很需要钱。

    成全不傻，和那三个家伙混在一起那么久，她不仅不傻，反而心思通透的很。

    张从善在打她家遗产的主意。

    心口发冷，她下意识地望着赵秋易。

    赵秋易的声音让她骤然瞪大了眼睛。

    “从善，我向我父亲要钱去。”

    这是那个宁肯断绝关系也绝对不向家里的低头的赵秋易。

    ・・・・・・

    “红小姐，墨池先生那里有消息了！”一个人激动地走进来，靠在椅子上休息的人一下子弹起来。

    “是谁？找到谁了？”

    她激动的神色是那人从来没有看到过的。

    “墨池先生说，找到莫家的大小姐了，正在确定另外一人的身份。”

    听到莫家的大小姐的时候，她的嘴角已经不知觉地扬起来了，正准备大笑的时候，被后面的话震地僵住了，表情顿时变得很古怪。

    “是不是她，千万不要是她啊・・・・・・你不要这么傻，不要回来啊。”她捂住脸，似哭似笑。

    她们都愿意投身到这个熔炉中，却不愿意自己在乎的人进来，前路艰难，不知身向何方。

 150.第七章

    墨池先生没有出现，他只叫筐带了两张纸条。

    房间内莫裳和魏笙晴打量试探瘦弱少年，可是他总是笑得一脸云淡风轻的样子。

    “两位，我其实只是一个传话的，你们还是看看这位先生的意思吧。”他顿了顿，又道：“墨池先生是绝对不会暴露你们的。”

    他说的肯定，两人似乎也被他的自信给感染了。

    魏笙晴接过她的纸条，看清上面的字了之后，面色一变，随即陷入沉思。

    莫裳则是冷笑一声：“让我当联络人？”她目光冰冷，“你们应该知道，这里是有很多秘密，但是一旦我打探到了，我就再也出不去了。”

    少年筐哂然，“那就看魏小姐的本事了。”

    “我如果按照这上面做的话，可是涉及不到这边的事情了。也不能够任性去报仇・・・・・・”魏笙晴眼睛眯起来，“我为什么要答应？”

    莫裳和魏笙晴对视一眼，却都发现了对方眼中的意动。

    “你们不是一般人。”少年笑起来，“你们知道什么叫做真正的仇恨，什么叫做真正的复仇。”

    双拳握紧。

    她们当然知道，真正的复仇不是把杀了父母亲人的东瀛人杀死之后自己也搭上一条命，而是把在这片土地上肆虐的东瀛人赶出国土，或是斩尽杀绝。

    可是她们更加知道，这太难了，她们的力量太弱，而这片土地太辽阔。

    “我给你们一个保证，浒市光复之后，浒市的所有伪政府官员和东瀛人，一个都不会放过！”他神色一振，羸弱的身躯竟然有一种凌厉。

    莫裳的优势在于她身处醉仙歌，在各种达官贵人之间逡巡穿梭，她容貌妖娆，却被困在这里走不脱，自然是所有人放心喜欢的原因。没有威胁没有后顾之忧的美人，最是惹人怜惜。

    魏笙晴的优势在于她是德国飞行学院的高材生，现在的华夏，几乎没有一个正儿八经的飞行员，甚至可以说连飞机都没有几架，都是花了大价钱从美国人手里买到的，整个国家的空中力量可以说几乎为零，面对东瀛人的炮火空中轰炸几乎没有反抗之力。借助空中力量的支援，东瀛人才能够势如破竹地拿下东北大片土地。可以说，空中作战是当前华夏最需要解决的问题。

    同样对于魏笙晴来说，她空有一身的技术，如果没有战斗机的话，那也是毫无用处，而华夏的政党之中，有能力购买飞机的只有三民政府。

    那个墨池先生甚至都没有出面，就已经将两人安排在了最合适的位置上。

    “你的上线叫做‘豆浆’。”筐解释道，嘴角有一丝恶趣味，“他会把要传递的内容交给你，你总能够看到的。如果他给你的是指示，招办就是，如果给你的是消息，你就放在三楼的厕所里面，那里有夹层。或者是让尽欢颜把它丢到醉仙歌侧门外的垃圾箱里。”

    他说的不容置喙，这种命令一般的语气让莫裳十分不舒服。

    “我只是模仿一下他们的口气罢了，毕竟，这可是一个非常严肃风险极高的地下工作。”筐耸耸肩。

    “你是不是，三民政府的？”莫裳问道，目光里微微带了点疑惑。筐不是一直都游走在政治之外吗？

    “不是。我只是，一个华夏子孙。”他浅笑，“恰好认识一些人的华夏子孙。”

    没有谁是在为谁效力，他们只是为了这个国家，这个民族。也许筐还认识社会党，又或许和东北的军阀有联系，也许他会为这些组织招徕人才，引荐志士，但是这些都建立在一个前提之下。

    他是华夏子孙。

    就因为这个理由，魏笙晴和莫裳也可以轻而易举地答应。

    一个潜伏，一个入伍。

    “没想到这么快就要离开浒市。”魏笙晴拎着箱子走上火车。

    莫裳被困在醉仙歌，根本没办法说再见。

    “魏小姐，你好。你可以叫我木一。”木一是一个看起来很温柔的女生，乍一看上去木一和成全有几分相似之处，让魏笙晴不由得恍惚了一下，但是细细一看，木一身上有一种倔强和韧劲。

    木一是“逃”出来的，她家在浒市之中也算是一个新兴的富商了，她在浒市读大学，可是却因为不满东瀛人被家里人教训了一顿，又通过同学的介绍加入了三民政府，算起来已经差不多半年了，她学的是医学，准备一毕业就离开浒市，到前线上去。

    现在的年轻人，大多热血而冲动，他们也许看得见，也许看不见自己热血的后果，可是义无反顾。

    “你好，我叫魏笙晴。”

    两个女生对视一眼，不免惺惺相惜。

    看着和成全有几分神似的木一，魏笙晴有一些担心和不安。

    成家被灭的时候，没有听说成全的消息，她是逃离了吗？还是・・・・・・魏笙晴不敢想象下去，成全这个温吞的女生，一心只想着窝在家里永远都不要出去就好，遭逢大变，她能够承受的了吗？

    还有红颜・・・・・・心口一痛，红家撤的及时，应该是没事的，但是为什么没有听说半点红颜的消息？按理说，红家的生意手段到哪里都不会默默无闻的啊。

    瞪大了眼睛强迫自己看风景，魏笙晴不敢深思，就当做，大家都还活着，只是在这个国家的不同角落好了。

    浒市和小时候的变化不是很大，除了很多建筑被火烧黑了墙壁之外，来往的人还是那么多，码头也很繁忙，火车站也是人流如织。

    只是那些人里，多了一些人，少了一些人。

    物是人非，大概就是这样吧。

    ・・・・・・

    “物是人非事事休，欲语泪先流。”

    少女叹息着合上了手中的书，“我真没用，从善在前面和那些人勾心斗角，我却只能够在这里背些没用的诗词。”

    成全的手顿了顿，敛眉笑道：“不，这样子的小姐很让人心安。大帅才能够从小姐这里得到安宁。”

    对于一个过分渴望安宁的人来说，没有什么比这更好的了。没有什么人感受的比成全更深的了。

    只是这安宁，从来都不是为自己。

    赵秋易有些烦恼地道：“爸爸要我回家才肯给从善资金，他难道以为是从善绑架了我吗！”

    “老爷兴许只是气小姐不打一声招呼就跑到这个危险的地方来找大帅了吧。”成全嘴唇动了动，终究是没有说出来。

    小姐，无论你是否回去，老爷都不会给张从善钱的。

    赵秋易太天真了，成全虽然喜欢窝着，但是十几年和那些聪明过分的人深交，自己也是一个聪慧的女子，她看的比很多人都清楚太多了。

    赵振华是三民政府的人，而张从善这一支军阀明面上属于三民政府，实际上却是逍遥在外，甚至如果不是三民政府那位手腕强硬的话，张从善还有可能威胁到他的位置，这样的情况，让三民政府怎么放得下心？

    张从善就是一头狼，谁愿意割肉喂饱了这头狼让它有力气伤自己？

    但是张从善的确迫切地需要钱。

    不抵抗政策不止让地下的士兵有了怨言――他们可都是东北的子弟兵啊――还让原本仰仗东北财政支撑的军阀几乎到了崩溃的地步，也许这也是三民政府摆的道。

    可是赵秋易不知道，她一心想着让自己的父亲帮助张从善，甚至连自杀的招数都想出来了。

    “小姐！不要！”天知道成全看到赵秋易拿着匕首在自己手腕上比划的时候有多害怕，她想都没想就飞扑上去抢过了那把匕首，尽管手指被划伤了也不管不顾。

    “这样的速度和力气，小魏你看见了还不甘拜下风，乖乖喊我姐姐？”成全苦中作乐般想到。

    赵秋易没见过这样决然的成全，一时之间被吓得呆了。

    看到成全手上的血迹时，她脑袋“轰”地一下空白了，“你，你，你怎么样？”

    “没事。”成全依旧是温柔地笑，想要安抚一下赵秋易，却被疼痛扰乱了心思。

    成全很怕疼，很怕很怕，这也是为什么她只想待在家里的原因之一。

    “我帮你找纱布包扎！”赵秋易眼泪都流下来了，看到这个姑娘这么无助的样子，成全心中软的一塌糊涂，就连手上的伤都感觉不那么疼了。

    “小姐，不要有下一次哦。”

    “你还笑！”

    “啊！小姐，能不能，稍稍轻一点？”

    “谁叫你笑话我。”

    那人无奈宠溺的笑映在了赵秋易脑海中，曾经是有那么一个人，真心待自己。

    ・・・・・・

    手上的财务报表有些沉重，红颜目光暗沉，一言不发。

    “来不及的，这样来不及的。”

    男人擦了擦头上的汗，“小老板，这个进度已经是最快的了，不然我怕工人和机器都受不了啊。”

    “不是说这个，”红颜突然对着男人微微笑了一下，“你们做得很好。”

    红颜是一个脸蛋几乎完美的女人，只是一直以来的凌厉作风让所有人都不敢对她有一丝肖想，偶尔也会有人喟叹一句“谁说女子不如男”，其实他们心里想的是“有哪一个男的比得上红颜呢？”

    用红家搬迁过来的财产，仅仅不到两年的时间就打造出了这么一个庞大的工业集团，再也不会有人能够做得比她更好了。

    “只是银行那边要下点功夫了。”红颜在一张纸上大大地画了一个圈。

    “小姐！小姐！”突然一个人急急地闯进来，红颜皱了皱眉，却只是看着他，等他的解释。

    “来了！魏小姐来了！”

    身体猛的弹起，红颜的脸上由于激动显示出了不自然的红晕，她飞快地跑出去，那速度让两个男人都目瞪口呆。

    三年了，你过的好不好，有没有瘦？有没有承受不住？

    你有没有想我？像我想你一样。

 151.第八章

    火车驶过，留下的人沉默良久。

    木一说，她要去前线。短暂的一段同行路程之后，路归路桥归桥，也许再也不能见面。

    为了一个共同奋斗的目标，相见恨晚，这也许就是所谓神交吧，庆幸这个国度里有这么多和自己一样心情的人。

    魏笙晴拎着箱子，跟在人流后面走出火车站。

    这里是三民政府高度控制的地方，辽阔的西北地区。

    这里有一个魏笙晴一千多个日夜朝思暮想的人，红颜。

    胸口的护身符就好像身体的一部分一样，不能缺失，不能割舍。

    可是就如同一开始回到浒市一样，魏笙晴有些不敢迈步。现在的自己，孑然一身，一颗心几乎都被国事占满了，哪里还有什么资格谈论感情？甚至・・・・・・这样的感情，哪怕在乱世，人人无暇自顾的时候，也是会被鄙夷的吧，前路艰难，谁又能看破红尘的舆论？

    长长呼出一口气，一个高个子的男生挤到了她旁边，看样子他是来找人的。

    男生相貌英俊，眉目深刻，有一种异域的美感，他用腔调略有些怪异的中文叫道：“你是魏笙晴吗？”

    “我是。”魏笙晴点头，这个男生穿着淡蓝色的军装，异常出挑，看他的打扮，不像是来接人的啊。

    男生露出了一排白牙，热情道：“你好你好！我叫阿诺，我们今后就是战友了！啊！我终于有战友了！”

    魏笙晴懵了一下，战友？这个人，是空军？

    “这里的飞行员只有我一个啊，我还要教那些放牛的男人！”阿诺表情苦涩，“啊，如果不是妈妈让我到这里来的话，我是绝对不会来到这里的！天呐，条件怎么这么艰难。”

    他似乎是个话唠，又或许是积怨已久了，但是被别人这么说自己的国度任谁也不会开心的吧，看起来阿诺是一个太直爽的人，这样的人在国外其实很多，魏笙晴还是能够接受的，阿诺说的都是实话，也诋毁华夏，这倒是让魏笙晴对他生出了一丝好感，只是在向来注重谈吐礼仪的华夏，阿诺一个外国人恐怕被很多人的不爽吧。

    现在国内的情况确实太糟了，糟到连自己国家派出去留学的人都不愿意回来，这么一个外国人愿意投身这个火炉，本身就是一件不可思议的事情，“阿诺，你为什么不离开啊？”

    难道还是因为他的妈妈？

    阿诺表情却变得悲伤起来。

    “我喜欢华夏的文明，我也喜欢这里的人，我不想看见整个华夏变成东北那样。”他就像是一个大男孩一样，深邃的眼睛却异常真诚。

    东北是所有华夏人心中的痛。

    魏笙晴手一紧，忍住情绪。

    一个穿着中山装的男人走过来，道：“魏小姐，魏小姐！你好，我是来接你的。”

    魏笙晴看了一下阿诺，果然这个人是私自出来的吗？

    阿诺没有觉得不对，但是看了一下手表，顿时惊呼道：“啊，要给那帮学生上课了！天呐，我得快点回去了。”

    魏笙晴哭笑不得地和中山装男人上了车。

    一路上车子驶向了越来越偏僻的地方，魏笙晴最开始还没有觉得有什么，毕竟飞机场当然要建在人迹罕至的宽敞地方，可是随着她看到了一道黑烟在不远处升起的时候，心里不由得一惊，那明明是一个大工厂在生产排放出来的废气，她不禁问道：“我们去哪儿？”

    中山装男人开着车，想也不想就回答：“去红三角工业基地，红老板想要见见你。”

    红老板・・・・・・魏笙晴抬手遮住了眼中的情绪。入骨相思，只为红颜。

    ・・・・・・

    莫裳的包中被塞了一张纸条。

    “明天晚上引开沈无双。”

    是“豆浆”吧。

    莫裳不知道这张纸条是什么时候到她的包里的，但是她唱完歌后不过是在台下的“贵人”中间走了一圈，看起来豆浆是一个不凡的人。

    她现在只知道自己要听从豆浆的命令，但是对豆浆是谁却是完全不知道，她还知道豆浆会通过自己向独若传递消息，让独若完成某些任务过着获得某些信息，可是独若是谁她更是无从知晓。

    这里的机制的隐秘性还真是极强。

    豆浆是知道她的身份的，可是独若不知道，而听筐说，知道她的身份的整个组织也只有墨池先生和豆浆，筐自然不是组织里的人，但是他不会泄露一丝一毫，这是同志之间的信任。

    沈无双・・・・・・莫裳的注意力转移到了任务上面，沈无双就是那个美国留学回来的财政副部长？

    莫裳皱了皱眉，财政副部长这个位置其实很尴尬，真正的实权都在部长手中，副部长都是干杂活和背黑锅的，对于沈无双来说，她不停的修改和创新她的经济政策，虽然是部长首肯，但是却无法得到部长的全力支持，以至于在受到了各个部门的抵抗之后只能够自己去找部门部长商谈。

    沈无双是个有本事的人，这一点从她试点经济政策的地区百姓生活逐渐富足就可以看得出来，她也是一个太过天真的人，她根本就不懂官场上的弯弯绕绕，这几天沈无双一直跟在刘才德和赵骅身边想要打动他们，可是看得出来，那两个人完全就是在敷衍。

    “难得她竟然还没有放弃。”莫裳笑了一下，引开沈无双是不想要她参合进来吗？组织要对刘才德和赵骅动手了？会不会打草惊蛇？

    数个问题在脑海里过了两圈，莫裳没有多想，现在她是一颗棋子，看到的地方太少，根本就无法做出判断，只能够操控在棋手的手中，是傀儡。

    “欢颜，你去给我买一支钢笔，要最贵的。”莫裳心中议定，走到三楼楼道中俯瞰着一楼大厅的混乱。

    沈无双皱眉的神色一览无余，她就好像是一股清流，和这种环境格格不入。

    沈无双身边有三个人，刘才德，赵骅，还有一个看起来文质彬彬的男人。

    “傀儡政府亲兵的参谋长，常拉。”莫裳皱眉，这个人看起来很不好对付的样子，他虽然和那两个男人一样目光流连在周围的歌女和舞女身上，但是却毫无炽热的感觉。

    这个人在装，装作同流合污的样子。

    无意识地扇动手中的折扇，莫裳眉头缓缓皱起。

    ・・・・・・

    “哐――”门被狠狠地摔上。

    成全下意识地把手里地报纸往身后一藏，无措地看向赵秋易。

    “你还要瞒着我？”她浑身发抖，听到消息的无助和怒火都化作怨气一股脑儿地发泄出来，而她发泄的人，是成全。

    “你，你知道了？”成全手中的报纸掉到地上，大大的标题刺激到了赵秋易，她猛的推了一把成全。

    “我现在不是赵家小姐了，你怎么不走？你走啊，和他们一样离我远远的！”

    赵秋易的情绪有些失控，她的眼睛可见的红肿，成全被她一推往后跌了几步，却还是马上冲上去抱住赵秋易。

    “我不会走的，我不会走的。”

    “我身上什么都没有了，你什么都得不到的，不要再装了。”

    成全只是抱的更紧，这个人的身上有她喜欢的清香，和第一次见面一样的，一下子就能够让她辨认出来的味道。

    “你还有我，我是你的，从第一次见面，我就是你的。”

    小心翼翼地，包裹在话里的情感，那么卑微，希冀她能够听出来，却又害怕她知道自己的感情，成全的脸色已经涨红。

    赵秋易沉静下来。

    “你，你会跟着我？”

    “会的，一直会跟着你。”

    突然间门被人打开，一身英武之气的男人闯进来，看到这一幕不由得愣了愣，才道：“秋易，我知道了，没关系的，你还有我，我会一直养着你的。”

    赵秋易惊喜地抬头，一下子挣开了成全，投向了那个人，“我只有你了，从善，我只有你了，你不要不要我。”

    “怎么可能，我会一直养着你的。”

    两个人似乎动了情，仿佛全世界只剩下了他们。

    成全敛眉，感受到怀中的空虚，默默地退了出去，把门关上。

    “赵振华把四小姐赵秋易扫地出门”，大街上到处都是这样的报纸。

    “真傻・・・・・・”成全苦笑了一声，眼泪不自觉地就流了下来，到底是赵秋易傻呢，还是自己傻？

    手中拿着一块玉佩和一个信封，成全的眼神逐渐坚定。

    赵秋易想要的，她都会给。

    ・・・・・・

    “怎么，见到我不开心？”

    这个女人笑起来的时候还是那么魅惑，她的脸逐渐和自己心中的影象重合，突然之间，什么担忧和烦恼都无足轻重了。

    至少，你在。

    “你觉得我会不开心？”魏笙晴扑上去。

    红颜张开了双手，和她默契地拥抱在了一起。

    “你变黑了。”

    “・・・・・・相见的时候不要说这么伤感情的话啊。”

    两个人的声音都是闷闷的，极力忍着的情绪却被对方感知的透彻。

    “咳咳，你们这些年轻人，要在外面站多久啊，咳咳。”爽朗地声音中夹杂着几声咳嗽。

    魏笙晴和红颜猝然分开，脸色都是通红。

    “跟一对小情人一样。”红家主大笑着走出来，红夫人跟在旁边道：“不要这么说啊，她们两个可是都没有嫁人的闺女啊。”

    魏笙晴的脸色白了一下。

    “伯娘，国家危难，何以为家？更何况，我已经没有家了。”她声音低沉，隐隐有些颤抖。

    红颜握住了她的手，握的很紧很紧。

    “这里就是你的家啊。”红颜坚定道，“我在的地方，就是你的家。”

    红颜眼中晶莹，却还是扬起一个灿烂的笑容，“你说是不是？”

    魏笙晴深吸口气，回她一个笑容，“当然！”

    “两个孩子感情越来越好了还。”红夫人也是笑着，满满都是对魏笙晴的心疼，“小魏，今后我们就是你的父母了，红家就是你的家。”

    红家主笑得很高深，目光停在魏笙晴和红颜相扣的双手上，也道：“这个世上，能够有人真心对待对方，当真是一件太难得的事情，你们都很幸运。”

    红颜知道了什么，重重点头。

    魏笙晴按了一下胸口。

    护身符里有一颗相思红豆，不要入骨相思，只要静默相守。

 152.第九章

    环境喧闹，气氛火热，他们勾肩搭背，叫上一个女人，或大声交谈，或窃窃私语。

    莫裳终于接客了。

    这里的接客不是一般风尘女子的作风，只是在二楼包厢里陪酒。

    尽管如此，许多人还是大吃了一惊，纷纷揣测这次醉仙歌又使出了什么手段。

    醉仙歌的常客都知道，一开始要玉如上台的时候，这位姑娘可几乎是宁死不从啊，就算是后来勉强站到了台上，也有一个不陪客的规矩，只要是她唱够了三首歌，谁也不能留她，除非她自愿。

    玉如姑娘陪的第一桌客人，就是伪政府的四位高层。

    二楼包厢之中，玉如为三个男人斟酒，皓腕如雪，眉目如画，看得刘才德和赵骅眼睛都直了。

    “今天三位怎么这么有雅兴到二楼来了？”沈无双挑眉，她显然是讽刺他们的，也顺便讽刺一下玉如。

    莫裳勾唇轻笑，丝毫不以为意，刘才德和赵骅倒是干咳了两声。

    “在沈部长来之前，刘部长和赵司令都会来二楼喝酒的。”玉如悄悄在沈无双耳边说，吐气如兰，丝毫没有沾上醉仙歌的庸俗脂粉气息。

    沈无双呆滞了一下，好半晌才反应过来莫裳话里的意思，面前的酒杯已经被满上了，莫裳如同穿花蝴蝶一样，娴熟地为其他人倒酒，低头挑眉之间风情无限。

    不该是这样的，这个女人不该是这样的。沈无双心里突然冒出了这么一个想法，随即她就嗤笑起自己来，这种女人，还能有什么样子呢？看这个玉如到处抛媚眼的样子，难不成还是一个良家妇女？

    沈无双闷闷地拿起桌子上的酒就开始喝。

    “沈部长这么着急啊，看起来也不是表面上那么清高啊，玉如姑娘，不知道你们醉仙歌有没有小倌？”赵骅大声道。

    沈无双猛的站起来，瞪大了眼睛看赵骅，不过她没怎么喝过酒，刚才突然把满杯的酒都一饮而尽，没有呛到已经是难得了，此时她面色不自然地红润，显然是不胜酒力的表现，在这个时候赵骅用言语羞辱她，她一下子就按耐不住了。

    “赵骅，你真是一个地痞流氓，也不知道用了什么卑劣的手段坐到这个位置上的！身为保安队的司令官，你不约束手下，反而让他们作威作福为祸百姓，还极力抵制我的经济政策，你就是政府的渣滓！蛀虫！”

    沈无双越说越激动，酒意上涌，什么话似乎都敢往外说了。

    莫裳有些瞧好戏的心态，看赵骅脸色一阵青一阵白，显然是没有料到沈无双竟然真的什么规矩也不遵守，不过也是他先撕破脸的，原以为沈无双只会打落牙往肚子里咽，却不知道沈无双自由一种刚强。

    “你，你，你・・・・・・”赵骅猛然扬手，似乎就要打下去。

    刘才德顿时一惊，赶忙拉住他，心里抱怨赵骅是个莽夫，表面上还是好言规劝道：“赵司令，算啦算啦，沈部长再怎么说也是一部的副部长，而且她的父亲曾经和我们是同僚，她也算是我们的后辈，做长辈的应该要大度，即使后辈做的过火了，我们也要循循善诱敦敦教导，何苦和一个后辈动手啊。”

    沈无双却是完全不怕的样子，梗着脖子瞪视着赵骅。

    莫裳还是注意到了沈无双眼睛里的委屈和愤怒。

    到底是因为真的害怕赵骅打人呢，还是因为没办法推行新政？

    就现在来看，沈无双还确实有一种铁骨铮铮的味道，可惜・・・・・・不懂官场的人，即使再有才干也不会有什么大用的。

    莫裳下意识地看了一眼坐在那里十分淡然的常拉，他甚至还面带微笑，仿佛这种剑拔弩张的气氛根本不存在，他们是在和谐地聊天喝酒一样。这种人，总会让人在某些时候忽略掉，但是他却是掌控着全局的人物。

    如果要伪政府倒台，先要扳倒常拉。

    这是莫裳的判断，但是她不会表露出来，三民政府那边，肯定有比她更加周全的办法，今天她的任务只是隔开沈无双。

    “沈部长，你的酒量真是太差了，到我房里来给你沏一壶醒酒茶吧。”莫裳拉着沈无双，但是看她还是定定地站在那里和赵骅对视，火药味十足。

    连送上门的台阶都不会下，这个人真的是太单纯了吗？

    眼看赵骅被她的眼神盯得又有暴走的倾向，莫裳手上不由得加了些力道，终于让沈无双看自己了。

    “还想要施行新政吗？”莫裳的嘴型清楚传递了这么一句话。

    沈无双一惊，被酒精迷惑了的头脑顿时清醒过来。

    当然要！在她心里，没什么是比推行新政更加重要的了，没什么是比恢复这里的经济更重要的了。沈无双心中还犹存怒火和不甘，微带委屈，僵硬地被莫裳拉着走。

    到了莫裳的房间，沈无双直到手上被塞了一杯温热的茶水才反应过来。

    她皱皱眉，似乎对自己直接到了一个歌女的房间里有所不满，茶也不喝，生硬道：“谢谢。”

    这明显言不由衷的话让莫裳也是微微气恼，索性她做歌女有一段时间了，各种鄙视瞧不起的话也听了不少，这才没有太大的情绪波动。

    “没想到巾帼不让须眉的沈部长还是和普通人一样，瞧不起我这个歌女啊。”莫裳笑道，眼睛里不由自主地带上了一点落寞。

    沈无双道：“我只是一个普通的人，单纯想要为人民做点什么而已，至于瞧不起你・・・・・・”她嘴唇微动，“我没有”三个字还是没有说出口。

    “呵，身为女子，心怀天下，沈部长还真不愧是名门之后啊，真是令人尊敬。”莫裳浅笑，“哪像我这种歌女，胸无大志，只想着安安稳稳地活下去就好了，却偏偏还要受到鄙夷。”

    沈无双一下子就脱口而出：“歌女这种出卖肉体的职业凭什么受到尊重？”

    话一出口，沈无双突然间有一些后悔，她直觉告诉自己，玉如不是那一种出卖肉体的人，但是又对歌女舞女全无好感，当下闭紧了嘴巴。

    莫裳像是没有听到一样，自顾自地整理着自己的妆容。气氛一时沉默。

    “好了，我这个出卖肉体的歌女要下去陪酒了，沈部长觉得在这里待的不舒服了可以随时离开。”良久莫裳才施施然走了出去。

    “只是，这世道给我们选择了吗？又有谁在乎我这种人的灵魂呢？”

    轻轻地话就好像是质问，又好像是悲凉地叹息。

    沈无双突然觉得有一种前所未有的负罪感，她不安地起身，突然想要挽留那个身影，却什么理由都没有。

    ・・・・・・

    曾经魏笙晴想过无数次，红家会搬到哪里，最有可能的，就是搬到广州那边。

    广州沿海，有天然良港，红家的生意在那里可以很快建立起商业网。

    只是没想到，最后会是在荒凉的大西北。

    红家已经完全放弃了食盐方面，反而大力发展制碱业，也是因为有一位技术人员发明了联合制碱法，使得他们直接占领了广阔的市场，这才有大批金钱做后盾建立这个西北工业基地。

    “也是因为这个技术，所以我们不得不提前撤离。”红颜说的轻描淡写，魏笙晴却完全能够想象得出当时东瀛人的逼迫压力之大。

    现在魏笙晴在参观这个工业基地，满目惊叹。

    “真想不到，这是不到两年建立起来的。”

    “到了危境，人类的力量可是无限的。”红颜笑道，看得出她对现在的成绩也十分骄傲。

    “你们放弃了沿海，到大西北建立工业基地，是因为支持抗战吗？”魏笙晴突然问道。

    红颜一顿，认真道：“国家兴亡匹夫有责，现在我国的经济形势一塌糊涂，尽管有其他国家的支援，也不是长久之计，我只能够略尽绵薄之力，至于加入政府，单纯是为了行事方便，只要是能够做出贡献，加入哪一个政党都是一样的。”

    商不谈政，但是又必须牵涉到政府，各中的度，看来红颜是清楚的。

    “说起来，我也答应成为三民政府空军的军人了。”魏笙晴想到那个所谓的空军，只有苦笑了，“由于身体素质地理环境等等的限制，现在国家能用的飞行员只有两个，其他都是他国支援的，成立的航校招收的有资质的学生差不多都是放牛娃之类的出身，大字不识，更别说听懂外教的授课了，我都不知道他们到底是怎么上课的，那个唯一能够说汉语的飞行员又不是正儿八经的老师・・・・・・”

    听魏笙晴抱怨的语气，红颜不由得“噗嗤”笑出来，“看起来我已经步入正轨了，你还要迎接悲惨时代的来临啊。”

    “啊，这种兴灾乐祸的语气！不应该很担忧吗？”

    “当然担忧啊，不过总会好起来的吧，”红颜的眼中突然闪过一抹坚定，“一定会好起来的。”

    这种坚定感染了魏笙晴，她握住红颜的手：“一定会好起来的！”重复着红颜的话，一种强大的力量从心中滋生。

    “我给你的护身符记得要一直带着，发生什么事情也不能够取下来。”红颜低低道。

    飞行员，在这个空中力量极为薄弱的时候，一定会上战场的，他们有着不可替代的作用。

    上了战场，生死天定。

    “它一直在我胸口呢。”魏笙晴的神色温柔，“放心吧，我可是学校第一名。”

    “看你得意的。”

    “女生要做到很难的好吧！”

    “你厉害你厉害，没想到你还承认自己是女生啊。”

    “喂！红颜！等抗战结束了看我不把你这位小老板绑架个十天半个月。”

    ・・・・・・

    成家有很多黄金和古董，还有很多存在银行中的财产，这些，在成家主慨然面对死亡之前，就已经交给了成全。

    实际上，成家大部分的资产都交给了三民政府，作为抗战的资金，这一部分是给成全的遗产。

    所有人都知道成全是一个但求安稳的大小姐，成家主希望即使他不在了，成全也可以用这笔遗产过的很好。

    这一笔资产不算少，甚至可以说已经达到了张从善的理想数字，可以想到当时的成家是怎样一个庞然大物，可是在战争机器面前，也不过化为了瓦砾飞灰。

    赵秋易为了钱和家里反目，成全就给她钱。她希望帮助张从善成事，成全就用所有来资助张从善。

    “值得吗？大小姐。”突然有一个人说道。

    成全手指紧了紧，坚定道：“值得！”

    “那就做您认为正确的事情吧。成家主知道的话，应该会很欣慰的吧。”

    成全对着那个人一躬身，“谢谢您。”

    那个人摆摆手，在成全离开之后发出了一声悠长的叹息。

    为何当初要相见，惹得今生不如意。

 153.第十章

    温柔乡是英雄冢，自古便是如此，就连女子也逃不过去吧。

    天还未亮，魏笙晴就离开了红家，她也有自己的使命。红颜倚在窗边，深深地叹气。

    这里算是后方，但是她注定要上前线，一旦全面抗战爆发・・・・・・生死有命，在战争机器面前个人实在渺小，可是红颜无法阻止，个人力量太过薄弱，但是没有这些弱小的个人的话，就不会有巨大的反抗力量。

    “重庆银行那边，要加紧了。”红颜看着远方，魏笙晴离开的方向。

    魏笙晴是让军队的车子来接的，她的目的地是空军基地。

    虽然说是空军基地，但是这个地方的功能实在复杂，首先是机场，其次是三民政府唯二飞行员和俄国支援空军部队训练地，还是航校培养本国飞行员的地方。

    魏笙晴到的时候，已经是上午十点了。

    “啊，亲爱的战友，你终于来了！”一下车，见到的还是阿诺。

    很多人都出来迎接了，几个穿着西装的男人，十几个高鼻梁深眼眶身姿挺拔的俄国飞行员，还有数十个穿着预备空军服的神色好奇的华夏人，其中最引人注目的是两个中年男人。

    其中一个中年男人显然是俄国人，似乎是教练，预备空军学员都很乖巧地站在他身后，他微微有些发福，但是神色却是肃穆。

    另外一个中年男人身材短小，乍一看上去就是华夏的员外一样，浑身上下都是慈祥和善的气息，他穿着和俄国教练一样的教官服，但是学员似乎对他很有意见。

    魏笙晴心下了然，华夏和俄国关系暧昧，甚至派出很多飞行员，学员们自然和俄国的教练更加亲一点，更别提另外一个教练是东瀛人了。

    没错，这个东瀛人是自愿申请成为航校的教练的，这让很多人不解，甚至戒备怀疑，但是这个东瀛人一直安分守己，教的内容也十分有用，这让他们也是稍稍接纳了他，也只是稍稍接纳了而已。

    “你们好，我叫魏笙晴。”魏笙晴微微鞠躬，和大家打了一个招呼。

    俄国的教练似乎笑了一下，但是脸上还是严肃的样子，“你好，我叫太上斯基。”他的汉语发音很古怪，不过看起来这一句应该是练了很久了。

    “咳咳。”魏笙晴差点喷出来，这个名字，很・・・・・・她的笑容微微怪异：“您好。”

    “魏君您好，”东瀛教练直接鞠了一个90度的躬，“我是林弥一郎！请多多指教！”林弥一郎的汉语似乎很不错，但是显然语调也不是很正常。

    “您好。”魏笙晴回礼，没有丝毫敷衍，余光可以看到林弥一郎有一种动容。

    对东瀛人保持尊重的华夏人，应该很少吧。

    但是在两国交战的时候能够帮助华夏人的东瀛人，应该更少啊。

    林弥一郎是个坚定的亲华主义者，他很有才能，曾经被东瀛的天皇招徕过，但是侵华战争爆发之后，林弥一郎无力劝阻，就怒而发誓不加入东瀛的军队。他准备跟随国际救助队，救治一些华夏人，但是东北的惨状深深震撼了他，林弥一郎最终决定留在华夏，成为华夏空军的教练。

    他不算是爱国者，但是绝对是一个爱人者。

    和主要人员见面之后，魏笙晴就被阿诺扯到了属于华夏空军的训练场了・・・・・・虽然这个所谓的训练场是公用的。

    “这里本来是我一个人的，我也不和那些俄国人配合，现在你来了，我们训练一下默契吧。”

    所谓训练默契，就是统一作战节奏还有作战口令，这件事情对于高材生魏笙晴来说还是很轻松的。

    “亲爱的魏，我们有一个项目需要学习，不过我看不懂汉语，你帮我一起学习吧。”阿诺带魏笙晴到电报房，拿出了一本密码本。

    他时而将几句汉语，时而将几句德语，所以和电报小组的交流有些困难，那些密文他也没有怎么学会，电报小组看到有人进来，见到魏笙晴也大概知道她就是今天来的那个飞行员，纷纷用好奇的目光看了她一眼。

    阿诺原本有一个专门教他密文的人，但是阿诺表示汉语看不懂，要翻译成为德语才能够学习，这个情况一开始真的让大家都十分无奈，好在有一个叫做墨池先生的人突然说会带一个在德国进修的华夏飞行员回来，所有人才安心。

    只是他们都没有预料到，这个飞行员是女的。

    女飞行员，无论在哪个时代，都是很罕见的，更别提是战斗机的飞行员了。

    阿诺表示很高兴有这么一个亲爱的战友。

    既然魏笙晴来了，她也要承担起一部分的教学任务才是，毕竟这里能够说汉语的，就只有她了。

    她看了一下太上的教学现场，太上配备的有翻译，他们没有板书，首先写板书的话实在太麻烦了，其次这些身体素质达标还愿意参军的学员基本上都是放牛娃，也看不懂文字，所以他们都是直接在飞机旁边，太上会指出飞机的部分和它的作用，有时候还需要钻进飞机里面指示，太上的能力很强，至少专业能力非常强，但是由于有太多的术语，翻译员有时候会思考很久，才能够给出一个似是而非的名词，这大大耽误了教学进程和教学水准。

    比如太上说的“三点着陆”，被翻译员一说，变成了“蛤蟆蹦”，如果不是魏笙晴及时指出的话，这个错误的着陆方法可是有极大的安全隐患的。

    这样一来，魏笙晴不得不抽出很多时间用来教学，自己用来实际演练的时间就太少了。

    不过这个实际演练也没有什么用，军队几乎不出动飞机，这里根本就没有维修人员，战斗机的飞行寿命又是十分短暂，用来熟悉一下就差不多了，真的训练的话，说实话现在的三民政府烧不起那个钱，毕竟还要购入战斗机配备将来的飞行员，也就是那些学员。

    另外由于飞行员实在是太少了，所以没有配备指挥官，有一些战术的配合和使用魏笙晴和阿诺商量讨论就可以了。

    那一队俄国的飞行员执行任务的次数开始变得频繁，这预示着全面战争马上就要爆发了吗？但是看三民政府的高层这个意愿还是没有那么强烈。魏笙晴心中有一点担忧，现在还不动手的话，一旦东瀛人在东北站稳脚跟，就很难打了。

    可是高层之间的风波诡谲却不是片面能够看出来的，她只有待命。

    不过她预感到，那一天不会太远了。

    ・・・・・・

    “成全，你哪里来的这么多钱？”赵秋易看到了那么财产的第一反应不是欢喜，而是郑重地看成全，“是不是成家的遗产？我不能够要！这是你的！”

    成全浅浅笑，声音几乎低不可闻，“可是我是你的啊。”

    “你说什么？”赵秋易没有听清，不由得问道，她的心里十分震惊，成全竟然可以为自己做到这种程度吗？“财不露白，你快点把这些藏起来。”

    她的社会经验少的可怜，也知道在这个乱世这些财产意味着什么，成全几乎没有自保之力，这就好像是稚童拿着千金招摇过市。

    成全心中一暖，“成家的钱本来就是来自华夏的，自然要用于华夏，本来我就会把这些交给抗战的军队，既然小姐和张大帅・・・・・・关系亲密的话，不如直接给小姐了，也安全很多。”

    赵秋易一愣，“这样吗？”她也是稍微了解成全的，说好听一点是向往和平安宁，说难听一点就是喜欢缩在乌龟壳里，除了在乎的人其他的所有人和事她都非常淡漠，这样一个人，会有这么高尚的志向吗？

    “小姐也太小瞧我了吧，为了我心里的东西，我可是能够做到很多的。”她似喜似悲，目光如水，看的赵秋易心里一颤。

    赵秋易是懂得爱意的人，她了解那样的眼神，那是自己看张从善的眼神。

    她心中狂震，似乎过去了很久很久，她终于还是拿过了成全给她的东西，仓皇地说一声“谢谢”就小跑出门，几乎是落荒而逃。

    谁都无法拒绝这么一个喜欢自己的人，但是如果双方都是女生的话，这就完全不同了。

    几乎哪个女生都无法接受一个喜欢自己的女生，在这个时代。

    像红颜和魏笙晴的那样的，实在是太少了。

    成全呆呆地看着赵秋易的背影，泪水突然间就流下来了。

    成全从来都不是一个坚强的人，从来都不是。

    ・・・・・・

    “传递消息：杀刘才德。”

    莫裳第二次接到纸条的时候，上面的字十分肃杀。

    “如果把这个交给伪政府的话，他们能不能够根据字体找出这个豆浆呢？”她恶意地笑，却是用打火机将纸条焚烧，灰烬落在了烟灰缸里。

    莫裳知道单凭所谓字迹是不可能找到那个人的，就像她现在所做的一样，左手拿着一支笔，笔是大街上最普通的那种，纸也是最普遍的白纸。

    首先，要伪装好自己啊。

    看纸条上的字，完全看不出是一个女人写的，莫裳得意地笑了。

    豆浆给她的信息都很直白，但是她需要把这个润色，也就是变成所谓的密文。

    她的下线叫做独若，似乎在伪政府高层中有不小的名气，刘才德和赵骅曾经有稍微提到过，都是一脸避讳莫深。

    “我也看那个家伙很不爽了啊。”

    把手中的纸条交给尽欢颜，莫裳开始化妆。

    夜晚到了，她要变成玉如了。

    歌姬玉如。

    这个国家不是一个人能够拯救的，但是每个加在一起，爆发出来的力量能够让所有人侧目，能够将这个国家从危亡之处推向繁荣富强。

    这一点，她们都坚信着。

 154.第十一章

    “今天，飞行条件很好呢。”阿诺看着天空，一脸兴奋。

    “是啊。”魏笙晴也笑着，天空澄碧，阳光和煦，是一个好天气。

    他们对着军旗敬了一个礼，互相打气般地看了一眼，便走进了驾驶舱。

    墨池先生说，战争马上就要开始了，他们现在就要离开后方去往前线。

    飞机在跑道上加速，划过一个漂亮的弧线，飞入天空，就好像是，所谓的梦想开始飞翔。

    红颜呆呆地看着天空，也许此后夜夜无眠，魂牵梦萦。

    三个小时前。

    “你要走了吗？”她突然来到基地，紧紧抱住她。

    魏笙晴反抱住她，轻松道：“是啊，去吃大锅饭了。”

    “到那里也不会在伙食上亏待你好吧。”

    “我想吃糖葫芦怎么办？好久好久都没有吃到了呢。”

    她似乎有些埋怨，“等我回来的时候，小红帮我找糖葫芦好不好？”

    红颜拍拍她的肩膀，“多大的人了，还喜欢吃糖葫芦。”

    “难道你不喜欢吃桃花酥了？小时候谁因为我不小心打翻了一袋子桃花酥就差点把我的脸挠花？”魏笙晴笑道。

    “竟然还记得，真的是・・・・・・”红颜脸色微红，“小心我把护身符要过来。”

    “等等，我先把里面的红豆煮粥了。”魏笙晴说着就要解下挂在脖子上的护身符。

    红颜柳眉倒竖，“你敢！”

    “你觉得我敢不敢？”魏笙晴抓住红颜的手腕，一脸邪笑，她的力气可不是红颜能够比的，红颜根本没办法挣脱。

    试了一下没甩开之后，红颜表情就变得高傲起来，冷冷哼了一声也没有再看魏笙晴。

    这个傲娇的神态，魏笙晴忍不住低低一笑，语气温婉道：“好啦，我不敢。”

    她放开手，指着自己的心口认真道：“那个红豆都跑到我的心里来了，把它煮粥喝，我自己会先死掉的。”

    “不要说死！”红颜猛的捂住她的嘴，眼睛里流露出恐惧的神色。

    魏笙晴一怔，随即心里变得十分沉重，谁又知道谁能够活多久呢？自己的父母都・・・・・・心中猛的一痛，魏笙晴轻轻拉过红颜，温柔地抱住她。

    “我不会死的，我承诺。”

    “如果你死了，我一定不会独活。”红颜的声音颤抖，“我们说好了，生死与共。”

    “好，生死与共。”魏笙晴突然大笑起来，“你对我的技术这么没有信心？我可是王牌。”

    红颜没有答话，魏笙晴放软了声音，“相信我，我是不会把自己置身险境的，上面说了，每年我都会有休息的时间，放心吧，我一定每年都回来看你。”

    “记得你说的话。”红颜的声音很强势，可是内在却十分柔弱。

    “抗战结束之后，我们就在一起。什么都不管，只要在一起。”

    约定好了的事情，绝对不能够食言啊。

    魏笙晴带着设备，目光犀利，那一片战火缭绕的国土等待着被解放，那里的同胞等着被解救，一旦坐上飞机，她肩负的就不是她自己一个人的命运了。

    ・・・・・・

    “谢谢。”成全对着那个人躬身。

    “不用客气啊。”那人挠挠头，急急地离开了。

    成全看他转身，马上疯狂地向张从善的别院跑过去，那里是张从善安置赵秋易的地方。

    手上刚买的画板和颜料被直接丢弃，成全疯了一样，眼中已经噙满了泪水。

    “啪。”她突然绊了一跤，重重跌在了地上，但是她仿若未觉，心中的疼痛比身上的痛楚难过千百倍。

    自己喜欢的人为了另外一个人，成了小三。

    她一直压抑着自己不去想这件事情，但这，的确是事实。哪怕张从善极为喜爱赵秋易，赵秋易也不过是一个没有名分的情人！张从善的原配夫人一直是那个极令人尊敬的于大小姐。

    可是哪怕再大度的人，也不会对自己丈夫的情人有什么好感吧。

    即使是在东北军队中，将士们对于大小姐都是十分尊重，在于大小姐找上门的时候，能够有个人告诉成全现在的情况，成全已经十分感激了。

    现在最重要的是，赶回去！无论如何，不能够让赵秋易一个人来面对这样的事情！她是那么的单纯，率真。

    成全不自觉地流出了泪水，她爬起来想要继续跑，脚下却传来钻心的痛，动弹不得。

    “哈，我现在还是这么弱小！我还是这么弱小，我什么都做不了！”她坐倒在地上，疯狂地大叫起来，涕泗横流的样子让周围的行人不由得指指点点。

    “姐姐，你怎么了？”一个穿着破烂的小女孩走过来，蹲下身看着成全。

    小女孩的面容污垢，但是眼睛却很明亮，有一份完全不符合她年龄的沧桑。

    “姐姐，你是不是也不见了爸爸妈妈？”小女孩突然轻轻地拍着成全的背，“我和大妞他们也是不见了爸爸妈妈，不过大妞说，她妈妈经常拍她的背，所以她拍我们的话，就好像是我们的妈妈都回来了。姐姐，不要哭了，我给你拍拍。大妞说，爸爸妈妈都在看我们呢，如果我们不乖，又哭又闹的，他们就永远不会回来啦。”

    成全呆呆地看着小女孩。

    这样的孩子，大街上到处都是，战争制造出了无数个孤儿，他们随着难民流落到各个地方，也许会饿死在某个角落，也许会被东瀛人的炮火炸的尸骨无存，成全一直都是知道的，她流落在外的那段时间，时刻都要面临着死亡的危险。

    所以如同神兵天降一般的赵秋易轻易地俘获了她的心。

    可是一旦进入到高宅大院中，她就好像遗忘了那一段时光。她是选择性遗忘的，那段日子太黑暗。

    她强迫自己忘记，可这种情况从来都没有消失。

    战争不停。这种情况就永远都不会消失。

    一瞬间成全想了很多很多。

    三民政府作为实力最强的政党，却下令不抵抗，张从善蠢蠢欲动想要夺回东北，却被委员长死死压制住。

    不抵抗政策・・・・・・会产生多少像这个小女孩，像自己一样的孤儿？

    她已经不是当年那个在父母朋友庇佑之下无忧无虑的大小姐了。

    可是她能够做什么呢？钱已经交给张从善了，她自身根本没有能力。

    第一次，成全对自己感到了深深的无力和鄙视。

    “可是，我知道我的爸爸妈妈都不在了，他们死了。”小女孩最后竟然很平静地说了出来，“姐姐，不要告诉大妞啊。”

    “好。”

    这是她和小女孩说的第一句话，也是最后一句话。

    成全被一个人发现，带上车走了。

    “能不能，给那个小女孩一点钱？”成全小心翼翼地问那个人，她现在才想到这一茬。

    “放心吧。”那个人只是对她微笑。

    “墨池先生，您怎么会・・・・・・”成全恭敬地问道。这个人，她在成家看到过很多次，可是自从成家大变之后，她就再也没有看见过墨池先生。

    墨池先生是标准的儒生气质，但是仔细观察就会发现他的手上有一层厚厚的茧，衣衫微撑，身躯里蕴藏着巨大的力量。

    文武双全，龙门墨池。

    “我找张从善商量一件事情。”他淡然地笑着，“关于逼迫委员长同意全面抗战。”

    这种事情，就这么简单轻松地说出来了吗？毫无掩饰，还是过于信任？成全眼睛瞪大，这件事情太重大了，可是关系到整个战争格局和政党格局！

    “你们・・・・・・”

    墨池先生依旧是微笑的样子，仿佛泰山崩于面前都不会改色，“成大小姐，我为你和赵四小姐安排了去美国的船票。到了美国，会有人接应你们，成先生是爱国志士，他的子女应该受到优待。到美国之后，大小姐会接手一个小庄园，可以抱大小姐下辈子无忧。”

    成全呆愣愣地看着墨池先生，那双如同黑曜石一般的眼睛看不出情绪，但却是十足的诚心。

    “谢谢。”

    汽车驶过。

    一个打扮古怪的人突然手一振，布幔展开，现出四个字：司命有方。

    “两条路啊。”那人声音竟然异常年轻，“你会选择哪一条呢？”

    “我猜・・・・・・你还记得小时候的愿望吗？”

    在一个和平的地方，安安稳稳过一辈子。

    这是成全的愿望，也是乱世中绝大多数人的奢望。

    ・・・・・・

    醉仙歌来了一个奇怪的人，他穿着学生的衣服，进入霓虹街的时候满是一副视死如归的样子。

    他的目的十分明确，都是找那些伪政府高官，还有东瀛人。

    他的方式也十分简单，就是骂。

    数天前交通部长刘才德的死亡让所有人都噤若寒蝉，敢出来玩乐的人极少。

    刘才德死亡事件虽然让很多人肃然，但是有一部分人却是异常兴奋，他们就是大学的学生，也是所谓的愤青。

    虽然出来的时机不对，平常经常来这个地方的东瀛人和高官消失了大半，但是也该庆幸是这样的时机，否则按照这些人平时的脾气，愤青不得被打一顿被关到保安局，或者更加严重・・・・・・可是这个特殊时间那些提心吊胆出来玩的人本来就已经十分害怕了，被这位愤青一骂，顿时就会离开，生怕被人盯上，下一刻就会遭到毒手。

    毕竟，最近出现的，可是独若啊！就连东瀛人都忌惮不已的角色。传言这个人曾经潜伏到东瀛军队内部杀了他们的少佐然后扬长而去。

    “你们这些国家的渣滓，竟然帮着东瀛人对付自己国家的人，你们简直猪狗不如！”

    沈无双从二楼出来的时候见到的就是愤青挥斥方遒的场景。

    这样能够将自己置之度外的人很少，沈无双佩服这样的人，因为在某种程度上，她自己也是这样的人。

    刘才德是在沈无双和赵骅闹矛盾之后，回家的路上死的。沈无双细心地发现，刘才德所谓的知名创口很奇怪，就好像他根本没有丝毫抵抗一样。如果动作快的话，这个情况还是能够办到的，但是时间！

    刘才德的汽车突然抛锚，他的司机马上下车去检查，到发现刘才德死去的时候不过只有十分钟左右，这期间司机竟然没有看到有人接近汽车，甚至刘才德根本没有挣扎地被杀了，这实在是太违反常理了，沈无双想到了麻药之类的东西。

    既然是药物，能够下药的地方是哪里呢？

    沈无双马上来到了醉仙歌进行调查。

    “你不必陪同，我不过是看一看。”沈无双不由得对身边这个风情万种的妖精说。

    虽然都是女人，但是这个女人在旁边看着，自己还是会很不自然，沈无双的脸色微红。

    莫裳却是翻了一个白眼，“你觉得我想要跟着你啊，还不是那位干妈妈，怕你乱说，要找个人看着你，本来是想要找别人的，至少不会是我这个头牌了・・・・・・”沈无双露出荒谬的神色，这个女人还真是敢自夸啊，莫裳却是没有停，“谁知道妹妹们都被你冷淡的神色弄怕了，不得已找了我帮忙・・・・・・你是怎么把她们吓到的？”

    沈无双一愣，“我说，你们都有嫌疑，请站好配合我的检查。”

    “噗。”莫裳突然笑出来，“怪不得，我这些妹妹们最怕晦气了，你这么跟她们说，她们当然会怕了。”

    莫裳的眼神变得暧昧，“那你为什么不对我说呢？要知道，你如果说了，就会换人陪着你哦，莫非你・・・・・・”

    沈无双嘴角抽搐，“我只是说累了，以为她们会传达给你呢。”

    “・・・・・・”莫裳捏着扇子的手一阵发白，“你真是・・・・・・”

    她还没有来的及说什么，愤青就看到了二楼的沈无双。

    “你是沈无双！我那么佩服你！你为什么要当东瀛人的走狗？”

    愤青的眼神非常愤怒，即使是一路骂过来的，他还是神采奕奕的样子。

    沈无双愣住了，走狗？

    “你说什么？谁是东瀛人的走狗！”

    莫裳看着激愤冲下去的沈无双，这个人，也是愤青吧。

 155.第十二章

    敌人的炮火就在前方肆虐，每一寸焦土都在指责。

    如果，这里的惨烈能够变成自己身上的伤疤，心里也许会好受一点？可是他们只能够握紧手中的枪支，即使已经痛苦地要疯掉了，最终也只是屈辱地上了车，撤离这片土地，自己的故土。

    这是委员长的不抵抗政策。

    “所以，他的时机呢？他难道还在向美国摇尾乞怜吗？”

    司令官办公室中突然传来一声怒吼，守在门外的卫兵眼睛一动，耳朵竖了起来。

    东北军队，无时无刻不想打回去。

    墨池先生坐在椅子上，表情淡然，没有喜怒。

    “先生，委员长到底要多久才开始反击？”张从善的目光已经很不善了，他就好像一头发怒的雄狮，那种凶猛却不失机敏的眼神瞬间让墨池先生想到了他的父亲，东北军阀的缔造者，只是那位比张从善的手段老练的多。

    可惜东瀛人的一炸，那位称得上是枭雄的人就离开了这个动荡的时局，把一切都遗留给了他的儿子张从善，现在的张大帅。

    张从善和东瀛人有杀父之仇，可在委员长的命令之下，只能够选择屈辱地撤退，不抵抗。张从善的心机和城府远远比他展现给世人的要深。

    墨池先生知道，张家的虎狼父子是东北的半边天，却是委员长的眼中钉肉中刺。

    张从善和委员长在博弈，赌的是兵权。

    可是真正的棋手，不一定手握重兵，却能够看尽人心。

    墨池是这样的棋手。他不求名利，只求一个，天下太平。

    “我已经有了定计。”墨池先生一笑，成竹在胸的模样让张从善瞳孔一缩。

    “愿闻其详。”

    “可是・・・・・・张大帅不回去看一下尊夫人吗？”墨池先生眼睛微微一动，张从善不可能不知道于大小姐找上了赵秋易的事情，甚至就连自己先送成全回去的事情也一定瞒不过他。

    张从善微微一笑，“妇人而已，何足挂虑？先生，还是大事要紧。”

    而对于成全来说，妇人的事，就是她的全部。

    或许对于大小姐和赵秋易来说，也是这样的。

    成全匆匆回到别院的时候，意外的发现于大小姐没有大闹。也对，那样一个奇女子，只会雍容华贵地样子，永远大方得体，能够为张从善实实在在地处理家庭大小事务，甚至在张从善迷茫之时给他指路。

    这样的女人，不是张从善爱的，却是张从善需要的。

    小姐，你还不明白吗？

    “赵四小姐为了从善和家里人断绝了关系，甚至还拿出了一大笔钱给从善做军费，我这个做妻子的是感激不尽。”于大小姐看了一眼气喘吁吁跑进来直接站到赵秋易身后的成全，没有多问。

    赵秋易此时低着头，双手不安地搅着衣角，成全肩膀轻微地靠在她背上，告诉她，还有一个人一直在她身后。

    于大小姐眼中闪过一抹光彩，她看赵秋易只是嗫嚅着说“对不起”，心里不由得有些难受。

    “你还是个孩子啊・・・・・・”似乎是叹息一般，她竟然有些怜惜的神情，“为什么会生为一个女孩子呢？为什么，要和这个人扯上关系呢？”

    赵秋易以为于大小姐是在指责自己，但是她无力反驳，也许最开始她是不知道张从善已经有了家室，可第二次见他的时候，赵秋易就已经清清楚楚了，她也知道自己会面临怎样的局面，只是，她还没有做好准备。

    “你要知道，你跟着他，不会有名分，而且张家的男人，他们把爱情这种东西看得太轻了。”于大小姐的话让赵秋易着急地表露自己的态度。

    “我，我不需要名分，我只需要一直陪在他身边，看着他就好了！”

    赵秋易爆发出来的坚定让于大小姐和成全都是一阵侧目。

    可是赵秋易没听懂于大小姐的话中意思，张家的男人，是不会有爱情这种东西的，他们只有新鲜感。

    又或许赵秋易知道，却不愿意清醒。

    “孩子・・・・・・你还小，何苦・・・・・・”

    “对不起，夫人，我，我宁可死了，也要看着他。”

    成全脑海中一片茫然，自己是为什么赶回来呢？赵秋易能够和自己一起去美国吗？

    “孩子，你，好自为之吧。”

    于大小姐只是说这么几句话就走了，她不忍心。说到底，赵秋易和她一样，栽在了张家。不过一个是父母之命，一个是飞蛾扑火。

    “小姐，如果我说，我们两个去美国，过上高枕无忧的日子，你会答应吗？”

    成全不知道自己是多久问完这句话的，但是她清晰记得赵秋易脸上的不解和坚定。

    “不，我要看着他，死也要看着他。”

    “这样啊・・・・・・”成全心好像空了一块。

    “你走吧，一个人走，国内的确太危险了，你不应该留下来。你已经拿出了你父亲留给你的遗产了，你的恩早就报完了，实际上，当你成为我的婢女，照顾我的第一天起，你就已经报恩了，”赵秋易好像突然间长大了一样，拉着她的手，认真道：“你是我的朋友。”

    朋友？

    晚上，成全做了一个梦，梦见小时候，她和莫裳，魏笙晴，红颜坐在一起，悠闲地晒着太阳。

    她说：“如果就待在一个安全的地方，不愁吃不愁穿，这也挺好的啊。”

    她们笑她胸无大志，她也觉得是这样。

    她喜欢岁月静好，可是，前提是有那么一些人，有那么温柔的阳光。

    这些，她都失去了。

    墨池先生说，张从善会逼迫委员长下令全面抗战的。

    他说，他会和张从善一起前往西安。

    这个国家会变成什么样子呢？成全期待，可是这和她无关。

    成全不知道的是，东北，迎来了一位故人。

    “这次我们的任务是巡航？”魏笙晴想起上级发出的指令。

    在张从善军队和东瀛人之间的地界巡航，难道是要准备开战了？可是明明委员长那里一点消息都没有。

    他们不是参和在高层中的人，对于军人来说，天职是服从。所以魏笙晴和阿诺商量好了巡航的界限和时间，就熟练地操作着飞机飞向蓝天。

    处于巡航状态之下，飞机的耗油率是最低的，虽然不如战斗时候的迅捷灵敏来的舒畅，但是由于重心都在观察上面，所以魏笙晴没有觉得这个速度不好。

    此时她飞的很低，因为周围都没有东瀛军队的缘故。

    飞机上只有一个飞行员，却没有拍摄设备之类的，这些机载设备现在只有美国和德国在研究吧，所以现在只能够凭借肉眼和记忆来完成任务了。

    偶尔看到有东瀛军队驻扎的地方，魏笙晴也没有急着返航甚至是升空。

    由于东瀛军队刚刚占领这一片地方，机场都还没有修好，所以这一块几乎是没有东瀛飞机的，当然在东瀛人的心里，华夏人都是被动挨打的，怎么可能有战斗机呢？而且这个战斗机还这么肆无忌惮地飞得这么低。

    东瀛人只以为是空军派人过来巡查顺便去某个地方轰炸一下而已，好奇地打量了两眼就不再关注。

    这样深入敌人腹地却犹如无人之境的感觉实在是奇妙。

    这就是飞行员的感觉。

    她眯起眼睛，把握着时间，战斗机的耗油率终究是太高了。

    可惜没有能够和其他人沟通的机载设备，只有一个电报机，如果要使用的话必须先把飞机降下来，可是战斗机上又不能够载一个通讯人员，这个时代的科技实在有很多不方便的地方。

    巡航任务虽然有点惊险，但是也只有一点而已，这仅仅是战争的前奏。

    顺利地完成任务，魏笙晴将自己看到的统统汇报上去，阿诺也操着半生不熟的汉语，手脚还不停的比划。

    “诶，第一个任务竟然只是巡航，不然我就把那些炸弹都填装上去，轰一圈东瀛人。”阿诺的神色激动，魏笙晴可以看到他的愤怒，是因为那些死人坑吧・・・・・・

    平原之上，一个个大坑里丢弃这无数具尸体，不停有人拉着板车丢下一波，魏笙晴虽然身在空中，但是也被这样的场景震撼到，然后她便出离愤怒了，如果不是要完成任务，暂时不能够开战的话，她真想往那些东瀛人的驻扎地中丢几十枚炸弹。

    “总会有机会的・・・・・・我们要比比谁丢的炸弹准确吗？”魏笙晴竟然笑起来了，却异常冰冷。

    阿诺一愣，看着自己的战友，重重点头，“好！我一定会赢的！”

    “你们好，我叫墨池。”一个儒雅的男人走过来，微笑地看着他们。

    墨池先生！魏笙晴一怔，随即道：“墨池先生，您好！”

    他看着魏笙晴，眼中颇有一种叹息的神色，“当年，我是承了魏老爷的情啊。”

    爸爸・・・・・・尽管过去了一段时间，魏笙晴还是耿耿于怀，迟早有一天，迟早有一天自己要杀回浒市的！

    “现在委员长压着军队不让反抗，”墨池先生声音压低，对着魏笙晴伸手一引，做出一个“请”的姿势，魏笙晴会意，对阿诺说：“你先回去”，就跟着墨池先生来到了一个办公室。

    “这是我的私人办公室，张大帅给我安排的。”他神色淡然，请魏笙晴坐下之后给她倒了一杯水。

    “谢谢。”魏笙晴心中却是思量，自己不是什么高层，也无法参与决策，找我要说什么？但是她毕竟是过于关心了，所以根本不想错过这个知道第一手消息的机会。

    “委员长和张大帅互相猜忌，成了现在这个焦灼的样子，原本张大帅很可能被委员长耗死，可是出了成大小姐这么一个变数・・・・・・”墨池没有说完，魏笙晴就震惊道：“成全？！她在这边？她还活着？”

    震惊之后就是狂喜，墨池先生看着魏笙晴，颇有些苦笑的意味。

    “魏小姐，成大小姐就在张大帅的别院。”

    魏笙晴冷静下来，抱歉道：“对不起，墨池先生，我和阿成很久没见面了，前段时间不知道她的消息，乍一听到她尚在人世・・・・・・”

    “可以理解。”墨池笑道，“你们之间的感情真的很深厚，我也是最近才得知成大小姐的消息的，红小姐一直在拜托我寻找莫小姐和成大小姐，我正准备今晚发电报给她。”

    “谢谢！”魏笙晴深深鞠了一躬，“我能为您做什么？”

    魏笙晴不是傻子，墨池先生透露出了和自己有渊源，还告知自己成全的消息，显然是有事要她去做，而且是私人性质的，或者是机密的事情。

    墨池先生正色道：“我和张大帅准备在西安发动事变，逼迫委员长抗战，而这一路上，需要魏小姐在前方侦查有无东瀛小部队和・・・・・・三民政府的军队，必要的时候，扫清障碍。”

    魏笙晴瞳孔一缩。

    “好！”

 156.第十三章

    每一颗棋子使用的时机，安排的位置都影响着最后的结局。

    她甘愿当一颗棋子。

    “阿成，你决定去美国了吗？”

    和成全见面的地方，是张从善的别院，一个少女歪着头看她，有一点好奇，最重要的眼中的善意。

    能够轻而易举流露出善意的人，要不是城府极深，要不是天真纯善，她知道，那个叫做赵秋易的少女是后者。

    她也知道，赵秋易通红的眼眶和突如其来的善意是为什么。

    赵秋易的爸爸，三民政府交通部长，被人暗杀身亡。

    伪政府的交通部长刘才德是被三民政府暗杀的，而三民政府的交通部长赵振国是被东瀛人杀的，因果循环，报应不爽，到底是没有对错。

    可是这个少女却失去了几乎所有的信念。

    她真正没有了家，和魏笙晴当初何其相似。也许正是这种感同身受，让赵秋易对魏笙晴多了很多好感。

    见到成全的时候，她正在为赵秋易熬粥。

    很难想像，当初十指不沾阳春水的大小姐现在做起这些粗活来得心应手。魏笙晴明白了，赵秋易在她心里的地位。

    成全看向赵秋易的眼神让魏笙晴想起了红颜，按住胸口的护身符，就似乎拥有无限的力量，能够冲破一切困厄。

    有人把这种感觉称为，爱情。

    成全笑起来时，依旧很温柔，经历了生死大劫的她似乎和原来并没有什么不同，向往着安定的生活，平静祥和的环境，她依旧喜欢画画，只是画纸上少了春花秋月。

    魏笙晴扫了一眼，那些风格迥异的画作里面都有一个核心。成全的画里，全都是赵秋易。

    “对啊，我和小姐准备去美国。”

    魏笙晴惊讶于成全对赵秋易的称呼，成全的这一段经历她知道，她惊奇的是成全的语气。

    把自己放的那么卑微。

    魏笙晴不太懂，爱情也分很多种。也许她是知道的，可是因为红颜她几乎没有思考过其他的心情。

    所以现在魏笙晴很为成全担忧。

    “小姐本来不愿意和我一起走，可是赵老爷走得太突然了，她已经没有勇气再在这片土地上待下去了・・・・・・或许有于大小姐的原因，我也不是很清楚，”成全似喜似悲，她把魏笙晴拉到一边，两个人互相说着近况。

    “红颜还是那么厉害啊，”她顿了顿，“只是莫莫・・・・・・”扭过了头，成全忍住眼中的泪水。

    “好歹是活着啊。”魏笙晴喉间滞涩。

    “对，好歹是活着。”成全重复了一遍，眼中有些黯然。

    “我听说，张大帅准备发动事变，多久？”成全突然的话让魏笙晴一怔。

    她知道，只可能是墨池先生说的，可是墨池先生有什么用意呢？还是单纯地想要成全意识到现在局势的危险，让她按时上船吗？

    “在船开的前一天。”

    魏笙晴冷静下来，成全和赵秋易上船的时候，张大帅正在赶往西安的路上，所有人的目光都会瞄准张大帅，所以这一段时间是最安全的了，墨池先生，是真心希望成全能够离开这个混乱的地界吧。
       交 流，1 9 9 2 6 2 0 1 7
    毕竟，成全几乎没有自保的能力。

    她们聊了很短的时间，在魏笙晴看来。

    魏笙晴需要回到军营中，准备巡航，也多亏了这个巡航的任务，使得她如果驾驶飞机前往西安的话，不会有太多人有异议，至于事变之后是否有人能够回过味来，她也不在乎了。

    而成全，则是匆匆回到房间。

    魏笙晴听见她温言和赵秋易说的话。

    她们到了美国之后，应该会很幸福吧。真正的安稳，宁静。

    “愿得一人心，白首不相离。”

    没听清到底是谁说的，魏笙晴扬起了嘴角。

    这个成全・・・・・・自己和红颜都没有这么露骨过呢。

    一路上探查过去的话，要注意耗油量，魏笙晴计算着机场的位置和借口，她不期待自己能够安全地从这次事变中脱身，但是却绝不能因为自己导致事变失败！

    ・・・・・・

    红颜接到电报的时候正在吃晚餐。

    红父听到消息之后惊喜地站起来，不小心牵动了腰伤，龇牙咧嘴了好一阵。

    成全有消息了！他们心中欢欣鼓舞。

    莫裳彼时正在帮沈无双上药。

    沈无双被愤青叫成是汉奸，气愤不已，直接就冲上去和他打了起来，到底是女子，力气小很多，不过也因为是女子，那愤青处处顾忌，没有真伤了她，沈无双身上的伤大多是自己撞到的。

    莫裳此时全不知成全尚在人世的消息，她的信息收到的太慢，也太难以接受，所以很多时候，她都只能够在醉仙歌里到处乱转，期待突如其来的指示。

    “别动，你不知道你是个女的啊？就那么冲上去，别人一直让着你你不知道？”莫裳嘟囔道：“还在这里被打蒙了，如果不是我恰好在场，你还不知道会被干妈妈怎么对待呢・・・・・・干妈妈可是最能够趁人之危的人了，到时候你被她控制住了，还不全无自由？”

    沈无双不自在地扭了扭身子，只觉得背上的那一双手分外凉快，抚上伤处的时候异常舒服，但是她又不屑于承认这种舒服，哪怕是在自己的心里，于是格外的别扭。

    沈无双愤懑道：“我学成归来，就是希望为这里的人做一些事情，可是・・・・・・可是为什么我这么努力了，却谁都得罪了？谁都看我不顺眼！我做错什么了？为人民谋福利难道有错吗？”

    背上的手一顿，突然重重地拍了下来，正拍在那一处淤青之上，沈无双不由得痛呼出声。

    “你干嘛？”

    莫裳气道：“你还问你错在哪里了？那好，我说，你加入伪政府就是最大的错处。”她手下放柔，眼中竟然有了莹润的泪光，可惜沈无双看不到，“世人最会给人贴上标签，不管你真心几何，不管你才华几分，不管你灵魂几高，只要是成了他们眼中的‘恶势力’的成员，那就一切都是错的啦。”

    “你长得美，就是狐媚，你真心待人，就是算计，你出淤泥而不染，就是立牌坊，假清高・・・・・・你不也是看标签的人吗？”

    沈无双后辈一绷，脸色竟然发烫，她急急辩解，“我没有，我没有认为你是・・・・・・”她讷讷，突然说不出来了。刚才莫裳的话，即使说沈无双，也是说她自己，她们都被人打上了标签，并且为此郁郁，只是沈无双可以说，还有一个人懂得她，莫裳却从来都只是憋着，用万种风情掩盖这种难过，也许是因为沈无双宽衣解带的另类“坦诚”，否则莫裳绝对不会说出来。

    但是只要说出来了，就不后悔。

    “如果不是我强自粘着你，你会稍稍了解我？你难道一开始没有把我当做是彻彻底底的风尘女子吗？说实在的，即使是彻彻底底的风尘女子，谁说她就没有傲骨？谁说她就会比那些满脑肥肠的高官低贱？”莫裳话里带刺，但是语气却越发轻松。

    沈无双怔怔说不出话。

    沉默半晌，突然沈无双认真道：“我相信你，你是一个・・・・・・纯洁的人，你有高贵的灵魂。”

    莫裳呆住，她说完那些话之后就十分后悔了，沈无双，不过是一个过分天真的人而已，这样的人能够懂自己吗？能够理解自己吗？可是那个人虽然不十分明朗却异常坚定的话让她不由的心神颤动。

    沈无双却是突然想到了莫裳一开始的话，莫裳她，是被那个所谓的干妈妈逼的吗？

    灯火微黯，气氛旖.旎。

    ・・・・・・

    赵秋易答应成全和她一起离开之后，成全觉得世界上的一花一木都异常温柔，她甚至忘记了现在是身处乱世。

    今天张从善就会离开这里，明天她就会和赵秋易前往美国。

    赵秋易不准备送张从善，这个少女在某些方面却很绝然，比如和家里断绝关系也要和张从善在一起，比如要走，就不再见。

    成全一直不知道赵秋易为什么在赵部长死后就突然决定去美国，一如她不知道赵秋易是什么时候对张从善情根深种一样。

    “我爱他，所以不能拖累他。”赵秋易曾经对成全说过。

    是因为这个吗？已经失去了一切可以帮助张从善的力量之后，赵秋易就选择离开。

    这样说起来，我倒是自私的很了。

    成全苦笑。

    她来到这里取出她最后在意的一样东西，她母亲留给她的，说是给心爱的人。那是一对玉镯。

    成全想过很多次，把玉镯交给赵秋易，只有这一次她鼓足勇气。

    街角一晃而过那个熟悉的刻骨的身影，成全瞪大了眼睛，不由自主地跟了上去。

    刻骨的恨意。

    那个假扮家仆来到成家卧底的东瀛人，长着华夏人的脸，说着汉语，却是干着伤天害理的事情。他是个杀手。

    成全几乎忍不住想要转身逃跑，可是腿脚往后撤一点的时候都觉得不甘心。

    这个人，应该下地狱的才是，应该被剥皮抽筋，放干了血才是。

    成全不知道，现在的她有多危险。有多勇敢。

    “上车了吗？”

    “没有。他留了心眼，不坐火车，怕重蹈他爸爸的覆辙吧。”

    “所以我只有一支狙击枪？”

    “哈哈，上田您的能力我们是很清楚的，他马上就要离开了，就让他在一切的起始就被击毙吧。”

    仿佛一下子镇定下来一样，成全缓慢地后撤，呼吸异常平稳微弱，走出了不一会儿，到了大街上，她平静地招了一辆人力车。

    “带我去城门口。”一上人力车，她的语气急促，声音颤抖，偏偏脸色毫无变化，拉车人一惊，竟然不自觉得狂奔起来。

    此时一辆汽车驶过，成全眼角余光扫到了那张他恨不能亲手撕烂的脸。

    可是她只能够眼睁睁地看着汽车远去。

    “再快一点！”

    她几乎克制不住手脚的颤抖，那辆车就停在离城门不远的地方，估计他是去找一个好的狙击地点了吧。

    城门外有很多人，但是张从善是那么明显，他和别人一一作别，间或似乎还安排了一些事情，他的神色淡定，大将之风尽显，张从善早就料到了事情不会很顺利，甚至他永远都回不来了，可是他竟然冷静若斯，镇定若斯。

    成全突然觉得自惭形秽。

    张从善也许怎么也想不到，他直接统领的城里混入了一个东瀛的顶级杀手，并且这个胆大包天的人竟然想要在众目睽睽之下，将领聚集之时刺杀。不过也正是因为这一份想不到，才会让这个人更加容易得手吧。

    一些将领都认识成全，毕竟成全捐赠了那么多的资金。

    她狂奔而去，所有人都愣住了。

    来不及了・・・・・・

    成全大脑一片空白，似乎过了一个世纪，又似乎只是时空中突然间的逆流。

    她看到了一个影像，是谁呢？模模糊糊的，但是看着她，自己的心就好像突然平静下来了。

    画面突然转到了一个阳光明媚的午后。

    “如果就待在一个安全的地方，不愁吃不愁穿，这也挺好的啊。”小孩子说的时候，眼中有着向往。

    除了她，还有其他人。

    魏家伯父伯母，红家伯父伯母，莫家伯父，小魏，红颜，莫莫，还有成父成母，还有自己。

    自己的心愿从来都没有变过啊，可是・・・・・・

    “不要！”

    不知道是谁喊的，是那些将领，还是自己，还是・・・・・・还是她？

    伸手推开张从善的下一刻，大脑轰鸣。

    原来那个影像是你啊，小姐。

    我自己的心愿，终究是完不成了，可惜玉镯，还没有给她。

 157.第十四章

    乱世之中死去一两个人实在是太正常不过的事情，可是那个人是谁，却是一件太重要的事情。

    魏笙晴拿着白花，在一个老人的带领之下走到一个小坟包面前。

    坟前只有一个小小的木牌，字迹娟秀。是赵秋易写的吧。

    “成全啊，你倒真的是成全了这一切了。”

    四个人才刚刚看见相聚的希望，成全和赵秋易才刚刚决定一起离开・・・・・・人事无常。

    就像魏笙晴和所有人的想法一样，他们从未想到过，那个对于不管自己的事情高高挂起的女子，那个胸无大志只想要待在安全的地方平凡度过一生的女子，会有那么大的勇气，为一个不喜欢甚至是厌恶的人，放弃生命，放弃唾手可得的幸福。

    “大概是因为・・・・・・你爱的人爱着他，又或者，”她突然扬起一个颇带嘲笑意味的笑容，“你也开始关心家国大事了？”

    “我宁愿你什么都不知道。”

    魏笙晴突然蹲下来，捂住脸，她紧紧咬着嘴唇。

    从小到大，那个一直处于其他人保护中的家伙，做出那样的事情，在她自己的观念里，也算得上是离经叛道吧。

    成全为张从善挡枪后的第八天，魏笙晴才赶回来。

    她护卫着张从善，作为空中的鹰眼，墨池先生作为地上的罗网，生生逼的委员长同意全面抗战。

    魏笙晴在张从善出发的前一天就离开了这个城市，所以连成全的最后一眼都看不到。

    四个玩伴，其她人也来不及看她最后一眼。

    墨池先生是下棋的人，这虽然大出他的意料之外，他也不过是叹息一会儿。

    那两张船票到底是没有用了。

    赵秋易没有离开，她选择了留在这个混乱的国度。魏笙晴不知道她是为了张从善，还是为了成全。

    张从善也不过是墨池先生手中的一颗棋子，委员长也是。墨池先生和委员长早就达成了协议，可是委员长怎么也不会料到，墨池先生竟然云淡风轻地安排了这么激烈的事变。

    但是最终委员长还是扣压了张从善。

    那位张大帅永远都不会回到战场上了，成全用生命换来的只是让张从善用五天的时间完成他的使命。

    没有人再追随这位算得上伟大的将军。

    只有赵秋易到了他的身边，陪伴他。

    魏笙晴不知道她的心态，她也无力再去猜测。

    她是西安事变的参与者，那风波诡谲的几天之中，她一直都是静静地等待着自己命运。

    委员长不会动她，先说她是难得的飞行员，最重要的是，三民政府的财政需要红家支持，在将来的战争之中，财力靠红家，空战也不能够少了魏笙晴。

    “现在你要去哪里？”阿诺不知道政局之上的风波，但是却清楚现在魏笙晴心思不在东北了。

    “她没来。”魏笙晴道，“红颜・・・・・・她本可以赶过来的。”

    阿诺不明所以。

    “如果她能够过来的话，一定会为阿成送行。”

    魏笙晴的眼神有些慌乱。

    红家，出事了。

    ・・・・・・・

    “如果一个很久没有见面的・・・・・・算得上是至亲的朋友，突然间有消息了，她的行踪和她的死讯一起传过来，你会怎么办？”

    莫裳喝了酒，醉眼朦胧。

    那些酒是灌不醉她的，可是她不想清醒。

    红魏成莫，四人一体，少了谁就好像身体缺失了某个部位。成家遭难之时，莫裳就有过这种痛彻心扉的感觉，但是成全的消息一直没有出来，所以莫裳还算是抱有一丝希望。

    现在，希望破灭了。

    沈无双手足无措。

    她不知道自己为什么最近对政府里的经济政策推行淡下了心思了，反而三天两头跑到这个霓虹街醉仙歌，是因为现况吧，现况的无奈，她对自己说。

    可是看到莫裳这么痛苦的样子，看她念叨着另外一个人，莫名心里难过地几乎不能够呼吸。

    “你，你别喝了。”沈无双只能够阻止莫裳这种求醉的行为。

    “我和阿成从小一起长大，她那么懦弱一个人，做什么事情都需要我给她撑腰，做什么事情都要我陪着她・・・・・・她贪生怕死，哪怕是家族被灭了也没有多少报仇的心思・・・・・・为什么，为什么这样一个人，会为一个无亲无故的人去死呢？”莫裳拉住沈无双的衣服，“你说，为什么她就不能够乖乖的，乖乖地去美国呢？”

    沈无双呆呆地抱住莫裳，酒香和女子体香在她鼻尖掠过。

    她觉得她也醉了。

    莫裳眼睛突然间亮了起来，“哈，我多久会死呢？我在这个地方，会不会也死掉呢？”

    “不准说死！”沈无双突然打断她的话，“你不会死的，我不会让你死。”

    莫裳怔怔看着沈无双，一滴泪毫无预兆地落了下来。哪怕是想灌醉自己的时候，她也挂着淡漠的笑意，此时却静的像一幅画。沈无双不由得抱的更紧，似乎这样子就能够留住怀中的女子。

    “有你在，我不会舍得去死的。”莫裳顺从地把头倚靠在沈无双肩膀上。

    沈无双只觉得心脏处有如擂鼓，直觉得自己应该是面红耳赤了。

    有人在这世间，留得住芳魂一缕。

    东瀛・・・・・・莫裳几乎把这两个字咽碎了，和血吞进去。

    ・・・・・・

    红颜的身体状况很不好，这从她青黑的眼圈和苍白的脸色就能够看出来了。

    “小老板，你休息一下吧。”

    红颜似乎是没有听到他人的劝说。她的眼睛空洞，头上一抹白色的布条异常刺目，实际上，她一身的孝服，本就让人心疼。

    来往的人已经少了很多，这三天，上至三民政府的高层，下至工厂里的劳工，络绎来到灵堂上敬上了一杯酒。

    成全死了，爸爸死了，妈妈死了。

    这个认识停留在脑中，红颜不再想其他的事情。如果亲朋好友都离自己而去，自己现在所做的一切又有什么意义？

    “小老板这样下去不行啊，都两三天不喝水不吃东西了，也不说话，就那么跪在那里，不说落下病根了，我怕她会生生耗死在这里啊。”

    “没办法啊，谁劝都没有用。”

    “小老板也是个死犟的。”

    这些话都穿不到红颜的耳中。

    魏笙晴赶到灵堂的时候，已经是黄昏时分了，暮色四合，给灵堂染上昏黄的光晕，一时之间，恍惚地不真实。

    一步步似乎走得极为僵硬，魏笙晴直直走到灵像前，本是风尘仆仆，此时却异常安静。周围只有依旧跪在那里的红颜，和站在灵像前沉默着的魏笙晴。

    红颜的眼睛终于动了动，目光停在了魏笙晴身上，却看到魏笙晴对着灵像鞠了三个躬，她掏出一根白色的丝巾，红颜记得，那是魏笙晴在红家住的几晚时候，红母给她的。

    不过是随手给她擦手的，魏笙晴却一直留着。

    红家父母和魏家父母，对两人而言，是差不多的。

    走到红颜身边，魏笙晴跪了下来，和红颜一起为红父红母守灵。

    东瀛人的刺杀行动，带走了成全，又一次带走了红父。

    红母是殉情自杀的，对于那个温柔的女人来说，她的一切，就是红父。

    红颜长大了，她心中有这样的期望。红颜长大了，父母离开了，也没有关系吧？

    可是越长大，却希望你们能够在身边啊。

    红颜突然抱住魏笙晴，崩溃地大哭起来。

    恸哭声在温和的阳光中格外朦胧。

    如梦一场。

    可惜，人已经离开了，这到底，不是梦。

    “我在。”

    魏笙晴的声音沙哑，胸口的红豆被挤压地有些难受，明明已经习惯了，为什么还因它而痛苦？

    明明历经了那么多次的生死离别，为什么，还会因它而疯癫？

    翻腾的相思和眷恋都会变成恨意。

    “迟早有一天，我要那些东瀛人，跪下求饶，我要鞭笞他们的每一寸肌肤，我要挖出他们的眼睛，打碎他们的骨头，我要让他们知道，什么叫做，生不如死！”

    女子决然凄厉的话让人心生寒意，魏笙晴却似乎毫无知觉，反而把她搂的更紧。

    “我在。”

    依然是这两个字，这两个字似乎有魔力一般，让红颜逐渐安静了下来。

    心神一松，红颜就晕倒在魏笙晴怀中，只是手中紧紧捏着的魏笙晴的衣服，看起来异常无助。

    魏笙晴横抱起她。

    “医生！――”

    也许那是他们第一次也是最后一次看见双目通红状似癫狂，更多则是刻骨慌乱的魏笙晴。

    谁能够习惯离别？

    谁能够习惯失去？

    ・・・・・・

    “西风二级，目标锁定，速度控制，下降准备。空投准备――”

    鹰隼般的眼睛带着冷酷，脑海中翻涌着的指令迅速落实到了手上，一系列的操作从容不迫，却极为迅捷。

    无数炸弹在部队中炸开，残肢似乎都清晰可见，一片人就此倒了下去，鲜血浸湿这片土地。

    高射炮还未调试完毕，战斗机就潇洒地升了空，到了打击范围之外，而另一架战斗机则是在高射炮暴露之后急速冲下来，炮兵阵地遭到疯狂的打击。

    “这是你们应得的。”

    生命流逝，她的眼中悄然生出恨意。

    不驱东瀛，势不偷安。

    西安事变后两个月。东北。

    两架战斗机开始干扰东瀛部队，疯狂收割东瀛士兵的生命。

    这是他们应得的。

 158.第十五章

    东瀛人和三民党的战斗来的太快。

    几乎是委员长刚一松口，战火就烧了起来。心中早就憋闷已久的士兵们一个个红着眼睛，爆发出了不惧生死的气势。

    也许这个气势只是一时的，但是这大大打击了东瀛人，生生阻止了他们的前进劲头。

    红颜几乎崩溃的那几天，魏笙晴衣不解带地照顾她，但是红颜醒过来的第一句话是：“你应该在战场上。”

    那个时候，红颜眼中的温柔和坚决让人动容。魏笙晴终于知道，她和自己的心境是一模一样的。

    “我应该在大西北，做我所擅长的。”而你，应该在战场上，做你的神鹰。

    “活着。”

    两个人异口同声说。

    大西北升起滚滚浓烟，不是东北的战火硝烟，孤孤单单的，和东北遍地的烽烟相映衬。

    红豆在魏笙晴身上，她们就不会分离。

    成全的小坟包前络绎有些人来祭拜过，或许是原来成家的旧识，或许是张从善曾经的部下，他们来这里缅怀过，却只持续了两三天。在自顾不暇的时候，谁有功夫牵挂一具尸体呢？

    魏笙晴之后，又有一个人来过。也只有她来过了。

    那个人穿着风衣，丢掉了手上一直拿着的布幔，在坟前摆上了一束白花，站立良久，似乎是自言自语，又似乎是和天地对话。

    “你也算是死得其所了，但是接下来，会是谁呢？”

    她语气苍凉，容貌十几年了也不曾变过。

    魏西如果在场，一定会对这个女人表达谢意。司命，因为她，魏笙晴才逃过了那一场劫难啊。

    “我终究是太过渺小啊。”她发出这样的感叹，转身离开。

    当晚身处大西北的红颜收到了一份电报。

    “一年之后，重庆银行，午时一刻，右移一步。”

    这份电报无头无脑，就连通讯员都怀疑是不是翻译错误了。红颜接过电报的时候只是皱眉。

    而在空中驰骋的魏笙晴终于迎来了劲敌。

    阿诺和魏笙晴的配合十分默契，几乎以两架飞机实现了无间断的轰炸和打击，这样持续了十日之后，东瀛终于派出了一支空军过来。

    由于远离国土作战，东瀛的军备除了海运之外，还有空运，不过空运的都是紧急的物品，例如药品，魏笙晴和阿诺也知道上面在策划一场狙击对方运输机的战斗，只是对现有空军力量的不信任，这个计划迟迟没有提上日程。

    如果现在证明自己的实力的话，是不是能够推动计划的实施？

    魏笙晴几乎是第一时间就决定，和对方的战斗机来一场较量。

    对方来了三架战斗机，成三角形阵势推进，看他们几乎是没有变化的距离，两人都意识到，这是一支精锐小分队。

    东瀛人的战斗机不算少，但是精锐却是少之又少，他们和现在的三民政府面临同一个窘境：没钱。只是东瀛虽然没有钱，却还是从牙缝里抠出来训练建立空军，空军学校也是极有成效，至少飞行员不缺，可是他们缺飞机啊。

    飞行员的训练时间不够，能够达到精锐的飞行员极为稀少是现在东瀛空军面临的主要问题，就算是这样，他们也能够在华夏的土地上肆虐了。

    依照东瀛人一贯的作风，这一次他们应该会倾巢尽出直接剿灭这两架作威作福的战斗机才是，为什么这么保守地只派遣三架战斗机，这让魏笙晴摸不着头脑。

    阿诺倒是没有想太多，看到魏笙晴操纵飞机划出的弧线，顿时明白了她的进攻意图，当下跟在她的飞机后面，全力配合。

    两个人早就有商量战术，对付一架飞机，两架，三架乃至于更多的战斗机和他们可能的战斗方式。

    魏笙晴突然拉升，一个漂亮的垂直圆型就倒了个个儿，俯冲下来。

    对方从容不迫，第一时间变成了竖三角的阵营，似乎是要变成一张网笼住魏笙晴。

    阿诺却趁他们队形变幻的时候抢到了一个方位，如果东瀛飞行员一飞，就会陷入他的攻击范围。

    魏笙晴行的是险招，在即将冲进对方的攻击范围的时候突然停滞。

    这对于技术的要求极高，尤其是在这种性能不是顶尖的战斗机上施展，魏笙晴没有多大把握，也许一股脑儿就冲进对方的攻击点内呢。

    不过这显然出乎东瀛人的意料之外，他们在看到魏笙晴一往无前的冲击时候已经开火了，只是他们没有忽略了那个一直守在旁边的阿诺。

    阿诺迅速拉起战斗机，在东瀛人眼睁睁看着弹药失去力量降下的时候轰然对东瀛三角阵营的左下角战斗机发动了攻击。

    见阿诺得手，魏笙晴马上拉升飞机，在东瀛人有些慌乱的时候冲向他们的上空。

    高空战斗极难，尤其是上升到了魏笙晴这个高度，东瀛还算是勉强支持住了，毕竟是精心训练过的，估计也上过战场，一时之间，他们迅速分出右下角的飞机支援被阿诺进攻的那架飞机，阿诺打一轮就跑，转到了他们的后方。

    眼看三角阵型被破坏，魏笙晴勾起一抹笑意，她再次俯冲下去，阿诺同时发动冲击。

    东瀛飞行员立马向前冲出去，以为这样能够摆脱两架战斗机的夹击。

    魏笙晴一笑，战斗机中轴不动，如同神龙摆尾一般竟然在俯冲的时候改变了轨迹，180度的扭转之后，魏笙晴看着看好在自己攻击范围之内的东瀛战斗机，猛然发射了子弹。

    “上当了。”

    阿诺马上跟着补枪。

    一阵纠缠之后，东瀛战斗机被击毁了两架，重创了一架，只是可惜最后还是让他逃走了。

    魏笙晴和阿诺都不去追击，主要是因为战斗机没有燃油了。

    如果那个东瀛飞行员最后拼死一搏的话，也许魏笙晴和阿诺会狼狈地用上加力燃烧室。

    那几乎是报废一架战斗机了。

    这一次的战斗，可以说是空军有史以来第一次胜利，哪怕是俄国的那群飞行员，在东瀛精锐飞行员的攻击之下也只能够进行缠斗。大概也是因为不是为自己的国家而战有所保留吧。

    魏笙晴和阿诺大笑着谈论这一次的战斗，此时他们也回过味来了。东瀛人只派出三架战斗机大概是把他们当做了俄国的飞行员了，看他们只有两架战斗机，怕俄国飞行员会偷袭他们的老巢，大部分应该都在老巢戒备吧。由于一直以来和俄国空军的战斗都有一些不温不火，所以认为此次派出的战斗机不说大胜，再不济也都能够回来。

    也不知道他们看到创痕累累的一架战斗机飞回去之后会有什么反应。

    和阿诺重重对了一拳，两人的笑容不可避免地扩大。

    这是他们第一次战斗，旗开得胜，势头颇好。

    “亲爱的魏，你真是太厉害了，那种华丽的操作技术真是太棒了！”阿诺手舞足蹈，深邃的眼睛此时亮晶晶的。

    魏笙晴只是笑笑。

    要学会那样的操作，只在自己脑海中模拟怎么行呢，要一遍遍的，豁出命去练啊。

    ・・・・・・

    “歌姬玉如，多少钱才能够帮她赎身？”

    沈无双盯着醉仙歌的“干妈妈”。

    “哟，没想到沈部长好这一口。”干妈妈满面促狭的笑意，眯起来的眼睛里也是笑意盈盈，但是深处却异常冰冷，充满着算计。

    莫裳是她花了大价钱才留住的摇钱树，为了不让莫裳的身份成为阻碍，她可是上上下下打点了不少人，她一直防着莫裳，既让她在那些达官贵人眼前流转，就好像一朵交际花，另一方面，她却也严格限制莫裳和那些人的交往，让莫裳没有机会劝动那些人为她赎身。只是千算万算，没想到莫裳魅力这么大，勾搭了一个女人！

    “直接说，要多少钱，你才放了玉如。”沈无双不想和这个人虚与委蛇，她也从来不是能够委曲求全的人，于是口气异常生硬。

    “沈部长，玉如呢，我是可以给你，但是别怪老妈子多嘴啊，玉如可是一个祸国殃民的主，这些年呢，想要为她赎身的人也不少，可是最后都打了退堂鼓・・・・・・”干妈妈依旧是一脸笑容，“她可是广撒网，多捕鱼呢。”

    沈无双皱起眉头，“我问的是玉如的赎身费。”

    干妈妈道：“沈部长不要这么着急嘛，玉如在我们醉仙歌已经有了一些年头了，不止我这个老妈子，就连其她的女儿们都对她有些感情，这样吧，既然是沈部长提人的话，一百条小黄鱼就行了。只是得给姐妹们一些告别的时间啊，十天之后，沈部长备了钱，我们当场就放人。”

    沈无双思忖片刻，觉得一百条小黄鱼虽多，但是自己也不是拿不出来，尽管那个十天之约有些古怪，可自己只要天天都来，也不是什么多大的事情。

    她自上次被辱骂，心中郁郁，对国内也有些心灰意懒，又听说了成全的事情，想到了美国这么一个算得上是和平的地方，就起了带莫裳和家人到美国避难的心思，她爸爸早就在国内隐退了，如果不是自己这个女儿想要施展抱负，估计他是不会出面说话的，此次带着一家人都去美国，他们也是十分赞同的。

    “沈部长走好。”干妈妈将她送到门外，好像想起来什么一样，突然道：“沈部长知不知道，玉如不叫玉如？”

    “她叫做莫裳呢。”

    沈无双一怔，为什么她从来没有和自己提起？但是沈无双也不过是小小的疑惑而已，不理会干妈妈的话，径自离开了醉仙歌。

    “大姐，真的要放走莫裳？”

    干妈妈手中的美人扇一下一下地扇着，嘴角露出一丝古怪的笑意。

    “十天，可以让这位天真的沈部长领教一下莫裳的‘真面目’了。”

 159.第十六章

    即使开始了全面抗战，也只是让华夏军队的溃败速度减弱而已，有一段时间东瀛军队似乎也是被华夏军队打了一个措手不及，战线毫无推进，可是等他们反应过来之后，经验和装备以及军事素养远远落后的华夏军队抵抗起来就变得异常勉强了。

    空战方面虽然魏笙晴和阿诺赢得了一次胜利，可是在这么辽阔的国土之上，主要的军事力量还是步兵。

    空军大部分时候的作用，只是掩护陆军而已。

    魏笙晴和阿诺开始和东瀛方面互相试探，都是一些不大不小的甚至称不上战斗的较量，即使是这样，协同俄国空军一齐牵制住了东瀛的空中力量的成果，还是让陆军的压力大大缓解，否则东瀛人推进的速度会更加快。

    他们做得很好了，哪怕是关注着华夏战局的美国也不得不承认，在这个国度里出现这么两个骁勇善战的飞行员简直就是奇迹，魏笙晴还好，阿诺却是收到了不少招徕，毕竟所有人都以为阿诺只不过是一个外国人，凭什么待在这个前途渺茫的国度里浪费生命？可是阿诺的态度竟然异常坚决，他甚至和魏笙晴大笑谈话的时候把那些信件都撕碎。

    这是阿诺的决心，来到这片土地上就一直存在着的决心。

    两人的态度也让那些有小心思的人纷纷收了算盘，那些人仿佛能够看到两个年轻的生命在这场战争中陨落。双方的差距太大，以至于几乎没有人认为他们可以安全地活下去，尤其是在俄国的空军陆续撤走之后，一旦东瀛空军包围住了魏笙晴和阿诺，几乎是可以预见的死亡。

    “那帮俄国佬，不靠谱。”阿诺大声嚷嚷着抱怨道。

    两个人刚从前线回来，差一点被东瀛空军包饺子，还好他们反应快，几乎把战斗机最快的速度发挥出来了才能够跑出来，这一下就好像是在谋杀发动机一样，阿诺心疼的不得了。

    魏笙晴听到阿诺的抱怨，不由得耸了耸肩，他们都不是指望别人的人，但是俄国人的态度实在是太功利的。

    出于“邻居”的照顾俄国人派出了一支空军部队暂时编入三民政府，可是遇上战斗都是一种敷衍的态度，一看就知道不愿意自己的有生力量受创，其实俄国只是在押宝而已，如果华夏的反侵略战争胜利了，当政的是现在的三民政度，那么他们就可以“携恩图报”了，可是三民政府显然和美国那边关系比较暧昧，俄国眼看无望，也是当即撤走了对三民政府的军事支持。

    还真是现实的国家，这么一个现实的国家怎么可能放着邻国的大片土地和无数财富不管呢？于是他们把目光瞄向了另一个新兴的正当，社会党。

    社会党的指导思想起源于俄国，他们之间拥有着天然的亲切感，也不知道俄国和社会党的高层达成了什么协议，俄国突然强力支持起社会党来了，当然由于社会党现在的规模太小了，参与的抗东瀛战争也不是很大，所以俄国认为没必要派出空军协助了，倒是一大堆的军事指导赴往华夏。

    美国一看，俄国不给自己当白工支援三民政府的空中力量了，就只好自己派出了一支空军前来助阵。

    现在的形势是三民党亲美，社会党亲俄，美俄这两个世界上最强大的国家又在华夏的土地上暗中较起了劲。

    可是他们不知道的是，无论是三民党的委员长，还是社会党的首脑，都是一语不发地看着这一场好戏，他们暗中的算盘可是打的乒乓作响，也许这两个人有着无可比拟的默契，他们都选择了同一种方式，至于今后・・・・・・到手的利益怎么可能大肆分出去呢？说到底这也是很久以后的事情了，现在首要任务就是把东瀛人赶出华夏的土地。

    魏笙晴对于局势的了解不算很深刻，但是也绝对比阿诺透彻，所以她听到阿诺直爽的抱怨只是笑笑，华夏人最擅长算计，就像是墨池先生，孑然一身便算计了一个军阀的头头和一个当前华夏最大政党的领袖，还能够让他们无话可说，各自满意和惆怅交杂，这种手段，怕是世间少有的了。

    不过墨池先生神出鬼没，已经有一段时间没有他的消息了。

    魏笙晴这么想着，就收到了墨池先生的电报。

    “红颜已至重庆。”

    短短六个字信息量却是巨大。

    红颜一定是已经振作了，并且似乎更加疯狂地投入后勤建设之中，重庆，她去重庆的唯一目的只可能是亲手管理重庆银行。

    在这个乱世，百姓对于银行的信赖程度一降再降，如果没有红颜去压阵的话，恐怕重庆银行迟早都要破产。

    魏笙晴无法插手，只能够在心里默默祈祷。重庆属于后方了，一般来说，东瀛的部队不会那么早打过去的，但是空军部队的轰炸可不一定，所以她现在唯一能够做的，就是拖住东瀛的空军。

    好在现在双方交战正激烈，他们的空军也没有什么余力去打击其他地方。

    “你知道航校那帮学生的培养怎么样了吗？”魏笙晴不由得问所谓的空军参谋长。

    空军参谋长主要是负责和美国方面沟通的人，毕竟自己这边的飞行员只有两个，也不需要多余的管辖，不过这位一直跟着他们跑，交代任务就是了。

    此时参谋长似乎是很头疼的样子，“按照林弥一郎教官的说法，他们只能够勉强上天，危险程度・・・・・・很高。而太上斯基教官则不建议现在就拉出来，他们终究只是才接触航空不久・・・・・・”

    魏笙晴也很无奈，学员是一个问题，翻译更是一个大问题。

    这种现状，至少目前是无法解决的，除非・・・・・・

    参谋长和魏笙晴对视一眼，都压下了那个念头。

    ・・・・・・

    莫裳有些诧异地看着干妈妈。

    “确实，十天之后，那位沈部长会带你走・・・・・・”干妈妈笑得很灿烂，但是莫裳背后却升起一股凉气，“我竟然没有想到，你竟然连女人都能够迷住。”

    “多谢夸奖，还是干妈妈教的好。”莫裳巧笑嫣兮，一脸的风尘气息。

    她不想让干妈妈知道自己的感情，这样对自己对沈无双都是最好的选择，否则不知道干妈妈要使出什么手段。

    “你要知道，如果我想的话，也许留不住你，但是一定可以毁了你，还有那位沈部长。”

    干妈妈眼神一寒，就像毒蛇一般。

    莫裳道：“那么干妈妈怎么会那么轻易地答应沈部长的要求呢？”

    “因为我需要你帮我办件事情，九死一生的事情。”干妈妈摇晃着手中的美人扇，“不管成不成功，我不动沈无双，如果你能够活下来，你们要走要留都和我无关了。”

    “你认为我会答应？”

    “哈哈，”干妈妈依旧保持着笑容，“你如果乖乖听我安排，你活下来的机会自然更大，否则，你认为沈无双会因为一具尸体和我醉仙歌拼个你死我活？”

    莫裳眼中闪烁，“看来干妈妈早就有用玉如进行最后一步的想法啊。”她心中却是松了口气，既然干妈妈是用自己的性命威胁自己的话，那么在她眼中显然自己只是利用沈无双而已了，不然她一定会拿沈无双做筹码。

    “你倒是机敏，我还真有些舍不得呢・・・・・・”干妈妈眉目中可是没有丝毫不舍的意思，“从第一次看见你，我就一直在布局了，你的身份，你的个性，都在我掌控之中，即使没有沈无双这个变数，你也差不多要被我甩出去了。”

    “我懂。一个歌姬玉如带来的只是钱，可是你想要的不只是钱。所以我一开始就准备好这一天了。只是没想到，你会这么坦然。”莫裳点头，对于干妈妈的坦诚有一些不安。

    干妈妈满意似的摇晃着美人扇离开了。

    莫裳皱眉，她告知了自己她的目的，却是没有给自己任务，是时机未到还是她心有防备？

    悄悄拿出包中的纸条焚烧殆尽，莫裳眼神晦暗不明。

    要告诉独若，刺杀东瀛在浒市的最高指挥官坂原冢，莫裳心中愈发不安，最近醉仙歌的东瀛人和伪政府高层常客都极少来了，听尽欢颜的语气，外边似乎在调兵遣将，满是风雨欲来的气息。而恰在此时干妈妈要自己办事，怎么看，都印证了她的话：九死一生。

    罢了，迟早有那么一天。

    莫裳按住自己的眉心，等了半个小时左右，不出所料那个人来到了房间内。

    “玉如・・・・・・你是，叫做莫裳吗？”沈无双心里藏不住事情，她昨天从干妈妈那里知道了莫裳的身份之后就变得有些郁郁，今天一过来就直接开口问。

    莫裳一怔，随即浅笑道：“莫裳可是死了，如果我是莫裳的话，你就见不到我了。”

    沈无双一听，就知道她是为了躲避通缉换了名字。

    “醉仙歌胆子竟然挺大。”沈无双感叹道。

    她脑中灵光一闪，但是却抓不住，似乎是十分重要的东西。

    沈无双大皱眉头，想要找到那种感觉，却一无所获。

    “怎么了？”莫裳的食指指腹抚过沈无双眉头，细腻的触感让她的嘴角微挑，她满意地看到沈无双的脸色变得通红，别扭地扭过了头。

    小时候，莫裳的志向是让天下有情人终成眷属，可是仅仅是自己的感情，就是一个艰难的棋盘，生机在哪里她根本没有一丝感觉。

    谁又能够完成小时候的志向呢？她嘴角轻嘲。

    至少，现在和沈无双在一起的每一分每一秒她都会尽全力去珍惜，她要不留遗憾，就像自己的父亲一样的。

 160.第十七章

    红香软帐，歌声悠悠，酒气浓烈，熏人欲睡。

    这个所谓的雅间里格调高雅，精心安置的榻榻米也没有产生丝毫违和感，穿着长袖宫装的女子歌声缠绵，一时之间犹似天宫。

    可惜唯一碍眼的就是在跪在那里喝酒的两个军装男人。

    他们一个高瘦，一个矮胖，不时拿起小酒杯相互恭敬地敬酒。

    高瘦的男人眼眶青黑，脸颊枯瘦，眼中的神采却让人想到了捕猎之前蛰伏的猎豹，他身上和矮胖男人相似的军装暴露了他的身份，东瀛高级军官。

    矮胖的男人就是现在东瀛驻浒市最高指挥官，伪政府的暗中操控者，坂原冢。

    两个人叽叽咕咕地说的都是日语，在他们看来那个华夏的风尘女子是听不懂的，就算有个万一，他们出去之后杀了便是。

    如果是两年前莫裳的确听不懂，可是自从家中遭逢大变，莫裳便逮住机会就学习东瀛的知识，尤其对于东瀛话更加看重。但是由于身陷囹圄，所以这么久下来，她也仅仅是一知半解。

    半蒙半猜之间，莫裳只知道他们似乎是在谈论权力交接的事情。

    这一发现让莫裳心中一震。她尽力维持着歌声和气息的正常，可是心中却是念头纷杂。

    干妈妈让自己拖住两人直到深夜，就算是完成了任务，可是坂原冢是独若的猎物，按照独若的性子，时机应该就在今天。那么干妈妈是知道还是不知道？

    照理来说，三民政府的刺杀极为隐秘，干妈妈应该无从得知，可是如果她要留下两人，这一段时间又有什么安排呢？

    心中不安突然间无限放大，莫裳的声音突然中断。

    一抹凌厉的眼神扫过来，莫裳全身一寒，忙低下头告饶道：“对不起，小女子扫了两位的雅兴。”

    那人探究的目光转了一圈，终于还是收回去了，莫裳不敢抬头，仿佛等了很久很久，她才听到一个生硬的声音。

    “你很好。”高瘦男人的声线太硬，但是汉语却是说的极为标准，甚至带着南京的口音，“是外面的人惊扰了你。”

    男人突然站起来，推开门对门外的士兵说：“你们把这里的人都赶出去。抵抗者，杀。”

    他轻描淡写地说，用的却是汉语。士兵马上敬了一个军礼，把抢一提就气势汹汹地冲了过去。

    此人如果来到浒市，恐怕浒市的天下就不会是那么平安了。

    莫裳跪伏在地上，感到那个人踩着木屐回到座位上，他不说，她就不敢动。

    外面喧闹之声大盛，突然传来一声枪响，莫裳身体一震，脸色变得煞白，她稍稍抬头似乎想要说什么，却最终只是把头伏得更低。

    一阵吵闹之后这里就变得更加清静了。

    莫裳听到那个男人低低地笑了一下。

    “岗村大佐，佩服。”坂原冢的恭敬声音不似作伪。

    男人道：“坂原大佐在浒市，辛苦了。”

    “哪里！为天皇尽忠是我的荣幸！”

    “浒市的一片天下都是坂原大佐的功劳啊，我不过是捡了一个便宜，下一步天皇的军队要去南京，端了三民政府的老巢。就是我为坂原大佐铺路了。”

    “岗村大佐前途光明！天皇对您委以重任，浒市治理之后，您就应该是少将了吧。”

    两人说着，似乎已经忘记了莫裳这么一个歌姬了。

    “我对华夏文明很是仰慕。”岗村突然用汉语对莫裳说道。

    莫裳腿已经发麻，动弹不得。

    岗村的木屐到了她的前方，“美丽的华夏姑娘，能抬起你的头吗？”

    莫裳艰难地抬起头，眼前一阵发黑，但是岗村那如同野兽一般的眼神却异常清晰。

    他不是人！脑海中突然冒出这么一个想法。莫裳心中终于找到了对岗村的定义：畜生！

    “美丽的华夏姑娘啊，帮我一个忙如何？”

    “帮我・・・・・・坐在这里。”

    瞳孔骤然紧缩，莫裳惊骇地发现岗村竟然在脱自己的衣服，她猛的往后退去，再怎么坚强，她也不敢面对可能发生的欺凌。

    可是酸麻的大腿让她萎顿在地，莫裳心几乎要跳出嗓子眼，一种绝望的感觉侵袭过来。

    岗村的手停在了空中没有多余的动作，他扬起一个笑容，“我无意伤害你，美好的东西总是让人心存怜惜・・・・・・我只需要借你的衣服一用而已，我实在是太痴迷华夏文化了，作为对女性的尊重，我会将我的衣服赠送给你。”

    那笑容出现在他的脸上无比渗人。

    莫裳看着他，无法拒绝。

    怪不得是九死一生，心里难以抑制的屈辱感让莫裳的身体异常僵硬，但是她知道岗村不是那种会流连女人的人，尤其在坂原冢也在的时候，她艰难地脱落身上的宫装，白色的亵衣勾勒出了她妖娆的身段。

    坂原冢突然间加粗的呼吸让莫裳心中一惊，可是已经脱下了衣服的岗村却是冷静异常。

    “真是个尤物。”他赞赏道，可是眼中没有丝毫的笑意。

    “玉如！”

    突然出现的沈无双让莫裳一下子瞪大了眼睛。

    现在的场景是在是太过暧昧和露骨，几乎所有人第一眼都会想到不妙的地方去。

    “你，真的是骗我的？利用我？”那人眼中充盈了泪水，她丝毫没有注意到那两个东瀛人，也许也是因为女性的羞怯心理不敢去看岗村，她满腔怒意都撒在了莫裳的身上。

    莫裳脊背僵硬，突然桀然一笑。

    “我马上就要自由了，你没有价值了。”

    “你明明和・・・・・・”你明明和我约定好了，你明明和东瀛有刻骨深仇，沈无双没有说出口。

    “抱歉，我没有被人围观的喜好呢。”莫裳腰肢款摆，眼角风情万千，和沈无双对视着，手指轻柔，却是异常坚定地关上了门。

    那门缓缓合上，沈无双的眼神从期盼到灰暗，直至绝望，泪水几乎是毫无预兆地在关门一刹那就滴落下来，不是她平时带着孩子气的隐忍或是吵闹，而是安静的，仿佛悄然落在了时光长河中的一滴小小的露水。

    过于平静的表情不是她应该有的，也不是她应该懂的，这个从小含着金汤匙出生的大小姐，又怎么能够体会，怎么忍心体会什么叫做心如死灰呢？

    一扇门的两端，两个人都是相似的神情，莫裳甚至嘴角藏笑，就如同妖狐一般魅惑人心。

    “不愧是莫家的小姐。”岗村突然说。

    “过奖了。”莫裳此时哪里还有半分恐惧的样子，拿起地上的军装就穿了起来。

    岗村似乎突然来了兴致，“原本我以为，你只是一个懦弱的落魄小姐，否则不至于被困在这个地方这么久，可是你表现得虽然怕我，却举止都是最得体的表现，这种镇定让我刮目相看。尤其是你没有为外面被打死的人求情，冷漠的很，也明智的很，我也想过你是不是过于怕我，可惜你的气质暴露了你，你只是愧疚不忍・・・・・・看来那一声空枪最终还是有用的了。”

    空枪・・・・・・原来一开始就怀疑自己，或者说，想要利用自己了。莫裳突然想笑，她引以为傲的演技竟然在那个东瀛人眼中错漏百出，要知道，就算是沈无双也看不出来啊。哈。

    “看来你已经懂得了我们的交易，否则不会赶那个女人走，如果是平日里，我早就斩草除根了。”岗村熟稔地穿着宫装，那熟练的动作让莫裳一阵出神，“不过如果我动那个女人的话，你会直接赴死吧，这样我就无法把那些心怀叵测的华夏人，一网打尽了。”

    原来如此，怪不得他轻易放过了沈无双。

    莫裳此时是什么都不怕了。

    她已经想的清清楚楚了。

    三民政府想要通过坂原冢的死制造岗村和坂原两个势力的缠斗，让浒市的军队，尤其是空军和海军无法支援到战局，要知道浒市的东瀛军队可是东瀛本土的王牌军队。

    而醉仙歌，这个原本的浒市地下势力却是打着更加恐怖的主意。莫裳自从不小心看到了三楼的那个身影之后，直到刚才她才完全透彻。

    醉仙歌可是早就准备好了岗村的“替身”啊。

    让岗村和坂原冢今天不出醉仙歌，那么交接之时假冒的岗村就为所欲为了，只要接管东瀛军队哪怕是一个小时，那么正牌的岗村和坂原冢就再也逃不脱他们的手掌心，无论是杀了还是囚禁，主动权拿捏的稳稳的。

    沈无双的出现自然不是巧合，整个醉仙楼看起来是东瀛小卫队把持，实际上暗中的控制者还是干妈妈，想要放一个人进来实在是过于轻松。

    他们要莫裳永远也逃不出他们的五指山。如果这次活下来，也不会再有人关注莫裳，他们掌握了浒市，一旦沈无双不再关注醉仙歌，那么伪政府永远都不会发现他们的主人已经完完全全换了一个势力，到时候再一步步给这个地方换血，醉仙歌就是浒市的帝皇。

    莫裳猜测的只有这些，许多细节她不愿意再深想。

    反正，无路可走。

    岗村对这些更加清楚，虽然莫裳不知道他为什么这么笃定，但是一看到他和自己换衣服，莫裳就可以肯定岗村想要给浒市来一次大清洗，当所有人都以为自己即将成功的时候，浒市的牛鬼蛇神却会被这个男人一网打尽。包括三民政府的势力。

    因为，独若可是要刺杀坂原冢啊，混入醉仙歌行刺是再正常不过的事吧，抓住一个，顺藤摸瓜・・・・・・

    莫裳嘴角的笑意渐深。无论是醉仙歌还是东瀛，自己终究是难逃一死，三民政府又怎么会关注自己这个传递情报的人呢，一个连上线和下线的真面目都不知道的人。

    她是个棋子，稳住醉仙歌，诱出三民政府。

    一颗，必死的棋子。

    岗村满意地看着自己的衣着，戴着莫裳的帽子正准备推开门出去，却突然如同嗅到危险的野兽一样猛然弓起了背。

    一步步后退，岗村冷漠的声音没有丝毫感情。

    “莫大小姐，请你出去吧。”他一个瘦高的男人用手.枪抵住莫裳后心，眼神阴冷地看着门口。“三民政府刺客独若果然民不虚传。”

    “呵。”莫裳却是毫无惧色，从容地向前走去，“华夏的能人异士多不胜数，那一天你的项上人头终会被取走的。”

    岗村不为所动。

    门兀得被莫裳拉开，她能够感受到这个东瀛大佐的紧张和・・・・・・嗜血。

    只是面前却出现了一张精明的脸，他似乎正要敲门。

    “啊？”这个人显然是没有预料到眼前的状况，不过也正是他这种茫然地神态才让岗村没有第一时间出击。

    伪政府军队的参谋长常拉，他来干什么？

    常拉眼睛一扫，看到了坂原冢，他这才展颜，看了一眼岗村和莫裳，虽然不知道是什么意思，但是他还是恭敬地鞠了一躬，随即快步走到了坂原冢面前。

    莫裳感受到岗村更加紧张起来。

    “坂原大佐，你即将离任，我没有什么好送的，带了一份薄礼希望你能够收下。”看常拉和坂原冢熟络的样子，这样的事情显然做得很多了，“希望您能够提拔我一下，作为一个区区的参谋长，我一家老小都是清苦的很呢。”

    常拉手一招，门外突然走进来一个少女，莫裳一惊，这个少女就站在离自己不远的地方，为什么她刚刚一点都没有察觉，是因为过于关注岗村了吗？

    “这是我的女儿常若，大佐您看生的水灵不？”

    这样的谄媚让莫裳不由得狠狠皱了皱眉头，可是突然之间她灵光一闪，同时背后的岗村也有了动作。

    “砰――”

    清脆的声音响彻整个醉仙歌。

    “不行！”

    常拉来不及扯住常若，坂原冢眉心便出现了一枚梅花镖，深深嵌入了他的脑门，坂原冢原本色眯眯的眼睛此时瞪得几乎要凸出来。

    而莫裳心口出现了一个血洞。

    两个人血如泉涌，将这个地方染上了战场的一丝惨烈。

    岗村就像一个矫捷的猎豹，几乎扣动扳机之后就知道不妙，果不其然莫裳拦在了前面，而那个少女已经满面寒霜地取出了一枚梅花镖。

    他几乎是瞬间就准备蹿出去。

    莫裳被强大的冲击力震退了好几步，可是她毕竟离岗村太近了，她知道岗村一定会跑，所以没有丝毫停留就向前扑去。

    岗村被她留住了一秒。

    就着一秒钟，第二枚梅花镖就留在了他的脑子里。

    迟早，会有能人异士，来取你项上人头。

    莫裳嘴角含笑。

    现在的她应该是这么多年来最丑的时候了吧。如同天籁一般的嗓音此时却无声。

    好想，再唱一首歌啊。

    是唱无双最喜欢听的呢，还是唱爸爸妈妈最喜欢听的，或者是唱那三个家伙最喜欢听的？不，不唱给成全，毕竟就要去找她了，等投胎的时间还长着呢，可是，其他人要长命百岁。

    感觉不到嗓子了，又似乎是对一切都毫无知觉了，罢了罢了，唱不出的歌，就留在去幽冥的路上吧。

 161.第十八章

    生离死别太过轻易，世道是多么冷漠，而人又是多脆弱。

    “对不起。”

    墨池先生的脸色苍白，消失了一段时间的他看起来身体状况一点也不好了。

    魏笙晴从战场上下来之后，就呆呆地看着天空。

    也许云层之后，有四个小家伙吧。

    莫裳是墨池先生引入三民政府的，所以他选择道歉。

    可惜没有用。

    “我想去一趟重庆。”魏笙晴突然道，血液似乎突然涌上了脑袋一样，她脸色微红，不是恼怒，更不是羞怯，而是恐惧。

    战场风云莫测，也许下一刻就会置身在包围圈中，可是她从未有过惧意，只是想到可能的离别，她害怕了。

    如果红颜也离开，她一定会失去继续活下去的勇气。

    墨池先生没有说话，魏笙晴应该向上级汇报的，他没办法管。

    “岗村是东瀛军队的名人。东瀛恼怒了，他们准备发动一次大规模进攻。”魏笙晴转身想走，却被这一句话留了下来。

    东北的局势太过危险了，节节败退的三民军队几乎是一路丢着尸体，如果没有魏笙晴和阿诺牵制住战场的话，三民政府也许会大伤元气。

    “三民军队准备撤退，把战场放到华夏腹地。”墨池先生说着，突然间剧烈咳嗽了起来。

    魏笙晴怔怔僵立，半晌才说：“好的，我知道了。我暂时不会走。”

    撤退期间如果没有空中力量的掩护的话，很容易出事故。

    在不能够确定美国那边飞行员能够做到哪种程度的时候，魏笙晴和阿诺不能退。华夏的空中力量太弱，失去任何一个飞行员都会造成巨大的伤亡。

    天空晴朗，远处的硝烟带来的污浊只占据了天空一个小小的角落。

    把装备整理完毕，恰好遇到走过来的阿诺。

    谁能够任性呢？

    浒市的一场大变让东瀛人损兵折将，短短两天浒市几乎变成了一个空城，能走的都离开了，走不了的躲在家中不敢出门，大街上荒无人烟。

    所有人都知道，浒市马上会被前来支援的东瀛军队接管。可是没有人能够改变，即使是当初浒市唾手可得的时候，三民政府却传来一个命令，“无力防守”这个原因让三民政府放弃了这个城市。

    他们破坏了一些建筑，希望东瀛人不能够在浒市获得任何东西。

    可是第一个遭殃的是浒市的百姓。

    离不开的人躲着，有些人饿的发晕，却在听到外面似乎隐约出现的脚步声之后马上又躲了回去。

    任何一个扛枪的人，都不是好人。浒市的人坚信。不管是东瀛人还是三民政府。

    醉仙歌里两位东瀛高级军官的死亡让其中的小分队几乎毁了整个醉仙歌。

    醉仙歌里起了大火，没有一个人逃出去。东瀛高级军官身死的消息也就暂时封锁了。

    当三民政府开始布置的时候，撞上了醉仙歌的人，局势一下子混乱起来，三民政府醉仙歌和东瀛三方混战，活生生毁掉了这个城市。

    三民政府离开的时候，杀了伪政府的很多人，也带走了一些人。

    沈无双跟着三民政府离开了浒市。她没有去美国，而是前往了三民政府的管辖区，用自己的知识快速提升着华夏的经济。

    魏笙晴也是听墨池先生说才知道，那天独若挟持了常拉，进醉仙歌杀人，却不知道常拉其实就是三民政府在浒市地下势力的最高上线豆浆，常拉原本想要阻止刺杀，却差了一点。

    醉仙歌的一场火，终究是烧了整个浒市。

    沈无双是从始至终都目睹那场大火的人，她出了醉仙歌，越想越不对劲，醉仙歌如果那么简单的话，怎么有本事瞒下莫裳的身份？莫裳如果真的想要利用自己的话，应该和自己解释而不是直接承认所谓的利用・・・・・・种种迹象突然间浮上心头，沈无双脑袋轰鸣，莫裳一定是被胁迫了！被醉仙歌和东瀛人胁迫了！

    可惜沈无双发疯一样赶回醉仙歌的时候，只看到熊熊燃起的大火。

    烈火中，是不是有人在唱歌呢？

    沈无双再也离不开这片国土了，这片，莫裳为之而死的国土。她投入三民政府，经济政策再没有阻力，可是她却毫无开心之色。

    再也没人见过她笑。

    ・・・・・・

    战场并不胶着，或许这已经不叫做战场了。

    刺刀见红，穿着三民军队军装的士兵如同割麦子一般倒下，趁胜追击的东瀛士兵兴奋的吼声即使是空中也能够听的一清二楚。

    追击过来的不止有陆军，还有空军。

    一架战斗机在这样的情况下能够发挥多大的作用？不可计数的士兵会为了躲避战斗机往深山密林里跑，阵营一乱，失散的士兵一多，这个军团大概就废了。

    魏笙晴和阿诺的责任就是牵制。

    在两人的灵活战术之下，东瀛的战斗机颇有掣肘，几乎起不到作用。不止在这个战场上，另外的地方，美国飞行员更加老练，甚至在还能够反击一两下，这也证明了美国人不是随便过来玩玩的。

    松了一口气的三民政府高层脑子就转开了。

    可是现在身处战场的魏笙晴就不知道了。

    只要退到指定的地方，东瀛军队就无法继续追击了，否则他们就可能被三民军队反杀，只是现在已经有了一丝溃败之势的三民军队让她大皱眉头，即使是计划之中的撤退三民军队还是异常慌乱，这不得不说是将领的军事素质问题了。

    三民政府是有军校的，军校里也培养出了不少的优秀将领，不过显然这支军队的将领是个草包。

    降下飞机，魏笙晴迅速低空飞过在东瀛军队阵营里轰炸了一轮，伤亡似乎颇为可观，主要是让东瀛军队内一乱。

    可是东瀛军队的任何一个小军官都具备一定的能力，出现慌乱之后十分镇定，在魏笙晴甚至还没有拉起飞起的时候东瀛军队就重新稳定了下来。

    他们没有理会魏笙晴，甚至炮兵部队都没有架起阵地，他们相信自己的空军部队。

    果不其然魏笙晴留意到有四架战斗机合围过来。阿诺迅速地跟上冲散了他们的阵型。

    六架战斗机追着两架战斗机打，东瀛空军的任何一个动作都有可能是圈套，而魏笙晴和阿诺任何一个失误都会导致死亡。

    随时留心着东瀛空军的变化，这让魏笙晴有些疲惫，这一场撤退被东瀛人咬的死死的，已经持续了不短的时间，油表已经成了警示的红色，如果再不快点的话，可能魏笙晴和阿诺就要交代在这里了。

    对于死亡魏笙晴是看的很淡的，从她来到东北的第一天起，她就知道自己面临怎样的环境了，她也随时准备好赴死，唯一出乎意料的，是自己的好友竟然先自己而去。

    三民军队马上就要撤退到指定的地方，东瀛军队似乎也看出这一点来，扑地更加凶狠，追击了一段时间的他们已经有一些疲软，可惜几乎被吓瘫的三民军队只能够往前跑。

    这不是撤退，是溃败。

    脑海中闪过一个想法，魏笙晴突然觉得一阵迷茫，这样的军队真的能够打退侵略者吗？这种想法只是在脑海里持续了一瞬间。

    三民军队里自发留下来做掩护的士兵不少，竟然一时之间阻碍了东瀛军队的脚步。

    现在留下来，是等死。

    眼见着三民军队即将撤退成功，东瀛军队对掩护部队发动了凶猛的攻击，华夏士兵无望的怒吼似乎划破云霄穿到魏笙晴耳中。

    东瀛的空军准备撤退了，她和阿诺本应该离开的。

    燃油几乎告罄，东瀛的空军还虎视眈眈等着他们出纰漏。

    但是那一瞬间魏笙晴却不甘心。

    她在所有人都没有反应过来的时候启动了加力燃烧室。

    地面上的东瀛军队顿时遭到了空中的打击，他们趴倒了一片，掩护部队压力突然一松，然而随之而来的是东瀛空军的围剿。

    阿诺也已经没有燃油了，他们早就在危险之中，如果不能够在燃油耗尽之时降落的话，只能够跳伞，而这个油量已经撑不到飞机场了。

    阿诺没有离开，而是像原来一样掩护着魏笙晴，对于他来说，这是“亲爱的战友”。

    他看到自己亲爱的战友操纵的那架战斗机疯了一样竟然扑向了东瀛空军，东瀛空军迅速反应过来，合围打击，她却如同泥鳅一般滑溜，开启了加力燃烧室之后飞机的速度大幅度提升，可是仅仅能够持续十分钟左右，并且会对发动机产生不可挽回的伤害。

    那架战斗机孤零零地打出了一往无前的气势，巧妙到毫巅地操作完美避开了东瀛空军的合围，反而突破了包围直接开火。

    一瞬间东瀛一架战斗机遭到了重创，空中战场顿时一滞。

    魏笙晴没有停留，借着最后的爆发飞速撤退。

    她不是热血上头就什么都不管的人，现在的油量和加力燃烧带来的速度在她的计算中应该能够支持到最近的停机场。

    阿诺会意，也扭头就飞走，东瀛空军原本打算迎接两人的临死反扑，结果却只能够看到两架飞机毫不恋战地飞走，一看自己的油表到了危险的地步，也只能够撤退。

    魏笙晴松了口气，突然感到机身巨震。

    一只小鸟卷入了涡轮。

    在刚才那种危险的情况下都能够顺利脱身，反而现在却被一只小鸟带入了生死之际，还真是奇妙啊・・・・・・魏笙晴脑海中自嘲一声，迅速准备跳伞。

    好在这附近都是三民政府的地盘，否则她还不如直接自杀了，倒省得落入东瀛人手上。

    战斗机的发动机本来就处在一个危险的状态，现在更是产生了裂痕，在加力燃烧这种负荷运转之下，裂痕迅速扩大。

    魏笙晴当机立断马上跳伞，战斗机却突然间爆炸，产生了滚滚热浪。

    全身似乎都被人用大锤敲碎一样，魏笙晴眼中一片白光。

    有时候，境遇就是如此神奇。谁能够知道下一秒会不会死亡呢？

 162.第十九章

    木一来到这里有一段时间了，这是她第一次看到熟人。

    浒市的大变消息传来的时候，木一正准备着一场大手术，长达十个小时的手术之后，压抑的心情才骤然间爆发出来，她生生晕倒在手术室外。

    从此她觉得现在活得每一分每一秒都是一种恩赐。她应该在浒市大变之中追随自己的家人而去，她应该在手术之后活活累死，可是现在她还好好的，也只有她还好好的了。

    木一知道那个人叫做魏笙晴，是当初和她一同做火车的女子，她还知道她是稀有的飞行员，却和现在的自己一样父母双亡，可是木一更知道，这个人的命，也是捡来的。

    应该庆幸她被爆炸掀飞的时候还残存一丝意识，马上打开了降落伞，否则从高空摔下少说也是一个粉身碎骨。即便是得天大幸捡回一条命，魏笙晴的状况依旧不容乐观。

    手术已经进行了七个小时，木一的眼前有些发黑，前段时间晕倒之后身体便差了很多，现在支持这样的大手术有一些困难，有小护士给她抹去额头上的汗水，木一能够想得到外面等候的人的焦急。

    阿诺在外面一刻不停地走着，声音极低却极快地用德语咒骂着，来往穿梭的都是行色匆匆的医护人员，还有一些同样焦虑颓丧的病人家属。

    对于阿诺来说，过命的战友就是家人。

    三民政府高层还在为大撤退做打算，根本无暇顾及一个小小的飞行员的生死，他们甚至勒令阿诺继续飞行为陆军作掩护。

    阿诺只是把军帽一甩，就留在了医院。

    除了阿诺之外，只有墨池先生一个人来了。

    墨池先生身体似乎已经非常不好了，他面如金纸，一咳嗽起来可以说是撕心裂肺，似乎要把肺都咳出去。

    “那些孩子们，都长大了。可是为什么要长大呢？”他自言自语，眼角竟然闪过一丝泪光。墨池先生是一个有故事的人，却也是一个不会说故事的人。

    手术室的门被推开，木一摘下口罩，拿着护士递上来的水就大口喝了起来。

    “医生，怎么样？”阿诺原本已经训练的不错的汉语情急之下走调的严重。

    “暂时没有生命危险了，今天晚上过去的话，就没事了。”木一说完就往长椅上一坐，疲惫地闭上了眼睛。

    她是医生，即使是熟人也不能够给予太多的关注，因为害怕死别，因为还有其他人。医生大概就是救了别人，埋了自己吧。

    魏笙晴恢复清醒的时候，她已经被转移到了南京。

    东北已经全面陷落，东瀛军队奔南京而来，三民军队上下一片愁云惨淡。

    阿诺终于还是被召回了战场上，听说险死环生了好几次，就连美国的大兵都折损了不少，美国大兵齐齐抱在一起为同胞祈祷，在战场上更加狠辣。

    墨池先生死去的消息是不知怎么出现在这里的筐告诉魏笙晴的。

    他只说墨池先生走了，可是却没有因果，这个胸有丘壑万千的能人就好像一道流星划过，不知所起，一瞬而终，华夏没有陷落他终究出了多少力魏笙晴就连冰山一角都不得而知。

    只是听筐说，华夏稍微有点名气有点势力的人不是出现在他的丧礼上，就是发来了电报表示沉痛。墨池先生就好像是整个华夏关系网的中心点一样，这个中心将所有的势力串在一起之后，就像是完成了使命一样，撒手而去了。

    筐也是来参加墨池先生的葬礼的，但也不仅仅是来送别。

    也许更多的，是担起墨池先生的作用吧。

    他说，红颜不知道你的情况。魏笙晴道谢。

    他又说，南京也许会陷落了。魏笙晴怔然。

    筐和墨池先生一样，不会说没有意义的话。

    果不其然，筐说：“南京的国宝需要转移，运送到大西北去。如果你的身体恢复的差不多的话，我希望你能够参与。”

    他们定下的运输路线，大多是走山路，在蜿蜒崎岖的山路上稍有不慎就会掉下悬崖，这种情况下飞机是派不上多大的用场的。

    魏笙晴只是需要为他们侦查前方有没有东瀛军队，必要时候引开意外遇见的东瀛空军。

    飞机的燃油补给是一个大问题，所以魏笙晴只能够每天一遍遍地去，还有留心不被东瀛人发现。

    “我知道了。”

    她答应下来，即使是身体不行，拼了命也要完成任务。

    因为那一个牲畜悲伤驮着，车上拉着的，都是数千年流传下来的国粹。古玩字画，湖笔端砚・・・・・・没有一个人愿意其中任何一件国宝流落到那个充满血腥与暴力的国度。

    “到了大西北之后・・・・・・你待一段时间吧。”筐说道。

    感激地一笑，魏笙晴却摇了摇头，“我不需要。”

    国难当头，谁能够留恋在儿女情长之中？

    国宝大转移并不浩荡，甚至可以说是悄无声息地进行。

    飞机上的颠簸震颤让魏笙晴身上狰狞的伤势一步步恶化，但是她什么也没有说，只要不坠机，那就要护卫着这支队伍安全抵达目的地。这不是战场，却比战场上的责任更重。

    文化的传承不灭，那么华夏不灭。

    尚未到达西北，魏笙晴接到了消息。

    南京陷落。

    西北航校第一批学员毕业了，他们的第一次战斗就是面对轰炸南京的东瀛空军。

    第四大队击落4架，击伤1架。而华夏空军几乎全军覆没。

    南京守不住，甫一接触南京守军最高指挥官就意识到了。

    他决定以身殉城，用所有南京守军殉城。

    “木一呢？”魏笙晴到达大西北的时候，问同样撤退到这里的筐。

    “她在南京城里。”

    魏笙晴没有再问。

    她咬破了下唇，却再也没有泪水。生命太过脆弱。

    “如果有那么一丝希望的话，她也许在拉贝的国际救援蓬那里。”

    不久之后，所谓的国际救援，被东瀛人横冲直撞。

    魏笙晴再次病倒，一路上护送国宝转移本就耗心耗力，何况她本来就身体抱恙。

    这一次，阿诺没有在外面守着。他消失在了南京的上空。

    病来如山倒，病去如抽丝，魏笙晴很少体会生病的感觉，但是这几个月，却似乎一直在鬼门关外徘徊。

    不甘心・・・・・・她强撑起来，到了航校，开始教学。哪怕是一天只能够说上一两个小时，她也觉得充实不少。

    至少自己不是废人。

    红颜一直待在重庆，她不知道魏笙晴身上发生的事情，仅仅知道她还活着，她在西北。

    就像魏笙晴也只知道红颜还活着，红颜在重庆。

    红颜的经济支持让魏笙晴体会到了空中通讯设备的好处，直接从德国购买的最新型设备。

    她知道，红颜想要最大程度的保证自己的安全，这是她关怀的方式。

    两个人虽然隔着重重山水，片片硝烟，但是心却是异常亲近。

    她们只有彼此，和卫国之心了。

    第二年，重庆被东瀛空军进行大轰炸。

    那时魏笙晴刚刚获得重新起飞的资格。那时魏笙晴胸口的红豆还完好地待在原来的地方――哪怕是魏笙晴受了重伤的时候，它依旧安安稳稳。那时魏笙晴准备放肆一把，见红颜哪怕是一面。

    一切都在爆炸声响起的一瞬间变得毫无意义。

    她不畏惧死亡，但她害怕离别。

    魏笙晴被关在了一个屋子里面，他们担心她会发疯了跑到重庆去――魏笙晴的确想这么做。所有人都知道，华夏空军过去就是以卵击石，政府绝对不允许造成无意义的伤亡。

    魏笙晴第一次觉得自己的力量没有丝毫用处。

    她第一次哭出来，声嘶力竭，天昏地暗。

    如果红颜死了，她也会死去。

    炮火笼罩的重庆陷入一片黑色的恐怖之中，街上的人都仓皇起来，他们疯狂地嘶吼，奔跑，他们寻找着掩体却往往被同胞撞倒在地，再被活活踩死。

    “镇定，大家不要慌！”

    那个人站在重庆银行的门口，拿着喇叭大声呼喝，但是没有人理会她，炸弹的碎片划过她的耳边，银行里的职员都腿脚发软地趴在地上。

    只有她还站着，傲骨凛然，风华绝代。

    她是重庆银行的行长，红颜。红家最后的血脉。

    “大家都到附近的建筑里面避一避！离我近的都到银行里来！”

    银行里涌入一大批慌张的百姓，轰炸还在继续，他们从慌张恐惧到绝望，低低的啜泣声不绝于耳。

    “银行・・・・・・银行能取钱吗？”一个男人突然吼道。

    银行的职员身上都是一抖，不敢搭话，红颜微笑道：“可以的，请问有什么可以为您服务呢？”

    男人半信半疑地掏出自己的凭证，急切道：“我要取钱！快点！快给我钱！”

    红颜看了一眼站不起来的银行职员，笑道：“好，我马上帮您办理。”

    她的动作不疾不徐，本应该被男人嫌弃缓慢，但是外面的轰炸声太过骇人，男人一时之间只是在失神发呆。

    “多谢您的支持。”

    红颜道。

    轰炸声渐停。

    许多人冲出去，银行职员也颤颤巍巍地想要开溜。

    可是红颜依旧站在门口，对偶尔急速跑进来的人微笑以待。

    “您需要什么呢？”

    这个时代，钱在他们手里已经没有用了，那人不过图个安慰，见到这如沐春风的笑容，他呆了很久，道：“不，不需要什么。”

    他们需要的，仅仅是一种镇定，一种鼓励，还有一种不惧生死的气魄。

    银行职员们收回了腿，回到了自己的岗位上。

    她还站在门口，对任何一个奔溃的人露出笑容。

 163.第二十章

    沈无双经常来找魏笙晴，她开始酗酒，魏笙晴不能喝酒，总是在一边看着她。

    沈无双想知道莫裳曾经的事情，魏笙晴就跟她说，从小时候一起四个小家伙一起捉弄爸爸妈妈们，到莫裳成了三民政府的地下党。

    再后来的事情，是沈无双经常喃喃补全的。

    “这就是她的一生啊。”

    沈无双身上带着笔，却几乎没有拿出来过。她全都记在了脑海里，无论如何都忘不掉了。

    沈无双最后一次找魏笙晴喝酒的时候，是在重庆。

    被轰炸之后的重庆成为一片焦土，索性沈无双和红颜齐心合力，这片土地到底是缓慢恢复了生机。而红颜在重庆的地位不能够单以“英雄”二字概括。

    红颜几乎是这里的人的信仰。

    从轰炸开始，到灾后重建，这个女人给整个城市带来了新生和希望。

    魏笙晴只知道重庆轰炸开始之后不久，红颜就想方设法地给自己发电报，说她是安全的。魏笙晴怎么能够放心？几乎是轰炸一结束就飞到了重庆，所幸的是，红颜平安无事。

    实际上怎么可能平安无事？红颜被流弹炸伤的伤口足足有五处，虽然不致命，但是到老也逃不过病痛折磨。

    她不希望魏笙晴知道，于是强撑，就像魏笙晴强撑着不让她知道自己当时的伤痕一样。

    短短一次见面，就好像拥有了巨大的勇气去面对毫无起色的战争。

    魏笙晴飞回了前线，编入已经成型的空军部队，作为资历最老战绩最辉煌的飞行员，她被授予第一大队队长的职位。她手下的所谓空军还都是一些新兵，实际上，整个政府的空军都是新兵。

    几乎是边打仗边教学，魏笙晴无奈地发现华夏空军在遇到战斗时几乎是以三换一，这么大的代价她支撑不了，三民政府更加支撑不了，于是很多时候，空军的任务就是在没有东瀛空军的时候进行轰炸，然后再东瀛支援来临之时跑掉，类似于打游击一般，打一枪换一个地方。

    不得不说，这样的战术还是很有效果的，让东瀛那边恨的牙痒痒却无可奈何，索性他们就击中空中力量为陆军开道，不去管那些骚扰的小股空军。

    魏笙晴挑了一些实力强劲并且有潜力的飞行员做战斗机的操纵员，紧锣密鼓的训练之下竟然卓有成效，可惜的是人员太少，否则优秀飞行员的概率比东瀛大得多的华夏应该早就可以和东瀛分庭抗礼了。

    人少，教练少，这是最重要的问题，数年前这个问题暴露过一次之后，这一次却是避无可避了。

    “我觉得，现在的局势，你应该更加适合在航校里。”筐穿着黑色的大褂，更衬得他面无血色。他眉骨之处多了一道伤痕，文弱的少年气质就被那道伤痕添了一丝凌厉。

    看着已经有和东瀛对抗的空中力量，魏笙晴也是欣慰不已，她知道，自己现在最大的价值就是把一身所学都教给后来人，就像墨池培养筐一样。

    如果退到大西北，生命危险就会少很多，更重要的是，工厂已经完全步上正轨之后红颜前几个月就到了大西北坐镇。

    不由得扬起一个笑容，魏笙晴眼睛变得亮闪闪的，她摸着怀中的红豆，感受胸口大大小小疤痕处发出的炽热气息。

    “多久走？”

    “你去南海，在那里取一份文件，直接带往大西北就是。”筐说着，拿出了一张纸。

    纸上是她的任务详解。

    “保证完成任务！”她调皮地敬了一个军礼，露齿而笑的那一刻终于有了年轻姑娘的影子。

    战争让所有人都早熟起来，魏笙晴只不过是大多数人而已。

    大西北的工厂还在不停运转，一批又一批的军火被运到了前线，红颜甚至拿到了药品的制作原料，正在紧锣密鼓地研制。

    除了生产必须的后勤物品之外，这里还在尝试生产零件，核心是一个手绘的二维图和观测图。

    那是美国的战斗机坠落之后，三民政府得到的一个飞机零件，是发动机中的一个零件，魏笙晴看到的第一眼就知道这绝对是世界顶尖，既然到了手里，没道理不学习，于是她花了整整三天的时间，不眠不休地进行测绘。

    每一根线条，粗度，长短，都必须经过十分的推敲，毕竟这个零件颇有磨损，如果就直接生产出来的话，有极大的安全风险。

    一比一的比例绘画而出的图纸几乎耗尽了魏笙晴的精力。

    “一定会把这个零件生产出来的。”

    红颜盯着这个冰冷严谨的图纸，似乎看到了魏笙晴趴在图纸上，认认真真地绘制，苦思冥想。她轻轻笑了起来，眼中的刻板图纸也变得可爱起来。

    四年下来，她们聚少离多，华夏从一触即溃变成了和东瀛打的如火如荼，再到胶着，此时几乎已经是在耗了，华夏自然比远离国土作战的东瀛能够耗得起，但是这样只要再持续一两年的话，华夏自己也会大损元气。

    应该是注意到华夏战局的情况了，美国方面的支持越来越少，尤其是在社会党逐渐崛起的时候，美国对于三民政府的信任一降再降，不出意外的话，不久之后美国就要退出华夏战场了。

    红颜极为敏感地注意到了国内政党的变化，出于商人的投资本能，她提供资源的名单里多了一个社会党。

    得知魏笙晴马上就会“退隐”的消息，红颜整天都是乐呵呵的，毕竟前线太过危险，魏笙晴不说，她也能够猜到她身上会有不少伤。

    “得好好把她养养。”红颜转着笔，列出了一项项需要买的东西。

    第一项，就是糖葫芦。

    红颜哼起了小调，莫裳小时候经常在四个人一起时候唱的小调。

    这个世界上，还有另外一个哼小调的声音。

    “这个傻妞怎么突然开始唱歌啊？”一个挑着担子的老农奇道。

    “我怎么知道？难道是开窍了？别说，怪好听的。”

    “欢颜妹子，你带着这个傻妞回来干嘛啊？又不能够干活，还得白吃粮食。”

    尽欢颜抹了抹头上的汗水，俏丽的脸上尽是笑意，“她是我姐呢。”

    “乱说！我们看着你出生，你有没有姐姐我们还不清楚？”

    尽欢颜只是笑着，并不解释太多。

    “这里是哪儿？”那个人神情有些呆滞，脸上一大块焦黑的疤痕触目惊心。

    “湘西。”

    “・・・・・・哦。”她道，这个地名在她脑子里转了一圈，她却什么都捕捉不到。

    尽欢颜横眉对着那些汉子。

    “如果想要娶我，就得接受我姐姐，就得一直养着她。”

    “呵，大城市回来了说话都大声音了。”少年们笑骂道，把手里的粮食掏出一两个丢给尽欢颜和傻妞，“妹子拿着，别等不到刘大哥来娶你啊。”

    尽欢颜一怔：“刘大哥去哪里了？”

    “参军去了，大概在长沙？”

    傻妞突然呜呜地抽噎起来，她手捧着粮食，比着太阳，声音沙哑。

    她本应该有一副好嗓子。她本应该睿智无双。她本应该倾国倾城。

    尽欢颜转身抱住她。

    “莫裳姐姐・・・・・・”

    也许心心念念的某个人，离散在千里之外，却不是不可跨越的距离。

    而有时候，明明想到拿到的就在不远处，却怎么也找不到。

    魏笙晴就是这样的状态，南海不算很平静，但是比起前线可是繁华的多了，她买了一大包桃花酥，这种东西这个世道竟然还有确实是出乎魏笙晴意料之外，算得上是意外之喜了。

    可是那个本应该交给她文件的人迟迟未来。

    那份文件是一份军事技术支持，也算是美国最开始和三民政府说好的条件之一，可是现在显然是出了问题，魏笙晴不得不揣测是不是美国和三民政府完全谈崩了。

    可是在上面撤退的命令下来之前，她只能够在这里傻傻地等。

    “现在，马上去南海海域里面搜寻一架失事飞机的坐标！”筐是直接打电话过来的。

    魏笙晴顿时一惊。

    失事？

    筐的话没有断。

    “这次回来的那个人不止带回了军事技术文件，还偷出了美国一直在秘密研究的超级武器――核武器的全部资料。”

    “如果拿到这份资料，我们不久就能够打败东瀛！所有附近的海军和空军都展开了搜索。你要小心美国的战斗机。”

    放心电话，魏笙晴马上前往机场。

    她架势的是一辆侦察机，这样能够巡航的时间就会大大加长，只是如果遇上美国战斗机，那几乎就是只能够快速逃跑的下场了。

    美国急了，甚至派遣战斗机过来围剿，不过既然已经“失事”，它们应该不会徘徊的，毕竟在海上无处补给，不多时就会缺少燃油，如果是直接追击而来的话，他们应该没有油量飞回去了，很可能偷偷降落到南海附近的土地上，筐应该已经加紧安排陆军搜索了吧・・・・・・可是找到了又能够如何？还能够伤害美国飞行员吗？无用功而已。

    但是有些时候，必须有这样的无用功。

    魏笙晴扣上装备，带好通讯设备，这直接连接陆地指挥部的通讯设备的确大大方便了空战。

    到了此时，任何人都义无反顾。

    景物不断地变小，后退，魏笙晴突然想起小时候的戏言。

    “我要成为神鹰。”

    搏击长空，击落东瀛战斗机8架，运输机3架，轰炸机7架，其中包括东瀛空军的王牌，魏笙晴早就有了一个神鹰的外号。

    如果不是这最后一次任务的话，神鹰应该已经成为传说。

    红豆安静伏在胸口，魏笙晴心里异常平静。

 164.第二十一章

    海上经常会有巡航的飞机，为了防止东瀛的海上力量。

    实际上，华夏目前能够控制的海上区域少的可怜。

    魏笙晴不停寻找，她不需要亲自拿到文件，只需要将失事飞机的坐标报给指挥中心就行了，利用机载通讯设备，怎么看危险性都不是很高。

    茫茫大海之上，魏笙晴没有像无头苍蝇一样乱撞，她不属于南海空军的编制，所以即使飞机上有能够联系得到指挥部的设备，指挥中心也没有给她划分一个范围，理论上来说，魏笙晴哪怕是就开着飞机在外面瞎飞一阵子都不会有人知道和关注的。

    如果换作某些军中老油条，早就放风了，魏笙晴却是认认真真地开始排查。

    整整半天，途中魏笙晴返航加油了一次，没有航空母舰和空中加油技术的华夏空军在海上还是太过疲软。

    而大部分的海域都被搜索到了，魏笙晴决定直接去那些较远一些的，尚未被探索到的海域，否则一旦失事飞机完全沉入大海，那么就永远和那份核武器的资料失之交臂了。

    魏笙晴比那些被命令强制去搜索的空军更加了解，也更加急切。

    海平面上出现了一个黑点，魏笙晴将飞机降下去，不是华夏的海军舰船，她第一时间就得到了这样的结论，操纵着飞机缓缓下降，离海平面越近危险系数就越大，好在魏笙晴的技术很好，而且这个东西还不足以让魏笙晴下降到危险的地步才能够看出来。

    那个是・・・・・・螺旋桨？

    心中惊疑不定，这个螺旋桨似乎是被水中的暗流冲上来的，才冒出来不久就又沉了下去。

    早就知道大海是暗流汹涌，处处充满危机的，但是真看到了螺旋桨不断下沉的过程魏笙晴才觉得背后升起一股寒气，她想，如果自己掉了下去会怎么办？

    结果她无力地发现，只能够听天由命。

    听天由命，几乎就是坐等死亡降临的意思。

    可是，一抹疑惑浮上来，魏笙晴不由得紧皱眉头，螺旋桨显然是美军战斗机上的，也就是说美国前来追击的飞机至少有一个遭遇了不测。

    这一个发现还没来得及发往指挥中心，魏笙晴就突然意识到了一个更加严峻的问题。

    既然将螺旋桨都翻上来了，显然不是等闲的暗流，如果美国飞机真的是在这里陨落的话，按时间推算至少也有三个小时了，是多大的力量才能够把它推上来？又是怎样的暗流能够快速地将它吞下去？

    这片海面就好像是怪兽的血盆大口，而魏笙晴已经深陷其中了。

    刚准备将自己的发现发给指挥中心，通讯设备里就传来断断续续的话。

    “魏大校，请・・・・・返回，・・・・・・暴。”

    那人似乎重复了很多遍，但是信号越来越不好，魏笙晴直觉会有危险发生，背后的寒毛都竖了起来，她毫不犹豫地想要离开着片海域。

    可惜晚了，她操作的飞机不是能够快速启动和飞行的战斗机，而仅仅只是一个海上的普通巡航机，她甚至刚刚将速度提起来，就卷入了一场巨大的风暴之中。

    这不是普通的风暴。

    魏笙晴亲眼看见它由天边的一个小小的光点，逐渐扩大，扩张，吞噬了半片天空，连接着茫茫的海面，就好像是一道天柱贯通海天一般，任何事物在它面前都异常渺小，从光点变成席卷整片海域和天空的雷暴，仅仅用了片刻时间。

    “天有不测风云”这句话实在是太过经典，几乎每时每刻都有这样的不测之风云，只是看谁赶上了而已。

    雷暴啊，魏笙晴苦笑一声，胸口的红豆似乎有一些发烫。

    “我算不算的上是自己找死？”可是她清楚，她永远无法置身事外，毫无作为，如果能够重来的话，她大概只会在雷暴发生之前疯狂寻找而不会撒手不管吧。

    有时候其实人生只有一种选择。

    “在德国飞行员危机训练和战场的实践中我经历了大大小小的危险，可是还没有体会过雷暴的威力呢。”她洒然一笑，心中对于红颜的愧疚逐渐化为豪情，通讯设备已经完全没有一丝信号了。

    她手中迅速操作，这一架小小的巡航机被她驾驶出了战斗机的气势，前面就是遮天的雷暴，魏笙晴知道以它的扩张速度自己是绝对逃不开的，那还不如直接冲撞出去呢。

    死中求生，向死而生。

    一架渺小如同蚊虫一般的飞机撞进了遮云蔽日浊浪滔天中。

    天空昏暗，一时之间犹如盘古开天辟地之前的混沌，不见天，没有地，无尽的苍凉孤寂席卷心上。

    突然之间，这一片混沌中多了一丝夺目的亮光，从上劈下，一下子就连通了整个世界，这个时候，才看见了层层叠叠似乎要压下来的乌云，还有激荡这咆哮着的海面。

    神智瞬间恢复，魏笙晴感到一股飓风想要将飞机刮走，她将发动机全力运转，努力让自己不偏航。

    前方的雷电几乎每一个瞬间都会劈下数道之多，她在和这个自然界叫板。

    这一霎那，全世界似乎只有这一个角落，全世界似乎只有这一个人。

    魏笙晴脑子里只剩下了一个念头：冲出去。

    巡航机在她潜力大爆发式的操作中左闪右避，竟然堪堪避开了绝大多数的雷电。

    雷暴来得快去得也快，只要再避开前面的正在酝酿雷电的地方，就可以暂时安全了。

    魏笙晴突然间回魂了一般，可是再怎么回忆也想不到到底发生了什么，记忆出现了短暂的断层，现在却不是纠结这些的时候。

    打起精神，魏笙晴才发现自己的手臂肌肉在颤抖，整张脸上的肌肉也有些僵硬，是对大自然发自内心的恐惧吗？

    额间的冷汗此时才被她感知到，她不由得有些庆幸。

    心神刚刚放松，一道雷电以迅雷不及掩耳之势劈在了飞机上，飞机顿时遭受重创，噼里啪啦地冒出许多火花。

    “可恶。”低低咒骂一声，魏笙晴尝试操作飞机，却发现此时的飞机就好像是一个皮猴子一样，怎么都不听自己的话，魏笙晴使出了吃奶的力气，才歪歪扭扭地将它控制住，否则一头栽进现在激流涌动的大海中也不是不可能，那时候，就真的可以和这世界说再见了。

    但是只要再来一下・・・・・・不，只要再飞十分钟，飞机一定会崩溃坠毁。

    魏笙晴突然有一种“天要亡我”的感觉，尽人事听天命，人事已尽，生死勿论。

    隐隐间，魏笙晴似乎有一种解脱的感觉，她做好了跳伞的准备，说实话，大海的波浪太凶，海水又太冰冷，她不确定自己能不能够坚持哪怕是十分钟，但是，总归还是有一线生机的。

    “天道不会做绝嘛。”魏笙晴苦中作乐似的调侃，也不知道是说给自己听，还是说给胸前的红豆。

    天无绝人之路，这句被说烂了的话下一刻就出现在魏笙晴口中。

    雷暴突然间消失了，就好像从来没有出现过一样，只剩下依旧汹涌澎湃的大海和勉励支撑的飞机证明着这里曾经发生过的自然奇景。

    “哈。”魏笙晴顿时操纵起飞机向回飞去，只要到了稍微离大陆近一点的海域，不止海面会平静许多，在所有人都在寻找文件的时候被发现的几率更大。

    下意识地调试了一下通讯设备，突然间出现的“嘶嘶”声吓了魏笙晴一大跳，她眼睛亮了起来。

    “我是魏笙晴，我是魏笙晴。”她说着，那边的人似乎接受到了一点，不停地吼着：“魏・・・・・・吗？”

    雷暴过后，信号也在逐渐恢复，但是现在还是断断续续的，说了一句话之后设备又陷入了诡异的沉默。

    “啧！”魏笙晴还没来得及抱怨，飞机突然猛的一震，她神色一凛，至少那边的人知道自己还活着，应该会马上过来接应吧，自己此次应该说是险死环生了。

    现在必须要跳海了。

    魏笙晴深吸口气，放弃了对飞机的强力控制。

    突然她眼神一凛，那冒出来的一个箱子，还有人紧紧托举着，那个人似乎只是一具尸体，如果不是雷暴带来的暗流，他们也许永远都会沉寂在这里。

    心中一跳，魏笙晴认出那是目标箱子。

    跳伞已经刻不容缓了，可是那个箱子估计不出多久就要沉下去了，只有马上通知海军，才有可能拿到，否则等到海军找到自己，估计那箱子也就沉了下去。

    箱子离魏笙晴看起来近，实际上太远了，在冰冷的海水里她自己都会手足僵硬，更别说拿那个箱子了。

    火光电石之间魏笙晴尚未想出办法，通讯设备就又传出了人声。

    飞机不断地坠落。

    魏笙晴平静道：“核武器资料坐标・・・・・・”

    没有时间跳伞了。

    飞机直直撞进了大海中，魏笙晴最后拼命将它扭转地离那个箱子远一点，不希望飞机坠落的余波再次将它葬入海底。

    飞机在海面上爆炸。

    ・・・・・・

    “小魏！”红颜突然惊醒，桌上丰盛的菜色已经凉透了。

    这个时候，她本应该来的。

    一个人急匆匆地闯进来，手里死死攥着一份电报。

    他看到红颜缓缓转身，脸上的泪痕触目惊心，怎么也说不出话了。

    “魏大校，失事，殉国了。”

    “・・・・・・好・・・・・・”

 165.番外-如今

    阳光温柔，斑驳树影摇晃，虫鸣轻微，似乎怕惊扰了那人的梦境。

    那人躺在阴凉处的躺椅上，头发花白，闭着眼睛，呼吸平缓，却无视不了她整个人散发的迟暮气息。

    她的确活的够久了。也许她永远也不会醒过来，在下一刻就魂归幽冥――这样也挺好的。

    可是她终究还是睁开了眼睛，不同于少年时候的清澈，现在的她眼神浑噩，就如同普通的老太太一样，一点也看不出年轻时候叱咤风云的霸气。

    “老师，您的朋友已经到了台湾了。”

    见她醒来，一个清秀的女生大声道。

    她已经和所有老人一样，听力下降的厉害，视力也越来越差，思维转的越来越慢，她已经不能够为这个国家做什么了。

    她怔然，然后缓慢想到了女生口中的朋友，脸上不由得带了些笑意。

    “啊，怎么样了？”

    那个姑娘还是那么爱美，一边打探着心上人的消息，一边进行着烧伤皮肤的恢复治疗，可是伤疤已经存在太久了。

    她曾经怀疑过如果顶着那么可憎狰狞的面皮，那家伙还有没有勇气去找心上人。

    那家伙回答地倒是理直气壮：“如果她只在乎我的脸的话，就当我原来瞎了眼。”

    也对，那个家伙从来都是敢爱敢恨的，轰轰烈烈就是她的追求，就像当年浒市的那场大火。上天真是偏爱她，那种绝路竟然还让她活了过来。

    “莫裳……”喃喃说着这个名字，老人似乎一下子就回到了数十年前，那个时候，大人们豪气干云，四个小女孩则抱团行动，那个时候，开着稀少的汽车出去野炊，绕上半个浒市只为了买到孩子们惯常吃的口味，还会在一个秋高气爽的时候放风筝。

    那个时候，一切都是明亮的，无论是孩子眼中的世界，还是她们眼中的光彩。

    除了那个轰轰烈烈的莫裳，平平淡淡的成全温柔的样子也浮现出来，说话也是温声细语的成全看起来更像是一个受过良好教育的淑女。

    有多久没有见到成全清浅的笑容了呢？六十一年了。

    成家出事那年，她二十岁。

    成全是活下来了的，在很长的一段时间里，她们互相不知对方身处何方，甚至不知生死。可是，当她知道老友消息的时候，随之而来就是噩耗。

    既然如此，不如没有那消息，让她一直相信成全还活着，就像那天，没有小魏的消息一样。

    奇怪，为什么偏偏记不得小魏的脸了，但是她的每一个神情和动作都异常清楚。

    成全画过一副四个姑娘的画，对，那个时候，她们还是姑娘。

    画在赵秋易手里。

    张从善被囚禁了数十年，直到生生把委员长耗死了。而赵秋易一直在他身边。她曾经以为赵秋易对张从善用情太深。

    如果没有成全的那些遗画的话。她不会发现赵秋易用情在成全。

    或许赵秋易一直都明白，可是这样的感情太过惊世骇俗离经叛道，所以她选择了隐瞒，对成全隐瞒，对自己隐瞒。

    可是在答应和成全一起去美国的时候，赵秋易就已经做出了选择。

    老天偏不让有情人终成眷属。

    莫裳当年的志向，终究只是镜花水月。

    成全想要安稳，却为张从善挡了致命的枪击，莫裳想要爱情，却偏偏要让心上人离开自己。

    她想到小魏，小魏的梦想是大家一直平安幸福的在一起，这个很早之前就变成了不可能。

    而自己呢……她要扶持一个真正有作为的组织……

    她做到了吗？从某些方面来看，她成功了，至少侵略者被赶了出去，国家再次完整，从某一些方面来说，她过于圆滑的手段到底是推进还是阻碍？

    如果像沈无双那样的刚烈，在三民政府战败之时毅然追随前往台湾，也算得上是问心无愧。

    “也不知道莫裳找到沈无双没有。”

    她低叹，眼中的世界早已经模糊。既是眼睛的原因，也是心境的原因。

    当年莫裳全身重度烧伤，好悬保住一条命被尽欢颜带到了湘西，恰好一个湘西的医道圣手为了躲避战乱从长沙回家，耗了好长时间才让莫裳的神智清醒过来。而那时，三民政府已经迁往台湾了。

    其时她的名头太响亮，莫裳毫不费力地找了上来，可是当时若是联系台湾方面就是死路一条，两人决定等风波平息之后，她和社会党高层说一说，想来也不会受到太多苛责，毕竟，她可是“爱国民族企业家”呢。

    那段时间两人聊过一些境遇，莫裳说，她的妹妹尽欢颜嫁人了。

    她问，嫁给谁了？她对那个善良仁义的姑娘印象很好。

    莫裳说，一件衣服。

    那是尽欢颜自己要求的，她和刘大哥两小无猜，本就将心相许了，奈何世道突变，她流落到了偌大的浒市，刘大哥则入了伍。

    长沙保卫战打了三次。

    刘大哥死在了第三次的反击中。

    尽欢颜不顾所有人的反对，毅然决然要和他留下来的一件破旧衣服拜天地。

    “她是个太好的姑娘。为什么老天总是不顺遂人意呢？”

    那个时候她大概知道了，不只是她们四人被老天捉弄，只要有战争，这片土地上的每一个人就都是不幸的。

    她没有想到的是，剧变来的那么快，在浮夸生产的风气尚未平复的时候，全国就展开了一场席卷整个国度的革命，革文化人的命，革资本主义的命。

    她见机的快，把所有家产全都捐了出去，自己则下到田地里种菜插秧。

    从小便是大小姐的她在抗战时期也没有这么苦累，甚至一度病倒，濒临死亡。

    从这里可以看出她的圆滑，她不像那些傲骨铮铮的人一样强烈抵制并且试图让别人知道这是错误的，她只是逆来顺受，她没有为这个政党提出过会威胁到自己的意见。

    十年过去，满目疮痍。

    索性总算是等来了改革开放，否则她不一定能够支持下去。

    她又操起了老本行，她还是一个商人。

    帮助莫裳寻找沈无双也提上了日程。

    可惜，杳无音讯。

    经历了痛彻心扉的打击之后，她认为那就是最好的结果了，不要再打探更多。

    莫裳不甘，她从来不相信擦肩而过就是永远。

    也许，她会成功？

    红颜看着蔚蓝的天空，神思飘远。

    红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。

    有个人，带走了她的红豆，带走了她的相思，却不肯露面，不肯再见，不肯再陪她去采撷红豆，再陪她去塞北江南。

    她的面貌还是年轻的时候，她生命停滞的时候。

    她是为了这个国家而死的。

    那份核资料让华夏瞬间结束了艰苦的抗战，并且一跃成为颇有话语权的国家。

    既然是你用生命换来的结局，我就要为你守好这一片土地。所以即使是最艰难的时候，红颜也没有想过放弃。

    曾经她们约好生死与共，可是生死与共是一件多轻易能够办到的事情？而活在一个不再有你的世界中又是一件多么困难的事情？

    我把对你的感情寄托到了这个国度，这里的一草一木上，才能够坚持下去。

    所以，会忘了你的样子。所以，对你刻骨铭心。

    时光变得平静悠长，生命何时走到尽头，倒成了红颜期待的事情。

    后来她听说莫裳选择留在台湾，哪怕太晚已经没有了沈无双。

    沈无双死了，忧劳过甚，心力耗尽，二十年前就撒手人寰，这也是为什么红颜用了那么久才找到一起蛛丝马迹的缘由。

    有时候命运就是这么爱开玩笑，只是擦身而过的一个瞬间，便颠簸了数十年，终是阴阳两隔。

    红颜知道的时候不由得轻笑。老天从未放过她们。不过值得庆幸的是，她们都有好好地爱过，不至于没说出心迹就生死不见，这样就不算错过。

    我们没有错过，只是无力共度余生。

    红颜缓缓闭上眼睛，不知道这一次还能不能在睁开。

    她老了。

    烈士纪念碑上的小魏还是鲜衣怒马的少年模样，她成了活在那个时代的英雄，她的一个个经典战斗成了空军教学的教科书，也正是因为她，女飞行员的地位变得十分崇高。

    而红颜呢，在这世上浮浮沉沉了数十年，倒也颇有名气，她常被政府拿来道德绑架一些企业，业界的名声却是很臭，然而小孩子们都把她看成是和小魏一样的英雄。

    没有利益意识的孩子是诚实的。

    红颜做了一个很长很长的梦，她梦见小时候见过的那个古怪女人，撑着布幔对自己说自己可以活的很久可是大部分时间很孤独，她梦见墨池先生被委员长用慢性□□折磨地不成人样，她梦见她投靠社会党之后见到的一个地下党，以三寸不烂之舌和平解决潇湘的三民军队，兵不刃血地拿下了热血潇湘之地，可是那人却默默无闻，在一段特殊时期还被当作是三民党的余孽乃至于处死……

    她梦见一大堆人围在一起，烤肉的香味飘到了鼻翼，她兴冲冲地跑过去，嘴里大声呼喊：“爸爸妈妈小魏！莫莫，阿成，伯父伯母们！”

    “你们都在啊？”

    “小红，你再不来的话我们要把它都吃完了。”那个女子似乎是在抱怨，低领的衣服露出了护身符的一角。

    护身符里，有一颗红豆。

    “这就来了，着什么急嘛。”

    这年，莫裳在台湾水土不服一病不起而至离世，不久著名爱国名族企业家红颜在家中安详长眠。

    如今，红魏成莫，终于团聚了。

 166.番外

    星空浩渺，无数破碎的影像就像是流星一样划过，而更多的光幕则是安稳地流转着，只是光幕之中的影像却是太快，一遍放完，又是一遍，而有一些光幕则支持不住这样的流转，突然破灭，如同那些碎片一样，划过之后，再无声息，而它们破碎之时流露的一丝气流，被一股莫测的吸力吸收到了一个人的手中。

    这已经不是她们第一次看到她这么做了。

    那个人手中把玩着收集到的一丝气流，再把它注入到另外一些光幕之中，肉眼可见那光幕更加稳定，而其中的影像也发生了一些复杂的变化，似乎更加完美了，便再次循环。

    风久清睨了四人一眼，“你们竟然通过了神格战，不得不说，我对你们刮目相看。”

    她说话的时候却是面无表情，让四人对她这话的可信度有了些许怀疑。

    “喂，你们那不信任的眼神是怎么回事啊？”风久清恼怒道，“我只不过是看着自己带的公寓就要交给你们打理了，竟然有一点舍不得・・・・・・大概我待了一千年吧，公寓困住了我，可我也为它付出了太多的心血，它的每一个晋级制度都是我日日切磋琢磨出来的・・・・・・”

    风久清没有说完，一个人影就闪到了她旁边。

    “没想到还是三号公寓出主神啊。”

    这人一脸兴奋，“风久清你还做什么姿态，我们等这一年可是等了上千年呐，快点交接，我迫不及待要去风久界看一看了。”

    她话音刚落，又是两个人出现。

    莫裳是第一个进入第六层的人，所以认识那三个人分别是其他三个公寓的主神。

    联想到最开始说的神格，莫裳心里突然有了一种不妙的预感。

    “你们为什么想要超脱？”风久清神色一肃，问道。

    四个人的回答倒是一致：“不愿意被束缚，骗人骗己。”

    “但是所谓的现实也不过是这些大千世界中的一个而已，你们到哪里都无法超脱的，就算是我们，你看我们修成神格，不老不死，却还不是只能够乖乖守在这里，乖乖守着公寓？”

    “至少可以在某种程度上按照自己的意愿活下去。”

    红颜轻笑道，她紧紧握着魏笙晴的手。

    “秀恩爱・・・・・・”风久清咬牙，“现实世界比起其他的世界有了一点不同，就是它是老师得道超脱的世界，所以一切外在的干扰都对它无用，这个世界不会晋升，也不会灭亡，但是每段时间其中的主角不同，甚至主角人数都不同，它永远也不会倒带轮回。”

    “所以公寓选择现实中的人作为猎杀者，才拥有改变一个世界进程的能力，否则，可不是每一个世界中的人都能够成为猎杀者的。”风久清清了清喉咙。

    “你们知道了成神的最后要求了吧？有了爱情，也不过是小爱，能够为一片土地，一群人无亲无故的人付出，才算是大爱，苟且偷安实在是太过容易，飞蛾扑火才是难得。神常常是冷漠的，只是因为她对世界大爱无疆，不止别人，自己的命途也全然不会去理会。”

    “这样的人才能够称得上是神，可是这样的神太难得，公寓可以给你强大的力量，足以和神比拟的力量，但是公寓永远不可能给你神的品性。所以我们会设置各种各样的障碍，为了你们拥有这种大爱，万物皆一。”

    魏笙晴疑惑道：“可是我觉得我们现在完全不是一视同仁破除表象啊？至少，小红在我心中完全不是一个世界能够比得了的。”

    “老师说过，不懂小爱的人不懂大爱，有了大爱之后的若是丢弃小爱也当不得神，若是毫无私心，那不就是机器吗？你们的偏心，只会对某些人而已，这又有何妨碍？本心至善，便是好的。更何况，你们也算得上是在风久界备了案的，若是你们真的受到不可抗力，被欺负了，我们整个风久界的人都不会不管的。”

    风久清突然露出的牛皮样子让四人一阵混乱。

    主神，请保持你的风度。

    “既然你们已经修成了神格，我就正式和你们交接一下吧。猎杀者属于清道夫，完全被主神牵着鼻子走，算得上是一个劳力，无论是第一层还是第六层，区别不过是低级劳力和高级劳力，而主神要做的就是在这些光幕，也就是世界中，区别出哪些是对此界无用的世界，哪些又是对此界有大用的世界，区别就是世界与此界冥冥的感应会催生出新的世界还是会让其他运转良好的世界崩溃，这个主要是主神自己判断。

    毕竟，有了神性之后，你们早就有了这样的能力了，不再是肉眼凡胎。此界的世界万万千千，你能够判断的出来就不错了，不可能一一解决，此时就用到了猎杀者，发布任务，然后收集无用世界被灭亡时溢出来的世界本源，注入到有价值的世界中去，当然有时候一些有价值的世界会突然走上偏颇的道路，那就需要发布修复性任务，让猎杀者将世界发展脉络转移到正轨上来。

    由于千年的经营，我们四人已经将各个公寓的分层晋级制度研究的差不多了，你们可以适当修改，也可以不修改――啊，前人栽树后人乘凉。”

    风久清感叹起来，“转眼就是一千年了啊，你们需要等到下一批四个人成神才能够离开此界，然后去风久界快乐的玩耍。我终于可以去风久界了。”

    似乎是想到了未来的美好，风久清的眼睛笑成了一条缝。

    “风久界是什么地方？”

    “不在天道之内的逍遥圣地，你们总会来的。”她咳了两声，“作为主神，你们可以游历各个世界，自然也包括现实世界，不过最好不要在现实世界中露面，因为现实世界就是一个无法预测的地方，任何一种改动都可能翻天覆地。你们还是因为出身现实世界才能够进去的，我也是，守着自己的熟人，看着他们或许是突遭横祸，或许是颐养天年・・・・・・我建议你们还是不要在现实世界待太久吧，否则，要用很久的时间去遗忘。”

    也许一千年，也忘不了吧。

    “根据你们进第六层的顺序分一分，莫裳掌管第一公寓，”风久清说道，整个星空突然一震，“莫裳”两个金色的大字就浮现在远方，无数的光幕为那金色大字提供能量。

    这是・・・・・・正式的封神！

    “成全掌管第二公寓。”

    “红颜掌管第三公寓。”

    “魏笙晴掌管第四公寓。”

    冥冥之中，魏笙晴似乎和此界的一切都有一种玄之又玄的联系了。

    封神，是猎杀者的出路。

    挥手之间，天地威能，世界为我所用。

    可是，最重要的是，那个人还在这里，还能够用温柔的眉眼看着自己。

    很久之后，魏笙晴回想封神之日，她有一丝淡淡的悲伤。

    “为什么那个时候我会觉得红颜很温柔？”

    “在想什么？小魏？”

    红颜巧笑倩兮，端着一盘凉拌苦瓜走了进来。

    “又是苦瓜？小红我错了！”魏笙晴最怕苦瓜，几乎是吃一次吐一次，一看到苦瓜她就要变成苦瓜脸了。

    “看你愁眉苦脸的样子我就给你准备了和你超像的苦瓜，夏季解暑圣品啊！”

    红颜心里哪里不知道魏笙晴那甜蜜的烦恼，笑眼迷人地看着她。

    相互度过了那么久，魏笙晴的脉门被红颜摸的清清楚楚的。红颜自然也有把柄在魏笙晴手上，但是魏笙晴也总是逆来顺受，别人若是同情小魏，就会得到两个家伙的一致鄙视。

    “这是情调。”

    行行行，单身狗受到暴击，还是分分钟狗带吧。

    红颜喜欢下厨，她们口味还是很合得来的，除了魏笙晴从来不喝酒之外。

    为了让魏笙晴扭转这个奇怪的习惯，红颜特意在菜里加入了一些酒，并且把家里所有的牛奶还有咖啡都兑上了各式各样的酒。

    对于魏笙晴来说，这是噩梦般的一天。

    她不能沾酒是因为她沾酒既倒。在红颜无孔不入的酒精攻击之下，魏笙晴华丽丽地晕倒了。

    红颜望着半死不活的魏笙晴一脸怔然，反应过来之后她却是得意大笑。

    一个魏笙晴无力反抗的夜晚过去・・・・・・

    从那之后，小两口之间的斗争从苦瓜问题变成了酒精问题。

    红颜明劝暗算无所不用其极，魏笙晴也是兵来将挡水来土掩脑袋瓜子转的极快。

    小两口之间几乎是风声鹤唳草木皆兵。

    上次被虐死的单身狗这次只是路过围观了一下，就再次被拖入坟墓。

    嗯，比上一次劲爆多了。

    至少上一次魏笙晴吃苦瓜表情是苦哈哈的，这次喝酒之后，表情・・・・・・还是挺享受的嘛。

    知道太多的单身狗被魏笙晴拉出来鞭尸了。

    等到下一任主神交接的时候，已经是千年了，一切曾经存在过的人和事随风散去，只剩下了红颜和魏笙晴十指相扣的双手。

    “怎么这一次的主神还是三号公寓？”

    “也许是因为，女子之爱太过纯净，而女子心性悟性又太高了吧。”

    “纯净吗？你自己说说，你是不是满脑子都在开车？”

    “诶呦小魏，我们快点去风久界吧，述职去过一次实在是很有趣，别耽搁了啊。”

    “喂，不要转移话题。”

    “你一定要在接班者面前暴露自己的属性吗？”

    打打闹闹着，风久界多了一对模范妻妻。小魏小红修成正果，往后的日子，还长着呢・・・・・・

    那么，用此生印证地老天荒。
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================