=================
书名：在你的世界兴风作浪（gl快穿）
作者：洗个枣子

［预收小甜饼《喂！你家玩偶成精啦！》求个收藏～文案在最下方～］

本文文案：
作为落魄修仙家族的传人，唐茶不得不忍辱负重努力修行，然而最终报仇不成反被几位大能联手困入上古杀阵之中。

传言中，上古杀阵里的七个小世界，各个充满杀机，所入之人九死无一生。

唐茶本以为吾命休矣，却发现每个世界都有那么一个人，愿意违背杀阵设下的规则，以命护她周全。

杀阵：怕了怕了，我溜了。

――
小世界：
　　【世界一】原始部落：神明的休憩日（完成）
　　【世界二】大唐盛世：拐跑和亲公主（完成）
　　【世界三】悠悠民国：海外偶遇百年过往（完成）
　　【世界四】大同社会：关于玄学的科学解释（完成）


食用指南：

1、双洁1v1，每个世界里的小宋同学都是同一只

2、架空世界，请勿深究（枣子会尽量查阅资料，不影响大家阅读哒～）
3、阵法世界，私设很多
4、文案世界较最初有所调整
5、完结可宰



预收文案：
江晓从小到大只有一个玩偶，是一只白色的小狐狸。

虽然这只小狐狸耳朵缺了一半，尾巴被染上了墨水，背后甚至还被打上了两个补丁，但在江晓心里，它依然是世界上最漂亮的玩偶。

后来某天，江晓被家里人逼着与霸总相亲，却在酒楼厕所遇到一位正正好好长在她审美上的女孩子。
那女孩勾起唇角，轻笑着自我介绍道：“你好，我叫白糖……”

当时她还在想，真巧，和她家里的玩偶的名字一样。

从那天起，她就发现身边总有一些可可爱爱的怪事发生。

比如相亲对象刚送给她的玩偶，第二天就会出现在外面的垃圾堆里。
比如那个陪她最久的狐狸玩偶，就算睡前被她放到了很远的地方，早上也会被她揽在怀中。

她悄悄观察了好久，总算在某次装睡的时候，看到自己枕边的狐狸玩偶摇身一变，变成了那个令自己心动已久的女孩。
内容标签： 灵异神怪 前世今生 穿越时空 快穿 

搜索关键字：主角：唐茶，宋晨欢 ┃ 配角：预收小甜饼《喂！你家玩偶成精啦》戳专栏可见～ ┃ 其它： 

一句话简介：我来到，你的世界 

立意：不畏将来，不念过往，如此，甚好
==================

　　☆、上古・初见

　　唐茶闭着眼睛，感受到风从身边极速掠过。
　　触手可及的地方慢慢开始出现一些或大或小的碎石和树枝，并且无一例外的被她巨大的惯性击落。
　　有喧闹的声音自下方传来，并且不断清晰……
　　她悄悄的把右眼睁开一条缝，极快的观察了一下周围――
　　两侧的山崖上有不少古老巨大的树木将树枝斜刺出来，阳光自枝丫间洒下，亦有飞鸟被她惊起，扑腾腾地飞到其他树上。
　　生机盎然。
　　还没来得及往下看看，一些直立生长起来的树冠就闯入了眼帘并且迅速拔高。
　　紧接着便是一声巨响――
　　“轰隆！”
　　唐茶彻底摔在了地上，强烈的震荡让她五脏六腑都有点难受，同时，还将旁边的一棵老树都给震得抖落了一些树叶。
　　“……阵法世界，就是刺激！”
　　烟尘滚滚之中，唐茶挣扎了半天才勉强扶着一边的老树的树干站起来。
　　一边感叹这阵法不懂怜香惜玉，她一边观察周围的环境。稍一转头，唐茶就看到了在不远处举行祭祀活动的一群人。
　　此时这群人已经停下了手中的事情，纷纷向自己的方向围拢过来。
　　这个场景……还真是熟悉啊！
　　同样的祭坛，同样的祭祀场景，不同的却是祭祀的人。
　　上一个世界的结局，倒成了这个世界的开端。
　　啧……
　　唐茶微微眯起眼睛，靠在树上定定地看着他们走过来。
　　按照她的经验，这群人很可能会以某种方式直接帮自己结束掉在这个世界里还没开始的旅程。
　　由于上一段旅程的结束方式略有些绝望，所以她现在打算认真观察一下在这段旅程中会不会再遇上那些用石头、骨头磨出来的刀具。
　　那种刀具又钝又厚，刺到身上的触感十分难忘，哪怕现在什么都还没有发生，回想起上一个世界的结束方式，绝望感依旧汹涌滔天。
　　要是在这个世界里还会遇上那种刀具的话，她真得慎重考虑一下需不需要自行了断的问题。
　　面前围过来的这群人以男性居多，衣着虽然简朴到冬不暖夏不凉的程度，但是已经可以在人群中看到纺织品的影子了，哪怕是那些没有用纺织布料制成的衣服，看起来也比上一段旅程中的精致许多。
　　按照仅有的一点点历史知识，她猜想自己这次应该是来到了一个类似于上古父系氏族社会的时代。
　　也就是说，距离她印象里那个十分钟前的死亡，已经过了几千年。
　　如果她没记错的话，这个时代里已经能够制造青铜器了。
　　“你是谁？怎么从天上掉下来了？”
　　那群人在唐茶周围围成一个小圈后，一位看起来最有威望的长者开始朝她发问，打断了她飘飞的思绪。
　　听到这句问话，唐茶心中略微安稳了些，这个时代的人们好歹已经懂得在动手前先谈判了！
　　那么或许……她不用再担心他们会无缘无故的攻击了？
　　这是个好消息，意味着她大概能在这个世界里活的稍微久一些。
　　唐茶心里略微有些高兴，却并没有在面上显露出来，而是靠在树旁与那位长者对视着，十分平淡的道：“你觉得呢？”
　　不是她故意要卖这个关子，而是她实在猜不透这个阵法世界里的奇葩NPC们，会怎么对待她这个从天而降的人。
　　想当初，她刚刚被困入阵法的时候，遇到的是一个以采集、狩猎为生的母系氏族部落。
　　彼时她满心欢喜的觉得，按照远古人类对神灵的敬畏，随便给他们露两手控水控火的小法术，再宝相庄严的告诉大家自己是来自另一个世界的神明，应该能过得春风得意。
　　然而残酷的事实却告诉她，她不光忽略了阵法世界为诛杀她而存在的初衷，还忽略了上古神话里，人们那敢与天地争锋的精神。
　　所以别说结局了，她连那开头都没猜中。
　　为了不让不久前的悲剧重演，唐茶还是决定先试探一下这些几千年后的人们脑回路长什么样再说。
　　万一他们还在想着同天地斗争到底，自己也好早作伪装。
　　眼前这位首领似乎没有想到他问出的问题又重新被反问了回来。
　　他更习惯直来直去的交谈，部落里的其他人也是一样，面前这人与他们，好像十分不同。
　　首领皱着眉头，仔细的端详了一下这个从天而降的人。
　　此人身上的衣着十分古朴，落地的时候沾了些尘土，看上去有些狼狈，但周身的气质却有种他从未遇到过的出尘之感。
　　像是树梢上细碎地反射着橙黄阳光的雪，将化未化，随时准备乘风而去。
　　看着她那一副平静而淡然的样子，首领不知想到了什么，态度忽然恭敬起来：“您是神灵对我们的馈赠吗？”
　　唐茶挑眉，看样子，这个时代里生活的人们对一些超自然现象的态度，已经从抗争变成了纯粹的敬畏。
　　那她在这里，大概可以过得稍微舒坦一点……吧？
　　想到这里，她便欣然接受了首领关于自己是“上天馈赠”的这个说法，而后就见到身边众人眼中迸发出一道道她不太能看懂的神采，一个接一个的欢呼起来，欢呼完后还围着她吟唱起了古老而悠扬的祝词。
　　祝词唱完，一众人在首领的组织下接连跪到她脚边，默念自己的心愿。
　　唐茶虽然不能改变杀阵消灭她的初衷，但是凭借她在阵法方面的造诣，她确实可以感知到这个世界中，生灵对她颂念的祈愿。
　　比如首领在轻轻地叹了一口气后告诉自己，希望在几天后的可能会发生的战争中，是自己这个部落取得胜利；
　　首领的女儿微微蹙着眉头，神情有些复杂地看了自己一眼，然后垂眸许愿说希望父亲能够平安归来；
　　首领身后那个青年则虔诚的希望首领能够战死沙场，这样他就可以尽快取代首领的位置，并且顺利地让首领的女儿与自己在一起……
　　阵法世界为她而存在，未来某天或许也将为她而消亡，阵法之中，古往今来的千秋万世里，唯有她能够触及到这个世界的真相。
　　从某种意义上说，她的确能称得上是这个世界中的神明，而且是唯一一位。
　　所以说接受祭祀、倾听祈愿什么的，确实合情合理，并没有占大家的便宜。
　　如果能让他们暂时不对自己出手，那么作为在此生存的交换，她也并不介意帮大家实现一些心愿。
　　唐茶将愿望一个一个的耐心听完，盘算着以她现在的能力，哪些心愿可以帮忙实现，哪些心愿可以给出一些提示，又有哪些心愿无法实现，但是可以给予一些其他的补偿。
　　至于首领――
　　看在这个识人不明的家伙没有第一时间组织人们杀掉自己的份上，她可以适当传授一些兵法战术。
　　唔……再顺便帮他换找一个靠谱的继承人好了。
　　然而她刚刚盘算完毕，打算着手开始帮忙实现大家愿望的时候，首领又走到她面前，左右手相互搓着，不太好意思的问她：“能否请您移步到祭坛？”
　　唐茶动了动自己仿佛摔散架了一般的四肢问道：“祭坛那边有什么需要我做的吗？”
　　首领面上有些赧然，支支吾吾的告诉她到那边就知道了。
　　虽然话没说清楚，但是眼角却依然很敏锐的捕捉到了唐茶行动间细微的僵硬，于是贴心的指派了几个人搀扶着她前行。
　　唐茶被首领的这一举动感动得不行，瞬间把各种怀疑收回了肚子里，爽快的跟着大家一同向祭坛走去。
　　首领的女儿背着手走在她的斜后方，对着她的背景思忖了一会，忽然开口问道：“你真的是神灵给我们的馈赠？”
　　如果不是，那个祭坛对这姑娘来说会很危险，她想再确认一下。
　　唐茶循着这道声音偏头看去，见那个发问的小姑娘看向自己的时候，眉眼间的质疑自然而然地混着一股年少意气，天真烂漫又骄傲张扬。
　　在这个时代里，应该很少有人会以这样的神情与神明对视。
　　她没摸清小姑娘的用意，以为这大概是这个世界的NPC们对自己的第一道发难，心中暗自警惕的同时，面上微微一笑，温柔的反问道：
　　“那你觉得神灵的馈赠应该是什么样呢？”
　　“我不知道，不过你又是真的知道我许了什么愿望吗？”
　　唐茶轻笑着点了点头，“我知道呀，你希望首领平安归来。”
　　首领的女儿似乎微微惊讶了一下，又很快调整好自己的表情，轻声问道：“那你觉得我的心愿可以实现吗？”
　　“我会尽力。”
　　“你？”
　　“嗯，是我。”
　　唐茶停下脚步，以一种她觉得比较正式的姿态自我介绍道：“我叫唐茶，大概是这个世界唯一的神明。”
　　首领的女儿也学着她的语气微微颔首笑道：
　　“我叫晨欢，大概是这个部落最优秀的猎手。”                    
作者有话要说：　　初探贵频，请多指教～大枣鞠躬！

　　☆、上古・错付

　　唐茶被簇拥着来到祭坛的时候，已经有人先行过来，为大家整理好了高高的柴火堆和各种祭祀用品，只等大家都来到以后将柴火引燃，祭拜天地。
　　唐茶在首领的指点下走到祭坛正中央的位置，站在一堆原先就被捆绑在这里的鸡鸭草狗之间，看着大家在自己几步开外的地方神情庄重的唱诵跳舞。
　　这些舞步与现实世界那些古籍里记载的祭祀仪式相去甚远，并没有他们想象中沟通天地的功效，甚至连周遭的自然灵气都无法调动。
　　可以说除了给生活增加一些仪式感，毫无作用。
　　不过转念一想也就明白了，阵法世界比真实世界简陋得多，没有三界划分，亦没有鬼神之说。
　　阵法中生灵活着的时候，作为阵外世界的投影以及为难自己的工具存在，死后不论生平不看功过，身死则道消。
　　没有人知道他们所处的全部世界只是一个阵法，也没有人知道不会有神灵为他们的祭祀买单。
　　他们所有“祈求来的东西”，全部都是巧合。
　　由于这些巧合的存在，祭祀活动便被延续了下来。
　　又由于那些不太巧的事情，祭祀便被人们根据自己的理解，做出了许许多多的尝试，或者说是创新。
　　这样长久发展下来，虽然阵外世界中原始人类的生活习惯被他们保留了下来，但却早已被传承得乱七八糟。
　　既然如此，作为唯一一个能够调动非自然力量的生灵，即便入阵以后实力几乎被一削到底，但她对这里的人们来说，依然有着不可替代的作用。
　　谁还没几个愿望呢？
　　有愿望，而她能够帮忙实现愿望，那么这些人就算是想对自己动手，应该也不会太快。
　　能留在这里安安稳稳的韬光养晦一段时间，她就更有可能活着找到这个世界的阵眼，打破它，然后顺利进入下一段旅程。
　　说不定真的可以顺利穿过四个阵中世界，回到现实中去找那些人报仇呢？
　　唐茶对即将展开的部落生活慢慢燃起了期待。
　　不一会儿，唱跳的人们也缓缓停了下来。
　　首领离开人群，自火堆边取下几条细长的藤蔓走向唐茶。与此同时，一些年轻力壮的人也各自拿着武器，缓缓朝她包围过来。
　　唐茶忽然意识到眼前的情况好像不似自己想象的那么乐观，下意识的想要转身逃跑，退路却早已被人封死。
　　首领的神情依旧恭敬且肃穆，就好像他现在手中拿的是香烛而非捆人的藤蔓，包围住唐茶的这些人是为了拥抱而不是发难一般。
　　逃跑不成，唐茶只好僵硬地回过头来，怀着万分之一的侥幸心理发问：“首领，你们这是要做什么？”
　　首领停住脚步，从善如流的答道：
　　“您是天上来的，我等自然要送您回去，还望您到了上边能将大家的心愿准确传达。”
　　“你送我去天上？怎么送？”
　　直接乱刀砍死灵魂升天吗？
　　唐茶有些讶然，没想到上古时期会把杀人说得这么神圣。
　　首领慈祥而和善的再次回答道：
　　“您看这只藤蔓，它与您身边这些祭品身上捆的同出一源，我们自去年将它采摘下来的时候就开始每日向它吟诵通灵咒语，用它系在身上一同焚烧，定然可以助您升天成功。”
　　说了一堆，听着就邪门。
　　唐茶从首领的眼神中看出了几分坚定，赶紧婉言拒绝：
　　“首领大人你可能误会了，我来到这里，听到了大家的心声没错，但是只有留下来才可以一点一点的帮大家实现心愿。
　　如果真的有需要我飞到天上的地方，给我一点时间，我自己也可以飞上去，不需要你们以这种方式送行的。”
　　不知道首领有没有听清楚她在说什么，反正落到晨欢的眼里就是他连一丝一毫的动容都没有，回绝的干干脆脆：
　　“自古至今，除了尚氏部族的各代首领和优秀的战士，没有人可以站在祭坛正中间。
　　站上去了，就是祭品，不可以活着下来。”
　　“……”
　　唐茶算是明白了，NPC果然只是NPC，就算他们最初表现得再友善，依旧只是杀阵幻化出来杀她的NPC！
　　亏她半小时前还认认真真的想着要怎么帮这群NPC完成心愿。
　　念及此处，唐茶周身气场亦瞬间冷厉下来。
　　在现实世界里杀人，冥冥中自有因果报应，但是在阵法世界里杀一些长得和人一样的NPC，那可就没什么讲究了。
　　全凭心情。
　　而此时此刻，唐茶的心情很不好。
　　她微微倾身，抱起一只被藤蔓缠好的大公鸡，轻轻抚了抚它的羽毛。
　　这些人虽说把祭祀搞成了四不像的集会，但是祭坛位置选的还不错，灵气充沛，可以让她借这些灵气做很多事情。
　　围向她的众人感受到了她的变化，相互对视一眼便一齐冲向前方，有的挥动短刀乱砍，有的以类似长矛的尖刀左突右刺。
　　唐茶从鸡身上拔下几支长翎羽，同时调动周遭灵气附着上去，鸡毛就变得和刀片一般，坚硬且锋利。
　　她一手操控着鸡毛在人群中飞快穿行，不知不觉间割开围攻自己之人的喉管，另一只手趁转身避让砍来的刀剑之时，狠狠劈向身边一只持矛的手，夺下其中的长矛。
　　她在修仙世家中长大，从小接触各种古代兵器，虽说家道中落了，但仇恨在身，十年如一日的练习之下，枪法比这些原始人高出不少。
　　接下来，首领就看着前方不断有人倒下，又不断有人冲上前去，踏着那些被鸡毛割破喉管的、被唐茶手中长矛刺中的、甚至是被同伴误伤的尸体，以及倒在地上哀嚎的同胞，进入争斗的核心区域继续作战。
　　慢慢的，首领那颗顽固的心开始有了一丝丝动摇。
　　他知道祭祀仪式不可以破坏，也能看到前方那个祭品在刀剑的围攻下支撑得越来越勉强，再过一小会，定然可以将其擒获。
　　但是大战在即，为了这样一个来历不明的祭品而牺牲这么多优秀的战士，真的好吗？
　　晨欢站在祭坛之外，看着那些与自己一块长大的人一个接一个的倒下，缓缓的捏紧了手中的弹弓。
　　这场杀戮是尚氏族人挑起的没错，顽固不化不讲道理的是尚氏首领也没错，但她作为部落首领的女儿，是没有办法去管谁是谁非的。
　　城破的时候，哪怕君主犯了天大的过错，每一个位将士也要用生命守护城池。
　　事已至此，多拖延一刻就会多一位族人受伤，或是死亡，哪怕最后胜利的是自己这方，逝去的同胞也回不来了。
　　在这样激烈的战斗中，往往只有一方彻底失去威胁以后另一方才会罢手，那么想要阻止这场荒谬的战斗，晨欢只有一个选择。
　　她长长的叹了口气，心中带着对这位神明的歉意与怜悯，拉满了弹弓。
　　“啪！”唐茶应声而倒。
　　她腿上受伤，本来正杵着长矛吃力的躲避着挥来的长刀，未曾想过会有石头破空而来，将她立在地上作为支撑的长矛打歪。
　　战局之中突然重心不稳是一件相当要命的事情，有人的剑锋扫来，让唐茶直接扑倒在地。
　　地上正好是一个倒下的战士手中，紧紧握着的短刀。
　　短刀没入腹腔，呼吸都带了些血的腥味。
　　唐茶想，这场旅途，大概又要结束了吧。
　　身后有人欢呼着冲上去，抢下她的长矛，制住她的四肢，将她拖到首领身前。
　　唐茶却并没有分给首领一个眼神，不知道是因为失血过多还是因为最后那柄短刀伤到了要害，眼前已经开始阵阵发黑。
　　此时此刻的她懒得再去管首领的想法，只是看向刚刚那块石头飞来的方向――
　　那里站着一个人，不知道是不是错觉，唐茶觉得那人震惊的神情中，好像还带了些微懊恼。
　　那是这个世界里第一个向自己流露出不友好，又是唯一一个与她交换了自我介绍的人――
　　晨欢，部落里最优秀的猎手，果然名副其实。
　　

　　☆、上古・哭了

　　唐茶是在一间古朴整洁的木屋里醒来的。
　　这间屋子有些类似她记忆里那些南方热带雨林中的民族建造的竹屋，但是看起来更加古老粗糙，让人怀疑是不是一阵大风或者一场暴雨就能让它散架。
　　意识更清醒一点后，汹涌的疼痛感便如巨浪般袭来，差点让她再次昏厥过去。
　　不过伤口还在，就证明她尚且没有穿越到下一个世界。
　　虽然不知道那位执着于把自己丢到篝火里祭天的首领为什么会在自己杀掉他们这么多同伴以后，还愿意把自己留下，但活下来总归是一件可喜可贺的事情。
　　唐茶支起身子，发现身上的伤口基本上已经被人处理过了，不太严重的伤口上面都被糊了一层不知名的药膏，严重的伤口除了被糊上奇怪的药膏以外，还用植物叶子包裹了起来。
　　药膏看上去水分很足，随意抹开一处就能发现，里面的伤口已经被浸润得有些发白了，这让唐茶实在不敢确定那些原始人往自己伤口上涂抹这种绿油油的玩意，到底是出于好心还是恶意。
　　正在她试图分析药膏成分之时，有人推门进来了。
　　“你这么快就醒了？！”这讶异的声音还挺熟悉，唐茶抬头一看，果然是晨欢。
　　“是你帮我处理的伤口吗？”
　　这问话的声音有些沙哑虚弱，落到晨欢的耳中让她不由的有些心虚，于是下意识的躲开了唐茶的视线。
　　目光撇开的时候，忽然扫到了唐茶刚擦出来的伤口，于是很认真的观察了一会道：“阿婆新配的药很厉害，我这里还有一些，要帮你换上吗？”
　　唐茶扯了扯嘴角：“谢谢，既然我醒了，你就自己留着用吧。”
　　晨欢也没跟她客气，将手里的药放进床边的兽皮包裹里，而后从包裹中找了几块干饼丢给她道：
　　“我们今天已经吃完饭了，你晚上要是饿的话就先吃点这个。屋子后面直走有条小溪，要是渴了可以去打水喝。”
　　“好。”
　　“收好东西，明天一早跟我一起起床，到老槐树那边集合。”
　　“有什么活动吗？”
　　虽然她对原始部落的活动有些微的好奇，但是理智告诉她，为了减少发生冲突的频率，给自己再争取一些休养的时间，她还是不去为妙。
　　晨欢眼中则隐隐有些跃跃欲试：“去谷外和姜氏打仗。”
　　“？”唐茶看了一眼自己满身的植物叶子，又尝试着活动了一下自己有些僵硬的四肢，十分不解：
　　“你们是想让我一块儿上战场？”
　　这时候的战争还需要老弱病残一起上场吗？
　　“你说呢？”
　　唐茶本来想问她自己这个样子怎么去和人打架，然而对上了晨欢那双理所当然到让她怀疑自己智力水平的眸子。
　　好吧，在这些人眼里，她就是个刚从天上掉下来就能拿着鸡毛杀人的神仙……或者说是魔头更贴切一些？
　　在这些原始人的眼里，她这么个一出场就杀了部落这么多人的魔头，好像确实是丢在战争里帮忙冲锋陷阵对他们来说更有价值。
　　战场危机重重，既不违背他们想要杀掉自己的初衷，也能让自己这个磨头给他们做点有价值的事情，一举两得。
　　那么，到底要不要帮忙打这个仗呢？
　　唐茶思索的目光转了一圈，最后落到了晨欢的身上。
　　“行，明早见。”
　　不为别的，就为了入阵以来唯一一个懊恼的眼神。
　　至于是不是幻觉，无所谓。
　　在黑暗里待久了，人就会对光线格外敏感，哪怕只是错觉或者是一厢情愿，也能作为一个美好的希望存在。
　　反正她在杀阵里面，去到哪里都有危险，打仗无非是把危险摆到明面上来而已，没比她一个人在这个世界乱逛糟糕多少。
　　送走晨欢以后，唐茶深深的叹了一口气，出门直奔小溪。
　　身上这堆药膏再这么糊着，恐怕到不了战场她人就没了。
　　走出尚氏部落的聚居地后，有一条弯弯曲曲的小路，路的尽头就是晨欢所说的那条小溪。溪边景致凌乱而秀美，灵气亦充盈而清透，微风吹皱水面，安宁得有些奢侈。
　　凌乱的草木里不乏一些在后世看来很有药用价值的品种，唐茶凭着记忆采了一些能够消炎止血、去腐生肌的草药，又捡了几块石头，摆出火焰阵法将草药烤干，而后用石头把它们仔细研磨成粉装入袋中。
　　整理完草药，她找了个相对隐蔽的地方褪下衣衫，解开包在身上的草叶，慢慢趟入小溪。
　　溪水冰冰凉凉的绕上伤口，疼得有些刺骨，唐茶在水中立了一会，莫名的想念起年少时候家里那个会飘着花瓣和小鸭子的大浴缸。
　　好像很久以前，自己也是被爸妈泡在奶油蜜罐里的心肝宝贝。后来怎么变掉了呢？
　　她想半天也没想出什么清晰的答案，只知道当她们意识到的时候，巨变已然山崩一般的裹挟着整个唐家迅速下沉、瓦解，直至每个成员都粉身碎骨。
　　周遭环境安静下来，报仇的念头就拼命的往上涌。
　　唐茶将眼睛闭上，等情绪平复下来以后才缓缓睁开。
　　稍稍垂下眸子，她就看到水面上倒影出的自己微微撅着嘴巴，眼眶也透出微红，一副很委屈的样子。
　　她不喜欢自己可怜巴巴的样子，于是任性地挥动手臂，把影子打乱，等水面稍微平静一些，影子再次出现，她就再次打乱，再等它出现，再打乱……
　　打乱了很多次，水面还是能够毫不费力地平静下来，重新映出她的影子，反倒是她一直白白浪费力气，却仍然徒劳无功。
　　好像在讽刺她这些年的所作所为一般。
　　于是，那个连匕首刺到肚子里都没多说一句的魔头，就这样被一条小溪气哭了。
　　……
　　明天就要和大家一起走上真正的战场了，尚氏部落里那位最优秀的猎手心中又紧张又激动，在屋子里坐立不安了好久，终于还是决定出去散散步。
　　一路走出了聚居地，晨欢在溪边的草丛里缓慢前行，四下搜寻一种小小的、红彤彤的果子。
　　这种果子生长得比较隐蔽，很难找，但是很好吃，部落里的小朋友向来把它当做幸运的象征。
　　然而今天的晨欢显然没有那么幸运，找了这么久只找到了一颗红果子，而正当她要往前继续搜寻的时候，眼角忽然瞄到了一堆折叠整齐的衣服。
　　她小时候很喜欢在炎热的天气里悄悄和同伴到来这条小溪里来游泳，顺便捉点鱼回去做晚餐，现在自然而然的以为是部落中的孩子贪玩，天快黑了还在小溪里玩闹。
　　这个地方水清草长，很容易有蛇出没，现在天亮着还能瞧见，再晚一些天色完全暗下来，很容易被毒蛇咬伤。
　　晨欢走上前去，打算劝水里的顽童回家，却没想到走出两步，看到的竟然是唐茶。
　　水中的唐茶洗掉了身上那些暗红色的血污和黄绿色的药膏，皮肤有种全然不同于部落女孩的白皙娇嫩，像是没怎么被太阳晒过，也没怎么参与过劳动一般。
　　她说她是神明，现在，晨欢不由自主的相信了。
　　不过此时此刻，这位神明正盯着水面出神，暖玉一般的脸颊上赫然挂着两行清泪，这两行泪水流到下巴处汇聚起来，偶尔往下滴落一滴。
　　原来神仙哭起来这么安静，这么好看。
　　晨欢不知道她为什么会哭，也不想上前打扰，只是觉得心中有些堵得慌，于是悄悄的将那颗代表幸运的果子放到唐茶衣服上后，轻轻离开。

　　☆、上古・出征

　　唐茶在小溪里发了好久的呆才收拾好情绪走回岸上，然而还没拿起衣服，就见到上面乖乖巧巧地躺着一只很可爱的果子。
　　这种果子在她的时代里早已绝迹，但是在杀阵的上一个世界里面数量却是不少，因为味道甘甜且水分充足，经常被她寻来充饥，没想到这个世界里还有这东西。
　　只不过，她现在有些好奇这个果子是怎么躺到她衣服正中间的。
　　在她印象里，这种果子一般生长在比较低矮的地方，既不会从上方掉到这里，也不会从地面滚上衣服堆，那么唯一的可能只剩下被人故意放到这里了。
　　那么也就是说，有人刚刚来到这里，并且看到了正在洗澡的自己？
　　那这个果子，或许是为了向自己表示某某人到此一游？
　　这**……
　　唐茶黑着脸，默默告诉自己这些人都是NPC，游戏里的工具人而已，没趁自己不注意的时候放冷箭就不错了，我不生气我不生气我不生气。
　　事实上，就算把不生气三个字念到嘴巴打结，她也还是有点不高兴，一路上掰了不少树枝戳在果子上，就当是远程报复那个偷看她洗澡的家伙了。
　　直到回了自己那间木屋，她才有些好气又好笑地把手中被戳成刺猬的小果子放下，暗暗赞叹自己真是童心未泯。
　　木屋里放着一个空的兽皮包裹，晨欢说这是给她装行李用的。
　　她在房间里搜罗半天，除了刚刚穿越过来那会裹的一张老虎皮和下午晨欢送的几块干巴巴的饼子以外，好像再没有什么是她的东西了。
　　不对，还有个刚扎的刺猬。
　　唐茶大致回忆了一下，部落附近好像都是丛林、山崖，如果说他们从这个地方出发去山谷外面打仗，少说也要走上好几天。
　　这个扎烂的刺猬果子如果放在这里，等她回来估计已经腐烂得没眼看了，不知出于什么想法，她伸手将果子拿起来看了一会，也丢进了自己的包裹里面。
　　此时天色已经完全暗了下去，唐茶躺到了茅草铺就的“床”上，留着三分警惕陷入浅眠。
　　有风声夹杂着低语传来，像是首领在与人商量着战争的安排。
　　不过，这与梦中的唐茶暂且无关。
　　次日一早，太阳刚刚升起一半，晨欢就顶着个熊猫眼，穿着一身劲装来叫唐茶起床了。
　　在她狂风骤雨般的催促之下，唐茶迅速爬起来，拿上行李匆匆忙忙地往老槐树方向赶去。
　　不过事实上，当两人到达这里的时候，除了几口装着野菜稻米粥的大锅以外，只有零零星星的几个人提前到了。
　　两人领完餐具，来到锅边一人盛了一大碗粥，坐到老槐树根那边与其他人一道开吃。
　　这碗东西虽说是粥，却又比一般的粥要粘稠不少，虽然里面没放什么肉，但是尝起来味道不错，应该是加了盐巴之类的东西。
　　总之比上个世界中的茹毛饮血要友好得多，让唐茶吃起来十分满足。
　　首领早就用完了饭，闲着没事就在这些提早来到这里的人中间到处乱逛，顺便对即将出战的战士们随口发出些慰问或者鼓励。
　　当他晃悠到唐茶这边的时候，看她吃饭好像吃得挺香，不由好奇道：“你们天上也喜欢吃野菜粥吗？”
　　这位首领是个人才，前不久还要将人拉去祭天，现在竟然能搭话搭得这么自然，话语中隐隐还有几分熟络，像是老朋友一般。
　　唐茶有些意外抬起头来，对上他好奇的眼神，又默默低下头去。
　　她自动将首领说的天上转换为阵法外的世界，想了想还是中肯的答道：“谈不上喜欢，但也不讨厌，只是我们那边还有很多种其他类型的粥。”
　　首领摸着胡子点了点头，“我们有时候也会在粥里放点肉和其他东西，等打了胜仗回来，我叫他们做给你尝尝？”
　　“没问题。”唐茶答应得爽快，只要不是把她绑起来丢到火里祭天，都没问题。
　　“那你有没有想好怎么帮我们打赢这场战争？”
　　唐茶捧着碗想了一下，“我对你们两个部落的了解太少，不知道你们打仗的原因，也不了解作战的场地，就这么空口分析，很可能会出错。”
　　“这个好办，两个部落之间的事情可以让晨欢告诉你，不过我们尚氏部落一向不如姜氏善战，你愿不愿意教我们怎么用鸡毛杀人？”
　　“emmm……”唐茶沉默了一下，迅速找来了个无法反驳的借口：“不是我不教，主要是这东西教给你们了你们凡人也用不了。”
　　怕首领不信，唐茶还亲自演示了一下隔空控物的指法，并且刻意放慢了速度，让首领可以准确模仿出来。
　　事实正如她所说，身为凡人的首领只能眼睁睁的看着她控制着一片槐树叶子上下翻飞，而自己废了半天力气，只能扰动唐茶碗中升腾起来的白色热气。
　　而且这白色热气还是因为他胳膊挥动的幅度太大，带起了一点风。
　　唐茶暗自冷笑：开玩笑！教你们修仙，给自己提高通关难度？你是觉得我穿越过来的时候忘了带脑子吗？
　　一番学习无果，首领只好怏怏离开，等大家都吃饱喝足以后，带着大部队朝谷外进发。
　　由于这次战争中还有需要唐茶出力的地方，所以首领大方的牵了只十分温顺的梅花鹿送给她当作坐骑。
　　唐茶自然乐得不走路，骑着小鹿一边听着晨欢给她分析作战双方的局势，一边与首领讨论着作战方法。
　　反正这个时候的人们打仗只知道直来直去，哪一方带头的输了，后边的不敢上了，另一方也就赢了。
　　唐茶随便教他们变通一点点，像是挖个坑搞埋伏，或者绕到敌后搞点偷袭之类的，已经算是出其不意的手段了。
　　而在没有和他们讨论战争的时间里，唐茶就回忆着曾经的心法，开始尝试修炼。
　　她现在虽然能够借用周遭灵气施展一些雕虫小技，但是万一哪天不小心走到一个没有灵气的地方，就会变得相当被动。
　　不过让她万万没有想到的是，这个奇葩的阵法世界，居然连灵气都与外界不同！
　　她虽然早就知道这个世界对她怀着十二分的恶意，但之前借用自然灵气的时候并没有出过什么岔子，就让她对这个东西放松了警惕。
　　直到今天，灵气正式在她的引导之下漫入经脉的时候才发现，这地方的灵气竟然会将她的经脉灼伤。
　　猝不及防之下的灼伤让唐茶差点直接走火入魔，就连小鹿坐骑也受到了惊吓，在人群中横冲直撞。
　　还好她曾经修炼得扎实，此时可以紧紧抱着小鹿的脖子，努力引导经脉中暴虐的灵气，让它们尽量温和地在经脉中流淌。
　　等到灵气和小鹿都慢慢平稳下来以后，唐茶的经脉中已经充斥着来自这个世界的灵气了。
　　在外边的修仙体系中，她这样的实力勉强已经能够算作是登堂入室。可惜她现在根本不知道自己冒然将这样的灵气引入经络，到底是多了一层生存的筹码，还是会更早走向消亡。
　　事已至此，得快点找到阵眼才好。

　　☆、上古・晚安

　　唐茶悄悄的放出一丝灵力探入阵法本体，试图摸清阵法纹路，顺便寻找一下阵眼。
　　然而由于整个阵法的能量太过磅礴浩瀚，她这一丝微弱的灵气放出去，除了不需要灵气就能探知到的，周遭众人对她释放出的汹涌恶意以外，什么信息都捕捉不到。
　　继续前行至日光没入远山以后，一行人找了块空地休整下来，唐茶吃了点从聚居地带过来的饼子，靠着梅花鹿歇下。
　　这里比聚居地那边开阔不少，露宿野外可以看到一大片晴朗的夜空，有无数星星挂在那里不停的闪烁着，遥远而迷人，足够地面上的生灵为其幻想出无数浪漫而瑰丽的传说。
　　只不过，唐茶找了半天，硬是没找出什么标志性的星子，不管是北斗七星还是牛郎织女，一个都没有出现在它们本该出现的位置。
　　看来是一堆假星星。
　　于是乎，唐茶白天制定的以天象推演阵眼位置的计划，至此也彻底宣告失败了。
　　接着，她对着满天星辰又思考了一会寻找阵眼的方式，依旧毫无头绪。
　　而且由于思绪太过杂乱纷繁，不知不觉中，她甚至还在这旷野的微风中缓缓的闭上了眼睛。
　　不知何时，远处传来了野兽的几声低吼，慢慢的，越来越多的野兽开始呼啸，有脚步声从更远的地方迅速奔腾而来，令整个地面为之震颤。
　　再后来，这巨大的动静里开始混入一些人类的哭泣声、祈祷声、惨叫声……
　　与此同时，大地开始剧烈晃动，山石从高处滚落到谷底，无情地碾碎了人们的房屋，以及房屋附近的生灵。
　　唐茶看到自己呆呆的立在那里，人们一个一个的靠近她、又从她身边路过、而后没有丝毫停顿的跑向远方。
　　每个人都在很狼狈的挣扎求生，但她的心中却并没有任何起伏，只是在冷静的等待着什么。
　　直到山峦崩塌，尘土淹没掉目所能及的众生以后，才有金色光芒缓缓升起。
　　细细打量一番，光芒中心竟是一颗璀璨的明珠。
　　唐茶试探着向明珠走去，靠的越近便越能明显的感受到它周遭的能量与自己所处阵法的能量同出一源，却又更为精妙，就好像是整个阵法的精华所在、能量源头一般。
　　不可抑制地，唐茶脑海中有个强烈的念头告诉她，这就是这个世界的阵眼。
　　然而当她的手即将碰到这颗珠子的时候，明珠却蓦然间散成金光，在空气中拼凑成六个大字――
　　天灾现，阵眼出。
　　而后金色光芒消失，唐茶感受到一股强烈的威胁从左侧传来。
　　她下意识的抬手护住要害，就地往旁边一滚，劲风就擦着她的脸颊过去了。
　　“铛”的一声过后，唐茶睁开眼睛，发现一柄青铜制的剑掉到了身边的地上，梅花鹿被惊醒以后，呦鸣着往前方冲去。
　　有蒙面人站在自己面前，十分惊讶地向某个方向看去。
　　她顺着这人的目光转头，正好看到手持弹弓的晨欢正怒视着自己面前的人，跑开的梅花鹿在她身边焦虑的蹬着蹄子。
　　原来自己刚刚那是做了个梦啊……
　　这是她入阵以来第一次做梦，今天也是她来到阵中后，第一次有空研究如何寻找阵眼。
　　根据以往对阵法的了解来看，那个奇妙的梦境大概相当于指导她寻找阵眼的说明书？
　　她在一片窒息的安静中迅速整理完方才的梦境，猜测阵眼应该要等某座山发生了地震、山体滑坡之类的天灾以后才会出现。
　　思索中，晨欢踩着草叶来到了面前，皱着眉头向那位夜袭者发问：“首领不是说过不许动唐茶了吗？你怎么回事？”
　　“对，对不起公子……我半夜内急，离队解决以后发现她在这里睡得这么香，就想起来我哥哥前日被她杀死，现在只能孤零零的一个人睡在土里，一时间没忍住……我，我不是故意的。”
　　唐茶：“……”
　　说得好像谁杀人是无意的一样，要不是你家哥哥自己抬着大刀冲到我面前来，我才没那闲工夫杀人好吗？
　　唐茶这边只是无奈，晨欢却有生气了：“大战在即，我们已经不能再损失人手了你不知道吗？你若不是姜氏派过来搞乱的，就给我赶紧滚回去睡觉！”
　　夜袭者低头应了声是，而后捡起佩剑匆匆退下，连名字带长相都没让唐茶知晓。
　　唐茶自然知道这是晨欢在保护自家子民，不给自己复仇的机会，不过对于这种没对自己造成什么伤害的人，她也没工夫去报复。
　　她好整以暇地摘下刚刚沾到兽皮衣物上的枯草，将梅花鹿牵过来重新倚上去，方才仰起头，以一种十分愉悦的语调向晨欢道谢：
　　“多谢晨公子仗义相助。怎么这么晚还没休息？”
　　晨欢没应，只低头收拾着自己手中的弹弓。
　　两个人都清楚，刚刚那种情况就算晨欢没有出手，剑也刺不到唐茶身上。
　　可唐茶确实挺想谢谢她的，于是笑了笑，补上一句：“没你的话，我的鹿可就跑了。”
　　晨欢将收好的弹弓插回腰间，低下头去正好扫到唐茶那折射着星辉的眸子，自信而又散漫，好像刚刚遇袭的不是她一样。
　　不知道为什么，看她能这样轻易躲过偷袭，晨欢觉得心中好像松了一口气。
　　她没有深想便自己的行为下了定义：自己之前是在为面前这人担心，虽然她也不知道自己一介凡人，为什么会担心起神明的安危。
　　还没想清楚，就见面前那个略显慵懒的人挑起一只眉朝她道，“发呆的时候有我在视野里面，是不是还挺赏心悦目的？”
　　晨欢回过神来，点头赞成了唐茶的说法，而后在她面前坐下，十分正经地问道：“我在想，你为什么没有趁夜离开。”
　　这个问题她确实想过，就在祭祀那天，现在把它扯出来当借口，也有核实一下自己当日猜想的意味。
　　唐茶在晨欢脸上捕捉到了小朋友向妈妈说谎时，那种一本正经扯瞎话的表情，于是勾起唇角，认真且好奇地反问道：
　　“那你觉得我应该到哪去？”
　　晨欢答：“出谷的路确实只有这一条，但你提前离开的话我们这么多人，很难追上你。你就冒险不用帮我们打仗了。”
　　“何必呢？”唐茶懒洋洋的支起脑袋，“提前出去还得和姜氏打一场，不如拉着你们给我垫背。”
　　“你也可以选择帮着姜氏攻打我们，会比帮我们这边打仗要简单很多，还可以为你自己报仇。”
　　晨欢说着，下意识的也支起了脑袋，这让唐茶知道，她其实正在很认真的观察着自己，或许是想要试探出自己在接下来这场战争中的立场。
　　“可是，他们凭什么相信我？又为什么要让我上场作战？战争结束，他们会想怎么处置我？
　　在关键时刻抛弃原先部落的人显然是不适合当队友的，至于在那边当战俘嘛……会比回到尚氏喝肉粥舒坦吗？”
　　闻言，晨欢展颜道：“没错，你很聪明。”
　　“那么，当时你们首领没把我丢进火里祭天，是你劝下来的吗？”就用刚刚这些理由。
　　闻言，晨欢的笑容凝滞了一下，沉默片刻才开口答道：
　　“祭祀仪式被你们搞成那样，本来也进行不下去。我父亲又不傻，不管你能不能帮大家实现心愿，这场战争有你加入都会让我们的胜算更大，把你留下来对我们有好处。”
　　“嗯――”
　　唐茶刻意拖长了声音，心下觉得有些无奈。
　　是就是，不是就不是，给她一个这么模棱两可的答案做什么？
　　总不能因为一个小石子儿，就再也不接受自己的道谢吧。
　　果然，晨欢听到这拖长的回复有些窘迫，扭头看向一边熟睡的梅花鹿道：“快睡觉吧，你伤口还没好，需要好好休息，我在这里帮你守着。”
　　唐茶颇为新奇的看了她一会，心情很好的躺下道：“那就晚安咯，小欢欢。”
　　“晚安？”晨欢疑惑。
　　这个时代没有请安的说法，也没有西方绅士的睡前礼仪，唐茶闭着眼睛随口为她解释道：
　　“在我们那里，晚上睡觉前说向别人说出这个词，就是送给她了一个很温柔的祝福。”
　　“这样啊……”晨欢想了一会，直到唐茶都快睡着了才添了一句：
　　“那我也祝你对我们部落永远都有不可替代的价值，晚安。”
　　唐茶笑了起来，预感今晚应该会睡得很甜。

　　☆、上古・战争

　　这天夜里，晨欢又陆续抓到两个企图趁夜行刺唐茶的人。
　　就连她自己也很疑惑，平日里友善热情宽容大度的族人，见到唐茶以后怎么就疯了一般的想要除之而后快。
　　明明最初那场冲突是族人最先动手来着。
　　眼看着远处已然有晨曦攀上了天边，晨欢索性放弃了继续睡眠，一边带着唐茶吃吃喝喝准备出发，一边问她是不是背着自己做了什么对不起尚氏部族的事。
　　唐茶把下巴垫在膝盖上，抱着夹了野菜的干饼答道：
　　“什么都没干，如果你不是首领的女儿，或者说你们眼前的这场战争胜算不这么小的话，你可能也不会想把我留下的。”
　　晨欢张了张口，终于还是放弃了反驳。
　　如果她有亲人在那次冲突中丧命，她也不会想与凶手为伍。
　　由于宿营的第一夜就抓到了三个过来偷袭的人，于是接下来的几个晚上，晨欢都会自觉的来到唐茶附近歇息。
　　在她的保驾护航之下，唐茶总算在一行人即将到达战场的时候将身上的各式伤痕休养到了不太影响行动的程度。
　　这一路上，她除了休养前些日子的旧伤，也了解了不少关于姜、尚两族的旧事。
　　这场战争的最初，是两个部落向更远处寻找食物和耕地的时候无意间发生的小范围摩擦，后来冲突扩大，开始不时发生流血事件，再后来，双方人马的仇恨已经达到了不死不休的程度，两位首领便再不能坐视不理了。
　　关于生存资源争夺，从来没有和谈一说。
　　这个道理双方首领清楚，唐茶也清楚。
　　于是在大部队尚未走到谷外的时候，她便说服首领，从队伍中挑选出两个先遣队快马加鞭的赶往前方。
　　一队尽可能找机会潜入敌营制造混乱，另一队则趁乱在双方交战的必经之路上设下陷阱。
　　尽管这些事情比较危险，但首领考虑良久，还是认为唐茶留在队伍中，等明天跟着大部队一同正面作战才能发挥出最大的作用。
　　是以，他并没有让唐茶参与夜袭，而是派自己最得力的两位助手带队行动。
　　为了防止他们被抓后供出同伴，让整个行动功亏一篑，唐茶为每个人精细的分好工，又嘱咐他们完成任务后不要逗留立即回来。
　　然而一直到第二天晌午，大部队正式走出山谷，找好未来几天驻扎的地方，两个先遣队的队员也没有全部返还。
　　其中就包括了首领的两位亲信。
　　亲信没有回来，但是时间依旧在缓缓流逝，即使首领再如何忧心忡忡，大战仍旧一触即发。
　　经过几轮试探，姜、尚双方大军终究还是在一个风和日丽的上午，齐齐列于谷外某处。
　　不知哪方战士先动了手，双方阵营中里排在最前面的战士便在沉沉的战鼓声中，代领大家一往无前地向着对方发起冲锋。
　　唐茶混在进攻的人群中，不必做什么就能吸引来不少敌人，接着她就边打边退，不动声色的引导着他们落入先遣队们设下的陷阱之中。
　　打斗中，她细细地观察过这些对手――
　　他们生活的地方很开阔，阳光十分充足，是以大多数人的皮肤看起来都比尚氏部族要黑一些，显得十分精壮有力；
　　生活在谷外的部落很多，这让姜氏部族遇到战争的机会远远多于偏安山谷的尚氏部族，作战能力与战斗水平明显超出这边许多；
　　这个时代的战争中，男性比女性更有优势，是以，经历了更多战争的姜氏部族，父系化程度显然比尚氏这种会带女子上战场的部族高出一大截……
　　在这个父系与母系并存的时期，纯父系氏族为了证明自己领导的合理性，必然会展现出与母系氏族截然不同的处事方式，比如在战争中用更加凶狠与暴躁的进攻换取胜利。
　　不出意外的话，这场战争会打得很艰难了。
　　这样想着，唐茶又将几个围上来的敌人引入下一个陷阱中，而后再如法炮制，直到其他人赢下这一轮冲锋的胜利。
　　这场冲锋从开始到结束，不过一个时辰，双方首领显然没有料想到它会结束得如此迅速，一方士气大振，另一方则阵脚大乱，匆匆忙忙地向后撤退。
　　然而还没等尚氏部族追出几里，对方却骤然停住了脚步，迅速押解着一行人走到队伍最前方。
　　正是昨夜偷袭未归的两位尚氏首领亲信，以及与他们同行的二十余位失散的先遣队员。
　　“你们若有人再往前走出一步，就等着给他们收尸！”对方手持青铜长剑叫嚣道。
　　唐茶倒是无所谓，毕竟这场战争对她来说不过是一群NPC之间的游戏，无论哪方获胜都只是虚影。
　　可对于晨欢这样的土著居民来说，对方押解着的，是从小看着她长大的叔伯、同胞，是部落里德高望重的前辈。
　　于是，当对方喊出这句话的时候，冲在最前面的尚氏族人下意识的停下了脚步，后来者问明前方状况以后，也乖乖地停了下来，等待首领发话。
　　首领一方面自然是希望对方能够放人的，另一方面，眼前这种大好的局势实在可遇而不可求，他舍不得放弃这难得的优势。
　　沉默的时间里，对方再次喊话：“尚氏部族的人听好，如果想要我们放过这些人，就麻烦你们放下手中的武器，后退一里！”
　　晨欢看了看自己还在犹豫着的父亲，又看向唐茶，唐茶对她摇了摇头。
　　然而就在她摇头的下一刻，对方手起剑落，直接斩下了尚氏首领一位亲信的头颅。
　　哪怕晨欢再是聪明，再是英勇，看到从小关心着自己的人血溅当场，也会出离愤怒。
　　若不是唐茶拉着，她现在已经提着刀冲出队伍了。
　　对方嚣张的声音再度传来：“再给你们一次机会，放下武器，后退！”
　　比刚刚更为窒息的沉默过后，有人开始按照对方的要求将武器放下。
　　有人带头就有人效仿，最初的几人将武器放下以后，他们身边的人也开始有样学样的把武器放到地上，举着双手后退。
　　等尚氏部族中的大部分人放下武器，向后撤离了一定距离之后，对方却忽然大笑起来，有人比了个手势，所有俘虏尽数被斩。
　　斩杀完俘虏以后，姜氏众人一路大声喊杀着向尚氏部族奔来，气势冲天。
　　像是要把刚刚的憋屈尽数发泄出来一样。
　　尚氏部族的战士们大多没了武器，骁勇一些的还有机会从敌人手里夺过一些长矛尖刀与其一战，更多人除了奔跑躲避，什么也做不了。
　　虽然这是一场针对NPC的杀戮，唐茶只要解决掉对准她的那些利刃就可以找个地方藏起来，坐收渔利。
　　但是这场杀戮的对象包括了那个对她来说多少与其他人有一点不同的，愿意守护她睡觉的NPC。
　　那就不可以了。
　　唐茶记得晨欢比较喜欢用剑，于是抢了把长剑丢过去，同时将她护在身后，自己则抢了一只伸到自己面前的长.枪。
　　长.枪在她手中翻飞，挡下对方攻击的空余里，唐茶用它挑起了地面上的沙石，用灵力催动着射向敌人脆弱的咽喉。
　　之前的那场冲锋中，她怕围向自己的敌人过多，一直刻意的与晨欢保持一定的距离，现在形势急转直下，她只能紧紧贴着晨欢才能保证在混战中护她周全。
　　然而两个人的行动终究没有一个人方便，后退的路上放了个晨欢以后，两人撤离得就比其他人慢了一大截。
　　越来越多的敌人围拢上来，让唐茶觉得自己好似回到了最初穿越到这个世界的那日。
　　虽然她更强了一些，却又多了个想保护的人。

　　☆、上古・论战

　　这场类似于屠杀的战争一直持续到入夜时分。
　　唐茶将手中长.枪钉入刚刚被她敲断了一条腿，还在地上猛烈挣扎着的一个敌人的身体后，总算寻了个空档，拽着晨欢退出包围圈，往尚氏部族撤退的方向飞奔而去。
　　唐茶现在的实力还不足以让她带着晨欢飞起来，只能让两人脚下云气升腾，跑起来稍微轻松一些。
　　不过，这已经足够她们甩开追兵安全回到营地了。
　　到达营地以后，唐茶尚未来得及接受晨欢劫后余生的欣喜与惊讶，便与她一道被人请去了首领的帐中。
　　经此一役，尚氏部族伤亡惨重。
　　首领连饭都没来得及吃便将几位在部落中地位特殊，比较有话语权的人召集起来，商讨下次对战的策略。
　　大帐中，几个人围坐在一盆火的四周，正在试图总结着今天失败的原因。
　　有人说是因为姜氏出尔反尔太过狡诈，有人说是因为姜氏绑了自己的族人，还有人说是因为战争最初那会，尚氏这边赢的太过轻松，让他们慌了阵脚……
　　说来说去，这个失败又毫不意外的又被归结到了唐茶的头上――
　　若不是她让先遣队去设陷阱，对方不会抓到自己这么多族人，也不会被逼急了拿尚氏族人开刀，更不会有这个出尔反尔的机会。
　　把战争的失败归咎于前期优势太过明显……
　　这般绝世歪理，足够让古往今来的圣贤给他们几个大嘴巴子，揪着他们的耳朵告诉他们正视失败的重要性。
　　可惜这里没有圣贤，只有一群刚刚经历完一场艰难战争的战士。
　　大家今天不停的挥剑、格挡、搏斗，不停的杀伤敌人，也不停的看着自己身边的人倒下，早就红了眼。
　　现在找到一个能够归罪的人，不由的就想要为死去的战友报仇。
　　唐茶早知道无论今天这场会议讨论什么都会出现眼前的场景，此时十分淡定地坐在原处，把玩着几片树叶，眼皮都不抬的问道：
　　“你们猜，我在这么短的距离内用这些树叶杀掉你们，需要多久？”
　　大概，一息之间？
　　没有人能精准的猜出来，也没有人想去做这个猜测，但这并不妨碍他们狂躁的热血突然之间冻结下来。
　　唐茶抬眼扫视一圈，复又低下头去，兴趣缺缺地旋转着手中的叶子道：
　　“想找我谈什么事情的话，我还是建议大家能够冷静一些，免得造成不必要的伤亡。”
　　老实讲，她现在状态并不算好，在战场上又添了好多新伤不说，光是调动体.内那些会灼伤经脉的灵气，就已经给她带来了挺严重的内伤。
　　这些内伤能否治愈尚未可知，但她现在确实是挺不舒服的。
　　在她小时候，一不舒服就喜欢找茬，不是乱扔玩具就是搞点小破坏，眼前这些家伙拿着武器，一副要动手的样子，让她自己也不由地担心起他们的安全了。
　　毕竟，自己现在能耐着性子坐在这里，与这些人一起讨论接下来的战争问题，一来是感动于战场上没有尚氏部族的人在她背后捅刀子，二来，也是因为这里是晨欢的家。
　　虽然在这个时代里，一个部落的诞生与凋亡都十分平常，但是愿意保护她的人只有晨欢一个，而晨欢也只有尚氏部族这一个家。
　　她如果就这么把晨欢家的大家长们杀掉，好像不太合适。
　　等到大家冷静的差不多了，唐茶随手把叶子丢进火盆中，拍了拍手上的灰，语气轻松地问道：
　　“你们对接下来的局势怎么看？”
　　一片沉默叹息中，首领开口吐出一个字：“难。”
　　这个回答并没有什么意义，像是完全为了迎合她的问题吐出的音节一样。
　　唐茶耐着性子将问题说得更具体一些：“你们认为，姜氏偷袭的可能性大吗？”
　　坐在首领右手边的那名老者斟酌着答道：“昨晚我们趁夜扰乱他们营地，今晚他们很可能会反扰回来。”
　　“为什么这么说？”唐茶追问。
　　“姜氏在之前与我们的冲突中很喜欢偷袭设伏，昨夜我们偷袭成功，很可能也是给他们提了个醒，再加上他们刚打了胜仗，士气大振，很可能乘胜追击……”
　　“那我们不是完了！”有人惊呼。
　　“没完，放心。”
　　唐茶捡了根树枝，在火盆的灰烬中画了个图，无精打采的在上面指指点点：
　　“你们看，这两处是姜氏和尚氏的营地，而这一片是今天的战场。”
　　“既然说的是偷袭，那他们肯定不会在咱们醒着的时候过来。我们可以先派人去战场上捡一些遗体回来，伪装成正在休息的战士。接着，兵分三路。
　　人数最多的一路守在营地，将偷袭的人抓起来看能不能问出点东西，顺便负责明日与姜氏正面作战。
　　另外两路中，一路潜入敌人侧翼，也就是这个小树林，待明日作战时从侧方攻击，吸引对方的兵力。
　　最后一路最为重要。需要摸到姜氏后方，把他们的粮草包给烧了，烧完以后如果有机会，把他们营地里能看到的东西都烧掉，多烧一样算一样。
　　现在的消息传递这么困难，明天的战争不管是胜是败，姜氏回去看到没有粮草了，必然不会再轻举妄动，直接投降回家也不是不可能的事情。
　　所以，前两路的主要任务就是――拖！拖到第三路烧掉姜氏的粮草。”
　　唐茶本来想给第三路设置一个行动成功的暗号，但是想起古人原本也习惯用烟传递消息，而来到这里的几天下来，她发现最近这里的风并不大，于是接着道：
　　“至于第三路什么时候成功烧毁对面的粮草，到时候看烟就好。”
　　众人短暂的思考了一会，纷纷觉得这是个不错的主意，只要姜氏断粮，他们就可以不战而胜了。
　　只不过……
　　“如果我们还没有烧掉他们的粮草，其他两路就已经败了呢？
　　或者说，对方明天并不想和我们打，只留在营地里养精蓄锐呢？”
　　“不可能，拖下去纯粹是消耗士气。他们是来打仗的，不是来谈和的，没有必要等到心平气和以后再行动。
　　至于前两路会不会败，我只能说，尽力而为。”
　　唐茶两手一摊，一副爱莫能助的样子。
　　计划没有异议了以后，选择谁带队就成了一件难事。
　　“唐茶你去哪一路？”犹豫不决之时，众人自然是先问起计划的提出者。
　　“第二路，我能吸引来很多敌人。”唐茶毫不犹豫地答道。
　　除了晨欢以外，大家只注意到了前半句话，于是自然而然地接着问道：
　　“那你觉得第三路该让谁去？”
　　“我去吧。”坐在首领左手边的晨欢忽然开口，“毕竟我是这里唯一一个没有受伤的。”
　　此时此刻众人才发现，晨欢除了身上沾了不少污渍，看起来略显狼狈以外，竟然真的一点伤痕都没有。
　　能够在如此混乱的战场上保全自己，想来也是足够带人深入敌营再平安回来的。
　　唐茶深深看她一眼，倒也没有反对。毕竟第三路虽然重要，但是危险程度相较于正侧面作战来说，还是要小一些的。
　　首领给唐茶和晨欢分配好了副手便开始传令，组织大家去战场上捡同伴的遗体回来，请君入瓮。
　　“首领，重伤的人们不好随大部队设伏，我觉得可以让他们和尸体一起躺着等待偷袭，这样等姜氏来了以后，看起来会更真实一点。”
　　坐在晨欢身侧的年轻人添了一句提醒，顿时得到了一大片赞同。
　　正要出帐的唐茶顿了一下，早上看这些人为了让同胞回来抛戈弃甲，现在却又要用重伤同伴的性命做鱼钩。
　　果然，不管是在哪个世界，人类都是复杂的生物。
　　那么从某种程度上来看，这个阵法世界做的挺真实的。
　　选人的事情不用她操心，于是她就在帐外吹着夜风胡思乱想，直到有人从背后拍了她一下。
　　条件反射性的，她就将触及到自己的那只手猛的拉到身前，放手的同时出脚一绊――
　　“啊啊啊！”
　　耳边响起了晨欢的惊呼。
　　唐茶反应过来，眼疾手快的拉住了她的衣角，结果发力不当扯动了伤口，又在晨欢打算借力站稳的时候把她放开了。
　　晨欢倒在地上，扭过头来恶狠狠地朝唐茶呲了呲牙。
　　晨欢：我看你就是故意的！
　　

　　☆、上古・摸摸头

　　唐茶蹲下身来，不知道为什么觉得有些好玩，于是决定逗逗这个小朋友：“小欢欢，你这么笨手笨脚的，明天怎么带兵打仗啊？”
　　“你才笨手笨脚，连个人都拉不住！”晨欢继续呲牙。
　　唐茶不置可否的耸了耸肩，转移话题道：“你这是第一次上战场？”
　　晨欢撑着地面坐起来，颇为骄傲的扬了扬下巴：“是啊，厉害吧！”
　　真不知道她哪里来的自信，唐茶轻轻笑了一下，附和道：“厉害厉害，不过明天我们不在你身边了，你自己要万事小心。”
　　“好，你也小心。”
　　“嗯，你们明天到了姜氏那边，如果发现人太多了，不要和他们硬碰硬，可以先在远处制造一点事故吸引他们的注意力再去烧粮草。
　　还有，我觉得你们可以多带些弓箭，沿路采一些松脂安在箭头上，到时候把箭头点燃射到他们的粮草堆上就可以避免很多正面冲突。
　　当然，如果真的需要正面冲突了也不要怕，你们可以……”
　　话还没说完，晨欢的副手已经带着选好的人手过来了，于是她站起身来，趁唐茶在想着还要安排什么战场注意事项，迅速伸手揉了揉她的脑袋道：
　　“别担心，明晚这里见。”
　　而后头也不回的潇洒离开，留唐茶蹲在原地独自蒙圈。
　　直到她本人带着副手和一队战士离开营地的时候，脑袋里面还跟浆糊一样，满满都是晨欢揉完她的脑袋又蹦Q着跑开的画面。
　　虽然晨欢是趁她不备揉的脑袋，但是如果换一个人，她就不可能有“不备”的时间。
　　才接触这么短短几天，她对晨欢的戒备怎么就低成这样了？！
　　完蛋完蛋完蛋！
　　唐茶就这么满肚子胡思乱想的与副手并肩走在夜晚的树林中，当第三次路过一棵长得歪歪扭扭十分醒目的古树时，副手终于忍不住向她发问：
　　“唐茶，你到底认不认识路？我们之前来过这里两次了！”
　　“嗯？？”唐茶吃惊道：“你带着我走，自己不认识路吗？”
　　副手愣住，“我们……难道不是应该是跟着你走吗？”
　　唐茶想说不应该，但是看面前这人茫茫然不知所措的样子，还是叹了口气，“有没有带地图，我们一块找找路？”
　　副手更加茫然：“地图是什么？”
　　唐茶：……
　　怪不得她在火盆里画地图讲作战方法的时候没人反驳，目光里甚至还有几分佩服，原来这时候的战争，连地图都不画的？
　　震惊归震惊，反正地图这东西就算唐茶一时半会能给副手解释清楚，也不能凭空变出来一个，是以她也没做过多解释，只搪塞道：
　　“地图是一个无关紧要的东西，没听过的话就不用管它了。主要是你们平常打猎游玩的时候如果遇到现在这种情况，一般都是怎么找到正确的路？”
　　“我们出去打猎的时候，总有人能记得回去的路，实在没有人记得的话，也只能凭运气回去。”
　　副手颓然道：“不知道我们带过来的人里有没有会记路的，我去问问看。”
　　两人短暂的商谈以后，队伍就停了下来，副手到队伍中寻找能带大家走到正确地方的人，唐茶便闭上眼睛，将神识扩散开来，试图看到稍微远一些的地方，并且以此辨认方向。
　　然而神识还没放出多远，就有剑锋闯到了近处。
　　找茬的又来了。
　　从聚居地出来的一路上，无端找茬的事情太多，以至于唐茶自己都觉得有些无聊了。
　　用小拇指想想都知道，今天这些人过来讨伐自己，不外乎就是因为白天战争的失利，或者是此时此刻带着大家被困在这个林子里而已。
　　虽然都不是小事，却也不能简简单单的归罪到哪一个人的头上。
　　以前没有开始修炼的时候，这些人时不时过来围攻一下或许对她有些威胁，但是现在……
　　唐茶眼睛都没睁开，从背后那棵树上扯了根树枝随手一丢，夜晚的树林里就响起了一道响亮而渗人的惨叫。
　　方才那把引起她注意的长剑无助地掉落在地上，剑的主人正捂着持剑的右手半弯着身子，一副很痛苦的模样。
　　有人闻声赶来，赫然发现这人小臂上有树枝贯穿而过。
　　身为罪魁祸首的唐茶则毫不在意地握着刚刚没丢完的树枝走上前来，问道：
　　“你们这么急匆匆的过来，是知道接下来要往哪个方向走才能到我们的目的地了吗？”
　　“善恶到头终有报，我劝你不要仗着我们打不过你就这么嚣张！”
　　有人站在很远的地方跳着脚叫嚣。
　　“嗯，你说得对，不仗着你们打不过我，我也可以仗着你们胆子太小而嚣张。 
　　所以，你知道正确的路怎么走吗？”
　　唐茶问得心平气和，却又恰到好处的让大家能够轻松听清她的话，这轻飘飘的语气，这牛头不对马嘴的问话，一时间气的大家不知道怎么回答她。
　　唐茶靠在树上看着，很好心的补了一句：“不用太生气，气大伤肝。你们只要不先来找我麻烦，我应该都不会太嚣张的，放心吧。”
　　可惜她这个提醒在眼下这种剑拔弩张的氛围中并没有起到任何缓和气氛的作用，反而显得本就嚣张的她更为放肆。
　　好在副手及时赶来，好说歹说地把一群义愤填膺的少年劝回队伍里，这才避免了一场严重的内耗。
　　战争还没开始，尚氏内部就已经如此混乱了，这让副手对天亮以后那场战争的态度越发悲观起来。
　　他已经决定好，如果战争失利，他就算拼上这条命，也要让唐茶死在战场上。
　　好在虽然没有找到可以带大家走出树林的人，但是唐茶靠着对敌意的感知与对四周地形的微弱记忆，迷路了一整晚以后，勉强赶在正面战争刚刚开始的时候，带着大家来到了敌人侧翼。
　　按照她的交代，一众队员自由组合，每三五个组成一个小组分散在树林中，先熟悉一番地形，而后用弹弓、弓箭之类的东西向着姜氏右侧密集攻击，吸引他们的注意。
　　等到他们派人过来探查的时候，如果派来的人数不多就直接正面杀敌，如果敌人数量比较多，位于正面的小组就边打边退，其余小组从两侧包抄过去，趁其不备攻击敌人后方。
　　毕竟他们人数上不占优势，唯一能够依靠的就是这片小树林提供的有利地形。
　　敌明我暗，对方自然而然的就容易高估她们的人数，一点点的向这边增派人手。
　　只要这边能够稳稳的藏在暗处，就能源源不断地给姜氏制造恐慌，引来新的敌人，同时给正面战场增加破敌的机会。
　　然而，双方人手数量上的悬殊是唐茶所没想到的，败势初显的时候，有人躲在树后偷袭自己，亦是她没想到的。
　　唐茶猛然转身，挡开了一只破空而来的箭矢以后，朝着它飞来的方向静静的看了一会，直接调动周身灵气跃上树枝，摘了几颗新鲜的野果啃着，坐看树下的争斗。
　　反正晨欢不在这里，战争双方对她而言就都是阵法化出的剪影NPC，她还费心费力地掺和进去，让自己腹背受敌什么的，实在没必要。
　　现在她倚在树枝上，有箭矢飞来了就挡一下，敌人走近了就看心情丢两片裹挟着灵气的树叶下去悄无声息地割喉，这样就很好。
　　轻松而惬意。
　　直到最初偷袭自己的那人被杀，尚氏这边败势越发明显，而正面战场的战况看起来也不太乐观的时候，她才从树枝上翩然而下。
　　

　　☆、上古・烟

　　唐茶艺高人胆大，出来的时候没带什么武器，此时地上倒是散落了不少。
　　她随便捡了一把轻便趁手的兵器就闪身进入了战场。不为别的，只为了把尚氏族人赶出去，方便自己行动。
　　晨间雾大，双方战士的发挥都被严重的限制了，尽管尚氏这边提前在林子里设了不少埋伏，但是对方人数太多，埋伏再好也影响不到战争的结局。
　　是以，唐茶果断决定放弃原先的布置，将对方直接拉下水。
　　接下来，尚在战局之外的人就发现了一个神奇的现象：凡是唐茶所过之处，近乎实质的浓雾便弥散开来，令人再难看清其中形势。
　　不多久，战局中心的尚氏族人也发现，自己与敌人打着打着，竟然被人拽出了战场!
　　然而一直等到他们发现战局内的大部分族人都脱离出来以后，迷雾里的打斗声却并没有减弱分毫，反而有种愈演愈烈的趋势。
　　唐茶一边把尚氏族人往外赶，一边捡起那些散落的刀枪剑戟，将它们按照一定次序插在土壤中。
　　等到这方战场上基本只剩下姜氏族人在场内相互厮杀的时候，她便将手中的最后一把大刀横在面前，往其中注入灵力。
　　霎那间，四围被她固定着的兵器齐声发出铮鸣，与此同时，它们彼此之间又通过唐茶面前悬空的大刀相互联系。
　　这种联系弯弯绕绕形成一个奇怪的能量场，将场内的生灵困在其中，阵外的世界将这个能量场称为――迷阵。
　　唐茶拍了拍手，朝那些被赶出对战中心的人道：“打不过的话，把人困住不就好了？”
　　这个阵法不光困身，它还迷心，而唐茶召来的迷雾隔绝掉他们的视线以后，阵中之人心里便再难分清敌友之别，只会机械式的逞勇斗狠。
　　你们姜氏既然这么厉害，那就在这里自己人和自己人打着玩吧。
　　唐茶设完这个迷阵，在旁边休息了一会，又盯上了下一个交战比较激烈的局部战场，于是再次裹挟着浓雾过去，边赶人边往土里放置兵器，把敌人困入迷阵。
　　尚氏众人看到这一幕虽然觉得十分不可思议，但是因为唐茶出现以来，一件接着一件地做了很多不可思议的事情，所以大家现在已经不觉得有什么奇怪之处了。
　　只是突然发现这场战争在神奇的事物加入以后，竟然有了胜利的希望，他们便跟打了鸡血一样的开始自发地猛烈进攻、诱敌深入，而后包围起来，等待一阵浓烈的雾气。
　　不管唐茶与他们关系如何，双方总算是在决胜关头产生了一点点默契，也就是这一点点默契，让他们把姜氏的进攻节奏全盘打乱，为正面战场争取到了绝佳的破敌契机。
　　……
　　首领昨夜听了大家的讨论，带着一众族人在营地后方的灌木丛里蹲守一整夜，被蚊子咬出了满身的大包，可惜偷袭的人却一直没有出现。
　　直到众人都骂骂咧咧地打算回去吃东西的时候，他却忽然发现远处有人鬼鬼祟祟地向营地这边走来。
　　然而这些人却并没有靠近尚氏的营地，而是在离营地还有一段距离的时候就转道进了他们所在的这片灌木丛。
　　不一会，几人就来到了首领带人埋伏的地方，与尚氏部族几百上千人尴尬对视。
　　双方大眼瞪小眼瞪了半天，终于有人想起来这些人来者不善，这才上前把人绑住开始审问。
　　然而这次来的几人却实在倔强的很，任你如何威逼利诱都不肯开口，首领只好让人强行搜身。
　　这一搜可倒好，每人身上都带了好几个盛着毒药的小竹桶，首领的脸色瞬间黑了下来。
　　灌木丛后面再走一段有个泉眼，尚氏部族每日都会从那里取水做饭，就是因为取水方便，他们当初才选这处作为营地，没想到就被姜氏给盯上了。
　　若是他们今天离开的早那么一小会，让这些人成功的将毒药掺入泉眼，战争差不多也就能当场结束了。
　　看着首领盯着自己若有所思的眼神，被五花大绑的一个人忽然笑了起来，“你把我们这么绑着，是想拉到战场上去威胁我们首领放下武器吗？”
　　话音落下，几个姜氏部落的人都笑出了声，在黎明的微光下显得相当刺耳。
　　“别说你们就只抓到了我们几个人，就算是再抓几十上百个人，我们姜氏男儿也不可能放下武器任人宰割！”
　　“就是！爱与和平什么的，也只有他们这些山里人会相信了。”
　　“什么爱与和平，他们就是打不过咱们！要是打得过，直接过来抢人啊？”
　　几个人虽然被绑起来，东倒西歪的躺在地上，嘴巴却依旧没有闲着，旁若无人地讽刺着对手。
　　直到他们中有人被首领抡起一棍子拍掉了门牙才堪堪停下，干巴巴地对着尚氏找众人怒目而视。
　　“说啊，怎么不说了？”首领和蔼可亲的问道：
　　“你们部落怎么打败我们的你们应该心知肚明，首先，不是依靠你们真正的实力，其次，更不是靠你们几个叫天天不应，叫地地不灵的傻子。”
　　“我们是姜氏部落的英雄！”有人不服气的争辩道。
　　“那你们的英雄可真差劲。”
　　首领不欲与他们多说，埋汰了一句后就吩咐部下把这几个人直接埋了，其他人回营地吃饭，准备出征。
　　可惜这次出征的队伍中伤员众多，而且昨晚守在灌木丛里，大家都没有得到很好的休息，今天打起仗来体能消耗的就比平时快了很多。
　　再加上三队人马分头行动，导致正面战场人员锐减，所以即便对方这次并没有玩什么花样，他们对抗起来也相当艰难。
　　这次的牺牲比之前更为严重，对方本就善战，人数又比尚氏这边多出不少，一群人围攻过来，还没等被围住的尚氏族人对他们造成什么伤害，就已经被全员歼灭了。
　　这时候的人有些时候会有莫名的英雄主义，特别是处在这般逆境之中的时候，更是做不出来弃甲丢盔的事情。
　　但只要处在战场上，就随时随地有同伴倒下，即便他们边打边退，伤亡依旧十分惨重。
　　当他们被姜氏压制得快要退到营地附近的时候，对方总算放缓了进攻，与此同时，肉眼可见的有很多人在朝远处某个树林的方向折返。
　　折返的人数多了，姜氏的队伍中就出现了空缺，即便是其他人填补得再快，空缺还是存在。
　　尚氏众人盯紧了对方的空缺，哪里出现就一窝蜂的攻击哪里，虽然毫无章法，却也能大力出奇迹，直接将敌人的队伍撕成了两截。
　　战争的时候，优势一方一旦节奏被打乱，成员往往会有些慌乱，而这个慌乱就给了敌人无限的机会。
　　尚氏众人看到了这个机会，一瞬间势如破竹，虽然腹背受敌，伤亡越发惨重，但极端的逆境与微弱的希望也让他们越发勇猛。
　　现在这场战争的目的已经不只是为了争夺生存资料了，更多的是为了此时此刻眼前的存亡，尚氏部族的每个人都必须拼尽全力。
　　到后来，姜氏战况不佳，已经没有人敢轻易的往小树林那边折返了，唐茶便带着百余名尚有作战能力的战士冲入主战场，与首领前后应和，围剿姜氏。
　　这一仗，从破晓打到午后，又从午后打到傍晚。
　　直到日头西斜时分，东南方的天空之下，总算轻轻缓缓的飘起了几缕黑烟。

　　☆、上古・祈祷

　　烟火不断扩大，没过多久便熏黑了好大一片天。尚氏部族众人看着天边的浓烟，情不自禁的欢呼出声。
　　敌人尚且不知道发生了什么，只是看着那片从自己营地方向升腾起来的烟雾，心中莫名有种不祥的预感跟着升腾起来，于是就像是被火烧到尾巴的猛兽一般，开始了一场激烈的反扑。
　　其实一场战争打到这个时候，大多数人已经连拉弓挥剑的力气都没了，拼的不过是心中的信念。
　　姜氏虽然看似劲头十足，但是心是悬在半空的，本来大好的局势被打成了这个样子，营地还不知道发生了什么事，他们不知道回去以后将要面对的是什么，也不知道是不是可以活着回去，越想越手脚发虚，攻势也变得像是纸老虎一样绵软无力。
　　尚氏这边看着烟雾却像是看到了战争的胜利一般，只要能赢下眼前的战争，明天就可以好好的睡个懒觉，修整一段时间就可以回到营地和家人团聚，部落也可以收获大片土地，明年就会收获更多的粮食……越想越有斗志，越想越觉得未来可期。
　　更何况，还有个唐茶站在他们这边呢？
　　大家不知道的是，唐茶这两天疯狂调动灵气，现在内伤又严重了不少，已经不能让她再催动着碎石、落叶伤人了。
　　不过对她自身而言，灵力不能用了也没什么，人在就好。
　　她问首领要来了两捅毒药，而后捡起战场上掉落的弓箭，解下弓弦将药桶系在身上，又捡了两把长剑，用剑沾着毒药与人相斗。
　　一边打斗，唐茶一边感谢着姜氏辛辛苦苦找来的毒药质量够好，见血封喉，让她少废了不少功夫。
　　与姜氏众人一样，她也不知道今日这场战争结束以后自己将何去何从，但是打从进入阵法以来她就几乎没有考虑过尚未发生的事情了，此时哪怕前路并不明朗心中也没有什么负担，甚至隐隐开始期待起几个时辰后与晨欢的重逢。
　　然而，他们打完仗，清理完战场，回去吃完了晚饭又等到半夜，依旧没见到晨欢的小队回来。
　　第二天，尚氏部族在营地等来了姜氏的求和，又等来了姜氏为求和而送来的两批物资，就是没等到归来的同胞，这让整个营地都陷入了焦躁的状态。
　　然而就在当晚尚氏众人快要歇下的时候，总算有晨欢小队中的几个人杵着树枝半走半爬相互搀扶着的回到了营地。
　　看到他们这个样子，大家心中“咯噔”一下，赶紧为他们处理伤口。
　　也就是在这个时候，唐茶才知道了晨欢他们前去偷袭的经过。
　　这一队人绕路前往姜氏驻地的时候也险些迷路，赶在队伍中有方向感极强的高手，带着大家在丛林里穿行好几圈，终于找到了目的地。
　　但是与尚氏不同，姜氏的营地里留了很多人在把守着，他们一行人刚刚从树林里露出头来就被发现了，而后便被姜氏众人在林中追杀。
　　都是林间作战，唐茶他们比姜氏对丛林更加熟悉还差点栽了跟头，更别说晨欢一行与姜氏打斗的地点还是在别人营地边的丛林里了。
　　理所当然的，仅仅过了一两个时辰，小队的伤亡便已过半。
　　那个时候，他们很多人的武器都折断了，每个人都受了很多伤，有人走着走着就掉了队，然后就再也没能跟上来。
　　在他们即将被逼到绝路的时候，一条晨欢的命令开始在队伍中迅速传递：“大家都分散开来，有火石的带上火石和松脂，没有火石的全力保护他们，想尽办法烧毁粮草，不计牺牲。”
　　然后大家就各自分散开了。
　　不知道这场战争持续了多久，也不知道是谁完成了那个任务，反正他们从昏迷中醒过来的时候，战争已经结束了，姜氏的粮草也被烧掉了，树林里到处都是尸体，有尚氏的也有姜氏的。
　　他们把归程中遇到的尚氏中人一个一个看过来，只找到了这么几位滞留战场的幸存者，除了一个半路死去的，其他都带回来了。
　　“都带回来了？”唐茶品味着这句话，那晨欢呢？是没有生还，还是没有找到？
　　她忽然有点无措，不知道是因为失去了一个保护伞还是因为失去了晨欢这个人，但不管因为什么，她现在都不敢扪心自问。
　　“晨欢呢？”她没问出的话被首领问了出来，虽然他控制的很好，但这发问的声音依旧带了些微沙哑。
　　“我……”幸存者错开首领的目光，低声道：“对不起首领，天太黑了，我们没有看清到底有哪些人留在了战场上。”
　　首领闭上眼睛消化了好久这句话的意思，而后缓慢的睁开眼睛，僵硬的扭头看向唐茶：“你出的好主意。”
　　“嗯，但这一仗尚氏部族赢了。”唐茶冷漠的对视回去，“你和晨欢的心愿我都完成了。”
　　“她的心愿？”
　　“她想让你平安归来。”
　　“那你就把她留在这里？”首领眯起眼睛看着她道：“既然你已经把我们的心愿完成了，那我还留着你干什么？来人！”
　　首领这突如其来的大喊立马引来了不少忠诚的士兵带着兵器围拢过来。
　　唐茶从幸存者身边站起来，面色冷厉地抢白道：“你们跟我去找晨欢，活要见人，死要见尸！”
　　说完，拎起自己的兽皮包裹径直朝营地外面走去，背影都透出一股不容拒绝的味道。
　　众士兵看着首领等他答话，首领看着那个即将消失在慕色中的背影，对士兵们挥了挥手。
　　昨天赶路的时候，唐茶一会想着晨欢的摸头杀，一会想着接下来的作战安排，都没注意脚下。
　　此时在丛林间穿行，猛然发现这里竟然有很多野狐、鬣狗之类的动物，再往前走一段距离，甚至有无数乌鸦蹲在树叉上，有人走近了就扑棱棱的飞起来，等人走远后再扑扑楞楞的落下。
　　唐茶心中一动，强行运行灵力，并将其附在双眼上仔细观察四周――空空荡荡清清冷冷，并没有什么鬼魂，甚至连活物的身体都十分透亮。
　　果然，在这个世界里，人死了便是融入阵法，魂魄都不会留下。
　　不然她还可以拘一只鬼来问问晨欢究竟在哪……
　　哎……
　　一路走来，唐茶翻了无数具尸体，却没有一具是晨欢的。于是一边安慰自己晨欢或许还没死，一边又忍不住去想她若是死了，而自己却连她的尸骨都找不到，又该如何。
　　那些营地里跟着她出来的人们如同荒野里爬起来的行尸走肉一般跟在她身后，除了有时会帮她翻开几具尸骨外，从头到尾不声不响。
　　直到她们几乎将整片树林的尸骨都翻看过一遍以后，这群人才开始有一点点生人的气息。然而这气息又不出意外的化为一把利剑，伺机刺向唐茶。
　　…
　　在唐茶她们翻找尸体的树林边缘，有一座小山，山的另一面有条小河，河边有一个干燥背风的山洞，山洞中，晨欢已经被困在这里三四天了。
　　那日她与队伍分开，千辛万苦的带着副手和另外两人来到姜氏的粮草附近，然而即便他们派出了这么多追杀尚氏族人的战士，那粮草周围依然留着近二十名守卫，可以想见即便她们丢很多点燃的松脂过去，也会在很短的时间内被守卫扑灭。
　　在她们思考着如何点火而不被扑灭的时候，另外两个小队也陆续来到了这里，于是她们留了三个人在这里放火，其他人随晨欢一道去将守卫引开。
　　接下来，他们十人分两拨故意出现在粮草附近，先后引开了十八名守卫，只留下一人，另外三人完全可以将他轻松解决。
　　然而与晨欢同行的几人却在离开的时候却遇到了另外一队姜氏人马，很快的，其他四人为了保护她纷纷丧命，只有她一人侥幸上山躲过一劫。
　　然而当时因为太过慌张，也因为追兵太多，晨欢并不知道自己究竟跑到了哪里，只知道追兵离开以后，她独自一人在这个山洞里度过了好多天。
　　现在她的伤口有很多染上了脏东西，慢慢开始发炎，洞外那棵果树上能被她摘到的果子已经吃完了，然而腿脚上伤势严重，又让她无法走得太远亦或者爬到树上摘果子吃。
　　接下来应该如何生还她也不知道，或许，只能寄希望于神明与奇迹吧？
　　不知怎的，忽然想起初见唐茶那天，她说她是这个世界上唯一的神明。
　　晨欢垂下眼眸双手合十，心中虔诚而认真道：“抱歉唐茶，我失约了。我现在在一个山洞里，腿受伤了，食物也没有了……你能过来帮帮我吗？
　　如果你听不到的话，我可能要永远失约了……”
　　与此同时，正坐在高高的树杈上休息的唐茶猛然睁开眼睛，死死盯住不远处的那座小山，呼吸轻到像是怕把脑海中的声音吓跑一般。
　　“别怕，我马上就来。”唐茶这样回复。

　　☆、上古・选择

　　唐茶很快带着尚氏一众人进到山中，搜寻晨欢说的那个山洞。
　　这个时候的山实在过于原始，野草丛生怪石嶙峋，几乎没人来过，让夜间登山的唐茶一行人走得十分艰难。
　　然而更艰难的是，跟在她身后的那些人并没有问她为什么上山，只是满心觉得她是因为找不到晨欢了，想要跑到山上碰运气。
　　也好，山路越是崎岖，他们的偷袭行动成功几率就越大。
　　当一行人走到一处由大小碎石铺就得险壁时，唐茶身后有人将一块兽皮抛到她头上遮住视线，其余人迅速上前一通胡砍乱刺，意图将她逼下山崖。
　　唐茶在山腰处发现了有人走过的痕迹，而后顺着痕迹追到这个地方，正借着月光仔细观察着那人接下来去向何方，忽然被什么东西蒙住了眼睛，还没来得及做出什么反应就被什么东西斜斜的刺穿了胸膛，而后有人重重的推了一把，她一时没站稳，就要往后面跌去。
　　身后的景象她在眼睛被蒙上之前就看到过了，这么摔下去基本是无缘见到明早的太阳了，可若是催动体内灵力……
　　那就可以在经脉断尽之前先给自己报个仇！
　　电光火石之间，她心中已然有了决策。
　　一行人还没来得及为这场成功的偷袭庆祝便惊觉平地无故吹起了一阵烈风，原先长在他们身边的一株老松上的松针尽数被卷入风中，疯狂扎入他们身上的各大穴位。
　　至于唐茶自己，依旧在不断向下坠落，并在坠落的过程中不断撞击着路面的碎石。
　　山崖上有哭嚎声骤然响起，很快又微弱下去，唐茶知道有几个人的生命至此便消散于这个世界了，同时也明白，自己同他们一样，将在今晚消失，心中不知为何却慢慢平静了下来。
　　只是有些可惜，不能去救晨欢了。
　　一路翻滚着下坠了好久，久到唐茶都快睁不开眼的时候忽然有一颗树突兀地生长在乱石堆里，将她挡了下来。
　　撞到树上的一瞬间，有果子从高处落下，噼里啪啦的在她周围落了一地。
　　在这颗树前有流水潺潺而过，轻轻缓缓的绕开一个山洞后流泻下去，形成一条瀑布。
　　山洞中有人一步一晃的走到唐茶面前，轻轻拂开挡在她脸上的碎发，惊呼了一句什么，而后连拖带拽的要将她拉回山洞。
　　唐茶眨眨眼睛，十分空洞的看着那个人的面孔，感觉像是晨欢，但是她现在无法发出什么声音，也并不想开口发问。
　　这是她在这个时代里第二次受到足以致命的伤，但她此时此刻并没有太多的不适，只觉得浑身轻飘飘的，像是灵魂离体后又强行附着在肉身上那样，梦游一般地旁观着发生在自己身上的一切。
　　耳边的所有声音都像是从无限远处传来一般，晨欢奋力将自己拉回山洞的时候，拽住的是她的胳膊还是肩膀、触到她的指尖是什么温度她都感受的不太明晰。
　　事实上，她连此时此刻是否身处梦境都无法确定，生怕问出声来会把眼前本就模糊的幻象打破，醒来发现自己又去到了某个全然陌生的时空里。
　　晨欢记得河边是长着一些药草的，她将唐茶拖到山洞以后便想出去找几束止血的草药回来，结果没走出两步便被唐茶拽住。
　　“乖，我去给你找点药。”
　　唐茶没有回答，甚至眼睛都没有在看她，就只是用她很轻易就能挣脱的力气轻轻抓着她的裤脚。
　　晨欢终于还是没忍心挣开唐茶的手，留在山洞里手忙脚乱的帮她按压止血，拍着她的肩膀讲着故事哄她休息。
　　可惜不管她讲的故事多温暖、多浪漫、多凄美，唐茶却都恍若未闻一般，连眨眼的频率都没有丝毫改变，让晨欢不由怀疑起自己正在哄的这个人是否还活着。
　　直到第二天下午，唐茶才慢慢从飘飘忽忽的状态中回落到地上，感受到晨欢手指冰凉的温度，看到她疲惫不堪的面容，闻到空气中刺鼻的血腥味……
　　唐茶牵起了嘴角轻笑道：“晨欢，别来无恙啊？”
　　闻言，晨欢微微顿了顿，还没来得及说话便有眼泪瞬间漫上来，在眼眶里打着转。
　　“？！”唐茶被她吓了一跳：“你这是……怎么了？”
　　不问还好，这一问，晨欢的眼泪珠子就跟不要钱一样的掉下来了，边哭还边一抽一抽的说话，唐茶认真听着，依稀辨认出晨欢在说什么就知道她会来，差点以为她要死了，早知道就不祈祷了，现在总算活过来了……
　　一大堆零碎的词句汇在一起，传达出了一个意思――晨欢在为她而哭。
　　为她？唐茶想了想，好像除了父母和被她打哭的人以外，这是从小到大第一个因为自己而哭的人，而且从某种程度上说，这个人的存在还是为了杀掉自己。
　　唐茶有些茫然无措，只能坐起来学着电视里那样，将晨欢揽到怀里，一边轻轻拍着后背一边哄着：“好了好了，没事了，你看我这不是好好的嘛？来，呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　“你骗人，你明明有事，身上还有两个很深的窟窿。”晨欢的脸上昨晚占了些血污，此时被眼泪冲得乱七八糟，扬起头来可怜兮兮的问道：“是不是我们部族的人干的？”
　　唐茶想起昨天晚上的那一幕，其实自己也很疑惑为什么现在自己还好好活着，于是神识内视了一下自身，发现那道贯穿了肺部的致命伤竟然已经奇迹般的痊愈了！
　　于是唐茶选择性的忽略掉晨欢的后半句话，笑嘻嘻的答道：“没事，窟窿可以慢慢养，真正要命的地方已经痊愈了。”
　　晨欢问完话没有等到唐茶的回答，自己也就猜到答案了，而罪魁祸首多半已经魂归泰山，她也就没有继续追问下去。
　　“你刚来的那天肚子上也有一道很深的伤口，但是两三天就长好了，我当时还以为是阿婆的药效厉害，现在想想，应该是你们神明的天赋？”
　　被她这么一提醒，唐茶才想起初来那天阴差阳错被切了腹的时候，自己也是觉得或许命不久矣了，然而醒来以后却发现腹腔内部并没有什么问题，只是有些外伤看起来比较恐怖而已。
　　这是天赋吗？如果她当时是在阵外受了那种伤，现在坟头多半已经长出花来了。
　　既然不是天赋，那就只能是阵法所带来的神奇功效了。
　　唐茶回想起自己进入阵法后遇到的第一个世界――
　　那里的人们思想更为古老，崇尚强者的同时，也梦想着打败强者登上巅峰；敬仰神明的同时，也敢于将神明拉下神坛，再换自己上去。
　　尽管对手并没有什么值得一提的作战技巧，尽管他们并没有什么拿的出手的兵器，尽管他们衣不蔽体食不果腹……依然选择无休无止的对唐茶发起进攻，就像是，尽管每年都有人命丧雪山，依旧有人前赴后继的攀登珠穆朗玛峰一般。
　　于是她被尊敬着，也被理所当然的追杀着；她是那个世界居民心中的信仰，但也是他们心中的珠穆朗玛峰。
　　原始而又执着的追捕、杀戮，足以令任何一个高手心生敬意。尽管对方只是一群阵法化生出来的剪影。
　　所以她在那个世界里选择了放弃挣扎。
　　可是她现在突然在想，如果最后那天她的选择是继续坚持下去呢？
　　她清楚的记得，最初进入阵法之时天降暴雨，她不吃不喝的顺着洪水漂了将近半月，溺了不知道多少次水，依旧活下来了。
　　漂了半月回到陆地，最初见到那个世界中的人类部落时被勒住脖子很久，除了窒息的难受也没什么大碍，不光好好的活了下来，还被他们奉为神明。
　　再后来，随着对人类社会的不断融入，她遇到了越来越多的麻烦，但是不管麻烦多大，她最后基本都可以留在那个世界中化险为夷。直到最后被人绑在了神坛之上。
　　看来，这个阵法虽说是个杀阵，其中所有的人都会情不自禁地找到杀掉她的理由，但它却是一个很有温度的杀阵。
　　在这个杀阵中，可以选择活着，也可以选择放弃，这种选择相当宝贵，值得她在破阵离开以后顺手点个五星好评。                    
作者有话要说：　　暴击叠加，可触发隐藏技能――无限生命值
顶锅盖跑路～

　　☆、上古・所谓猎手

　　想通了自己只要不选择放弃，就能够继续活下去这一点以后，唐茶心情顿时开朗起来，转而询问起晨欢来到这个地方的经过。
　　如果她没记错，这个山洞后面前面是河，左边是绝壁，右边是河流落下绝壁形成的瀑布，一般人进山根本不会来到这个地方吧？
　　晨欢理所当然道：“那肯定是因为我不一般啊。”
　　说完，晨欢的骄傲瞬间被丢到一边，转而长长的叹了一口气：“其实我也不想掉到这里来的，但是被几个姜氏的人追着满山乱跑，我就只能跑到哪里算哪里了。
　　当时有两条路，另一条通往哪里我也不知道，我只看着山崖上面光秃秃的，他们一眼就能看得完，如果我能在他们上来之前爬到山崖背面藏起来，他们应该不会往这边走。
　　结果我在山崖背面踩的小树突然断掉，我就把腿摔到了。爬不到山上去，只能顺着那些石头往下面滑，然后就滑到这里了。”
　　唐茶听完，细细捏了一会她小腿的腿骨，发现果然有两个地方骨折了，心中盘算了一会需要的草药，而后问道：“除了腿，其他地方伤到了吗？”
　　“其他地方还好，应该都没有伤到骨头。”
　　“那你在这里怎么处理的伤口？”
　　晨欢以为唐茶是要向她请教，于是热心道：“河边有很多草药，嚼碎了敷在伤口上就可以，要我帮你吗？”
　　唐茶扶额：“……还是不用了吧。你昨天见到我的时候，有没有看到我从部落带过来的行李包？”
　　“有，我给你拿。”
　　晨欢用一只脚跳啊跳的走到洞门口的落叶堆边，刨出了一个灰扑扑的包裹，又跳啊跳的回到唐茶身边。
　　“呐，给你。”
　　唐茶茫然挠头：“你把它埋在树叶底下干什么？”
　　“我怕有人趁咱们睡觉的时候来到山洞里把它偷走。”
　　“啊？”唐茶看了看那个突兀而醒目的落叶堆，更加茫然：“不说有没有人能为了偷行李找到山洞，就说这堆落叶，它真的能藏得住东西吗？”
　　晨欢虽然也不觉得它能藏住东西，但是怎么能承认自己干了件蠢事呢？于是江湖范十足的拍了拍胸脯：“没事，我相信它！”
　　“！！！”那你可真棒。
　　唐茶打开包裹，里面赫然躺着那只被扎成刺猬后慢慢在包里发酵，现在又被挤成了个插着小木棍的霉饼的红色果子。
　　晨欢把它从包裹里拎出来，左看右看没认出它是什么，唐茶在一旁解释道：“这本来是个红色的果子，后来被我扎成刺猬了。”
　　晨欢有了个大胆的猜测：“从部落带来的？”
　　“是啊，不知道谁丢我衣服上的。”
　　把幸运果丢她衣服上的，可不就是自己了嘛！晨欢有些郁闷：“我们部落那边的红色果子是幸运果，你扎它干嘛？”
　　“幸运？”唐茶有些吃惊，自己好像误会了什么。
　　“是啊！找这个果子很难的！”晨欢说这话的时候有些气呼呼的，让唐茶十分不解。
　　“这个果子很重要吗？”
　　“是啊！”我送给你的呢！
　　“好吧，那如果回去以后送我果子的人还在，我去道个谢好了。”唐茶决定完，翻出自己在小溪边制作的那些药粉。
　　虽然好多都被发霉的幸运果污染了，但好歹还有一点点能用的，于是打算把这些剩余的药粉先给晨欢用上。
　　“来，我看看你其他地方的伤口。”
　　说着，她拉过晨欢的胳膊，将袖子卷了上去，却发现胳膊上的伤口处已经开始发炎化脓了。
　　“这就是你处理的伤口？”
　　晨欢一脸的理所当然：“是啊，你看恢复的多好。”
　　唐茶：“你们管这个叫恢复的好？”
　　“是啊，你看都变白了，伤口变白了以后很快就可以结痂了。”
　　“流脓是伤口不卫生好吗？！”唐茶心中对自己原先的那个时代深切的感谢起来，拉着晨欢来到小河边道：“赶紧下去把身上这些东西洗掉。”
　　上古时期，河流都没有被工业污染过，也没有被外来物种入侵过，水质相当干净，下去洗洗倒是没什么，主要是……
　　晨欢怂怂的探头看了一眼河水，拽着唐茶的手臂不肯下去：“茶茶，我怕水里有蛇。”
　　“你怕蛇吗？”唐茶虽然有些意外，但也不是不能理解，于是宽慰道：“别怕，我在边上帮你看着，有蛇过来的话，我把它赶走。”
　　晨欢有些迷惑：“你的意思是，你要在边上看着我洗澡？”
　　唐茶回头品了品自己这话，确实有点不太对劲，于是解释道：“不是要看你洗澡的意思，我在这里给你制备点药粉，顺便帮你看着河里有没有蛇。”
　　晨欢：“你这除了给自己加了个理由以外，和刚刚的说法有什么区别？”
　　“……那我离你远一点？”
　　“离那么远你还看得到蛇吗？”
　　“你想怎么办？总不能我陪你一起洗吧？”
　　晨欢声音里有些欢喜、有些雀跃：“可以啊。你看你身上不也脏兮兮的嘛？”
　　“我……”唐茶对上晨欢的眸子，却见对方暗金色的眼眸清澈见底，反倒衬得自己跟个思想不对劲的女流氓一般。
　　晨欢见她不知道说什么，自顾自的拉着她的手就往河里走，“别你你我我的了，走吧，洗澡去。”
　　唐茶哭笑不得：“那咱们的药怎么办？”
　　“不差那一小会儿！”
　　说完，她麻溜的解下了自己的衣服，还一脸纯良地向唐茶的兽皮小袍子伸出了魔爪，吓得唐茶一脚踩滑，落到河里。
　　冷冰冰的水再次贴上新老伤口，让她忍不住倒吸了一小口凉气，于是就光荣的被水呛到了。
　　扑腾半天，总算在水中站稳以后，唐茶才顶着湿透了的兽皮小袍子，一边咳嗽一边尴尬道：“咳咳，不用麻烦你……我，咳咳，我自己可以。”
　　“哈哈哈哈哈……”晨欢跳到水里帮她拍着后背顺气儿，顺便疯狂嘲笑。
　　等唐茶不再咳嗽以后，两人才一块儿将她的小袍子拽下来。
　　唐茶将衣服叠好，整整齐齐的放到岸边，晨欢突然想起上次无意间撞见她在聚居地外那条溪水里哭的画面，于是游过来问出一个想了很久的问题：
　　“小茶茶，你明明这么好玩，对我们这么好，又这么厉害，为什么我感觉大家都会不自觉的对你有敌意啊？”
　　突然被问了这么个问题，唐茶也不知道怎么和她解释，于是只能避重就轻的答道：“因为我是神嘛，厉害是要付出代价的。”
　　这个答案虽然很靠谱，但晨欢觉得她好像还有很多没有说出口的话，而那些没有说出口的话可能会比较沉重，于是故做轻松的拍了拍她：“没事，至少我现在对你一点敌意都没有，还很喜欢你。”
　　唐茶笑道：“是吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　唐茶看着这人眼中阳光一般耀眼的光彩，像是要将自己的戒备完全融化一般，突然把头扭向了别处，不敢再与之对视。
　　然而将视线错开了的唐茶却没见到，晨欢眼中闪过了一丝狡黠的笑意。
　　开玩笑，刚刚见面那天她就说过了，她是部落里最优秀的猎手，可不能止会猎小动物喔～
　　

　　☆、上古・宋氏

　　洗完澡后，晨欢玩性大起，想要拉着唐茶在河里捕鱼，结果被唐茶一句话堵死：“你在这里能抓鱼吃怎么还跟我说没有食物？”
　　“唔，可能是你过来之后，我一高兴，伤就好了。”晨欢一边磨磨蹭蹭的穿起衣服，一边天马行空的胡乱解释。
　　唐茶本来不想接话，但是抬眼看了看她这衣服，又脏又破，比她原本世界里睡马路的叫花子看起来都要可怜。而后迅速扫过她身上较为严重的几处伤口，发现没有因为在水里泡了太久而有开裂的迹象，于是拉住了她正要往头上套的衣服。
　　别穿了，“你去水里再玩会儿吧，争取抓条鱼回来加餐。”
　　“好嘞！”听到唐茶松口，晨欢立马把衣服丢开，整个人像鱼跃龙门一般往前一扑，砸起一片水花。
　　唐茶的伤口尚且很新，泡久了容易再次出血，于是摆出了个火焰阵法将自己那个湿漉漉的衣服烤干穿起来，而后捡了根木棍，帮晨欢捶洗衣服。
　　唐茶在河边洗衣服，晨欢就在唐茶附近游过来游过去，时而故意往她的方向溅起一大串水花。
　　当水花第无数次溅到唐茶刚刚烤干的衣服上之时，她总算放下了晨欢的衣服，双手拘起一大捧水，往这只欢脱的小兔崽子那边泼过去。
　　晨・兔崽子・欢等的就是这一刻，毫不客气的在河中立起手掌，推出一排水花回敬唐茶。
　　唐茶因此光荣回归烤干衣服之前的状态，顺便还打湿了头发。于是拿起锤衣服的棒子扫过水面，一大排水花便朝着晨欢当头浇下。
　　一场水仗就此开打。
　　两个人嘻嘻哈哈的在河边玩了好久，直到天色暗下，晚风带着浓厚的凉意吹来之时，这方山谷才重新安静下来。
　　唐茶将洗好的衣服放在火焰阵法中多烤了一会才拿出来，套在身上就暖呼呼的。晨欢惊喜地享受着这个温度，与唐茶并肩坐在山洞前面吃着烤鱼。
　　火是晨欢生的，鱼是唐茶削尖了锤衣服的木棒以后刺的。两个人坐在忽明忽暗的火堆前面吃着没放调料且乱刺横生的烤鱼，即使不说话，也觉得十分美好。
　　然而放松下来的晨欢必然不会放任这份安静延续太久，于是脑袋一歪，靠到唐茶肩膀上问道：“茶茶，你这个名字是什么意思啊？”
　　唐茶低头看了看她，没搞明白她想问什么。
　　“你看，岐九是他家第九个孩子，所以叫岐九。我是早上出生的，因为我的出生让家人都很开心，所以我叫晨欢，那你呢？我一直没想通，唐茶是什么意思？”
　　唐茶的名字和这个时代的取法很不一样，于是和她慢慢解释道：“唐是我家的姓，我爸爸，我爷爷他们都姓唐，所以我也姓唐。
　　至于茶的话，茶叶在热水里浮浮沉沉的，很像人生百态。取这个字给我的时候，我的爸爸妈妈大概希望我能随遇而安吧。”
　　可惜她好像辜负了父母的期待，把自己折腾到这个地方来。
　　晨欢似懂非懂，“热水我知道，但是茶叶是什么叶？”
　　“你们没有茶吗？”好像从来到这里以后，她确实没有看到有人煮茶。
　　“应该没有吧，那是一种树吗？可是为什么要把它的叶子放在热水里？”
　　“那是我家乡的一种水，把茶树的叶子放在热水里泡一会，就能让水染上清甜的味道，我们一般会在有客人来的时候煮一壶茶招待他们。”
　　“哦……”晨欢靠在她肩膀上仰起头来，眼带笑意的看着她：“我也想去你家乡喝茶叶，你有空带我去玩好不好？”
　　唐茶微微低头看到她的眸子，没来由的心跳了一下，又低下头去看着手里的烤鱼，微微有些低落道：
　　“我的家乡太远了，我自己也回不去，不过山里应该有茶树，你想喝茶的话，我过两天就可以给你煮。”
　　晨欢自然感受到了唐茶突如其来的失落，伸手抱了抱她，“没关系，家乡太远了你可以换个家乡嘛，我觉得这里就不错呀。有山有水有鱼有树，我把我的家乡也换成这里陪你？”
　　听她这么说，唐茶发现自己竟然能被这呓语一般的说法给安慰到，甚至现在再看这一片小小的山谷竟然都能看出一丝温馨的味道。
　　于是她便与靠在自己肩膀上的这个人一起瞎掰道：“那好啊，以后这里就是我们的家乡了，有机会了记得常回来看看。”
　　“当然啦！”晨欢抱完唐茶的爪爪搂住她的胳膊，脑袋黏在她肩上摇来摇去的念叨着：“那我们的家乡应该取一个什么名字呢？唐氏不要，尚氏不要，姜氏更不要……那要不咱们叫姚氏？听说北方有个很厉害的部族就叫这个。”
　　说完以后还不等唐茶说话，她又自己给否定了：“不行，不能叫姚氏，我们茶茶比姚氏厉害多了！
　　……那要不咱们叫茶氏？”
　　“茶室？”唐茶脑袋里闪过一群抠脚大汉在拥挤的门面房里斗地主搓麻将的画面，不可以！
　　“我觉得茶氏的寓意不够好，要不叫宋氏吧？我家乡的人只要说起历史文化，总喜欢把唐和宋连在一起。”
　　晨欢本来也不知道氏族名字应该怎么安排，既然唐茶这么说，她自然举双手赞成，顺便还要人畜无害的腻歪一下：“既然你喜欢宋氏，那我也喜欢！从现在开始我就叫宋晨欢了。”
　　唐茶看着她那坚定的小脸蛋，忽然有种想上手掐一掐的冲动，刚刚来到这个世界的时候还以为晨欢是个严肃傲娇的姑娘来着，完全没发现她还有这么可爱的一面。
　　两人又胡乱吹了一会宋氏未来的发展，比如部落的壮大、兼并、而后慢慢扩大，成为一个王朝帝国。
　　然而聊到王朝以后，两人便不知道应当如何发展了，于是复又安静下来吃烤鱼，看火苗和星星。
　　坐了好久之后，唐茶听到肩上传来的呼吸声逐渐绵长起来，应该是睡着了，于是推了推挂在她身上睡觉的家伙：“宋晨欢，咱们该睡觉了。”
　　“我不，这里暖和！”晨欢迷迷糊糊的赖在这里不愿意走。
　　毕竟回到山洞里就不能挂在唐茶身上睡觉了。
　　然而现在正是秋季，白天可能还感觉不到凉意，晚上却是能看到一些霜花的，她要是真在外面睡一宿，非得感冒不可。
　　虽然感冒这种病在唐茶的世界里稀松平常，但是在这个时代却有可能要人性命，于是她冷着脸道：“不行，在这里睡觉容易着凉！赶紧回去，我在山洞里给你生火。”
　　“没事，着凉了你也能治。”晨欢并没有看到她故意冷下来的脸色，依旧赖着不动。
　　唐茶不得已朝她发出了威胁：“不回去睡觉我就不给你煮茶喝了!”
　　“哎！”
　　这个威胁果然很有效果，晨欢当即放开了她的手臂，颇为遗憾的叹了口气，而后把啃完的烤鱼签子塞到唐茶手里，睡眼惺忪的往山洞走去。
　　唐茶下意识的接过来，找个地方把两人吃剩的鱼刺埋好，而后又用石头把火堆砸灭，这才回到山洞里给晨欢生火。
作者有话要说：　　上户口！

　　☆、上古・闲趣

　　山间蚊虫很多，唐茶把外面收拾完毕回到山洞生火的时候，正好看到睡梦中的晨欢还在下意识的挥手驱虫，于是又到山洞外面找了些野菊花回来丢进火里。
　　火苗在山壁上映出跳动的影子，野菊花的清香与松木、落叶燃烧产生的烟雾混在一起，熏出了一种温暖而干净的味道。
　　唐茶在与晨欢错开一点的地方侧身睡下，刚好帮她挡住大半光亮。
　　一夜好眠。
　　次日清晨，火焰被风吹灭的时候晨欢正好醒来，看着最后一缕从火堆升起的青烟消散在半空以后，她的视线慢慢转向了睡在身边的唐茶。
　　唐茶平常睡觉的时候喜欢缩成一团，但是今天因为要帮晨欢挡光的原因，睡的离她很近，为了不挤到她，只好将身体放平。
　　这就极大的方便了晨欢的操作。
　　她轻轻的把腿脚挪到唐茶身边，仔细观察了一会，确定面前这人没什么反应以后，又把腰腹部轻轻的攒过去一点点。
　　这次唐茶眼皮轻轻颤了颤，晨欢见状，连忙闭起眼睛装睡。
　　等了一会发现唐茶好像并没有其他动作，晨欢这才悄悄的把眼睛睁开一条缝，确认她是否依旧处于熟睡状态。
　　发现自己的小动作并没有将唐茶吵醒以后，晨欢大着胆子，一点一点的将脑袋钻到唐茶怀里。
　　然而唐茶虽然睡着了，但是梦里却习惯性地保持着警惕，当晨欢的脑袋离她近到一定程度的时候她便猛然从梦中惊醒。
　　好在晨欢搞出的响动不大，没有引起她激烈的反应，只是静静的把眼睛睁开扫视周围环境，发现靠近她的是晨欢以后才稍稍放松下来一点。
　　每个毛孔都在注意着唐茶动静的晨欢从头顶上忽然变浅的呼吸声中就听出了不对劲，但是她往唐茶那边挪动的动作进行到一半突然停下又实在可疑，只好眼一闭心一横，往唐茶怀里一扑，再把两只胳膊缩在身前摆出一副很冷的姿势。
　　别问，问就是梦游。
　　唐茶被这大清早的一扑搞懵了，眨了眨眼睛，回头一看发现火堆灭了，顿时了然。
　　原来这小朋友是在梦里觉得冷了啊……
　　她探了探怀中这人的温度，有点烫，不知道是不是发烧了，不过她知道体温比较高的时候确实容易感觉到冷。
　　大概是昨天在水里玩太久着凉了？
　　她当然没想到晨欢这高于平常的体温是紧张、激动加上害羞造成的，只是看着她脸颊红扑扑的，好像不太舒服的样子，于是犹豫着伸出手，轻轻揽住晨欢的后背。
　　然后严肃的思考起自己这行为算不算是趁人之危。
　　两人这段时间不是要考虑战争就是要应付杀戮，或者是需要在荒郊野外挣扎求生……心中一直都紧紧的绷着一根弦。
　　此时终于放下了那些沉重的问题，疲惫感就一阵一阵的涌了上来，没过多久便双双睡着了。
　　等到晨欢再次醒来的时候，早上熄灭的火堆已经被重新燃烧了起来，然而身边却空空如也。
　　怀着满肚子的后悔走出山洞后，晨欢惊讶的发现……唐茶竟然在玩泥巴？
　　她腿上昨天就被唐茶用几根树枝和包裹中那条多余的兽皮衣服固定了起来，现在走起路来摇摇摆摆的，好像一只巨大的企鹅。
　　当然，她并没有见过企鹅，但这并不妨碍她觉得这个走路姿势滑稽。特别是看到唐茶的笑容以后。
　　“你是不是故意把我的腿绑成这样的？”晨欢艰难坐下以后对唐茶发出灵魂拷问。
　　唐茶却一脸理所当然：“对啊，为了让你早日康复嘛。”
　　“可是我还没有见过手脚断了还能再接上的。”
　　她坐在晨欢旁边，眼神四处乱瞅，发现地上摆着好几只小巧玲珑的泥碗，便拿起一只把玩，口中则道：
　　“到时候要是接不上，我就赖在你背上，让你背着我走路！”
　　“想的美！就算接不好也是因为你到处乱跑！”
　　唐茶从她手中拿过那个被捏变形的杯子，又放上一块没有形状的泥巴道：“给你这些泥巴玩，别动那些杯子。”
　　“杯子？你捏这个干什么？”晨欢不解的问道。
　　“你不是想喝茶嘛，我家乡就是用那种小杯子来喝茶的，我现在在做茶壶，到时候就用来煮茶。”
　　晨欢有些不高兴的给她纠正：“你说的那是你以前的家乡，现在咱们的家乡在这里。”
　　“好好好，以前的家乡。”唐茶非常好说话地回应着，然后伸手碰了碰晨欢的额头，看她体温有没有降下来。
　　晨欢则在一旁歪着脑袋看着她的动作，“怎么了？头上有东西吗？”
　　“没有，你昨天可能着凉了，早上有点发热。我等会去山里看看有没有什么驱寒的草药，带回来给你煮着喝。”
　　“嗯？”
　　搞懂了唐茶说的究竟事怎么一回事的晨欢耳尖微红，假装在很认真玩手里的泥巴。
　　唐茶没注意到她这点异样，捏好手上那个不太精致的茶壶便起身走到一边，画烧制陶瓷的阵法去了。
　　她依稀记得烧制陶瓷需要用上千度的高温连续煅烧很久，但是具体是多少度，需要烧多长时间，她其实并不清楚，只能用多捏出来的小泥杯试探。
　　她在空地上摆了个能够以导入其中的灵气多寡来控制温度的升级版火焰阵，而后试探着丢了个小泥杯进去烧制。
　　然而她不过去河边抓来几条鱼的功夫，阵法里的泥杯便熔了一半。
　　她凭感觉将阵法的温度调低一些，再丢了一个泥杯进去，这次熔化的速度慢了不少，直到她和晨欢把烤鱼吃完，又啃了两个树上掉落的果子以后才熔化掉薄薄的一小层。
　　唐茶将它拿出来与前一个熔化得很严重的杯子放在一起，细细打量了一番后，将烧制的温度下调很多，又丢了一只小茶杯进去。
　　丢完以后，她告诉晨欢在山洞外边自己玩会，玩的时候不要碰到这个阵法，她要到河对面的山林采点药去。
　　晨欢自然不想让她过去，但是又不好直说自己没有染上风寒，想来想去只能体贴的劝道：
　　“我知道你们神仙很厉害，但你是一个刚从鬼门关走回来没两天的神仙，还是好好在这里休息吧。”
　　唐茶本人对此倒是比较无所谓：“没事，伤口都涂过药了。”
　　“可是就算你把药采回来了，能用什么东西煮呢？”
　　闻言，唐茶看着还在高温火焰阵中的茶杯陷入了沉思。
　　这里除了奇形怪状点石头就是那条小河，以及河岸两边的草木，烤鱼烤野菜可以做到，但是烧水煎药之类的却实在困难。
　　于是两人复又坐下，开始捏制各种炊具。
　　直到锅碗瓢盆都捏制完成以后，唐茶才回过头去看看自己的第三只试验品茶杯。
　　可能是温度比较适宜的原因，这只小茶杯并没有被熔化，也没有产生什么变形，于是她把手中的其他泥土制品也都一股脑儿的丢到阵中，期待着明天能收获一套完整的炊具。
　　

　　☆、上古・委屈

　　由于晨欢醒着的时候唐茶不让过河采药，但是晨欢腿上的药并不足够让她迅速痊愈，于是第二天一大早，唐茶就就悄悄的背上包裹出了门去。
　　河的对面是一片野蛮生长的草地，草地延伸到山阳面的时候渐有树木破草而出，树木越来越多以后，在山阳面慢慢组成一片山间林地。
　　林中树木纷繁，清晨时分的阳光穿过层层枝叶，零零碎碎的洒落在地，勉强足够让人看清十步开外的地方。
　　唐茶在昏暗的林子里走着走着，不知不觉间便进了深山。
　　山中有许多小动物被她吵醒，蹦跳着躲向别处，这其中有很多她认不出来的品种，不知道会在这千万年间的哪个平平无奇的清晨绝迹。
　　这个时候，一只肥肥的野鸡从面前大摇大摆的经过，就会显得相当惹眼。
　　唐茶自从来到这个世界以后，吃过最好的东西也就是几条长满乱刺的原味烤鱼，看到这么肥的一只野鸡扭着一身漂亮的羽毛一步三点头的走过，邪念顿生。
　　为了让食材走得安详一些，唐茶拿着枯树枝比划了半天，才突然将树枝朝鸡脖子上甩过去，既快又准，一剑封喉，那鸡连挣扎的机会都没有便轰然倒地。
　　唐茶满意的从身边老树上扯了根菟丝子将鸡腿绑在一起，而后提着鸡腿向深林更深处走去。
　　山间的清晨，踢开几片落叶便有发现蘑菇的可能，唐茶踢了一路的落叶，扒了无数个草堆，总算捡了一兜足够炖鸡的蘑菇。
　　蘑菇捡完，草药也采的差不多了，唐茶估算了一下时间，准备打道回府。
　　然而这回去的念头刚一升起，她便发现了一个严肃的问题――
　　她忘了给来路做标记了！
　　这深山老林里，树木又多又杂，每个地方看起来都长成了同一个样子，连东南西北都无法判断，更别说回山洞去了。
　　若是晨欢醒来，以祈祷或者许愿的方式全心全意与她建立沟通的话，她还能勉强找到山洞的方向，现在这样，实在有些困难。
　　唐茶想了半天，最终决定调动灵气飞上树梢寻找归路。
　　她滚落下来的那面怪石嶙峋的险壁在这样的山林里，应该还是很醒目的。
　　由于经络没有完全恢复，她不敢飞得太高，只能贴着树梢慢慢前行。然而这么一飞，竟然让她找到了好东西！
　　眼前有树木叶片呈裂片卵圆形，带着细碎的白花，红色的果实小而略扁，上面覆盖着一层白霜，与她在书中看到的盐肤木无异。
　　这种树放在古代，是可以被贫困百姓拿来代替盐巴使用的！
　　唐茶连忙飞过去，观察了好一会后，又刮了点白霜放到口中细细品尝，味道咸咸的，吃完以后身上也没有什么不适。
　　看来她今天的野鸡炖蘑菇不用太过寡淡无味了！
　　找到盐肤木之后，她突然又对这片树林期待起来，开始在树梢上来回穿梭半天，试图找到香叶、八角、草果、辣椒之类的调味料，然而直到正午时分，她也只找到了两颗花椒树。
　　险壁下的山洞里，晨欢很早就醒了，本来是想再次“不经意间”梦游到唐茶怀里的，结果发现身边已经空了。
　　反正洞外就这么大的位置，她也没去刻意猜想唐茶在做什么，眼睛一闭就继续睡了过去，直到日上三竿才模模糊糊的意识到，怎么洞里洞外安静得这么诡异？
　　她眯着眼睛在山洞中四下扫视，直觉好像有什么东西少了，但是究竟少了什么呢？
　　她没想起来，也懒得废脑筋，于是一瘸一拐的走出山洞寻找唐茶去了。
　　一走出来，她就懵了。那个烧制锅碗瓢盆的阵法还在，可是制造阵法的人跑哪去了？
　　她猛然想起一件严肃的事情――刚刚觉得山洞里少了的东西，好像就是唐茶的兽皮包裹。
　　她皱着眉头把山洞里里外外都找了一遍，果然没有发现那个包裹，当然，也没有发现唐茶，于是突然就被汹涌的委屈淹没了。
　　虽然她以前是伤害过唐茶，但是她老爸执意要将昏迷的唐茶丢进篝火的时候，也是她费了半天劲给劝下来的呀！
　　虽然她在战场上拖累过唐茶，但是她也在营地保护过唐茶很多次呀！
　　虽然唐茶为了来找她受了重伤，但是……
　　没有什么但是，可如果非要离开的话，哪怕先告诉她一声呢？
　　晨欢靠在捡到唐茶的那棵果树下，挖掘着她们认识以来本就不多的点点滴滴，越想越不开心，又委屈又生气。
　　不光是气唐茶的不告而别，还气自己为什么会不争气的喜欢这个不属于这里的家伙。
　　她出生的时候母亲就去世了，因此，作为首领唯一的女儿，从小就拥有部落其他女孩子所接触不到的机会。
　　一直以来，她隐隐约约的期盼着父母之间那样的爱情将近，同时也厌恶着其他许多女孩作为妻子，对丈夫的依附关系以及生育义务。
　　到后来，父亲从部落里挑选出了一个他认为最优秀的男子作为接班人培养，但是那个人对她流露出的贪婪与鄙夷却让她看到就恶心。
　　正处在叛逆年龄的她看到部落里最优秀的男子都是这样，失望之余自然慢慢的对女孩子产生了兴趣。
　　不过部落里的女孩子，文弱的太过文弱，勇猛的又过于凶悍，她虽然都欣赏，但是却都谈不上喜欢。
　　就在这个时候，唐茶从天而降。这个姑娘柔和又张扬，锋利又脆弱，她也不知道从什么时候开始，就下意识的偏心于这位神明了。
　　谁知道这人生里头一回心动，竟然会以这么没头没尾的方式宣告结束。
　　在她把这段日子与唐茶的相处反反复复回想了好多遍，眼泪都快掉出来的时候，唐茶忽然从山壁后边绕了出来，手里还拎着一只五彩的大公鸡。
　　晨欢：……你就这么浪费我感情的吗。
　　唐茶来到晨欢面前，正打算告诉她今天中午可以不用再吃原味烤鱼的时候，忽然发现这小朋友眼睛湿漉漉的，暗金色眸子全神贯注的盯着她，好像怕她在自己没注意到的下一秒又会不见一般，里面满满当当装的都是委屈和不高兴。
　　唐茶心跳漏了半拍，脑子里冒出两个大字――要命！
　　

　　☆、上古・差一点

　　唐茶赶忙放下野鸡，顶着晨欢那令人窒息的目光走到她身边蹲下，想了半天，伸手抚上她被树枝固定着的腿：
　　“我帮你换药？”
　　晨欢嘴唇抿得更紧了，眼睛里的不高兴也更加强烈。
　　唐茶被她看得有些心虚，只好低下头去，装作很认真的样子为晨欢解开之前缠在腿上的兽皮，把原先包裹着的草药清理干净，再把新采摘来的草药拿出来，准备用灵气处理一下帮她重新敷上去。
　　看着她的动作，晨欢自然明白她是去做什么了，这时候再生气好像有些不合情理，可是不跟她生气的话自己又堵得慌，于是换了个问题，气鼓鼓地对她道：
　　“你去山里怎么不和我说一声？”
　　“呃…你那时候还在睡觉，我就没把你叫醒。”虽然我是故意选在你睡觉的时间离开，但我肯定不能这么说。
　　“可是我会担心你！万一你不回来了怎么办！”晨欢本来还在气呼呼的瞪着唐茶，但是这话说出来，鼻子就莫名的发酸。
　　不行不行，正生气呢，不能哭！
　　于是在眼泪掉下来之前，晨欢赶紧把头扭到另一边，装作气到不想看到唐茶的样子。
　　唐茶从晨欢背后绕到了她面前，柔声安慰道：“你看，我这不是回来了嘛，别生气啦，我给你做小鸡炖蘑菇吃好不好？”
　　晨欢的眼泪不争气地掉了两滴下来，但她不想承认，于是倔强地把头扭向另一边，继续不看唐茶。
　　唐茶眼尖，看到了这两滴眼泪，赶忙再次绕到她目所能及的地方，安慰的声音夹杂了一丝慌张：“别哭啦，山上有茶树，我采了些新鲜的回来，下午给你煮茶喝好不好？”
　　晨欢再次扭头。
　　唐茶再次追到她的目光里，发现这姑娘脸上又挂了两串眼泪，于是一边用手背帮一点一点的将眼泪拭去，一边轻声哄道：“那我以后去哪里都告诉你，好不好？”
　　“不好！”
　　“啊？”
　　晨欢看她擦个眼泪擦得这么慢，索性直接将头埋到她胸前，把满脸的泪痕尽数蹭到唐茶衣服上。
　　在这个时代生活了这么久，唐茶自然不会太在乎衣服上多出的一点点污垢，反而担心今早在林子里沾到的灰尘会不会进到晨欢的眼睛里。
　　正犹豫着要不要把人从身上拉开开，唐茶忽然听到晨欢闷闷的声音从怀中传来：
　　“下次你想去哪里，带我一起去吧。”
　　“嗯，好。”
　　只要还在这个世界里，我就带着你一起。
　　“你不要丢我一个人在这里。”晨欢仰起头来，用下巴抵着唐茶的胸口，可怜巴巴的望进她的眼里。
　　“好。”
　　唐茶垂眸回望，发现这个距离下，她只要再低一点点头就可以亲到晨欢的唇上。
　　可是，亲完以后呢？
　　长在这个时代下的姑娘，真的能接受和一个女孩子在一起吗？
　　如果不能的话，她以后又该怎么面对晨欢？
　　在她胡思乱想的时候，晨欢自然也察觉到了她的不自然，虽然不知道她在想什么，但看到她通红的耳垂便能猜到，在唐茶心中，自己的地位更进了一步。
　　这大概是今天额外的收获了。
　　于是她心情很好的添了一句话，打断唐茶内心的交战：
　　“你今天把我自己一个人留在山洞里，万一有蛇过来，你可能就再也见不到我了。”
　　唐茶回过神来，抚了抚她的后背笑道：“这么怕蛇啊？”
　　“也没有，只有你在的时候比较怕。”
　　“？”
　　唐茶脑门上缓缓地冒出了一个大大的问号。
　　饿了一个早上的晨欢并没有给唐茶问话的机会，直接从她怀里起来，催促她赶快准备午饭。
　　小鸡炖蘑菇什么的她虽然没听过，但是能被唐茶用来与茶叶一道哄她开心的东西，应该很美味。
　　唐茶帮她将腿上的药换好，而后走到昨天留下的高温阵法旁边，随便捡出一只陶碗敲了敲。
　　不出所料，是后世里破钢烂瓦的声音。
　　不过她那个时代里的烂瓦在这个时代里也算是好东西，比这个时代原本的红陶黑陶稍好一些，勉强能用。
　　于是唐茶收了阵法，将阵中烧制了一天一夜的锅碗瓢盆茶杯茶壶都拿出来，放到河里冲洗一会，准备煮饭。
　　唐茶冲洗餐具，晨欢就在一边处理野鸡。
　　这种事情她在部落的时候经常做，野鸡被她处理得细致而又迅速，等唐茶冲洗好了餐具再点起一堆火后，她手中的鸡也处理好了。
　　两人在河中打了一锅水，将野鸡大卸八块丢进去，再将背包里的蘑菇、花椒、盐肤木籽通通放入锅中，盖上不太严密的锅盖，开始小火慢炖。
　　炖鸡自然不可能即刻炖好，所以两人的中午饭依旧是原味烤鱼配果子。
　　闻着架在火上那口锅中不时飘出的香味，晨欢只觉得手中烤鱼食之无味弃之可惜，吃了没两条就停下嘴，眼巴巴的盯着那口锅。
　　唐茶细嚼慢咽的吃完了手里的鱼，而后从背包里取出茶叶和花瓣，在河里淘洗干净，放进一个很大的锅里炒制。
　　因为茶叶比炖鸡对火候的要求更高一点，所以她放弃了自己生火炒茶的念头，在锅下布置了一个阵法，而后用灵气护住双手，在茶叶中翻炒揉搓。
　　幸而她在阵法方面造诣不错，小范围布置出来的阵法不必消耗她自身的灵气，可以让她有余力护住双手不被茶叶烫伤，专心致志炒茶。
　　人专心做一件事的时候，往往会在不知不觉间取得令人的进步。
　　看着唐茶越来越行云流水的动作，晨欢发现自己想吃蘑菇炖鸡的心思都淡了不少，各种心绪也慢慢平和下来，甚至还想闭上眼睛，在午后的阳光下睡一觉。
　　不过这个想法一出，便被她自己给否决了。毕竟唐茶在辛苦帮她做好吃的，说她不会制作所以不去帮忙还行，要是在旁边睡大觉就实在有点不太应该了。
　　又看了一会唐茶炒制茶叶的动作觉得自己应该学会了以后，晨欢走到大锅旁边打算上手帮忙。
　　她的指尖刚一触碰到锅内的茶叶，便感受到了一股难耐的炽热。于是在唐茶还没来得及提醒她小心烫到以前，她已经完成了将手伸入锅中又缩回来的动作。
　　等唐茶抬头时，迎上的就是她那堆了满脸虚假笑意的问候：“茶茶辛苦了，这些茶叶什么时候能搞完呀？”
　　“你手怎么样？”
　　别给我装傻。
　　“我的手，没…事。”
　　晨欢的声音慢慢低了下去，像是做错了事的小孩子一样耷拉着脑袋，但还要时不时的抬眸，偷瞄唐茶一眼，估计她对自己的过错大概有多生气。
　　“嗯……”唐茶并没有什么多余的表情可供她猜测，只是哼哼一声表示自己知道了，接着头也不抬的专心制茶，对她的说法更是不置可否。
　　不过虽然唐茶并没有说话，但晨欢还是很快就感受到了指尖的凉意，随后那凉意慢慢扩大，在她被茶叶灼伤的几只手指头上凝结成冰。
作者有话要说：　　不管是野的什么，吃野外的东西是不对的
then
这两天有朋自远方来，不时咕咕十分抱歉～

　　☆、上古・小马脚

　　茶叶很快炒制完成，唐茶将这些茶叶平铺在几个暂时不用的锅里晾晒起来，而后来到晨欢身边拉过她的手指细细查看。
　　晨欢的手指纤长漂亮，长年的打猎与劳作在上面留下了一层厚厚的老茧，然而现在，指尖的老茧之下却透出了异样的红色，是触碰茶叶后的烫伤。
　　幸而晨欢当时触碰茶叶的时间很短，冰敷这么一会后除了泛红，已经没什么大碍了。
　　然而每个人对于泛红的感知不同，正当唐茶准备放下心来的时候，忽然注意到晨欢微微蹙起的眉头。
　　“很疼吗？”唐茶问。
　　晨欢立马摇了摇头，发现唐茶依旧以一种问询的目光看着自己之后，又颇有些不好意思的轻轻点了一下。
　　唐茶思索片刻，在她指尖凝出了温度更低的冰块――把手冻麻就感觉不到疼了。
　　只不过这个造型实在不方便吃饭，待鸡肉炖好，晨欢只能在一边抱着被冻住的爪子，心痛地看着大锅咽口水。
　　唐茶看她口水都快流出来了，于是建议道：“要不要帮你把冰块拿掉，你先好好吃饭？”
　　晨欢抬头，举起一只冰爪爪弱弱地道：“疼……”
　　唐茶盛好鸡肉，看着晨欢那委屈巴巴的小模样，夹起一块凑到她嘴边。
　　“来，张嘴……我喂你吃。”
　　晨欢一喜，赶忙张口把肉吃掉，吃完还不住地夸赞这鸡肉色香味美、松软可口，简直就是天上有地上无的佳肴。
　　唐茶在不绝的夸赞中狐疑地尝了一口，山里长大的无污染无公害鸡肉确实鲜美，但也没有好吃到只应天上有的程度。而且由于盐肤木果放得不够多，这锅鸡肉的味道还有些偏淡。
　　大概……是因为最近吃的东西实在是太寡淡无味了？
　　她一边继续给晨欢投喂鸡肉和蘑菇，一边盘算着以后要多多进山寻找调味料，对了，要带上晨欢的话，还得规划一条平坦好走的路。
　　等两人都吃饱喝足以后，唐茶去河边洗碗，晨欢就坐在一边陪着，顺便光明正大的开始研究怎么把手上的冰块弄掉。
　　这东西在手上待一小会还好，一直放在手上实在是太凉了。
　　更何况，她的手指头本来也不怎么疼，刚刚那犹犹豫豫欲言又止的模样，不过是为了让唐茶喂她吃东西，刻意做出来的而已。
　　自从发现唐茶并不反感她的靠近以后，她就开始有意无意的拉近两人的距离，今天忽然发现唐茶竟然会对自己害羞了，那她得赶紧露出一点小马脚，表明自己的心意。
　　比如现在。
　　洗好了碗的唐茶看到晨欢一直在身边扒拉着冰块，自然猜到了她让自己喂饭的用意，心中又好气又好笑，还有一点点甜。
　　于是她撤下将冰块固定在晨欢手上的术法，佯装生气地两手一背，“我想吃果子！”
　　晨欢刚把冰块从手上推下来，看到她这副样子，自然知道自己的小马脚被唐茶发现了，于是单脚蹦哒着来到树下，捡起一只完好的果子，再蹦回她面前。
　　唐茶没有伸手去接递到面前的果子，只是饶有兴趣的看着晨欢不说话。
　　晨欢了然，将果子在河水中冲洗一下，送回到唐茶嘴边，还学着她的语调哄道：“来，啊……我喂你吃。”
　　唐茶盯着嘴边的果子看了半天，最后还是没有咬下去，只伸手把果子接下道：“算了算了，我现在刚吃饱，等会再说。”
　　说完便红着脸，匆匆往山洞走去。
　　晨欢看着她的背影消失在山洞拐角，十分愉悦的捡了几个果子，一瘸一拐的追着她的背影而去。
　　从这以后，两人的关系便愈发微妙起来，就连晚上睡觉的时候在摇曳的火光中多对视一会，唐茶都会红着脸偏过头去。
　　每到这种时候，晨欢就喜欢慢慢的挪到唐茶身边，轻轻问她：
　　“茶茶，你是不是又害羞了？”
　　最开始，唐茶听到这个问题都选择装睡不理，晨欢就趁她装睡，大胆的揽住她的肚子，侧身将额头抵在她肩上，以一种十分亲昵的姿势入睡，每次都能让她僵到半夜。
　　没过几天，她学会了反击，听到这个问题就扭过头来，亲亲晨欢的额头，先下手为强的搂住晨欢安然入睡。
　　后来她熟悉了这丫头的套路，尽管害羞脸红也不会再把头扭开了，反而轻笑着把她拉到怀里，揉揉脑袋抱着睡觉。
　　再后来，不用等谁脸红，升起火堆准备睡觉的时候晨欢就会直接钻到她怀里，早上醒来依旧赖着不动，不到饿得肚子咕噜噜乱叫绝不起床。
　　在这期间，晨欢的腿慢慢好了起来，唐茶的经络也修养得不错，两人有时候会一起进山，按照晨欢的速度慢慢走着，找一找新鲜食材和调味料。
　　累了就找个地方坐下，数蚂蚁也好，编草帽花篮也好，或者是爬到树梢上看云看鸟……干什么都好。
　　两个人在一起，随便聊聊天、吹吹风就很有意思。
　　山林很大，迷路是常事，每当两人发现迷路了，要么就继续在山林在里闲逛，晚上找个树杈偎在一起露宿，要么由唐茶带着晨欢飞回山洞。
　　偶尔遇见漫天的晚霞，两人便飞上云霄，目送着落日隐入很远很远的山峰，再披着月光回到山洞。
　　这样的日子实在太过悠闲，两人都有些乐不思蜀，尽管身体已经没有大碍了，却都默契地没有提起离开的事。
　　然而两人都有着各自的身份，一个需要帮父亲分忧，一个需要寻找这个世界的阵眼，这般悠闲避世的日子自然不能天长地久。
　　一天深夜，唐茶在梦中被世界的震颤摇醒，随后感知到北方某处似乎发生了严重的地震，一股奇妙的、难以名状的引力便从北方传来，扰得她一阵头晕。
　　冥冥中，她脑海里浮现了那晚的梦境――
　　千人嚎哭、万兽奔腾、山峦崩催、日月昏暝，有金色光芒从一片晦暗中升起――
　　天灾现，阵眼出。
　　而梦中的这一切，此时此刻正在北方发生着。
　　唐茶等了这么久，总算等到了那个离开的机会，可是因为晨欢正躺在她怀里，她又不太想离开了。
　　由于唐茶被惊醒的时候发出了一些动静，而那微小的动静吵醒了怀中的晨欢，是以待她清明过来，便正好对上了晨欢充满担忧的眸子。
　　“你怎么了？是做噩梦了吗？”
　　唐茶垂下眼帘，有些迷茫道：“我可能……要去一趟北方。”
　　“那我和你一起去吧？”晨欢想也没想就这般问道。
　　“这次过去，可能会有危险。而且……”
　　唐茶坐起身来，看着山壁：“我不确定我去了以后，还能不能再回来。”
　　在梦中，她知道这个世界的阵眼是一个金黄色的珠子，但她并不知道自己遇到那个珠子以后会发生什么。
　　可能什么都不会发生，也可能直接去到下一个世界。
　　如果自己凭空消失了，晨欢怎么办？还能平安回到她的部落吗？
　　

　　☆、上古・如果……

　　晨欢不知道唐茶在忧心什么，但是听到她说可能不再回来，心中咯噔一下。
　　“你是不是，要回家了？”
　　“嗯？”唐茶斟酌了一下，想出了一个解释：“不是回家，是可能要去一个离我家更近的世界。”
　　不在同一个世界的话，晨欢自然是不能去的。毕竟离开这个世界与死亡，对留在这里的人来说是一样的。
　　“我去不了……”她有些低落。没想到和唐茶的约定，是她要食言了。
　　“嗯，只有我可以过去。”
　　如果可以的话，唐茶其实很希望能够带晨欢一起离开，毕竟她不知道自己离开这里以后，这个世界会面临什么。
　　但是晨欢只是阵法在这个世界中幻化出来的一个影子，整个人都只是阵法的一部分，又如何穿过阵法的世界？
　　“那我陪你走到那里，送你离开好不好？”
　　“万一很远呢？”太远的话，我离开以后你怎么回家？
　　晨欢笑了起来，“那你不就可以在路上多陪我几天了？”
　　唐茶也不由自主地跟着晨欢笑起来，好希望下个世界里还能看到她啊……
　　“你打算什么时候出发？”
　　“过几天吧，我还想和你在这里住一会。”
　　“那咱们明天去山里玩行不行？”
　　“行，”唐茶重新抱着她躺下来，“时间还早，再睡会吧。”
　　“好……”
　　两个人闭上了眼睛，各自想着心事。
　　说走就走自然是不可能的，唐茶自己舍不得走还在其次，重要的是不可能让晨欢跟着她犯险，她得先让晨欢降低警惕，然后偷偷的走。
　　可是偷偷离开的事，她上次干过，也明白了这么做是会让晨欢伤心的，所以这次她不能再不告而别。
　　既不能不告而别，又不可以打草惊蛇，那么最可行的办法也就是留字条了。
　　所以明天去到山里，她要教晨欢认几个字。
　　唐茶在这里思索着如何不告而别，晨欢则在思索着如何保证她不在自己睡梦中悄悄离开。
　　最简单的做法应当是将自己置于险境之中，比如在山林中迷路，每晚歇在密林里面。
　　那么从明天早上到离开的时候，她们都不能再回山洞过夜了，现在是她们一起在山洞里度过的最后一晚。
　　舍不得……
　　第二天中午，两人总算舍得爬起来吃点东西了，晨欢从山洞的角落里把她们之前配好的烤鱼调料包拿出来，将里面的粉末洒在鱼肉上，架到火上烧烤。
　　不一会，鱼肉散发出了诱人的椒麻香气，唐茶和晨欢在一边安静地坐着，一个盯着火一个看着鱼，眼睛一眨不眨的发着呆。
　　晨欢把一颗小鹅卵石丢到火堆里，叹了口气说：
　　“你知道吗，我前两天还在想，等咱们把部落里的事情做完了，就来这里住着，每天烤烤鱼烧烧鸡吃点野果，闲着没事在山里转转，肯定每天都过得特别精彩。”
　　唐茶道：“我也没想到这么快就要离开了，本来以为……”
　　“什么？”晨欢转头看向她。
　　“没什么，其实你回去也是应该的，我毕竟只是另一个世界过来的人。”
　　“所以你才迟迟不愿意和我在一起吗？”
　　这个问题唐茶没有回答，她确实不敢对这个世界中的人事物产生感情。
　　她不知道自己什么时候就要离开，她也不知道如何与这个世界中的晨欢产生了感情，会不会连累她与自己一样，被世界所针对。
　　而且将来的她还要去到好多个与这里全然不同的阵法世界，对她自己来说，警惕心一旦瓦解，便会致命。
　　“如果……”晨欢扶住唐茶的肩膀，强迫她直视着自己道：
　　“我是说如果，你去到北方发现没有危险，也可以不用离开这个世界，你要不要和我在一起？”
　　“一起帮我父亲解决完部落里的事情，回到这里，白头偕老。”
　　听着这些话，唐茶仿佛被吸进了那双暗金色的眸子里去，像一叶扁舟漂浮在其中汹涌的情绪里，随便一阵风浪就能将她最后一点理智打翻。
　　然后，她听到自己沉默很久以后，用一个好像很平静的声音回答道：“要。”
　　接着晨欢的脸就在她视野中迅速靠近，然后在她唇上印下一吻，含糊道：
　　“一言为定。”
　　唐茶心中某处被她的眼神刺得很痛，不由闭上眼睛，回答得异常坚定：“一言为定！”
　　话音未落，一滴眼泪不小心从眼角滑落，很快被晨欢吻去，而后那吻顺着脸颊再次移动到唇上，她便尝到了很咸的味道。
　　她眼泪的味道，比盐肤木果还要咸。
　　两个人在烤鱼的火堆边抱在一起，在近处的水声与远处的鸟鸣中亲吻着。
　　有风拂过两人的发丝，将它们缠在一起，就好像默许了两个人就此结发，相拥到地老天荒一般。
　　直到鱼被烤焦，有油滴入火中发出噼里啪啦的声音以后，两人才恋恋不舍的分开，开始吃那几条被烤得焦黑的鱼。
　　吃完饭后，两人进到山里，头一次在山中手牵着手，一路采着野花野果前行。
　　这几天下过两场秋雨，山间遍是落叶，别意凄凄，这让晨欢很不高兴。
　　于是唐茶就任性的挥出一阵阵风，尽可能地将落叶在她们走来之前吹到两边，腾出专供她们行走的通路来。
　　风力过大的时候，落叶便被吹到很高很高的地方，再纷纷扬扬的落下，好像童话世界里的一场雨，两人手牵手走在唯一不被这场雨打湿的地方，更加的梦幻。
　　走累以后，两人坐在一个长满地衣的石头上吃野果解渴。
　　唐茶从一旁捡起一条小树枝，在泥土里胡乱写字，一会是“天若有情天亦老”，一会又是“执子之手与子偕老”。
　　晨欢在一旁看了好久，终于忍不住指着这一堆并不算很漂亮的涂鸦问她：“这是什么？”
　　“文字。”唐茶告诉晨欢，“在我的家乡，有一种叫做文字的东西，类似于你们的图腾，但是它们却是图腾演化了成千上万年以后才得到的，组合在一起会有特定的意思。”
　　她写了一个“火”字，“你看，这个字，它念作火，是不是和姜氏那个火焰的图腾有一点像？”
　　“有一点……”晨欢茫然道：“可是你们把它演化成这样干什么？”
　　“方便记录。这样就可以把一些事情写下来，供后来者了解现在的事。”
　　她挠了挠头，举例道：
　　“比如之前和姜氏的这场战争，我这么厉害，光靠口耳相传多少会有点偏差，这时候只要有人把它写下来，以后的人们拿到资料一看，就知道我到底是怎么个厉害法了。”
　　晨欢斜睨着她，眼中写满了四个大字：“你臭美吧！”
　　“记录这些干什么？每个人过好她们现在的日子不就好了？”
　　唐茶将她从石头上拉下来，拿树枝清理掉石头上的地衣，而后立指为剑，在石头上刻下“唐茶晨欢”，又在中间刻上了一个小爱心，而后转头看向晨欢。
　　“你猜猜看，这几个字是什么？”
　　“不知道。”
　　唐茶微微仰着脸，笑得特别温柔明媚：“你可以把它念作――我喜欢你。”
　　

　　☆、上古・分别

　　晨欢面上微微一红，开始问起地上的其他字。
　　唐茶将想要让她认识的字都夹在诗句里，写在地上了，因为后世的诗句很有音韵美，再加上寓意不错，晨欢记的很快。
　　等到她花了好长时间，几乎将地上的所有字都认出来以后，唐茶总算满意的结束了教学，只等哪天回到山洞以后，半夜留字离开了。
　　晨欢不知道唐茶的想法，津津有味的学了半天，只觉得唐茶家乡一定是个很美，很有情怀的地方，要不怎么能写出这些那么温柔美好的句子。
　　虽然自己不能和唐茶一起到她的家乡去看看，但是学会了那里的句子，总归是离她的家乡更近了一些。
　　晨欢光是这样想想，心中便十分欢喜。
　　唐茶跟在她身后，往密林中走去，看着她欢喜的背影突然很难过。
　　她默默发誓，如果见到阵眼以后可以不用立刻离开，一定要回来陪着晨欢走到生命尽头。
　　走着走着，天色暗了下来，唐茶腾起祥云，带着晨欢飞上很高的地方，窝在云里看晚霞和日落。
　　直到天边最后一点红光暗下去，两人才慢悠悠的向下降落。
　　降落途中，唐茶眼尖的发现，有一行人正走向她们所处的这做山，衣着与尚氏部族在营地所穿的大有不同，看样子，好像是从尚氏部落聚居地来的。
　　按理说，现在这个时间，尚氏部族的首领应该还带着人守在营地这边，接收着姜氏的土地和战利品，就算要来找晨欢，也不应该是从聚居地过来呀？
　　想不通的事情，她就暂时放下了，毕竟现在是她和晨欢相处的最后一段时光，不应该把脑子花费在这些糟心的事情上。
　　更何况，就这些人进到山里，没点缘分还真找不到她们在哪，完全不用提前担心。
　　秋天夜里的山林凉意十足，晨欢下了祥云没走几步就回到了唐茶身边，抱住她的胳膊取暖。
　　唐茶在她周身布置了一圈暖暖的云气，带她坐到了一个树杈上。
　　这个地方既能看到星星，也能看到树下走过的小动物，不时还有几只萤火虫飞来，停到她们身边的树干上。
　　夜深人静的时候，晨欢忽然听到一阵嘈杂声传来。
　　细听像是有人在叫骂：“特么的，你说姜氏带这么多人还有这么多毒药暗器，怎么就没把那老不死的弄死！”
　　“就是，咱们九哥多好，要能耐有能耐，要谋略有谋略，还能从姜氏那里拿到这么多好东西，谁可以跟着那个老不死的！”
　　接着她们的声音小了下去，被唐茶扩大了音量传到两人的耳中――
　　“你说咱们找到晨欢，要是那个神仙不让她走怎么办？”
　　“那就刚好让她俩决裂呗。反正九哥的目的是晨欢，那个神仙嘛……只要吃了咱们的药，还能由着她？”
　　“到时候咱们……”
　　交谈声至此静了一下，而后传来了油腻恶心的哄笑声。
　　晨欢听到这些人管她父亲叫“老不死”的时候脸色就冷了下来，现在听到他们竟然对唐茶有非分之想，面上更是直接能结出一层霜来。
　　扭头看向唐茶，却发现她神情并没有什么不悦，还隐隐有些居高临下的嘲讽。
　　晨欢挑眉笑了笑，心中松了一口气。
　　和颜悦色的唐茶看久了，她都差点忘记这人在看起来还不怎么厉害的时候，就可以用一柄长.枪挑翻数十名能够参加祭祀礼的尚氏勇士了。
　　尚氏部族在山谷中繁衍生息，水土丰沛，战事很少，是以，部落人口一向很多。
　　就算是再如何平等，祭祀仪式也不可能让所有族人全部参与其中，向来只有非常优秀的勇士和猎手才可以亲临现场。
　　唐茶当时刚刚从空中跌落，尚未休息一刻便能杀伤那么多优秀的勇士，实力可见一斑。
　　“茶茶，咱们下去吗？”
　　“等会儿。”唐茶摇了摇头，从一旁的树上扯下几条树枝，手腕稍一用力，便无声无息的将不远处正研究如何虐杀自己的人钉死在树上，只剩下依然在喋喋不休的一个人。
　　等他说完一长串对唐茶杀人不眨眼的控诉以后，发现半天没人应和，于是奇怪的上前看了看几位靠在树上的同伴。而后――
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　一阵惊恐至极的人类惨叫穿透了方圆十里的山林，惊起一大片飞鸟。
　　这人状若疯魔地拿起佩剑，一会在身边乱挥，一会又弓着身子，草木皆兵的盯着前方某处，盯上几秒钟，又霍然转向另一处。
　　唐茶光是看见他嘴巴在乱动，愣是没听清他到底在念什么。将声音扩大好几倍才勉强听到几句诸如：
　　“别过来，小心我吃了你！”
　　“我太太太爷爷是山神的关门弟子，孤魂野鬼小心点！”
　　“我我我跟你说，我认识神仙！你要是伤了我，小心她来抓你！”
　　这一类的胡言乱语。
　　唐茶：“……”
　　晨欢：“……丢脸！”
　　等他上窜下跳到神经即将崩溃的时候，唐茶带着晨欢轻轻着陆，然后悄无声息的走到这人背后问道：
　　“你说认识神仙？是我吗？”
　　刚刚还骂骂咧咧恐吓鬼的这人突然僵住不动了，过了好久，久到唐茶都想亲自走到他面前的时候，这人总算慢慢的、慢慢的，把身子扭了回来。
　　在这过程中，唐茶忽然闻到了一股从他身下扩散开来的……尿骚味。
　　看清唐茶的脸后，那人呼吸都仿佛停住了一般，顿了半天，立马跪下认错，顺便把口业全部推给刚刚的同伴。
　　“唐大神你大人有大量，你你你放过我吧！
　　我没有说你坏话，我真没有！
　　都都都是他们，他们那几个畜牲！他们竟然敢对您不敬！
　　我帮您砍他们好不好，我帮您把他们砍成肉酱喂老鼠！
　　您放我一马，从今以后我这条命都是您的！”
　　唐茶听得好笑，蹲下来，用手里的树枝挑起他的下巴阴森森的问了一句：“你说，你的命都是我的？”
　　“不是！啊，不对，是您的，活着是您的，死了我也没有了！”强烈的恐惧让这个人闭上了眼睛，越说越是颤抖，最后直接哭着吼了出来。
　　“啪”的一声，唐茶手中的树枝抽到了他脸上，留下一条血痕。
　　“你吼什么？”
　　这人左手下意识的想捂住被抽出血的地方，最后又无奈放下，任由血滴顺着脸颊流下，放低声音怯懦道：“我……我错了，大神饶命。”
　　唐茶又一次抬手，抽到了他还在流血的伤口上，“大点声，我听不见。”
　　那人惨叫一声，忙不迭的叩起头来，不再说话。
　　唐茶用那根树枝戳在他伤口最深的地方，嗤笑一声道：“说话！部落里发生了什么？你们过来找晨欢又想干什么？”
　　“不是我！是岐九！他贼胆包天想要谋权篡位！他他他联合姜氏发起战争，想要把老…不是，首领大人留在现场上！
　　他一直喜欢晨公子，但是晨公子不喜欢他，他现在要趁晨公子不在冒充老首领的意愿，让晨欢和他在一起！”
　　唐茶问完以后，不顾正在疯狂叩首的叛徒，转身问晨欢：“你有没有什么想问的？没有的话，我就下手了？”
　　晨欢上前一步，站在唐茶身边问道：“我父亲现在怎么样？”
　　“他老人家现在好得很！好得很好得很……”
　　“具体点？”
　　“首领他正在聚居地外面和岐九对峙，他老人家吉人自有天相，什么事都没有！我们就是想把你带回去作为要挟首领的筹码！”
　　晨欢思考了一会，好像也没什么想问的了，于是夺下他手中的剑，“这么好的剑被你用的也太可怜了，要是你死后有知，就去告诉岐九我来杀他了，让他等好！”
　　而后抬起剑，干脆利落地切断了他的脖子。
　　唐茶坐到地上，看着周围这几具尸体道：“你要回去了吧？”
　　晨欢坐到她身边道：“看样子我不能陪你去北方了。”
　　“看样子，部落那边情况不太对，你打算什么时候动身？”
　　“明早吧，先休息一下，白天赶路比较安全。”
　　“好。”唐茶停了一会，将晨欢手中的剑拿过来，连着施了许多道术法才还给她。
　　“你把这剑拿好，遇到危险它会自动带你战斗，一打三没有问题，千万别丢了。”
　　晨欢拿着这把剑，心中暖洋洋的，再抬头时眼睛就笑成了月牙：“唐茶，遇到你真好。”
　　“嗯。”
　　唐茶的眸色很浅，望向晨欢的时候总能让她感觉到专注与温柔，哪怕只是回答了这么一个字，也像是在念情书一样。
　　她不舍地拉住唐茶的胳膊，“你记得你早上答应过我的，如果还能再见……”
　　后面的她没说，唐茶接上了：“执子之手，与子偕老。”
　　“抱～”
　　等唐茶张开双手，晨欢就像往常的每个即将入睡的晚上一样，扑到她怀里，顺便亲了一口。
　　唐茶在两人身边施了个术法，将泥土、寒冷的空气以及空气中的飞虫与她们隔开，再隔空将几具煞风景的尸体丢开，而后也像往常一样相拥入眠。
　　由于两人各怀心事，次日一早，零星的几缕阳光洒进树林的时候，两人便清醒了过来。
　　她们找到一条小溪，在小溪边上简单的洗完脸漱完口，又吃了一些野果，唐茶便带着晨欢飞出了这片山林。
　　山林外，昔日战场的血腥味已然消散，留下几具白骨和一些没有被人捡起的兵器。
　　晨欢与唐茶珍重地告了别，双双泪眼朦胧地朝着不同的方向离开。
　　唐茶感受着阵眼的牵引，一路向北走到脚下影子很短很短的时候，路过一处密林，进去摘了些果子，找了一块石头坐下，一边吃一边回想昨天那个叛徒透露出来的消息。
　　想着想着，突然站起身来看向晨欢离开的方向――昨天那人为了保命不够诚实，首领那边的情况应该比想像中的还糟！

　　☆、上古・重聚

　　尚氏首领明明应当驻守在营地处理战后事宜，但是他却放弃了刚刚平定下来的部落边界，带人回去与岐九对峙，定然是遇到了什么困难。
　　比如……粮草？
　　岐九既然能带领部落内留守的众人与首领僵持，那么留守在聚居地内的人员中，支持他的人数必定过半。
　　他有了这么大的民众基础以后，如果一心希望首领战败，只需要吩咐手下不要再往战场运送粮草，便能十分轻松的达成目标。
　　如果没有自己在中间搅和，仅仅只是按照传统的打法，这场战争没有十天半个月是打不完的。
　　人是铁饭是钢，到时候就算是姜氏没能战胜尚氏，等到尚氏营地粮草用尽而无法补充以后，也会不战自败。
　　有这么简单的方法可以破坏战局，岐九没有道理不用它。
　　而首领若真是因为粮草问题撤回的话，在此时此刻的对峙中便很可能处在弹尽粮绝的状态。
　　再说尚氏居住的山谷是外宽内窄的，晨欢回聚居地的路上必然会路过首领带领的人马，人质一说也就不攻自破了。
　　岐九既然敢让派出的人向晨欢谎称两人在一起是首领的意思，那就必然有把握在晨欢到达之前铲除首领及其亲信，保证无人敢拆穿这个谎言。
　　按说不管是晨欢也好，岐九也罢，这些都是阵中的剪影，很有可能在唐茶穿越到下一个世界的时候连同各种恩怨一道灰飞烟灭，但她还是忍不住犹豫了。
　　如果她离开以后这个世界还会继续存在，或者说她无法在短时间内找到阵眼离开这里，那么晨欢会面临什么？
　　这么久以来，她自然知道这些阵中生灵尽管在外界标准看来没有灵魂，但他们会哭会笑，有爱憎有喜悲，有思想、信念和惊恐、畏惧……能让她感受到其存在的真实。
　　除了刻在骨子里的、对唐茶的敌意以外，没有什么能够否认，他们在这里，是真真正正作为生命而存在的。
　　对待生命的时候，唐茶自然不可能像对待普通影子一般不管不顾。更何况是她珍之重之放在心里的生命。
　　现在摆在她面前的有两条路――
　　一是继续顺着阵眼的牵引向北走，用最快的速度找到阵眼离开；二是暂且放下阵眼，去找晨欢。
　　她纠结地绕贴一棵老槐树转了无数圈，终于还是选择了第二条路。
　　这个世界尚且没有修行者，她便不必担心阵眼被人为破坏的事情，只是自己不及时过去的话，这个阵眼它会不会再次把自己隐藏起来？
　　如果阵眼再次隐藏起来……唐茶看着面前没吃完的果子陷入沉思。
　　因为阵法世界能够幻化出的生灵数量其实是有限的，这些被幻化出来的人没有灵魂，无法像外界生灵那般参与轮回，新生儿的数量自会不断减少。
　　等到最后一位新生儿死去，这层世界的阵法会自然而然的崩塌，让她进入到下一个世界中。
　　真要说起来，这样才是穿越的正确方法，而打破阵眼离开其实是个捷径。
　　只是按部就班离开的难度实在有些大，才让捷径在成为这个阵法传闻中的唯一通路……
　　不过没关系，除了打破阵眼以外还有别的办法离开，这就足够她说服自己，转道寻找晨欢去了。
　　此时的晨欢正抱着昨天被唐茶施过法的那把剑，朝部落聚居地的方向赶去。
　　在这个时代里，人类只是自然中十分弱小的一个种族。
　　晨欢独自一人走在旷野里，自有豺狼将其视为盘中美味，不时向她发起进攻，又被她提剑斩杀。
　　唐茶不在身边的时候，她确实很厉害。
　　天色稍晚一些，走了一天的晨欢有些体力不支，抓了只野兔就随便找了个地方坐下，点燃火堆开始烤制。
　　慢慢的，肉香被风吹到她鼻子里，引得肚子咕噜噜的叫了几声。
　　饿是饿了，但是没有唐茶配的调味料，这野兔注定好吃不到哪去。于是，即便是眼前的兔子已经被烤焦了一层，晨欢也不想伸手去动它。
　　她一边犯懒，一边闷闷的想念唐茶。
　　虽然两人只朝夕相处了这么几天，分开以后她竟然总感觉心里空空荡荡的，哪儿哪儿都不习惯……
　　晨欢正盯着快冒烟的烤兔子胡思乱想，有一只白皙的手忽然闯入了她的视线，并堂而皇之的撕下一条兔腿。
　　耳边有熟悉的声音念着陌生的句子：“晚来天欲雨，能食一腿无？”
　　晨欢猛然转头，盯着风尘仆仆赶来的人，眼中满满的都是难以置信：
　　“唐茶？！”
　　唐茶咬着兔腿坐到她身边来：“好久不见啊小欢欢。”
　　晨欢想悄悄掐自己一把，被唐茶眼尖的伸手拦下，于是故作镇定道：“不久，也才一天。”
　　“一日不见如隔三秋呀。”唐茶又撕下了一条兔腿，笑着放到晨欢准备掐醒自己的那只手中：
　　“你见到我不就可以了，还管它是不是在做梦的，吃饱了不饿才是要紧事。”
　　晨欢吃着兔腿，真切的感受到食物的香味与口感以后，便也不再纠结于梦境与真实的问题，只向唐茶问道：“你怎么来了？不回家了吗？”
　　“再说吧。”唐茶满不在乎：“我先和你去拜见岳父大人。”
　　“岳父？”
　　“就是夫人的父亲。”
　　不知道是火光照的还是怎么，唐茶说完这句话再看过去时，发现晨欢脸上不知何时飞上了一层红霞，暗金色的眸子也亮得逼人。
　　十分的……可爱！漂亮！娇憨！
　　总而言之，就是心动。
　　秋天的雨来的不快，唐茶与晨欢慢慢的吃完了一整只野兔以后才开始洒落几滴，随后雨滴慢慢密集起来，将整片山谷笼罩在无边无际的大雨中。
　　这么大的雨实在不方便行走，两人便各自采了几片宽大的叶子顶在头上，坐在树上休息。
　　走了一天，晨欢确实是累了，稍微坐一小会便能直接闭上眼睛落入梦中，并且等雨停下很久以后，她依旧没有醒来的征兆。
　　由于时间紧迫，唐茶稍一斟酌便将晨欢打横抱起，又召来一朵云彩，载着两人往部落聚居地那边迅速飞去。                    
作者有话要说：　　这颗枣怎么这么懒！
裹上鸡蛋液面包糠，炸了炸了！

　　☆、上古・飞天

　　来的时候为了照顾大多数人的速度，这一段路她们走了近十天，然而现在乘着劲风全速赶路，第二天清晨就看到了首领驻扎的地方。
　　唐茶将云头按下，叫醒了睡梦中的晨欢，两人一道慢吞吞地走到首领的帐外。
　　小厮进去通报不久，首领便红着眼睛从帐中走了出来，在晨欢身前三四步的地方停下，上下打量着自家女儿，口中絮絮叨叨地重复着一句话：“回来就好。”
　　晨欢看到父亲对自己的担心，想起前段时间的乐不思蜀，有些愧疚地转移话题道：
　　“父亲，我还以为你们会在谷外多待一段时间，怎么这么快就回来了？”
　　“哼！讲到这个我就来气！”首领脸上染了些愠色，扭头向帐中走去，“事情复杂，进去慢慢和你们说。”
　　首领说的是“你们”而不是“你”，唐茶便也就没有刻意回避，跟着两人一道进入帐篷以后，挑了个不惹眼的位置坐下安静地旁听。
　　不出所料，首领带人提前撤离果然是因为粮草告急，而出征之前，岐九已经将部落里不愿意服从于他的人，通通安排到出征的大部队中。
　　此时部落里剩下的，除了他本人的拥泵以外，就是一些被他绑架的、出征战士们的家人。
　　只要首领这边有什么风吹草动，第二天就能在聚居地外看到某位战士家眷的尸体，导致首领这边的将士们一度接近崩溃，无论做什么都畏手畏脚的。
　　果然，岐九这种第一眼看着就觉得卑鄙的人，很可能比你想象种的还要令人作呕。
　　大致说完以后，首领开始关心宝贝女儿在与他分别后的这段日子里过得怎么样，有没有受伤，有没有想家……
　　唐茶在一边听着，有种恍如隔世之感。
　　小时候她跑出去玩久了，父母也会拉着她关切地问问有没有渴了有没有饿了，有没有摔跤或者有没有闯祸什么的。
　　看晨欢现在的表情，就像是曾经的自己在外面摔跤以后怕爸妈担心，不敢说出来一样。
　　自己即将加入的家庭，光是在一旁看着都叫人觉得幸福的要命。
　　由于晨欢话里话外都在强调唐茶对她的帮助，首领总算放下了一点对她的成见，同意不再追究最后一战前，唐茶提出的那个差点将自家女儿坑死的战术。
　　从帐中出来以后，唐茶与晨欢寻了处安净的地方坐下，讨论起岐九这件事。
　　“你说，他已经是父亲亲自定下的下任首领了，还搞这么大阵仗干嘛？”
　　“他有竞争对手吗？”唐茶叼着一只野菊花问道。
　　晨欢将认识的优秀青年在心中过了一遍，谨慎答曰：“应该没有，在能力上唯一能和他相比的人，现在还很小。”
　　“有对手就对了，年龄不是问题。”唐茶手肘撑着身体，仰躺在草地上慢悠悠道：
　　“你看你父亲平日里这么生龙活虎的，完全能活到他对手成长起来，就凭岐九这德行，现在要是不动手，指不定哪天首领就把继承人换掉了，到时候他连哭都没地方哭。”
　　晨欢想想，确实是这个道理，于是点了点头，若有所思的问道：“那你有没有什么打破僵局的好办法？”
　　“把岐九抓过来。”
　　这办法难度不低，但是却相当实用，以至于晨欢已经认真的思考起了这件事情的可行性。
　　聚居地那边她很熟，大家的屋子都分布在哪里，哪几间屋子中间的小路平时不会有人经过，以及岐九平常喜欢出现在哪几个地方等等，她都门儿清。
　　很快的，一条在她看来万无一失的路线就这么被规划了出来，只等着天色暗下来之后过去偷袭。
　　只不过她做这些的时候，全然忘了唐茶可以带她飞进聚居地的事。
　　等到了晚上，晨欢带着唐茶悄悄来
　　到她记忆中的那条小路边，向聚居地里面走去。
　　然而当她们来到这条小路的时候却忽然发现，它并非只有晨欢一个人知道的秘密通道，同样是在部落里长大的孩子，岐九不光知道，还在里面布置了一些兵力？！
　　唐茶本想带着晨欢先退出去藏一会儿，等那些人换岗或者离开以后再陪她进去。
　　结果后退的过程中，她却眼尖的发现岐九在这周围好像不止布置了这一组人，而其他守在附近的兵力正不知不觉的向她们围拢过来，形成包围的架势。
　　完蛋，被设计了！
　　趁大家都还没有反应过来的时候，唐茶赶紧揽住晨欢，脚底生风的升入半空，留其他人在地面上慢慢怀疑人生。
　　升空的过程中，晨欢依稀辨认出了岐九所在的位置，唐茶便又将云朵一分为二，让她在空中等候，自己则迅速下落，将还在远程指挥着今夜抓捕任务的岐九带到天上来。
　　她在阵中本来就有着很强的自愈能力，再加上前段时间修养得当，修为精进了不少，现在使用灵气的时候，对经脉的灼伤已经不能给她造成太大影响了。
　　唐茶快刀斩乱麻的抓了岐九，又极速升空，完全忽略了这个时代中的人们一生之中到达的最高处，也不过是家门口的几座山峰。
　　于是等她再扭头去看岐九的时候，赫然发现他的面色已经有些发白，口中还时不时的干呕着。
　　唐茶眼前一亮：恐高症？那我不多带你在天上逛两圈，都对不起你这么些年来对我媳妇的非分之想！
　　接下来晨欢就看着唐茶与岐九一道，一会升到天上，一会又俯冲下来，在即将触地时方才堪堪停住，而后再次花式升空。
　　因为距离比较远，她也看不真切，还以为是岐九与唐茶在云中打斗导致云彩失控了。
　　看着她们在空中乱飞，晨欢十分担心唐茶会不会撞到哪里，却又不知道怎么才能过去帮她，唯一想到的就是尝试各种办法驱动云层赶到她身边去。
　　晨欢先是尝试着双手合十对云彩许愿，许完愿等了一会，什么都没有发生，而后她换成了命令的口吻让云彩去找唐茶，还是没有半分作用。
　　接下来，她几乎尝遍了所有祭祀中使用过的手势与祝词，而脚下的云彩却仿若被人定在了半空一般，巍然不动。
　　唐茶你可真行。
　　晨欢放弃移动云彩的时候脑中闪过了这么一句话，下一刻，周身的云彩好似听懂了一般的迅速消散，看上去极其不赞成她这句话。
　　不过现在不是能让她深入思考唐茶的术法为何如此叛逆的时候，因为那片叛逆的云彩散去以后，她正在迅速地从半空向下跌落，很快就要掉回刚刚那群人的包围圈中了。
作者有话要说：　　薛定谔的存稿，我还以为它发出去了……

　　☆、上古・修仙吗

　　唐茶正享受着带人坐过山车的快乐，突然感觉与另一朵云的联系被切断了。
　　意识到发生了什么以后，她立马调转云头极速冲过去，险险接住正在向下掉落的晨欢。
　　或许因为这次速度太快，也或许是因为岐九本身已经濒临了极限，反正当她再转头看的时候，这人已经翻着白眼晕厥过去了。
　　“啧……娇气！”
　　唐茶轻轻扫了一眼，表情里透着十分的嫌弃。
　　两人带着岐九回到首领的驻地，立刻有人赶过来将他带去关押，接下来怎么处理就与唐茶无关了。
　　晨欢其实很想问问唐茶为什么在自己抓破脑袋规划路线的时候，不直接说明可以飞到部落里面抓人。
　　但是现在情况混乱，唐茶又已经两天没有休息了，她只好咽下疑问，给媳妇安排了住处，嘱咐她好好休息，而后与父亲一道，前去对岐九进行审讯。
　　荒郊野岭中，岐九被一桶冷水狠狠泼醒，睁眼看清周围局势以后，立马没了脾气。
　　想他为这次行动仔细谋划一年之久，里里外外安排得周密详实，就连个老鼠都闯不进来。
　　然而他万万没想到，最后关头会有人从天而降，以最简单粗暴的方式将他掳到这里。
　　一年的准备功亏一篑，全完了！
　　他觉得这种超乎常理之事的发生，已经完全不能算智者千虑必有一失了，只能说天要亡他，他也没辙。
　　主帅被抓，手下之人定然群龙无首，此次对峙转瞬之间胜负已定。
　　岐九绝望之下升起深深的不甘，不甘促使他强烈的想要做些什么，哪怕给这些人多制造一点点麻烦也好。
　　于是他猝然暴起，挣脱了从身后押住自己的人，以一种自损一千也要伤敌八百的架势，发疯一般的冲向首领。
　　可惜还没冲出几步，他就被守在四周的人围住，刀剑棍棒胡乱砸下，不过一息便将其打倒在地。
　　很遗憾，他并没有给大家制造出多少麻烦。
　　他的全力冲锋，不过让几个最先围上来的人擦伤了一点皮毛，仅此而已。
　　不热血，不隆重，像一场夏天的雨，轰隆隆打了两声雷，连暑气也没能消解下去便归于平静。充其量不过是让他自己的生命消亡得更快一些。
　　晨欢在首领身边安静的看着这一切，不知怎么又想起唐茶初来那日被围攻的画面。
　　时至今日，她还是会不时地愧疚于自己当时打出的石块，但她又不知道如果自己没有打出那个石块的话，唐茶还会不会留下，以及她们还会不会有后面的故事。
　　不过唐茶本人倒是并不介意这些，她知道此时此刻再这个杀阵之中，有一个人不会再想要伤害她，这就已经足够她把今晚的梦做得很甜了。
　　这甜甜的一觉一不小心就睡到了第二天中午，外面传来一些并不慌乱的嘈杂声把唐茶从美梦中吵醒。
　　不过为了避免矛盾，她并没有打算出去看看发生了什么，而是选择继续在晨欢安排的帐篷里安静坐着，醒一醒瞌睡。
　　不一会，晨欢给她送来了一块被树叶包好的烤制鹿肉，“饿了吧，先吃点烤肉垫着，等我收好东西咱们就可以回去吃稻米了。”
　　“你们这么快就赢了？”
　　唐茶对于吃什么完全没有意见，反正都没有她那个时代里的东西好吃，但是对于这里的战争倒是还挺好奇。
　　比起后世随随便便就能打上一两年的大小战役，这里的战争就好像是过家家一样，没一会就打完了。
　　“部落一共也就那么点人，岐九的人其实没有多少，只是这个地方易守难攻，咱们的战士前段时间和姜氏打仗损失惨重，再加上他们控制着很多人质，这才一直没被攻下来。
　　昨天你刚把岐九抓回来，他们那边立马就有一大批人过来认错投诚，剩下几个散兵游勇再怎么负隅顽抗，随便打两个回合也就败了。”
　　好吧，说到底还是因为这些原始部落人太少。
　　唐茶吃完了肉，与晨欢一道收拾好东西回到部落，刚把东西放回出征前住过的木屋里，就被唤去旁听首领的战争总结。
　　也许是因为她现在的实力已经超出普通人太多了，又或许是她刚刚抓获了一个大叛徒，她发现周遭人们对她的敌意竟然弱化了不少。
　　看来等会不用蹲在树杈上听战争总结了。
　　跟着大部队走出聚居地再穿过一片荒地，就来到了她最初掉落到这个世界时，与晨欢交换自我介绍的地方。
　　不远处有个泥巴磊成的高台，是尚氏部族专门用来祭祀的，不过因为许久没有派人过来修缮，它已经被秋雨淋得有些松散了。
　　首领在祭台正中心带着大家唱诵经文，歌颂天地，感谢神明，又许下新的心愿……
　　不过那一切与唐茶无关，祭坛附近唯一一个向她许原之人说出的心愿是：“希望我的神明能信守诺言，和我一直一直在一起。”
　　唐茶隔着许多人猛然看向站在祭台边上的晨欢，晨欢刚刚好许完愿望睁开眼睛，正巧对上她的视线，笑得两眼弯弯。
　　头顶天高云淡，背后黄叶漫山，暖暖的阳光给这笑容打上一层岁月静好的滤镜，晃晕了唐茶的眼睛，让她想也不想就点了头，将晨欢的心愿答应下来。
　　反正她现在有足够的实力让自己在这个时代生存下去，那么就这样停留下来，停留到眼下这层世界土崩瓦解以后再离开也并无不可。
　　基本的祭祀流程做完以后，首领在祭台上控诉起岐九与其党羽的恶行，细数他们的罪状，而后一声令下，将岐九被俘以后仍带头顽抗的重犯全部斩杀。
　　斩杀完毕，首领继续下令：
　　昨夜未主动投降之人，每人削去双耳，发配到最辛苦的劳动岗位；主动投降之人不必断耳，但也将从事最辛苦的劳作，以向逝去的族人赔罪。
　　罚完以后，首领又开始向两场战争中的立功之人论功行赏，一般是免除一段时间的劳动或者是奖励一些随处可以猎到的小动物。
　　因为抓捕岐九有功，唐茶也被分了一只神采奕奕的大公鸡，然而她还没将鸡抓住就被啄了一口，气的她把鸡直接送给了晨欢。
　　领导的讲话自古就冗长无比，在这个不重视效率的时代更是如此。
　　简简单单的几项活动，愣是被首领从天亮讲到了天黑，直到他自己的五脏庙也忍不住发出了强烈抗议才算罢休。
　　唐茶带着晨欢，晨欢抱着两只大公鸡，一路心情舒畅的往回走。走到半路，她突然问道：“小欢欢，你想不想和我一起修仙？”
　　“修仙又是什么？”相处了这么久，唐茶说的好多东西晨欢还是不懂，不过还好，只要她问出来，唐茶都会很耐心的帮忙解答。
　　“在我曾经的家乡，凡人是可以通过自己的努力修炼成神仙的，就算不能成为神仙，也可以学会使用简单的法术，使生命变得比一般人长一些。”
　　晨欢对能不能成为神仙的兴趣不大，但是听到可以延长寿命，眼睛立马亮了起来――
　　延年益寿的意思说起来，不就是她可以和唐茶在一起更久吗？
作者有话要说：　　割耳朵是n刑，据说始自蚩尤，废于汉朝。是个很古老的刑罚～

　　☆、上古・妖女

　　当天晚上用过晚饭，唐茶就带着晨欢悄悄溜回了祭坛附近。
　　这是她目前为止，在这个世界里发现的灵气最为充足的地方。
　　夜色中的祭坛，除了风拂过树叶的声音以及几声狐犬的鸣吠，几乎没有其他声响，很适合初学者尝试内视自身。
　　唐茶带她在祭台边坐下，将自己家族中的通用入门心法细细讲授出来，让晨欢跟着心法所言闭上眼睛放慢呼吸，专注于内在事物。
　　听着耳边催眠一样的指引，晨欢渐渐地将风声与吠叫忘却，努力去感受心脏的跳动、血液的流动、以及亿万个细胞的生长发育、繁衍生息……
　　不出一柱香的时间，便顺利进入了梦乡。
　　因为晨欢现在还没有入门，无法调动灵气，所以唐茶无法得知她究竟做到了哪一步，只能在一边杵着下巴干等反馈。
　　然而等了半天，却发现晨欢的呼吸慢慢均匀下来，再过一会，连小脑袋也开始朝不确定的方向一点一点的，像小鸡啄米一样。
　　这样子哪里还在修行，分明是睡着了！
　　唐茶眨眨眼睛，想起她这两天处理部落事情确实比较辛苦，现在就开始带她修行，是自己操之过急了。
　　于是只好提前结束今日的修行任务，带她飞回部落，安置在自己的小木屋中好好休息。
　　两个人在山洞里本来也是同榻而眠，现在木屋里只有一处铺了兽皮稻草供人休息的地方，唐茶也就便自然而然地与晨欢一道躺在上面。
　　更深露重，睡梦中的晨欢感觉到了凉意，亦是没有多想便滚进了身边唯一暖暖的地方――唐茶的怀里。
　　唐茶被她的动作弄醒，将两人身上盖着的一大块虎皮往她的方向拽了一些，搂着她的手帮她将把透风的地方掖好，方才继续入睡。
　　次日饭点，有人注意到唐茶迟迟没有去吃饭，又想起战死的亲戚朋友们，心思顿时活络起来，赶忙打了一大碗饭，掺上一些磨成粉的曼陀罗种子给她端过去。
　　这时代有门的屋子不多，而且屋门的主要作用是挡风而非挡人，于是那人来到屋外没做犹豫便推门进到唐茶的屋里，而后顺理成章的看到了与她抱在一起睡觉的晨欢。
　　唐茶在她进门的一瞬间就清醒了过来，但是这时候放开晨欢会显得更加刻意，所以她没有动弹，只安安静静地与她对视，心下隐隐觉得情况好像有些麻烦。
　　来人瞪大眼睛看了她们一会，忽然跑到屋外大喊：“来人啊！！！大事不好了！！！妖女把晨公子迷住了！！！”
　　晨欢被这喊叫声吵醒，用一只手将自己的上半身撑起来，有些茫然地望着屋外。
　　听清楚外面那个人在喊什么以后，脸色忽然有些难看，眉头皱得很紧，好像是遇到了很棘手的事情。
　　良久，她看向还躺在一旁的唐茶：“我们的事，被人发现了？”
　　唐茶抬手把她的眉头撑开，一脸镇定地安慰道：“没事，有我呢。”
　　她的手刚一放开，晨欢的眉头又锁了起来：“没用，他们本来就针对你，现在我们的事被他们知道，肯定不会轻易放过你的！”
　　“他们除了接受事实，还能怎么样？”唐茶唇角勾了起来，笑得相当放肆，不知怎么回事，这样与场景十分不符的笑容竟让晨欢也跟着稍稍安心了一些。
　　很快的，外面就聚起了一大群义愤填膺的尚氏族人，一个个叫嚣着让妖女出来，不要做缩头乌龟。
　　唐茶慢吞吞的从床上爬起来，又花了好久整理好自己与晨欢的服饰发型，这才悠悠的晃到众人眼前。
　　“我出来了，诸位到此有何贵干？”
　　最先过来送饭的那人站在人群最前面，唐茶那问询的目光自然就落到了她身上。
　　被这样居高临下的目光看着，她只好硬着头皮开口，大声控诉道：“你别以为抓了岐九就能为所欲为！身为女子缠着我们晨公子，就是大逆不道，不知廉耻！”
　　“抓岐九是她本来就应该干的！”有人站出来帮腔：
　　“这妖女出现之前什么事都没有，从她破坏祭礼开始，咱们尚氏又是打仗又是叛乱，就没发生过什么好事！全怪她把咱们尚氏的气运破坏了！”
　　“要我说啊，没准她才是姜氏派来的，岐九就是受了她的魅惑才投靠的姜氏！现在岐九没把事办成，她又没羞没臊的来缠着晨公子！”又一人站出来，阴阳怪气地胡乱猜测。
　　晨欢想要站出来帮她说话，被她横跨一步挡在身后。
　　毕竟众口铄金，如果这些原始人无法接受两个女孩子在一起的话，让他们骂自己要比骂晨欢好得多。
　　反正她也不是金，她在这里就是块铀，要是烁不好，一个裂变就把这些人全炸了。
　　没有听到唐茶的反驳，面前的人们更加来劲了，又有人站出来喊道：
　　“没错！你看她那些本事，怎么可能被扎了一刀就躺那么久，指不定是白天装病，晚上就去找岐九了！”
　　“婶子说的没错，我看见了！”
　　“我也看见了！”
　　“她就是姜氏派来祸害咱们的妖女，不除不行！”
　　“除掉妖女，保卫尚氏！”
　　“除掉妖女，保卫尚氏！！”
　　“除掉妖女，保卫尚氏！！！”
　　“……”
　　听着这些人极富想象力的胡吹，唐茶露出了一个轻蔑至极的神情，朝木屋的门框上一靠，抱着双臂嗤道：
　　“光喊有什么用，你们倒是过来啊。”
　　为免大家的喊声太大，她还特意用了些灵力，将这句话清晰地传到了众人耳中。
　　众人静了一瞬，你看看我，我看看你，偏偏没有一个敢上前的。
　　良久，有人小声说道：“剑没带来。”
　　只不过现在太过安静，显得他刻意放小的声音也十分突兀且清晰。
　　唐茶闻言，一不小心就笑出声来，笑完以后轻咳两声正色道：“不怕灭族的话，欢迎来战。不然，你们有什么意见最好给我憋着。”
　　而后她转过身，拉着晨欢朝吃饭的地方走去。根本不用多余的动作，人群便已自觉地为她让出一条通路来。
　　即将走出人群包围圈的时候，有人壮着胆子拉住了晨欢。
　　唐茶用脚趾头猜了一下，应该是来劝晨欢留下来的。
　　不过感觉到牵着的人脚步有些迟疑，不管对方要说什么，唐茶还是从善如流的停了下来。
　　现在这种情况，如果晨欢想要离开自己，她能做的其实只有把手放开，然后一路向北，去寻找那个与自己联系越来越微弱的阵眼。
　　她以为自己会很忐忑，其实没有，只是屏住呼吸，心里像是一汪沉静的死水一样，等待一粒石子投进去，激起千层巨浪。
　　拉住晨欢的人显然没想到唐茶会停下来，吞下一口口水后还是松开了手，对晨欢道：“你一定要好好的。”
　　“肯定会的。”唐茶不动声色的呼出一口气，回过头来郑重地替晨欢作出回答，而后带着她一路畅通无阻的来到了吃饭的地方。
　　反正部落的人就这么多，她们的事情不出半天就会传得人尽皆知，所以两人也就没有把手放开，一路顶着大家或是惊讶或是愤怒的目光往前走。
　　部落里的饭菜荤素搭配营养均衡，但对味道的把控却是远远不如唐茶。
　　而刚刚这件事情过后，唐茶虽然表现得比较无所谓，但还是很怕它会对晨欢造成什么影响，自己食不知味也就罢了，看到晨欢吃饭吃得好像不太香，又赶忙问她是不是不开心了。
　　晨欢看她这满脸的紧张与关切，当然知道她在担心什么，也猜到她这顿饭定然吃得不够专心，于是给她夹了一块肉，让她仔细品尝一下。
　　这肉烧的有些老，嚼起来比烤肉还费劲，而且没有花椒没有茱萸，没有任何去腥的东西，味道相当的原始。
　　唐茶认真吃完，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，发誓以后一定多多带着晨欢开小灶。
　　两人吃完饭后回到木屋，发现刚刚拉住晨欢的人在屋子里坐着，唐茶本想进去道声感谢，那人却先她一步出声：
　　“如果晨欢是真心选择的你，我不会反对，但是我还是有些悄悄话想和她说，可以吗？”
　　唐茶看向晨欢，晨欢对她点了点头，于是她便退了出去，到山间寻找平常惯用的调味料。
　　她以为，晨欢到底也是尚氏部落首领的女儿，尚氏部落就算对自己的怨念再深重，也不至于对她不利，却没想到有些时候，“无知”两个字能把人给害死。
　　

　　☆、上古・驱魔

　　晨欢平日在部落里向来表现得沉稳而英勇，实际却也还是个少女，独自怀揣着一份足以惊世的恋情，总会想与人分享一下其中的小欢欣，小甜蜜。
　　今天饭前听到这位童年玩伴拉住自己以后送上的祝福，她便觉得这或许是一个可以分享自己喜悦的人。
　　是以，当小伙伴主动提出想要和她谈一谈的想法以后，她也十分乐意让唐茶暂且回避一下，留自己与小伙伴两个人悄悄分享那些幸福的小事。
　　唐茶离开以后，晨欢将门关上，顺着小伙伴的提问，细细讲述了自己与唐茶的相识、相伴，分享了她们在山间欢喜无忧的生活，还有天边的晚霞与林间的落叶雨……
　　这位叫澄一的小伙伴是小时候整天与晨欢一同去溪中戏水的好友，也是唯一一个隐隐约约知道晨欢不喜欢部落里那些男孩子的人。
　　以前她只将晨欢对岐九以及部落其他男子的不满当作年少时期的戏言，是骄傲太满所带来的眼高于顶。
　　没想到，这姑娘竟然真的敢与女子走到一起。
　　澄一不是首领的孩子，父母也不是因为爱情才繁衍的后代，她自己磕磕AA地长了这么大，甚至不知道自己的父亲到底是谁。
　　只知道，女子是应该为部落养育子嗣的。
　　她没有反抗这些命运的权利，也不想费劲争取什么，从来如此的事情，她便认为是对的。
　　但她也一直明白自己与晨欢在身份上是有些差距的，作为多年的朋友，她希望晨欢能够做到自己做不到的一些事情，把日子过得顺心如意。
　　此时专程过来问问，也不过是想要确定一下晨欢这个可能会引发首领怒火的选择，到底是不是出于本心。
　　一番聊天下来，她是放心了，但有人的心却悬了起来。
　　从她们关上门讲话的时候起，门外便有好事者在悄悄附耳偷听，听见晨欢对唐茶的情感如此真挚，连忙跑到一旁小声交流起来。
　　交流的结果便是：她们的晨公子不可能主动喜欢女子，一定是被妖女唐茶迷惑了心智才会如此，需要启动祭天仪式才可恢复心中的清明。
　　于是一群人找到首领，祭出秘宝，不由分说地将晨欢带到祭坛上，作法驱邪。
　　唐茶其实不确定晨欢与澄一要聊多久，怕回去早了听到她们的小秘密、小心思，便打算在山林里多逛几圈，看看此处的山林里有没有生长着战场那边的山林所没有的调味料。
　　然而找着找着，她却忽然发现山下某处悠悠地飘起了白烟。
　　秋天枯叶较多，她第一反应是山下有哪处不慎燃起了山火，然而正当她打算飞去救火的时候，却忽然想起那个方向似乎是尚氏部族祭天的场地。
　　一丝不安悄悄爬上了唐茶的心间――
　　昨天刚祭祀完成，今天又不是什么重要日，而昨天到今天这两次祭祀期间唯一发生的大事，也就只有自己与晨欢关系的曝光。
　　唐茶将手中的调味料放入随身背着的兽皮包裹中，赶忙飞到了山脚祭坛的位置。
　　晨欢正站在祭坛中央，手中端着一个盛满毒蘑菇的圆盘。
　　有火焰在离她不到一米的地方围了个圈，烟雾缭绕不说，只要从任何方向吹来一阵风，火舌就能舔到她这里。
　　有巫祝执起剑来左蹦右跳了一番，骤然暴喝一声：“神灵至，食圣草！”
　　“别吃！”
　　晨欢皱着眉，拿起一只红色的蘑菇正准备放入口中时，空中忽然传来了唐茶的声音，同时她手中的蘑菇瞬间被气流击碎，掉落到火圈之中。
　　祭祀就祭祀，让晨欢站在火圈内吃毒蘑菇是想干嘛？
　　首领怒视着这位第二次从空中闯到祭祀仪式上搞破坏的妖女，一字一顿地告诉她：“那是我们部落代代相传的至宝，你竟然就这么敢把它给毁了！”
　　唐茶知道这些人不聪明，却没想到能这么不聪明：“毒蘑菇而已，你们传它干嘛？”
　　“沟通天地，驱邪避害！”巫祝答得像是古往今来的所有神棍一样，叫人听得一愣一愣的，但其实谁也没做到过。
　　蘑菇表现它毒性的方式有很多，其中大多数都包括一点：致幻。让人食用以后看到一些十分魔幻的景象。
　　那些景象中的事物，便被这些原始人类当作鬼神与妖魔的真身。
　　现在面前这群原始人怀疑她用妖术迷惑了晨欢，如果她再晚来一小会，晨欢就要将毒蘑菇吃掉，进入到“更本质”的世界中，去解除一个自己都不知道自己什么时候施展过的魅惑之术。
　　如果晨欢命硬，没被毒死，就能说她战胜了自己的魅惑，清醒了过来；
　　如果她死了，那就怪自己术法太强、出手太狠，将她杀死在了寻常人眼所无法看到的那层神秘世界中。
　　唐茶也懒得给这些冥顽不灵的人做什么科普，只是十分无奈的将晨欢手中那个托盘上的所有毒蘑菇一一打碎，丢到火里：
　　“你们下次再不经过我的允许就让晨欢做这些没脑子的事情，就别怪我手下刀剑无眼了。”
　　威胁完后，晨欢再不想与这些人多说什么废话，直接带着晨欢飞回了部落。
　　接下来的时间里，唐茶更是毫不顾忌地与晨欢同进同出、同吃同住，一道洗衣、煮饭、进山打猎，空闲时间再一同修炼一下仙术。
　　部落中其他人虽然觉得两个女孩子在一起不伦不类的，但是拳头没有唐茶硬，明箭暗箭也都能被她很轻易地躲过去，只好对她们两人选择性失明。
　　不看，不听，不知道，你们爱怎么折腾就自个儿折腾去。
　　唐茶虽然没觉得生活受到了什么影响，但是这些人毕竟是晨欢的族人，晨欢嘴上不说，心里对他们有多重视，她却是知道的。
　　这些天里她就一直在想一个问题：晨欢现在对她露出的笑容里，究竟有几层是真心实意，又有多少是怕她担心而故意装出来的呢？
　　她不知道。
　　所以她鼓了三四次勇气，总算还是把憋在心里的话问了出来：
　　“如果你早知道和我在一起，族人就一定会对你不理不睬的，你还会这样选择吗？”
　　

　　☆、上古・终

　　如果早知道会像现在这样？
　　不用如果，她从刚刚发现自己对部落男子有些厌恶的时候起，就想到了会有这么一天。
　　于是长久以来，她一直在努力的为族人提供帮助、为父亲分担事务、为自己积攒声望……
　　这些并非仅仅因为她父亲是首领，还因为她期待着将来某天，自己到了一定年龄，在终身大事上能有多一些的选择。
　　比如不婚不嫁，或者是像现在这样。
　　可惜她努力多年，族人在这些方面并没有给予她太多宽容，而是把不满全都放到了唐茶的头上。
　　她试图向父亲解释过，父亲不愿意听，向制药的阿婆解释过，阿婆不想理，她向很多对自己比较重要的人都说过，然而她越努力解释，大家就越觉得唐茶迷惑人心的本事大。
　　到了现在，她已经不想再向任何人解释了，听到唐茶的问话，沉默好久才笑着答道：“反正我们家乡不在这里，住的不开心了，大不了就回家呗。”
　　回家？
　　唐茶有些犹豫，这样不负责任的离开对她来说相当容易，但是晨欢想要回来可就难了。
　　“你的部落、你的族人怎么办？”
　　晨欢正色道：“战争结束，没有太多一定要我帮忙的事情了，你看这些天少了我，部落与往常有什么区别吗？”
　　唐茶不知道这个部落往常是什么样的，但是眼前井然有序的生活步调她是看在眼里的。
　　这个世界的某个山谷里少了一个NPC，确实不会对整体造成什么影响。
　　唐茶笑着应了下来，心底也不清楚自己到底在带着晨欢疯什么。
　　离开的事情确定下来以后，两人又开始为部落着想。
　　为了方便后来者居住，两人先是把屋顶漏雨的地方修缮好，又将屋子里各种物品收拾好，仅仅打包了一点点衣物、种子与生活用品便准备离开。
　　然而离开前夜，首领带着外头的寒露走近两人屋中，上下打量了唐茶一眼冷冰冰的道：“要和我女儿在一起，俪皮之礼呢？”
　　唐茶愣怔片刻，首领的意思，是要同意她们在一起的事情了吗？
　　她没有说话，首领便自顾自的找地方坐了下来：“你们这些天所做的事情我都知道，看样子，是想离开这里？”
　　清冷的月光透过敞开的屋门洒落在地上，屋子里仿佛附上了一层霜花一般的寂静。
　　良久，首领再次发问：“想好去哪里了吗？”
　　晨欢点头：“嗯。”
　　她本以为父亲会生气的，结果没有，他只是看着唐茶道：
　　“在我们这里，如果想要娶一个女孩子，要给女孩家送两张鹿皮。我的鹿皮呢？”
　　唐茶眼中亮了亮，“明天送到你手上！”
　　“嗯。”首领面色舒缓了一些，“坐吧，聊聊天。”
　　唐茶与晨欢乖乖在他面前坐下，等他开口。
　　首领在战争中痛失好几位左膀右臂，战争结束后还没回去就发现信任了多年的继承人突然之间背叛了自己，现在又得知晨欢与一个女子在一起了……
　　一件接着一件的打击，将他的脊梁越锤越弯，在唐茶眼中正值壮年的尚氏首领，如今已经能够给人一种垂垂老矣的感觉了。
　　他看着铺洒进来的月光叹了口气，转头很复杂地看着晨欢：
　　“你们要走，我不拦着。”
　　“我想了很久，其实你们两个在一起也挺好的。至少不用担心你像你母亲那样，刚把一个生命孕育好，自己就不在了。”
　　“我作为首领其实不应该这么说，但我是你父亲，我希望你能平安快乐的过完这辈子。”
　　“这几天大家的态度都很明确，不接受你们俩在一起，所以你们要是真的想好了要去哪，那就去吧，唐茶和你一起去我也能放心。”
　　不顾两人的震惊，首领又转向了唐茶：“我知道你是个好孩子，之前伤害到你的地方我跟你道歉，你不要迁怒欢欢。”
　　唐茶微笑应下：“我知道想法这东西你们也控制不住，不会迁怒的。”
　　“欢欢没有你那么多神通，如果她让你生气，或者你们不想在一起了，随时可以把她送回来，但千万不要欺负她。”
　　唐茶微笑如故：“放心吧，你们部落里这么多想对我不利的人，他们不都还活得好好的？”
　　首领一口气还没松完，想起一个大问题：
　　“如果我想女儿了，还能找到她吗？”
　　他问出这句话，虽然尽可能表现得神色如常，可眼神却相当热烈。
　　“当然，我们就住在战场边上的一片山林里，你想她的时候在心里认真叫我，我就去把你带过来。
　　如果你将来哪天不想做首领，我也可以把你接过来和我们一起生活，”
　　只要你不反对我们在一起。
　　首领愉悦的笑了笑，拍拍两人的肩膀几天出去了，“好，有你的承诺我也放心一些。更深露重，你们注意休息。”
　　留下两人面面相觑。
　　就这样被承认了？
　　好像是做梦一样……
　　次日一早唐茶就进山忙活起来，抓鹿、扒皮、烘烤……一通折腾下来，直到下午黄昏十分才将两张鹿皮送上，而后带着晨欢远走高飞。
　　山洞里，好多东西都积了一层厚厚的灰，唐茶用术法将它们清扫干净，又用砍下的一些树枝做成了一个简陋的门放在山洞门口，勉强将山洞拾掇得像个原始住宅的样子了。
　　晨欢在屋里找到原先没来得及带走的调味料，给唐茶做了一顿久违的烤鱼。
　　部落里曾经奖励的两只大公鸡中，有一只被橙一找人换成了母的，带来山洞没多久就下了几只蛋。鸡蛋孵出小鸡，来年洞外就会热闹起来了。
　　唐茶围了一块鸡棚，又从河对面的荒地中开垦出了一片农田，春天种一些稻米下去，等到秋天就可以吃到黄焖鸡米饭了。
　　不久以后，这附近下了一场大雪，山间的路被大雪封住，两个人就在山洞里烤着火，欣赏着大雪一片一片飘落。
　　阵眼与唐茶的联系终于消失得一干二净，而她本人却与晨欢在山间安稳住下，岁月一片静好。
　　春去秋来，晨欢突发奇想的养了一堆蚕宝宝，蚕宝宝迅速长大，在木箱中结出好多白生生的茧。
　　唐茶便又花了两三个月的时间根据记忆中那些纪录片的内容，为她做了一个简陋至极的纺织车。
　　反正时间很多，除却修行以外，她们还可以慢慢的制作一些其他超越年代的小玩意儿，用提升生活质量。
　　几年以后，首领终于感受到了自己有时有些力不从心，正好部落中下一位十分有才德之人成长了起来，他便欣然退位让贤，到晨欢所在的山林里去安度晚年。
　　待首领去世以后，唐茶带着晨欢暂时离开山洞，走到哪里玩到哪里，时而为人打抱不平，时而也上树抓鸟下河摸鱼，看了满眼山河湖海以后，两人又回到山洞，过自在安闲的生活。
　　这个世界中的灵力虽然不会灼伤晨欢的经脉，但修真一途从来都是困难重重，她虽然有唐茶在一旁全力相助，可还是没有跨过仙凡之隔的那道坎，终于在百年之后化为一捧黄土。
　　唐茶为她准备了一场盛大的葬礼，而后出门，将她与晨欢一道去过的地方再走了一遍，走完以后独自在山洞里住了很久很久。
　　久到山洞附近的树都换了一轮，
　　久到晨欢的样子都已经有些模糊，
　　久到她将所有术法都几乎修炼得已臻化境，
　　久到时间也快失去了意义……
　　终于有一天，天地间的场景忽地一晃，而后唐茶眼前的景象出现了一丝龟裂，龟裂慢慢扩大，大到极致以后，整个世界轰然碎裂。
　　唐茶感受到经络中的灵气在整个空间的震颤下割裂经络，迫不及待地奔涌出去，与此间世界的其他灵气一道，载着她在混乱的空间缝隙中剧烈地颠簸、摇摆、左突右冲……
　　很久以后，总算看到远方有一丝光亮照射进来，唐茶被各种气流推着进入光中，来到一个全新的世界。
　　―本卷完―                    
作者有话要说：　　第一个世界结束了，临近结束这两天一直卡卡卡卡，枣子深感抱歉&lt(_ _)&gt
总觉得这个收尾平平淡淡不太满意，可是这一卷的名字叫《神明的休憩日》，温和的故事就给它一个温和的结局叭～
明天茶茶要带大家去大唐盛世转一转啦

　　☆、盛唐・打劫！

　　胡人的商队踏入长安城，后面拖着满满好几车货物。
　　百姓除了礼貌让行以外大多也就是略带好奇的看上两眼，而后继续做着自己的事。
　　像是已经司空见惯了一般，见怪不怪。
　　极其偶尔的，会有认真听了先生讲学的稚子赞叹一句：“今日胡汉通商繁华至此，多亏了宋家那位和亲的大小姐啊。”
　　每到此时，总有好事的长者故作高深地道一声：“非也非也，你们先生不敢讲实话而已……”
　　有关那件事情的传闻不少，弯弯绕绕地灌了不少风花雪月以后，最终拼成了邻里最爱八卦的官家轶事。
　　以至于话赶话地说到了这里，人人都能眯缝着眼，真假莫辨的聊上几句。
　　真要说起来呀，事情还得从十年前讲起。
　　……
　　十年前的一天，城郊某棵树下忽然出现了个睡熟了的姑娘。
　　她身上裹了件朴素至极的白色丝质衣裙，脏得恰到好处，丝毫不会引人注意。
　　不巧的是，那姑娘刚刚好睡在一个破庙附近，而庙里住着一整条街的乞丐。
　　乞丐们白天到繁华的地方乞讨，晚上回到这间老庙歇息。今天准备出门的时候，便正好看到了在树下酣睡的人。
　　其实他们平日里并不介意随手帮一帮同病相怜的落难人士，然而这次围上来以后，却总是抑制不住自己对躺在树下那人的敌意。
　　――很久以后再让他们回想那天的情形，只能找到一个理由来解释这反常的恶意：
　　此人容貌太过出众，不似平凡人家的姑娘，与她过多的交流恐怕会给自己带来大麻烦。
　　不过当日的乞丐们却并没有时间想明缘由，只觉得树下睡着的人十分扎眼，就连平时最没胆子作奸犯科的人也会恶向胆边生，想把她抬进不远处的河里溺死。
　　许是被脚步惊扰了梦境，没等他们想好怎么处理，地上那人就已经缓缓地睁开了眼睛。
　　这是一双颜色很浅的眸子，太古老，太悠远，太冷清，仿佛千年的冰山，或者说它们就是冰山的一部分。
　　哪怕只是被这眸子轻轻扫过，空气也会随之凝固下来。
　　眸子的主人用一只手撑着地面坐起身来，而后曲起双腿，抱着膝盖，漫不经心的将他们打量一番。
　　粗布衫，黑布鞋，虽然满身补丁却也都是棉麻制品――
　　转瞬之间，自己又穿越了千年。
　　她轻轻浅浅地看向其中一人，开口问道：“几位围在这里，有何贵干？”
　　这问话的声音与眸光一样，好听，但也好冷，像云端与雪山之间，一汩清冽的泉。
　　乞丐们之前的歹念被她冻住了大半，有人咽了咽口水道：“姑娘你……怎么睡在这？”
　　这话里没什么恶意，倒像是关心。唐茶稍稍有一点意外，但语气还是没什么变化：“没怎么，一会就走了。”
　　乞丐们看她这兴趣缺缺的样子，也不知道能再说什么，相互使了几个眼色也就离开了。
　　唐茶看着他们的背影，陷入了沉思。
　　她竟然从其中一人身上感受到了淡淡的灵气波动？
　　这个简陋的阵法世界没有真正意义上的灵魂，就没有真正的天堂与地狱、神佛与鬼怪。
　　连上古的祭祀仪式都被传承得乱七八糟，普通人能凭空找对修行的方式更是天方夜谭。
　　那么混在乞丐中的那个修行者，究竟是巧合，还是这几千年中间出了什么意外？
　　不管怎么样，唐茶还是慢悠悠的起身，犹豫了一会，朝着乞丐们离开的方向走去。
　　乞丐们大多在闹市区乞讨，她想跟过去看看这里的市集，说不定能弄清楚自己大概在一个什么样的时代里。
　　走了一段，人声渐渐喧嚣起来。
　　这是一个很繁华的城市。
　　城里的市集品类齐全，有很多小贩在街边吆喝叫卖，空档大一些的地方，有民间艺人在这里耍猴、遛鸟、卖艺……
　　唐茶避世太久了，看到这些便忽然感受到了一些鲜活的气息，像是自己也慢慢活过来了一般，很愉悦。
　　这种愉悦没有持续多久，她就发现了一个严肃的问题――
　　这满街的商品，都要用银子铜钱来买。
　　她目前在城内，体内灵气枯竭，经脉受损严重，没有路引根本无法出城打猎，又不能干巴巴的等着被饿死。
　　怎么办呢？
　　她在街上漫无目的的瞎逛了大半天，盘算着自己能在此干点什么营生。
　　晨欢不在的几百年里，她为了打发时间学会了不少东西，可惜手边没有原材料，工具也都在上一个世界破裂的时候烟消云散了，现在是空有一身技术却没有变现的方法。
　　忽然，她有些茫然地停下了脚步，好奇这阵法是不是出了什么问题。
　　她都来了这么久了，竟然一个找茬的都没有？
　　难道是这个阵法猜到自己想要从找茬的人那里完成资本的原始积累？
　　不过很快就证明，还是她高估了阵法的智商。
　　唐茶正在街边站着考虑怎么赚钱，有人猛地从背后撞上来，手里的东西“一不小心”撒了一地，然后指着她吼道：“这么宽个路你不走，杵在这里干什么玩意儿？！”
　　果然还是熟悉的阵法，熟悉的无赖劲儿。
　　唐茶心情很好地两手一摊，朝那位指着自己的人道：“挡你路。”
　　“对不……”男子正打算质问她对不起有用吗，忽然反应过来面前人好像并没有朝他道歉的意思，顿时怒了：
　　“你说什么？有种再说一遍？老子的路你也敢挡？！”
　　“如你所见。”唐茶答完，作势要抬脚绕过去。
　　“撞坏了我的东西就想走？哪有这个道理！”
　　男子往旁边横跨一步挡住唐茶的去路，而后大手一挥：“来人，给我把这女的绑回去！”
　　原来不是碰瓷的，是个想强抢民女的恶霸。
　　那她坑起来可就更没有负罪感了。
　　冲突如愿升级，唐茶朝恶霸招来的几个手下看了一眼，其中一个人的身上隐约也有灵力波动。
　　她好像……暂时打不过。
　　啧，不愧是上古杀阵，就算找茬的技术不行，找茬之人的实力卡的倒是还挺死。
　　趁几个人尚未靠近，唐茶赶紧先发制人，闪身上前反手制住恶霸，掐着他的喉咙威胁几个手下后退。
　　恶霸明明看着这姑娘细胳膊小腿的，像个带着软刺儿的娇花，没成想这花竟然还真的会扎手，看到几个手下犹豫着停住脚步，赶紧朝唐茶放狠话：
　　“你你你你大胆！我我我我爹，我爹是振威副尉！你敢伤我，我叫你全家陪葬！”
　　唐茶手收得紧了一些，“什么你你我我的？我只知道人死不能复生，劝你在我手底下还是乖一点，比如……叫你那个准备使用暗器的手下别轻举妄动。”
　　恶霸打死也没想到今天绑个人还能遇上这么不要命的，只好赶紧按照唐茶说的做完，赔上一副笑脸问她能不能放了自己。
　　唐茶很遗憾地叹息道：“抱歉，你今天出门可能没看黄历，还得跟我走一趟。”
　　两人在围观群众的指指点点中缓缓退进一条小巷，恶霸看着周围路人越来越少，正打算开口求饶。
　　然而在他开口求饶的前一刻，一只纤细漂亮的手伸到她面前。
　　“把身上值钱的东西都交出来，你就可以走了。”
　　恶霸：“……啊？”                    
作者有话要说：　　查资料比预计的麻烦，久等啦～
这一卷总体是按照唐朝的资料来写的，不过阵法世界嘛，还是会有很多私设的
――唐茶有话说――
生活所迫，现场表演黑吃黑，危险动作请勿模仿，新卷伊始，求个收藏吖～

　　☆、盛唐・百年

　　恶霸人在屋檐下，不得不低头，听了这话只好忙不迭地把身上值钱的东西一样一样掏出来，不情不愿地放进唐茶手中，放完以后赶紧溜了，神色间还充满了怨毒。
　　不用猜都知道，要么找官府报案，要么找父母告状，要么找兄弟商量报仇，或者找地方发泄怒火。
　　唐茶没有管他是个什么表情，只低头看着手里乱七八糟的玩意。
　　说实话，她其实完全不清楚这些碎石头一样的银子和旧货市场十元一串买二送一的铜钱，足够自己在这里生活多久。
　　左右出不了城，她打算去买些碎布和针线，缝点小玩意儿到街上卖。
　　然而这个时代的经济水平远超原始部落，人们为了扩大自己的利益，往往不吝于抛却一点道德。
　　更不用说，面对的还是一个初次见面就让人很想“宰”的外来者。
　　裁缝店老板给了唐茶几片边角废料、几卷针线，然后从唐茶手中捡走了一颗块头不小的银子，笑得像个弥勒佛一样。
　　隔壁的小贩见状，没等她离开便赶紧将她拉到了自家店里。
　　“姑娘你手这么巧，绣花一定不差吧？我们家刺绣的撑子可是长安一绝！你带两个回去试试，绝对好用，童叟无欺！”
　　唐茶虽然看不出来那么个刺绣的圈儿能绝在哪里，但是刺绣这种技术，她确实也练过，绣的还不错，说不定能换点银子呢？
　　于是她将撑子接下，又问店家要了几个纯色方巾，同样付了一个个头不小的银块儿。
　　拿好了东西以后，又有小贩发现了商机：
　　“姑娘，这么多东西不好拿吧，我家这篮子结实能装，来，给你拿一个。”
　　“姑娘，我这锣敲起来可响了，轻轻一敲，方圆几里都得看过来，卖东西再也不用靠嗓子吆喝了，我给你放筐里。”
　　“姑娘持家辛苦，俺这卤肉怪好吃的，给你割两斤回家慢慢吃吧。”
　　“姑娘……”
　　说了半天，竟然每一件都能找到够买的理由，或者说，每一件商品对她来说都还挺有用？
　　唐茶在阵法里头一次遇到这么多人设身处地的为她着想，还被一众人十分热情地推来拉去，感觉十分奇妙。
　　奇妙之下，她兜里的钱也在以惊人的速度飞快消失着。
　　有小贩动作稍慢，赶来的时候正好看到唐茶手里最后一块铜板也花了出去，顿时收了笑脸，极其明显的啐了一口。
　　唐茶：……你们这里的人都这么见钱眼开的吗？
　　算了算了，围上来一群要钱的总比围上来一群要命的好些，人嘛，还是要知足一点的。
　　唐茶揣着一大篮子东西离开的时候，天色渐渐暗了下来，市场上的繁华不减半分，反而隐隐有些灯红酒绿歌舞升平的感觉。
　　她找了个屋檐坐下，借着月光一边吃卤味一边开始缝制可可爱爱的小兔、小鸭、小狗等东西，准备明天拿去给自己赚点饭钱。
　　当她将手中的兔子缝好，准备吃几口菜的时候，有马蹄声踢踢踏踏地踩过面前的街道。
　　唐茶眼角的余光瞟到，猛地一愣。
　　没别的，只是恍然间好像看到了记忆中某个让人讨厌的面孔而已。
　　她在记忆中刨了一会，想起一个与那个面孔相对应的名字：岐九。
　　蓦然想起曾经在古籍里看到的那句话：阵法能创造的生灵是有限的。
　　――就是说，千百年前的NPC也可能换个身份出现在这里？
　　那是不是……也包括晨欢？
　　一瞬间，她沉静了很久的眸子骤然亮了起来，很快又平静下去。
　　没有自己的话，晨欢她现在应该在人群中过着正常的生活，有自己的亲人、朋友，甚至是伴侣。
　　就算现在没有，未来大概也是会有的。
　　这样的话，她不出现应该才是一个不错的选择。
　　可万一……晨欢在这里过得不那么好呢？
　　唐茶在屋檐上吹了很久很久的夜风，终于似是叹息似是轻笑地呼出一口气。
　　还不知道这一次能不能遇见，怎么就担心起这个来了？真要是有缘再见，上去问一下不就好了？
　　反正即便是面对面，晨欢也不会记得她，甚至连这个世界里的还是不是曾经那个晨欢都说不定。
　　真不知道自己在怕什么，又在牵挂什么。
　　一百年而已。
　　唐茶没了缝制小玩意的兴致，坐在屋檐上望着远处的星辰发呆。
　　真的也好假的也罢，挺美的。和那一百年一样。
　　隔了一条街的某个楼上，一个衣着华贵的少女心事重重地缓步走到露台上吹风，远远的看到好像有个人坐在那里。
　　看到她的一瞬间，少女的心事好像更重了。
　　明明夜色里那个人已经被模糊成了个剪影，却好像她本就该知道这个人转身的样子似的。
　　侍女走到近前，给她带来了披风，叫注意一些莫染了风寒。
　　可她不知为何，忽然有些想把披风披到屋檐上那个白衣人的身上。
　　自从独自在山中度日开始，唐茶就不太能算清时辰了。
　　有时候，一天的时间足够她跑到很远的海边，带回几只八爪鱼做晚餐，有时候还不够她对着树叶发一个呆。
　　比如现在，她还没看够满天的星星，它们就已经被晨曦赶下了天幕。
　　唐茶打了个哈欠，拎着少得可怜的几只娃娃，在西市的路边摆了个很小摊子。
　　行人渐渐多了起来，继续缝着娃娃，等路上行人慢慢多起来的时候，学着昨天小贩示范的样子敲了敲锣。
　　这锣声音不算小，刚一敲响便有人走过来，撸起袖子一叉腰：“你干什么玩意儿，吓你爷爷一跳！卖东西就好好卖东西，敲什么破锣？”
　　唐茶抬头，凉飕飕的看着他。
　　那人对上唐茶的视线，突然有一点点怂，但是刚刚那声锣和自己的叫嚣又给这里引来了一些注意，稍稍扫视一眼就能发现半条街的人都在有意无意的看着他，这种时候面子大过天。
　　他换了个更有攻击性的动作，半弯下腰一手指着唐茶：
　　“看你爷爷干什么？！再看眼睛给你挖出来！在这里做生意，你也不打听打听我李老七是谁！”
　　唐茶垂下眼眸，思考起杀阵为什么会弱智到一再给她找这种低级的茬。
　　见她垂眸，李老七更加嚣张，低头瞅了两眼唐茶面前的小摊道，“你这做的都是什么垃圾玩意？送给我我都不要！”
　　说着还用脚踢飞了一个。
　　做生意的以和为贵，遇到个脑子不好使的就骂回去有损店家形象，但是这个脑子不好使的人要是想来砸场子，她再忍气吞声也说不过去。
　　唐茶顶着一张冰块脸放下手里的碎布，仿照着昨天那些小贩的报价道：“一个娃娃五百文钱，鉴于今天刚刚开张，可以给你打个折，三百文，谢谢惠顾。”
　　围观群众有些惊愕：打折还这么高的价，姑娘好脸。
　　唐茶却完全没有意会出群众们惊愕之下的心思，还以为他们在为自己大度打折的行为而惊讶，顺便更加“大度”的告诉大家，小铺今天开张，所有商品都这个价，走过路过不要错过。
　　然后，她看到大家的表情由惊愕变得更加惊愕，接着慢慢变成了愤怒。
　　唐茶：？
　　好像有什么不对？                    
作者有话要说：　　害……
面壁……
orz……

　　☆、盛唐・开端

　　路人们心里原本就莫名偏向李老七，不过鉴于他态度不好在先，大家听到唐茶对他的要价也没说什么。
　　现在这天价娃娃竟然还准备卖给他们，自然是气不打一处来。
　　这气头之上，有不懂事的稚子走上前去，拿起一个小狗玩具就不肯放手。
　　有大妈迈步上前，叫孙子把手放开，稚子不理，于是大妈皱了皱眉，十分嫌恶地对着小狗挑起刺来。
　　大妈不太愿意抢了李老七的风头，只是在一边轻声说与孙子听，但是唐茶作为修行者，就算没什么实力在身，五感依旧灵敏，毫不费力地将祖孙俩的讨论听得一清二楚。
　　这毕竟算是顾客的声音，本着寻找不足下次改进的想法，她没理会一旁气势汹汹的李老七，而是耐心询问着那位大妈对小狗玩具的建议。
　　等到建议提的差不多了，小朋友依然抱着小狗不放，唐茶便大度地把他怀中的那只小玩具送给了他。
　　大妈收下东西，带着孙子离开以后，围观着的其他大妈仿佛看到了一只待薅毛的肥羊一般，眼睛都要放出光来了。
　　那可是300文一只的玩具啊!
　　又有大妈试探着上前，拿起一只小兔子开始评头论足。
　　这样的大妈有了一个很快就有第二个，没过多久，一群早起买菜的阿姨嬷嬷就围在了唐茶的小摊边上，三百六十度无死角地对这些娃娃提建议。
　　有的说她价格太贵，有的说这针脚不够细密，有的说娃娃形象与现实动物差别太大，有的又说这里歪了那里斜了……
　　唐茶耐着性子听她们挑了一箩筐毛病，愣是没听出半分要掏钱的意味，反倒是想明白了一个关键――
　　自己在阵法里，阵法NPC们怎么可能让自己好好的做生意？
　　刚刚想通这些，她就发现这些挑挑剔剔的阿姨们，一边指点着缝制东西的技巧，一边拿着那些自己缝制了一晚上的娃娃，准备调头走人。
　　好像她摆摊就是为了用娃娃换取古代劳动人民缝纫技巧一般。
　　果然，想要糊口的话，她还是得想个大家不会挑刺儿，也不太好找麻烦的职业。
　　李老七在一旁看了会戏，正打算与大妈们一道离开，却感觉有人从身后拍了拍他的肩膀。
　　唐茶清淡的声音从身后传来：“李哥，钱呢？”
　　这话像是打开了一个机关，李老七骂了句不知好歹，抬腿一扫便往身后踢去。
　　唐茶早有准备，一掌将踢过来的腿拍开，随后便在大街上与李老七打斗起来。
　　李老七能够在这里横行霸道，自然是有真本事的。
　　他自小跟着家人习武，只要不惹上城里那些真正的修行者，基本上没什么对手，更别说面对唐茶这样的小姑娘了。
　　然而他却忘记了一件事：在话本子里，很有脾气的生面孔往往不是神仙就是妖魔，都很厉害。
　　唐茶穿越过来以后的短短的一天时间都在为了吃饭而奔波，还没来得及让受损严重的经络好好恢复就遇到了这个刺头。
　　这个刺头身上虽然没有什么灵力波动，但是进攻的时候却能小范围的牵动周遭灵气。
　　大概是有半只脚已经踏在了修行一途的门槛上。
　　唐茶本来不应该与这样的人缠斗太久，但是随着两人的打斗，驻足围观之人越来越多，她忽然又想起了什么。
　　于是她一边打斗一边观察着李老七周遭灵气的运行规律，确认与自己同出一源后心中便有了底。
　　如果没猜错，这些人的修行大都建立在自己曾经对晨欢的修行指导上，而且大概率是在她们还没离开尚氏部族的时间里，偷师学去的修行心法，
　　那么这个杀阵里，还有谁能比她这位“祖师爷”更了解这套修行体系的特点呢？
　　唐茶心里有底以后，不紧不慢的将李老七逼到自己的小摊旁边，一只手制住这人，一只手敲响了摊子上的锣。
　　敲完以后，她学着电视剧里的人环视一圈向大家道：
　　“各位父老乡亲，在下唐茶，初到贵地身无盘缠，故在此卖艺。望各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢大家！”
　　然而本身热情的开场白被她那冻人的声线说出来，听着就像“打劫”一样。
　　唐茶本人也有这种感觉，可她记得自己以前明明不是这样的，特别是刚刚某一瞬间，她甚至发现自己好像都不太会笑了。
　　这个发现让她微微有些烦躁地皱了皱眉，而后放开不断挣扎骂娘的李老七，有些发泄似的继续和他打斗。
　　这一幕落在围观众人的眼中，就好像不给她钱的话，这些拳脚下一秒就会落到自己身上一样，于是不约而同的往后退了好远。
　　退着退着，忽然有一串衙役拨开人群走到场内。
　　“我们听说这里有人光天化日之下拦路抢劫，麻烦跟我们走一趟。”
　　虽说李老七在这一片臭名昭著，但这些衙役说话的时候盯着的却是唐茶。
　　唐茶停下手中的动作看向他们：“听谁说的？”
　　李老七赶紧跑到衙役身边很生气地朝他们吼道：
　　“你们这些废物来的怎么这么慢！我跟你们说，这女的就是个疯子！我只是说了她两句，她就管我要三百文，不给就打！你说这是什么道理！赶紧把这种拦路抢劫的人抓起来！”
　　衙役当然知道这人平日里都是什么德行，但是碍于他的身份，还是不得不朝他行了个礼，恭恭敬敬道：
　　“七公子久等了，我等这就将她拿下。”
　　看着朝自己走来的衙役，唐茶不由开始考虑起此时逃开，或者与官府闹翻的后果。
　　好像也就是把表面上的和气伪装给撕了，并不能让自己的处境变好或者变坏多少？
　　那不如……
　　正当她计算着最优的逃跑路线之时，有两个人从人群后面款款走出来，朝诸位衙役道：
　　“不知几位大哥为何要抓这位姑娘？”
　　听到这句话的瞬间，唐茶只觉得头脑被什么东西重锤了一下，突然变得一片空白。
　　那是晨欢的声音，她听了一百多年，即便隔了一个世界也绝不可能认错。
　　她这次来，又是要帮自己解围的吗？
　　唐茶垂下眸子站定，放弃了逃离的机会。
　　即便尚不知晓身后这位“晨欢”的立场，但她想再相信那人一次。
　　宋晨欢老远就听到了这边的吵闹，问明经过以后本来不打算插手官府办事的，然而当衙役拨开人群以后，她却看到了唐茶的身影。
　　女子入狱后的处境本就困难，更何况衙役给唐茶安的还是可能被判死刑的抢劫罪。
　　冥冥之中，她总觉得如果自己不做些什么，任由他们将这女子带走，应该会很遗憾。
　　这些衙役们看到来人，赶忙拱手作揖，而后领头那位上前一步朝她解释道：
　　“宋小姐有所不知，昨日我们就已经听闻李家大公子在路上被一歹人抢了银子，今日劫匪现身，拦路抢劫又抢到了李七公子头上，我们收到消息就过来抓人了。”
　　宋小姐？
　　唐茶忽然之间想起了某个山谷上空的星星，以及星空之下，某个人似乎十分认真又好像只是在开玩笑一般地跟她说：
　　“既然你喜欢宋氏，那我也喜欢！”
　　“从今天起，我就叫宋晨欢了！”
　　唐茶觉得自己的鼻子好像有点酸。
　　原来转世以后，她还记得。
　　“今天不是李家七公子动手在前吗？至于昨天……她抢了李家大公子什么东西，竟还需要在这里卖艺谋生？”
　　身后，宋晨欢语气中带了轻微的讥讽，好似在问李家是不是日子过得有些不太好。
　　李家虽然官职不高，但是平日里仗着与皇帝同姓，傲气的不得了，自然听不得这般讥讽。一时间脸色十分精彩，不知道能回点什么话。
　　宋晨欢并没有管他的面色，又让侍女上前，争得唐茶同意以后将她与她的摊子简单搜了一下，半个铜板都没有。
　　她笑了笑，好像真的很好奇一般地问道：“七公子，若真如府衙大哥所说，这位姑娘该不会是从你大哥那里抢来的这些做女红用的东西吧？”
　　宋晨欢身份特殊，宋家又是李家全然惹不起的存在，既然她要保唐茶的意思都这么明确了，李老七自然不想继续杵在这里惹她嘲讽，只好陪着笑，连道误会。
　　唐茶头脑中尚且有些空，也没听到两人后面又说了什么，只知道有了宋晨欢的参与，闹剧很快便收了尾。
　　李老七按照此时的正常物价赔给唐茶三个铜板后，很快就与衙役一道灰溜溜的离开了。
　　围观人群散去，唐茶不动声色地做了好几个深呼吸，这才有勇气转过身去。
　　晨欢还没离开，隔着半条喧嚣的街道对上了唐茶的目光。
　　一瞬间，她觉得那浅淡的眸子里，好像藏了个比伶人所唱更为复杂与深情的故事，又好像什么都没有，干干净净。
　　像是一个故事的开端。                    
作者有话要说：　　卖艺的开场白摘自百度，有一点点改动。

　　☆、盛唐・椒麻鸡

　　唐茶亦有些恍如隔世，面前的晨欢与她记忆中的一样，神情是干干净净的天真与肆意，好像是初春的雪一样，能让她清清楚楚地看到神情之下那旺盛的活力。
　　她记得曾经晨欢很想去自己的家乡看一眼来着，现在看来，大概是可以实现的，只是到时候不知道她们还会不会那么巧地在街角相遇。
　　没等她思绪飘开多远，晨欢已经朝她走了过来，十分友善的向她道：“在下姓宋名晨欢，敢问姑娘芳名？”
　　“唐茶，茶叶的茶。”这次你大概能理解这个名字的意思了。
　　宋晨欢品了品这个名字，再次品出了几分熟悉，于是问道：“不知唐姑娘家住哪里？我总觉着，我们好像在哪里见过？”
　　唐茶顿了顿，眉眼低垂地答曰：“应当是不曾见过的，我昨日才到长安，尚未找到落脚之处。”
　　“未曾找到落脚处？”宋晨欢重复了一遍，再看看她这一身白衣，忽然想到了一个可能。
　　“昨夜在城南屋檐上坐着看星星的是不是你？”
　　唐茶有些诧异，“你看到我了？”
　　她这答话与承认无异，宋晨欢十分惊讶，又十分开心地拉起唐茶的胳膊。
　　“原来我与唐姑娘竟然这么有缘！既然如此，你若没有住处，不妨先到我家小住一段时间？”
　　昨晚刚刚想着要让晨欢在她原本的生活轨迹里好好生活，今天晨欢就想让自己住到府上。
　　唐茶正在想着如何回绝，晨欢身边的婢女便走上前来，向她附耳说了句话。
　　而后晨欢便十分尴尬地朝唐茶道：“抱歉，最近家中有些特殊，你到我家可能不太方便……”
　　唐茶赶紧道：“没关系的，我们相见不过一盏茶的时间，贸然打扰确实不妥。”
　　“那我请唐姑娘吃一餐饭吧，你身上没有银两，又与人打斗这么久，想必也该饿了。”
　　唐茶欣然应下：“好。”
　　她是真的很久没有和晨欢一道吃过饭了。
　　两人走到长安城西市最好的酒楼，楼中雕梁画栋十分气派，比起阵外那个时代的工艺品也不遑多让。
　　晨欢好像是这里的常客，进门以后，小二热情地将二人引到顶楼的包厢里，不等她们点餐就下楼去张罗饭菜了。
　　有宋小姐在，唐茶这次的用餐过程十分愉快，没人上前找茬，没人售卖天价菜品，也不用担心有人在饭菜里下毒。
　　饭菜上桌，一道椒麻鸡肉块摆在餐桌正中，看起来相当显眼。
　　其他菜品摆盘十分精致讲究，萝卜是雕花的，水果是用竹签串成彩凤的，就连汤品，也是用白色琉璃盛着的奶白色鱼汤，十分好看。
　　然而唐茶并没有给那些菜品分多少眼神，而是看着那盘鸡肉，回想着山谷里的日子。
　　晨欢看她一直盯着那盘鸡肉，便开口解释道：
　　“这是我最喜欢的一道菜，接一锅水把葱姜、花椒、茱萸、盐巴和鸡肉炖在一起，等到水快熬干，鸡肉也快炖烂了的时候出锅，特别好吃，你尝尝？”
　　唐茶当然知道这东西特别好吃，不然它也不会成为她在上一个世界里最喜欢做的一道菜。
　　她夹了一块鸡肉很仔细很仔细地尝了尝，与她曾经做的味道一模一样，。
　　西市最好的酒楼桌上，摆了不少色香味美的食物，南来北往的佳肴羞珍像是上桌展览一般光彩夺目，而桌上最不好看的那盘鸡肉却最先空盘。
　　吃完了鸡肉，唐茶端起手边的茶水边喝边道：“等我哪天出了城，给你捉只野鸡回来，这道菜用野鸡来炖更好吃。”
　　语气自然熟稔得像是多年老友。
　　晨欢却并没觉得这样说话有什么不妥，只是有些意外：“没想到桌上这么多东西里，你也最喜欢这道菜。”
　　“那是自然。”
　　“过段时间我也要出城，一起去吗？”就冲着唐茶对桌上这盘鸡肉的热爱，晨欢就很想与她多接触一下。
　　“你要出城？”
　　“没错，去城外那座山上请一位先生。”
　　唐茶的眉头又微微皱起来一点，“你说的先生，是算命先生吗？”
　　“是啊，我从小体质可能有些特殊，想去问一问。”晨欢面上有些苦恼，细看又好像不是很在意这件事情。
　　唐茶并不清楚这个世界里到底有没有命理这种东西，也不知道这里的术术发展到什么程度了，还真挺想跟过去看一看的。
　　“但我没有路引，可以和你一道去吗？”她问道。
　　“嗯？”宋晨欢奇怪道：“你从外边过来，怎么会没有路引？”
　　唐茶给出了个半真半假的回答：“我也不知道怎么回事，一觉醒来，人就在长安城里了，身上什么都没有。”
　　晨欢稍微想了一下，忽然抓到了个有些偏门的重点：
　　“身上什么都没有的话……那你今天摆摊用的东西，还真是从李家大公子那里抢来的？”
　　唐茶有些不好意思地抬起杯子喝了口水，“昨天他想把我抢回家去，刚好我身上没有银子，就……”
　　“没事的，他平常干的坏事不少，遇到你也算是报应。”晨欢怕她多想，赶忙否认：“我只是在想，他出门带的银子应该不少，你抢来的只够买那些绣布，有些亏了。”
　　这是嫌她抢的不够多？
　　唐茶听乐了，向她解释道：“我刚从山里出来，不太清楚你们的物价，抢来的银钱应该不少，但是买绣布的时候，他们要价太高，我手边就没剩下钱了。”
　　晨欢听后有些哭笑不得，原来天价布娃娃的标价是这么来的，还以为她是真心想宰恶霸来着。
　　看着她那不变的冰山脸，晨欢忽然觉得有点蠢萌是怎么回事？
　　她一般不会把夸人的话憋回去，于是想了半天，还是吐出来一句：“唐姑娘，你真可爱。”
　　唐茶：……
　　想说我傻的话，你其实可以直说，我不打你！                    
作者有话要说：　　好久不见，突然出现～
orz

　　☆、盛唐・神棍茶茶

　　一顿饭在温馨欢愉的氛围中过去了，出了酒楼以后，唐茶目送着宋晨欢与她的侍女青青消失在街角，方才满腹感怀地转身离开。
　　走出两步，感怀尚未散去，她又陷入了最初的困境里――没有银子，食宿问题要怎么解决？
　　按照以往的经验，她在阵中确实不会被饿死，但是如果能选择的话，她当然还是希望自己能吃饱肚子的。
　　在街上走了一会儿，唐茶看到了一位支着小摊的写字先生，灵机一动，翻出上午李老七赔偿她的三个铜板，请先生帮忙写了两幅字。
　　一曰“除祟驱邪”；一曰“摸骨算命”。
　　她找了个长长的树枝将这两幅龙飞凤舞笔力遒劲的字挂起来，制成了一个类似算命幡的招牌。
　　招牌做好，她觉得还缺了点什么，于是又把之前没用完的碎布、手帕拆成丝线，绑在另一截树枝上，制成一个十分简陋的拂尘。
　　拂尘、算命幡和她身上的那一袭素色长衫，三个风格迥异的东西组合到一起，莫名有种超越时代的混搭风，诡异且独特。
　　好在唐茶本就是修仙世家出身，又在山中隐居多年，拿起这些东西的时候，不用伪装都是一副仙风道骨的模样。
　　哪怕是身上的东西确实是粗糙了些，也能被她凹出个不修边幅的落魄道人范儿。
　　她看了看自己水中的倒影，还挺满意，微微理了理衣服上的褶皱便带上幡旗与拂尘，走入了人群。
　　……
　　另一边，宋晨欢回到了宋府，拿起之前没完成的绣品正打算找些针线将它绣完，忽然想起了一个问题――
　　“青青！”
　　侍女连忙放下手里正在整理的卷宗，小跑过来应道：“小姐？”
　　“咱们就这么离开了，唐姑娘没有银子，晚上怎么解决用餐住宿的问题？”
　　青青与唐茶并无渊源，心中自然不会为她考虑，甚至听到“唐姑娘”三个字都有种本能的厌恶。
　　好不容易陪着笑脸熬完了一顿午餐，现在又从自家小姐口中听到这三个字，心情十分不明媚。
　　她总觉得自家小姐对唐茶的照顾来得十分怪异，像是被蛊惑了一般。
　　这个不行，她得问问！
　　但是该怎么开口呢？
　　直接问她是不是被灌了什么迷魂汤肯定不行，太委婉了又起不到警示作用。
　　青青绞着手指头考虑半天，终于憋出了一句千古朝臣通用语：“小姐，奴婢有一个问题，不知当讲不当讲……”
　　她平常不是什么吞吞吐吐的性格，这话却问得格外犹豫，宋晨欢不由得将注意力分了过去，朝她温声道：
　　“怎么了吗？你有什么问题但说无妨。”
　　青青：“您为何对唐姑娘这么好？”
　　宋晨欢听到这句问话的时候，本来想说自己看她顺眼，就对她好一些了，有什么不妥吗？
　　转眼一想，自己平常确实不太可能会对一个在街上“拦路抢劫”的女子产生太多关注，更别说能不能看顺眼了。
　　是因为昨晚看到的剪影吗？
　　这个想法刚一产生，很快就被她自己否决了。
　　她觉得自己与唐茶应该还有更深的渊源，不然自己看到那个剪影不会有那么深的触动。
　　但是渊源究竟是什么，她并不知道。反正总不可能是自己大半夜的对着一个影子一见钟情了！
　　虽然想不起自己与唐茶之间有什么被遗忘的过往，但这并不妨碍她派青青出去寻找唐茶。
　　青青带着银子出门之前，宋晨欢又想起什么似的将她叫住：
　　“你等会不要贸然上前，先打听一下她在做什么。若她可以自己赚到足够的钱财，咱们给她送银子会有些唐突。”
　　青青乖乖巧巧地点头应下，转身就将银子揣到了自己兜里。
　　若唐茶连靠自己赚钱糊口都做不到，哪里配得上她家小姐送的银子？
　　她分了几个铜板出去，叫上院里其他闲着的佣人一块儿出门找人，自己则在缜密的思考以后，回到上午遇到唐茶的街道上，沿路打听那个售卖天价娃娃的姑娘有没有回来过。
　　顺着路人们不太明确的指引，青青兜兜转转来到了一条还算繁华的街道。
　　她刚刚走过拐角，就看到一个白衣白幡白拂尘的女子彬彬有礼地敲开了一户人家的家门。
　　“你好，听闻此处最近不甚太平，贫道特来为你分忧……”
　　青青：？！
　　唐茶果然是个江湖骗子！小姐对她这般好，就是喝了她灌的迷魂汤了！
　　可恶！！！
　　被她心中怒骂的人这时说服了屋宅的主人，正准备进门查验一番，忽然似有所感地转头过来，刚好对上青青那喷火的目光。
　　唐茶静默片刻，感觉到空气中的尴尬正在逐秒递增，稍稍将算命幡往身后拉了一点点，目光依旧如凉水一般裹着不远处的那个人。
　　“青青？怎么了？”
　　“怎么了”这三个字，方才从宋晨欢口中说出来的时候，像是旭日暖阳一般，很能抚平他人心中的焦躁，而现在换了个人说出来……
　　怎么就能凉得跟问她几时下葬一样呢？
　　后来青青回想起这段小插曲的时候，总觉得按照自己的性格，本该在这样的注视里慢慢冷静下来。
　　然而此时此刻的事实却是，她不知为何，彻底被这神情激怒了，从怀中摸出一把匕首就朝唐茶冲了过去。
　　青青是宋晨欢的贴身侍女，打小也是学过武艺的。
　　她以为自己的突然发难至少能让唐茶受到一点伤，甚至直接倒地也不为过，然而真正冲上前去以后，她发现自己无论怎么努力，都还碰不到唐茶的衣角。
　　曾经独自一人在原始部落的山里居住之时，唐茶苦练了许久的身法与武功，应付小姑娘的花拳绣腿自然绰绰有余。
　　躲闪之间，她听到青青超凶地控诉自己给晨欢下了迷魂药，蛊惑晨欢给自己提供帮助，又恨声勒令自己把解药交出来，顿时哭笑不得。
　　要真的会做迷魂药，她早就把这一城NPC策反了好吧！
　　两个人的打斗，自然也让刚刚被敲开的屋门在不经意间又合了起来。
　　不管青青说得是真是假，普通百姓都是宁可信其有的。
　　谁会接受这样一个邪门术士的帮助呢？
　　唐茶没了生意，又不想得罪晨欢身边的人，只好三两下将青青制住，认真向她解释自己虽然是个江湖术士，但还真不知道怎么蛊惑人心。
　　青青不信，非要拉她回宋府，再带着自家小姐一起出城，去找那位很厉害的道人验明真伪。
　　唐茶没管她有何目的，能很快和晨欢重逢反正是件值得开心的事情，于是连半点推脱都没有，她就被带到了城外隐居道人的住处。

　　☆、盛唐・命数

　　马车颠了一路，到达那位道人住所之时，道人正在院里清扫落叶。
　　城里尚不觉得怎样，城外山中的秋意倒是已经很浓了。
　　在这个时代，秋天早有了离别伤感的意味，唐茶刚觉得这说法不对，又忽然想起自己与晨欢的这场相见，确实是更像告别。
　　人一向是社会性动物，唐茶打从猜到会在此遇到晨欢的时候起，就觉得自己应该把她留在人群里，在NPC世界中最热闹的地方好好生活。
　　落叶被道人的扫把扫起，又飘飘荡荡地落下，别意凄凄。
　　唐茶站在院门口等着道人清扫完毕，心中却无意识地反复吟诵着苏轼的《江城子・乙卯正月二十日夜记梦》
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……”
　　“施主，情感受挫了吗？”
　　不知何时，道人已将扫把收了起来，在院中的石桌前坐下，笑吟吟地看着唐茶。
　　唐茶回过神来，有些意外，“道长是如何看出来的？”
　　“猜的。”道人答的十分坦然。
　　“施主看起来年龄不大，保养也很得当，然而方才看你却愁眉不展，贫道猜想，施主这样的年纪，生活不太艰苦的情况下，除了感情方面理当无甚难处。”
　　唐茶轻笑一声，这位道人倒是实在得很，比后世某些本就说不出所以然来却又非要拉着你买东西的神棍，境界高出不少。
　　不过也是，这位道人自从见到她以来就没有流露出多少敌意，光这份对自身情绪的管控能力，普通人就已然望尘莫及了。
　　“道长，那您可否猜中我这一生命数呢？”唐茶对这位道人产生了些许好奇，问话也带了点试探的意味。
　　道人抚一抚自己的长须，请她坐下细说。
　　唐茶坐到桌边，报上了自己农历的生辰，又伸出双手展示了一下自己的掌纹，等着道人给她答复。
　　一个被世界针对的人，在这个世界里的命数会是什么样？岁运并临倒霉透顶？还是用神孤立是非缠身？
　　良久，道人将阖上的双目睁开，神色有些复杂道：“我看到了一片空茫……”
　　“何意？”唐茶问道。
　　“施主这命格，贫道看不太懂。”道人的回话依旧真诚，对自己能力的局限丝毫不加遮掩。
　　他品了一口清茶，对唐茶补充道：“但我记得，这是大凶之象，祸国殃民，灾难横生。”
　　讲到这里，道人周身的灵气就缓缓涌动起来，大概是准备将眼前的祸害扼杀于此。
　　唐茶知道自己的命数是为大凶，有早夭之兆，至于祸国殃民、灾难横生的断辞，应当仅仅适用于此处――这个虚假的盛世之中。
　　“如何证明？”
　　她的手指在面前的石桌上敲了敲，与面前的道人平静对视着，语调并没有起伏，好像只是在问一件无关紧要的事。
　　道人的语调平静亦然，无喜无悲道：“事关国运，无需证明。”
　　语毕，他手腕一动，手中的茶杯便蓦地朝唐茶心口飞去。
　　唐茶来长安两日，见到过最厉害的修行者便是眼前这位，早已暗自戒备许久，那茶杯刚一脱手她便迅速躲避。
　　然而她落座的石凳周围早有道人的布置，她没能躲开，茶杯便直直击在她心脏上方偏左的位置。
　　杯子碎裂开来，瓷片纷纷划破白色长衫，割开皮肤嵌入骨肉，血液很快便浸湿了前襟。
　　宋晨欢未曾料到道人会忽然出手，惊了一跳，赶紧跑过来拥着唐茶，用自己的后背挡住道人。
　　“小姐你做什么！”
　　“林道长你干什么！”
　　两声惊呼同时响起，青青急切上前想要拉开宋晨欢，而宋晨欢则站在原地，扭头怒视着道人。
　　林道人收回正要发起下一次攻击的手，垂眸梳理着衣袖道：“以宋小姐的聪慧，应当明白贫道所为。”
　　默了默又补充一句：“当心离她太近霉运缠身，性命难保。”
　　唐茶轻轻叹了口气，用右手推了推晨欢。没推动，她便任由自己的脸继续埋在晨欢的衣料中间，闷闷地同道人讲话：
　　“道长，您知道方才为何只能看到一片空茫吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“因为对于你所处的世界来说，我是外来者。”
　　唐茶顿了顿，努力忽略掉说话时胸腔振动引起的疼痛，过了好一会才继续开口道：
　　“在一个独立而封闭的世界之中，一切的发展都是有其内在规律的，只要掌握的过去够多，就可以算出未来。
　　但我是一个意外。
　　我从这个世界之外的地方过来，也就在你所认知的世间万物原有的发展轨迹上，增加了无数未知的因果。”
　　道人稍一思考就明白了她的意思，总结一下就是：“我之所以看不到你的过去未来，是因为你就是这个世界未知的源头？”
　　“算是。”唐茶声音轻飘飘的，听得晨欢心都被揪起来了。
　　她微微收紧手臂，而后听到身前之人的声音中染了些愉悦的笑意，这样说道：
　　“所以吧，作为未知，我确实可能会给你们带来厄运，但也可能是好运，一切皆有可能。
　　我从不信命，劝你今后也别信，反正我来到你们的世界以后，你们过往的算法和传言可就不准了。”
　　转了一大圈，现在的问题被唐茶掰成了这样：
　　如果一个人有三分之一的几率带来好运，三分之一的几率带来厄运，还有三分之一的几率并不会让这个国家变得更好或者更坏，你还要杀她吗？
　　如果要杀，那么从现在起，每个初见的陌生人都值得林道人痛下杀手。
　　“你觉得我会信吗？”林道人问。
　　虽然这是个反问句，但唐茶知道，他心中动摇了。
　　于是她声音里的笑意越发浓厚，清清凉凉地扫过在场的众人――
　　“不信的电话，你还能找到其他更合理的解释吗？”
　　“不能。”道人朝唐茶抱了抱拳，“之前行事冲动，在此向施主道歉。但倘若他日发现施主当真坏了大唐国运，莫怪林某找上门去。”
　　“林道长请自便。”
　　说不定到时候你就打不过我了。
　　林道人这才点了点头，打算揭过这个话题。
　　见宋晨欢总算舍得放开唐茶转过身来，他这才想起还有两个来找他办正事的人。
　　“诸位今日来此，有何贵干？”
　　宋晨欢正要开口，青青已然答道：“请道长帮忙看看我家小姐有没有被唐姑娘蛊惑？”
　　“青青！”宋晨欢轻叱。
　　“小姐，你今天才认识唐姑娘就这么护着她！方才若不是道长及时收手，你现在说不定都没办法凶我了！”
　　事出无常必有妖，宋晨欢身在局中看不真切，她作为旁观者，可不能放任自家小姐再以身犯险了！

　　☆、盛唐・照旧

　　打从宋晨欢护住唐茶的时候起，林道人就想过她是不是受到了什么蛊惑，此时青青提出了这个问题，他正好顺着问问两人相识的过程。
　　宋晨欢本来不想让青青乱说，但是唐茶却很想听听两人分别以后，晨欢都做了什么、说了什么。
　　于是，唐茶扯了扯晨欢的袖子，引起她的注意以后轻声问她有没有可以包扎伤口的布条。
　　她虽然已经封住了伤口附近的穴位，但是依然有细小的血珠渗出来，光看一看还挺吓人。
　　晨欢暗怪自己怎么把这么重要的事情给漏了，连忙到马车上寻找布条去了。
　　由此，唐茶便心满意足地支着下巴，听青青添油加醋地讲述晨欢背地里对自己的关心与爱护。
　　等青青讲完了两人之间的事情，宋晨欢才拿着刚刚剪出来的布条走进院中，迎面就对上了三道复杂的视线。
　　一道焦急中带着担忧，一道平静里带着探究，还有一道一眼看去好像很纠结、很犹豫，却又让人觉得目光的主人此时相当愉快。
　　最后这道目光，正是来自唐茶。
　　她现在有十足的理由怀疑，晨欢转世的时候还保留着前世的记忆。
　　道人查验许久，最终得出唐茶并没有蛊惑晨欢的结论时，连他自己都有些不信。
　　唐茶则用右手撑着脑袋，半阖着眼睛，梦游似的解释道：
　　“都说了，一切皆有可能，说不定我和她前世就认识了呢？”
　　“你刚刚还说你是从另一个世界来的。”
　　唐茶觉得自己的意识有些模糊了，一时间都有些分不清说这句话的究竟是谁。
　　她怕晨欢担心，于是努力将表面做得云淡风轻，像是懒于与这些庸人争辩般地开口答道：
　　“那就看你怎么理解了。想相信的话，总能找出可以说服自己的理由。对吧？”
　　林道人大概能猜出唐茶的状态和意图，有些意外于这两位刚认识不到一天的姑娘对彼此的感情，但他作为出家之人，并不欲管太多。
　　更何况……
　　“宋小姐早先来帖，貌似是想来我这里问问婚事的凶吉？如今贫道掐算的可能有误，你还想问吗？”
　　婚事？
　　唐茶觉得如果自己有一双活动更加自如的耳朵的话，它们现在已经竖起来了。
　　宋晨欢的声音清晰地传到了耳中，她说：
　　“唐姑娘既然说了不必信命，我还是不问了罢。圣旨难违，反正无论凶吉，到时候还是要嫁的。”
　　唐茶想，晨欢的思想向来不似表面看上去那般温顺，从来都是浪漫而又疯狂。
　　这样一出没有感情基础的政治联姻，估计她其实并不喜欢。
　　要不带她私奔吧？就去找上个世界里的那个山谷，住到里面，采桑狩猎，渔樵耕织。
　　但是晨欢在这一世里是个大小姐，应当是过不惯那种生活的。
　　那就给她打一座城下来，自立为王，金屋藏娇。
　　再把三权分立、君主立宪或者是人民民主专政之类的制度推行下去，说不定就开创出了一个盛世……
　　唐茶的思维越飘越远，越来越混乱，不知何时，连眼睛都闭上了。
　　“噗通”一声，支撑着头的胳膊朝旁边稍稍歪了一点，她的脑袋就砸到了石桌上。
　　送晨欢与林道人的交谈戛然而止，齐齐看向伏在桌上的人。
　　那人呼吸极其轻缓，从背后甚至连起伏都看得不太真切，像是仙逝了一般。
　　晨欢只看一眼便慌了神，一种可能被称作“心疼”的情绪攀了上来，让一瞬间她恨不得把受伤的人换成自己。
　　匆忙将人抬上马车，一路疾驰着回了府邸，晨欢便直接命人将传闻里两位长安最厉害的女大夫请来，为唐茶诊治。
　　两位权威凑到一块儿，冲突就来了。
　　她们对唐茶的治疗理念有所不合，尚未开始医治，就在病床前吵了十几二十分钟的架。
　　等到架吵完了，救治方法讨论清楚了，宋晨欢生气发火了，她们这才磨磨唧唧的开始为唐茶取出瓷杯碎片。
　　好像多拖延几分钟就能把唐茶拖死一样。
　　……
　　这次唐茶醒来，是睡在雕花木床上的。
　　床边帷幔层层叠叠，显得十分华贵。
　　帷幔之中的木床上，有一条柔软舒适、花纹华丽的锦被正盖在她身上。
　　帷幔之外，烛影不断跳动着，表明现在的时间尚在夜晚，不会有人忽然进门打扰。
　　所以她可以做一些自己的事情。
　　排在首位的自然是修炼。
　　她来到这里以后，看到了很多修行之人，若没点实力在身，她实在不知道下次再遇到一个想要杀死自己的人，还能不能这么幸运地存活下来。
　　在床上躺了两天，她那些在穿越时损坏得不成样子的经脉总算恢复了一些。
　　至少最主要的脉络基本修复完成，这已经勉强足够她为自己提高实力了。
　　有了前世的经验，她为了防止走火入魔，小心翼翼地将周遭灵气一点一点引入经络之中。
　　这次她运气不错，没有发生意外，除了灵气差点又一次将经脉烧灼断裂以外，一切都还算顺利。
　　唐茶的修为本就很高，稍稍修炼一会就达到了经脉此时所能承受的上限，她只好重新躺了下去，思考自己昏睡以前听到的事情。
　　晨欢要嫁人了，而且还是奉旨成婚。
　　这婚事都惊动皇帝了，婚姻双方的背景估计都很不简单。
　　如果按照自己原先意识不清醒时候的设想，自己带着晨欢远走高飞了，那宋家怎么办？
　　自己孤家寡人一个，想做什么也就做了，但晨欢不一样。
　　她有一大家子人住在长安城里，要是不管不顾跟着自己跑了，对方相当于被狠狠地打了脸，八成会迁怒宋家。
　　再说，晨欢她真要是跑了，免不了要担一个抗旨不遵的罪名，往后就得和自己一样，过颠沛流离躲躲藏藏的日子了。
　　她的欢欢在之前的十多年里都是众星捧月地生活着，后半生却都要在阴暗处度日，那当然不可以！
　　爱是一个美好的事情，唐茶不希望以爱之名将晨欢拉入深渊，也不允许自己的出现成为她的负担。
　　思来想去，想要晨欢此生无虞，唐茶只能默默守在晨欢身边，暗中护她周全。
　　初来那晚的想法不够周全，她选择让晨欢在这个世界里过自己原有的生活。
　　现在信息多了一些，她想法更周全以后，还是只能这样选。
　　

　　☆、盛唐・圣旨

　　既然主意已经定下，唐茶也不愿意把这么个不高兴的事情翻来覆去的琢磨。
　　趁着天还没亮，她又闭上了眼睛，不一会便沉沉睡去。
　　许久没有做梦，这次睡着以后她竟然又梦到了上一个世界中，与晨欢分别的那天。
　　那天她升起暖暖的云气，带晨欢回到了初见时的祭坛边上。
　　彼时尚氏部族已经分成了两支，一支早早的就迁出谷外并入姜氏，另一支在谷中多留了几年，也到山谷外边谋生去了。
　　严格说来，从原尚氏部族全部离开他们世代繁衍的山谷之时起，晨欢的子民，以及她最初的归属就已经没有了。
　　那个山谷中的部族消失多年，当初的祭坛由于没人打理，也变得格外荒凉。
　　挺适合建个小坟包的。
　　晨欢朝四周看了一圈后，十分满意地告诉唐茶，自己想长眠于此。
　　唐茶紧紧地抱着她，疯狂地给她输送着灵力，口中却答应得十分温柔，还承诺要把祭坛修缮得像家乡的公园一样漂亮。
　　那时，晨欢捏了捏她比自己还凉的手，有些期待地问：“你说，人会有转世吗？”
　　唐茶的脑袋僵住了，忘了怎么摇头，也忘了“没有”两个字怎么发音。
　　良久以后，她才听见自己说了三个字的假话：“说不定。”
　　听到有转世的可能，晨欢的眼睛一下就亮了起来，捏着她的手有些兴奋道：
　　“那等你找到转世的我，我们就可以继续在一起了！”
　　这话说得好笃定，笃定到当时的唐茶也被感染了，觉得自己一定会像她说的那样，找到她的转世，然后与她再续前缘。
　　所以当日的她毫不犹豫地就点了头，叫她等着自己。
　　可现在她真的找到了转世的晨欢，却不知道怎么回答梦中的人了。
　　好像又过了很久，她轻轻问道：“欢欢，如果在我来之前你就与人定下婚约了，我该怎么办？”
　　梦里的她不清楚自己为什么会问出这句话，但是因为太想问出这个问题，现实中的她也跟着念了一遍。
　　屋内的椅子上，有人听到了这声呓语，她翻书的手指顿了顿，有些难以置信地侧目过来，看向帷幔中应当还在熟睡的那个人。
　　“你说……什么？”
　　唐茶被这声音唤醒，缓缓把眼睛睁开，花了好几秒才反应过来自己身处何地。
　　帷幔外隐约有人影从一个椅子旁边朝她走来，刚刚那句将她唤醒的话语就是出自那人之口。
　　唐茶不用过多分辨就猜出了那人是谁。
　　“宋小姐？”
　　听到这句问话，身影走得更快了。
　　不一会，帷幔被人拉开，宋晨欢坐到床边惊喜道：“刚刚我还以为是听错了，没想到唐姑娘你真的这么快就醒了！”
　　“嗯，还要多谢宋小姐出手相助。”唐茶礼貌答谢。
　　她从醒来的那一刻起，就在默默祈祷着晨欢这一世不要对自己动心了。
　　只要她不动心，自己就能打着为她好的名义，顺理成章地退出她的生活。
　　所以现在，唐茶需要制造一些距离感。
　　看到她的态度略淡，宋晨欢这才发现自己好像有些太激动了，于是也稳下心绪，有些不好意思道：
　　“应该的。若不是青青非要拉你一起去找林道人，你也不会受伤了，我们都还没向你道歉呢。”
　　“无妨，宋小姐不必自责。”
　　唐茶平淡地说完，没有开启下一个话题，场面一时间安静得有些尴尬。
　　晨欢坐在床边看了看，发现锦被的一角好像有些透风，于是伸手帮她掖了掖被子，顺势换了个话题道：
　　“昨天下了场雨，天气凉了不少，你注意盖好被子，不要着凉了。
　　大夫说你这伤至少得躺个十天半个月，现在你虽然提前醒了，但是伤口还没有痊愈，就先在宋府安心休养一段时间吧。”
　　唐茶本想谢绝她的好意，但是想了想自己空空如也的钱包，还是无奈地板着脸道了声“多谢。”
　　晨欢虽然发现了唐茶对自己态度的变化，但她觉得这很正常。
　　任谁莫名其妙地被推去鬼门关走一遭，刚昏迷两天又被人声吵醒，心情应该都不会太好的。
　　于是宋晨欢为了逗唐茶开心一点，专门放下书本，找各种方式与她聊天。
　　“唐姑娘，宋府的大厨很厉害的，以后有什么想吃的你告诉我，我都可以叫他们给你做点。”
　　“这间院落里之前有人种了很多花，最近菊花开的可旺了，等过段时间你身体好一些，咱们可以出门赏赏花。”
　　“过几日就是中秋了，月饼你喜欢吃甜的还是咸的？”
　　“……”
　　唐茶认真听着，偶尔简短地回上一两个字，直到青青小跑着冲入屋中，叫晨欢到前厅去接圣旨。
　　又是圣旨？会不会是来取消婚约什么的。
　　晨欢走后，唐茶十分好奇地悄悄跟在她后面，到达前厅后就把自己藏起来。
　　厅中有一位衣着华贵的公公拿着明黄的圣旨，一如电视剧中那般唱道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰――
　　丞相宋德荣之女宋晨欢才貌双绝，聪敏贤惠，特封昭德公主，择日与突厥世子阿史那嘉结为秦晋之好，永固边疆。
　　――钦此！”
　　唐茶躲在暗处，看晨欢跟在父亲身后接过圣旨，叩谢皇恩浩荡，祝皇上万岁万岁万万岁。
　　语调机械而又僵硬，明显是心里极不情愿接下这个圣旨的。
　　原来是去和亲啊……
　　唐茶知道这是一件伟大的事情，注定要让晨欢名垂青史，受到胡汉两族万人敬仰。
　　连她自己学习历史课本的时候，也相当佩服古书上记载的和亲女子。
　　可在这个世界里，史书是假的，突厥是假的，皇帝和他的圣旨，以及双方的百姓，全部都是假的。
　　让晨欢用一生的困苦与隐忍为这虚假的一切买单，就算她本人乐意，唐茶也不干。
　　比起被一片虚假尊崇，她更希望晨欢不要这么伟大，一生平凡快乐。
　　等她满腹心事地回到自己的小院，掩盖掉自己离开的痕迹躺回床上很久之后，晨欢才推门进来。
　　没等唐茶开口，晨欢就有些烦闷地坐到床边，率先抛了个问题过来：“唐姑娘，你有没有喜欢过什么人？”
　　“嗯？怎么忽然想起问这个？”
　　“好奇。”晨欢的目光真挚地看过来，像极了上一个世界中，两人还没相互确认心意时候的天真无邪。
　　“没有。”唐茶大言不惭道。
　　我只喜欢过一个很可爱的NPC。

34
    晨欢觉得,自己对眼前这个姑娘大概是有一点喜欢的，因为接到圣旨的那一刻，脑中不由自主地浮现了这人在屋檐上仰望星空的影子。
    而且不知道为什么,想起这个影子的时候,她感觉很难过。
    明明什么都在按部就班的进行着,没有出任何差错,但她看着那明黄色的圣旨,突然就不想嫁了。
    领完圣旨以后,父母拉着她嘱咐了好多事情,把早就念叨了一千遍的事情又从头到尾地重复了一遍，这才舍得放她离开。
    现在,她与唐茶面对面坐着。
    唐茶的目光很清澈，晨欢看到自己在里面只有浅浅的一个倒影。
    就好似只要她挪个位置,就会有其他东西把自己替换掉一样。
    她不知道唐茶心中的犹豫，只觉得明明初见时的对视里好像藏了千言万语，现在不知怎么，竟全部归于寂静了。
    可如果那个“好像”错了，唐茶醒来前那句呓语里的欢欢又是谁？
    是一个值得她托付终身的男子吗？
    宋晨欢思前想后,觉得这样也没什么不好，于是强自让心情明媚起来,眉眼弯弯道：“我快要嫁人了，对方是突厥人。有皇上在，他们应该不敢亏待我,就是不知道那边有没有人会做椒麻鸡了。”
    她语气很轻快，像是真的对这场婚姻有所期待的样子。
    可惜这样子骗骗别人或许还行，唐茶与她生活多年，几乎不用分辨,就听出了她话语里的不安，也知道只要自己现在换一个聊天姿势，晨欢一定会下意识地效仿。
    ――她现在正很努力地捕捉着自己脸上的细微表情，试图从中看出自己对她即将嫁人这件事，会是什么反应。
    能有什么反应呢？
    唐茶抬眸看了她一眼，赞道：“很棒啊，什么时候出发？”
    晨欢明显有些失望，不过很淡，不影响她语气继续轻快下去：“圣旨都下来了，大概就在这个月吧。”
    唐茶点了点头，心里盘算着在她远嫁之前让皇帝收回成命的可能。
    六朝古都的皇宫，闯起来应该很有趣。
    唐茶一边计划着如何去把皇帝绑了，一边与晨欢随口聊天。
    聊着聊着，有一位女子扣开门走了进来。年纪不大，仪态却优雅端庄得很。
    听下人们此起彼伏的行礼问好声，此人是宫中的锦睿公主。
    唐茶本来只是随意地朝那边扫了一下，看到门口走进来的人却有些晃神，这姑娘，她应当是认识的，就在尚氏部落。
    他乡遇故知这种事情，本来应该很值得开心才对，但是她在上一个世界里统共也没认识几个人，而且那些人不是想给她下毒的就是想找她祈福，祈完福顺手再找点麻烦的。
    此时此刻，她心中并没有实在的喜悦，也没有什么不悦，只是淡淡的想着：这人是谁啊？好像和晨欢关系不错？
    宋晨欢倒是很开心的站了起来，给她们相互介绍：“唐姑娘，这是我的表姐锦睿公主，李澄依。表姐，这是我最近认识的朋友，唐茶。”
    听到“澄依”二字，唐茶本来平静的面孔上，忽然流露出了一丝震惊。
    眼前这位锦睿公主的面孔跟着那两个字，骤然穿越了她几百年的记忆，与部落里某个清晨的一声谅解慢慢重合。
    她那时候说，不反对自己与晨欢在一起，这算得上是尚氏部族给她留下的，为数不多的感动之一。
    “幸会。”锦睿公主朝她微微颔首，吐出了两个字。
    即使唐茶并没有从她的语气以及表情中看出任何幸会的意思，但这并不影响她真心实意地认同。
    “公主，幸会啊。”
    “我听过你。”李澄依看她的眼神中微微有些厌恶，但是被她藏的很好。
    “宋小姐路遇劫匪拔刀相助，助错人回家被相爷训斥，这消息早飞满长安了。只是我没想到，她竟然还把你带到府上了。”
    唐茶听到拔刀助错了人的时候，确实是想笑一笑的，但是长久没有做出这个表情的脸颊依旧有些僵硬，笑得很不好看。
    澄依眼中的厌恶几不可察地加重了一点，隐在她完美的笑容后面，不留意的话，甚至会有种觉得她可能还挺欣赏你的错觉。
    没等唐茶开口，澄依就朝两人道：“唐姑娘有伤在身，我就不多做打扰了，这次过来是听说和亲的圣旨已经到了，找晨欢说会儿悄悄话。”
    看看，就算是不愿意让自己旁听，她也能把话说得这么好听。
    唐茶心中叹了口气，古代的宫廷，果然可怕。
    然而就在她刚刚躺下，继续计划进宫的事情之时，那位锦睿公主又出现在了门口，轻轻咳嗽两声引起她的注意，而后道：“唐姑娘，晨欢出嫁在即，我希望你们……”
    她的话说到一半突然停住，然后眼神就变得有些茫然。
    “希望我们怎么？”唐茶有些不明所以地问道。
    澄依回过神来，摇了摇头道：“希望你们保持一个恰当的距离。”
    唐茶在被窝里有些敷衍地点点头，附上一个困意十足的“嗯”，至于听进去了多少，谁也不知道。
    “既然她当日救你离开，那我也既往不咎，希望你以后改邪归正，谨言慎行，莫再违法……”
    说到这里，她的神情又怔了一下，而后就没有再开口说话了。
    唐茶其实也有些奇怪，澄依这突如其来的沉默与莫名其妙的呆滞都出现的毫无道理。
    就好像……有两个意识在反复抢夺一个躯体的控制权一样，时不时就得留出一段空挡出来。
    35
    澄依本来只是听了青青告的小黑状,过来警告一下唐茶不要离晨欢太近的，然而在她与唐茶说话的时候，心中却总有一种异样感。
    那种异样在她想要说出什么狠话,或者是阻止唐茶与晨欢的交往时尤其明显。
    她愣怔的两次,就是那种异样感达到了巅峰,某种熟悉里夹杂着如海的信息,在一瞬间朝她奔涌而来,等她回神以后却又消失不见。
    她感觉好像有很多东西她应该知道,却实在想不起究竟是什么。
    直到离开宋府回到宫中,脑中依然是被无数信息冲击过后的浑浑噩噩。
    人都是有好奇心的，尽管脑袋昏昏沉沉,但是现在，李澄依觉得自己隐隐约约触碰到了一个大秘密,她很想把这个秘密的答案揪出来。
    于是她努力模仿着先前的状态，重复着先前的话语，想要把答案与她之间最后的那些迷雾驱散。
    不过很多事情都是这样，越是努力，离想要的结果就越远,就算她贵为公主也不例外。
    秋天露重，她又心事过重,加上之前在宋府被太多信息扰了心神，导致锦睿公主从回到宫中的第三天就生了一场病。
    病不算大，只是受了些风寒发了点热。
    但是这个时代的医疗水平摆在那里,而她又是一国公主，生病之前还总是一个人念叨着什么，导致这件事一不小心就被好事者传了开来。
    这个时代里的娱乐活动不多，所以一到傍晚,就会有不少人坐到坊间树下聊天乘凉，什么东家长西家短的事情，在这时候都会传的特别快。
    长安城因为皇宫的存在，又带了些地方特色，但凡官家出了什么值得一叙的闲事，老阿姨小姊妹们的闲聊话题就与之分不开了。
    比如现在，宋晨欢与唐茶之前的事情已经被传成了这样：“宋……哦不，昭德公主为了离京和亲，前些日子将一个拦路抢劫的神棍带回了府中。”
    新的消息又流传开来：“锦睿公主从宋府回去不久就神志不清，现在都卧床不起了。”
    两个消息放在一起，很快就变成了“锦睿公主与昭德公主姐妹情深，舍不得表妹离开，结果却在宋府被人下了降头。”
    至于这下降头的人，自然就是前些日子刚刚进府的那个神棍。
    民间的声音顺着最初传出消息的路径，复又传回了宫中，在宫中发酵得越来越邪乎，越来越像是真的。
    到了最后，连锦睿公主本人都相信了那些传言，认为那天是唐茶对她施展了邪术，自己才会陷入混乱的状态。
    谣言慢慢传到了李澄依生母黄贵妃耳中，事情就变得有些大条了。
    为了验明传言的真伪，宫里迅速请来了高人，高人问明事情经过，沉吟一会，问道：“公主可知宋府所见那人的姓名？”
    “她叫唐茶。”
    高人了然，向皇帝要了个可以就地斩杀妖女的特权便去了宋府。
    ……
    唐茶在宋府的几天，除了养伤就是修行。
    她不知道那个当代的权利中心是什么样子，防卫如何，又有多少高手，只能尽可能的让自己更厉害一些。
    她修行的时候，晨欢就与宋家上下一道，紧张地准备着自己的嫁妆。
    不过准备嫁妆的空档里，她会抽时间过来，给唐茶送些饭菜和汤药，或者是带些精致的小甜点过来。
    有时候她推开房门，正巧碰上唐茶在修行，唐茶就会随口给她讲解一点经络、心法、吐纳之类的事情。
    晨欢半懂不懂地听着，只觉得这姑娘好厉害，即便以她的身份接触过不少顶尖的修行之人，唐茶也是其中最特别的一个。
    她想，如果自己是个男子，不必和亲突厥，定要铺十里红妆娶唐茶回家，轰轰烈烈地宠她一生。
    叫她把其他的那些欢欢或者花花、旺财或者虎子之类的家伙，通通忘掉。
    每每想到这里，她就不可抑制地陷入了对自己性别深深的无奈之中。
    在某些特别有忙碌的时候，来不及准时给唐茶送饭，她会安排一些府上的佣人去替自己送饭。
    每当这种时候，唐茶就会在饭菜里吃出一些奇奇怪怪的东西。
    有时候是□□、鹤顶红之类的烈性毒药，有时候是一些泻药，还有一次她刚把最上面的菜叶扒开，就有好几只毒虫爬到了筷子上。
    好在她为了养伤，每日都会卧床很久，就算不小心中了毒，在她的小心伪装之下，看起来也与寻常病号无异，这倒是免了晨欢担心。
    在唐茶的内外伤势与毒素休养得差不多时，宋丞相受邀进了一趟宫，带回一个消息：和亲队伍拟于十日后启程，圣旨应该近两日就到。
    这消息一来，晨欢更是没空来看唐茶了，整日不是被拉着学习胡族的习惯、礼仪，就是准备其他东西。
    唐茶便趁着没人注意，悄悄升到云层之中，往皇宫飞去。
    她先在空中观察了一会宫阙的布局以及宫内高手的分布，确认无误以后便选了个无人的角落降落下来。
    皇帝刚刚送走了那位请来的高人，正要去看望一下澄依，走到半路，忽然有人从花枝后面拐出，朝他微微福身行了个礼。
    他正想着这是哪位不懂规矩的妃嫔，对面这人便又走近了两步，刻意放柔了声线问他可有空闲。
    美人温声询问的时候，语调都似泠泠琴音。
    可惜皇帝此时心情不够好，听完这句话，比起与她携手游园，更愿意赐她一条白绫。
    立在皇帝身边的成公公瞧着主子的脸色不像是愉悦的样子，于是赶忙替主子开口：“皇上还有要事在身，耽误了正事儿，你当心小命不保～”
    哪知面前女子对着警告充耳不闻，依然挡在皇上面前道：“我这也是正事儿，还望公公通融。”
    闻言，成公公与另外一位公公对视一眼，上前欲将人拉开。
    这一行公公里有四位修行高手，两位上前拉人，还有两位留在皇帝身边护着。
    公公们走到近前，唐茶抬手折了花枝就与他们打了起来。
    招式往来之间，花瓣纷纷扬扬洒落，即便战局内有人伤筋动骨，亦不影响画面的美感。
    其他人被这景象晃了眼，看得呆住，直到两位公公都倒下了才惊觉需要上前帮忙，于是另外两位修行者与其他几位功夫不错的公公这才一窝蜂地围拢上去。
    唐茶手上的花枝还剩着不少花瓣，花瓣再次四处飘飞，打斗间的劲风将地上的花瓣一同扬起，围住场内每一个人，而后被灵气引.爆，碎裂成粉。
    皇帝在场外看到的景象便是，花瓣在某一瞬间忽然静止，而后相继爆裂开来，众人就淹没在了一片粉红色的雾气之中。
    美得妖冶。
    小路尽头好像有人朝这边走来，皇帝没来得及看清来者是谁就匆忙喊了一声：“救驾！”
    喊完以后，一股不祥的预感迅速笼上了心头。
    在小路尽头那些人来到身边以前，他已经看到方才问自己有没有空闲的女子拨开花雾朝他走来。
    “得罪了。”她说。
    而后伸出一只纤细素白的手，不打一声招呼就拽住了皇帝明黄的袖子，有云雾从两人脚底下升起，把两人带上天空。
    36
    有美人相邀同游天际什么的,听起来就是一件很浪漫的事情。
    可惜有时候，听起来和实际的感受，其实差了不止一点点。
    比如此刻,皇帝既没有感受到丝毫的浪漫,也没有心情欣赏空中的美景,甚至随着脚下建筑越来越小,他的手脚都慢慢变得越来越冰凉。
    一息之前,身边这女子用她山间清泉般的声音宛转冻人地朝他道：“皇上,我知道这样和您议事不太妥当,但我生来驽钝，想不到其他方法,还望您能理解。
    事情其实很简单：我喜欢上了一个人，那人是相府嫡女宋晨欢。
    虽然我清楚在这个时代里没有办法和她在一起,但是我希望她能留在我随时可以去看望的地方。所以，还请皇上收回和亲成命。
    不然的话……我可能就松手了。”
    皇帝：“……”
    不知道有没有人告诉过你，你这种议事方式可能有点太过独特了，让人不太好理解。
    尊贵半生，他第一次被人挟持竟然是因为儿女情长,说出来他自己都怀疑是不是昨晚的梦还没醒。
    可是偏偏这做梦一样的事情，他还真没办法答应。
    两国和亲并非儿戏,满朝文武商讨半月才昭告天下的事情，哪能这么轻易的反悔？
    皇帝没有开口，唐茶也不着急,就带着他在长安城上空随风飘荡，像是在寻找最佳的抛尸地点一样。
    这是阵法世界，公序良俗道德礼法以及遵守这些东西的生灵通通都是虚幻，只要实力足够,她无法无天起来完全没有丝毫的压力。
    没有这么做的唯一理由，也不过是为了顾及在此处土生土长的宋晨欢而已。
    既然说了不过多打扰，那就尽量按这个世界的规矩来。
    ――当然，必要的时候，对“规矩”下手也是一种不错的选择。
    身边这位“规矩”此时紧紧地抿着唇，好像在认真地权衡利弊，戏言一次换自己活下去，还是宁为玉碎不为瓦全？
    唐茶牵起嘴角，露出一个有一点僵硬的笑容，耐心提醒道：“万岁爷，其实我觉得这并不是个多困难的选择。毕竟我如果不愿意放弃的话，就算是你主动跳下去，好像也无济于事？”
    或许连唐茶自己都没意识到，与晨欢短暂相处过几天，她初来时周身那种孤高冷厉的疏离感都柔和了不少。
    皇帝闻言，心中十分震怒。
    确实，他可以为了维护帝王的威严与两国的和谐选择死亡，但是在他死后，唐茶依然可以这样挟持他的子孙，直到有人顺了她的心意。
    身为一国之君，他原以为自己确实可以为很多东西赴死，江山、百姓、大义……
    但是不管是为了什么，只要不是寿终正寝，他的死必定要是重于泰山的。
    然而此时此刻，身边这人却明明白白的告诉他，你的生死一如蚍蜉撼树，对我和我要做的事情来说毫无意义。
    想活下去就答应条件，想死就拒绝，态度宽容得好像他真的只是一只蝼蚁。
    皇帝脸色一瞬间由红到黑，由黑转青，再由青变白，比戏子要精彩万倍。
    罢了，自己反悔还能控制住事情的发展，如果新皇一上任就忤逆自己的旨意，再想安稳治国可就难了。
    在高位坐了这么久，背负骂名在所难免，他可以为了国家赴死，自然也可以为了国家活下去。
    唉……
    所幸，在他想要答应下来的最后一秒，有人自地面腾起，御剑穿空，疾驰而来，稳稳地横在唐茶面前，剑锋将她脚下的云气冲散了不少。
    唐茶看着前方挡路的这位面色不太好看的道人，微微有些意外，很快便神色如常道：“好巧，你也来吹风？”
    “唐施主真爱说笑。”林道人颇为配合地回敬了一个未达眼底的笑容，目光落在了唐茶拽着皇帝的手上：“上次也是，还说可能会给大唐带来好运，今日再见，始觉施主好像不愿如此？”
    他脚下微动，宝剑脱鞘而出，稳稳落于手上。
    唐茶察觉到他的目光轻轻扫过自己上次受伤的地方，心口条件反射般地开始隐隐作痛。
    她微微叹了口气：“怎么会不愿意呢？我只是有些事情想要和皇上商量。”
    对方实在强得过分，就算她近些日子修为提高了不少，放在这位林道人面前还是有些不够看。
    “那你们商量的怎么样了？”
    林道人好整以暇地发问，像是等她们谈话完毕，就要直接动手了一样。
    “没谈拢，所以我劝你三思而后行。毕竟生命这么脆弱，可能一不小心就没了。”
    这话说出来，就是摆明了要拿皇帝做人质。
    皇帝：……我活了这么多年，就没见过如此嚣张之人！
    唐茶调来了更多的云气，丝丝缕缕缠在皇帝身上，顷刻间皇帝便被云气裹得只露了个脑袋在外面。
    自从道人出现就没再开口的皇帝被裹得呼吸不畅，终于蹙着眉头喊了一声：“林舟。”
    “我在。”
    话音刚落，便见剑光倏然一闪，唐茶与周遭云雾的连接忽然断裂，皇帝周身的束缚则尽数消失。
    唐茶在林道人来的时候就知道今天的挟持行动宣告失败了，此时从半空坠下就坠得很坦然。
    等到与上方两人拉开了一定距离以后，她猛地一扭身，催动灵气往长安城外飞去。
    留得青山在，不怕没柴烧。实力不够用，该逃还得逃!
    然而刚刚逃出不远，林舟便再一次出现在了她面前。
    唐茶又试着往几个方向飞了飞，都是同样的结果，只好硬着头皮问道：“这位道长可否行个方便，借过一下？”
    林舟往旁边挪了一点，然而当唐茶想要从他身边经过的时候，忽然就有一把剑横在身前寸余的位置。
    “我说过，你若对大唐不利，我不会留你。”
    唐茶停下身来，从裙角撕下一条碎布，往手上边裹边问：“那我现在要是束手就擒，还能见到明天的太阳吗？”
    “不一定。”
    人一但真诚起来，有时候确实是很特别，但还有一些时候，也实在不太讨喜。
    唐茶手中给布条打结的动作顿了顿，忍了一会才向他递过去，没好气道：“打不过你，我投降了。”
    然而布条递到林舟身前的时候又蓦地一抖，直直往其胸口袭去。
    投降是不可能的，她这次悄悄出来没告诉晨欢，必然还得悄悄回去。
    如若不然，晨欢是会担心的。
    林舟反应不及，被布条在胸前划出了一条口子，可惜伤口不深，对他并没有太多的影响。
    唐茶偷袭的时候顺道借了力，正向后方飞去，林舟反应过来以后，脚尖在剑鞘上轻轻一点就闪到唐茶面前，提剑与其缠斗起来。
    唐茶的招式往往都凌厉且富有美感，面对实力与她相当的对手，可以打得十分优雅体面，但是在悬殊的实力面前就会显得又薄又脆，有种拿着裁纸刀上战场的无力感。
    没过十分钟，唐茶手中那条裹了灵气的布条便被林舟的软剑搅得稀碎，人也从空中被压到了地面。
    她单膝跪在地上，双手被扭在身后，头和整个身体伏得很低。
    在有限的视野里，她看到有两双穿了精致绣鞋的脚，同时朝她的方向挪动了半寸。
    37
    宋晨欢今日原本是在母亲房中接待一个远道过来看望自己的堂妹,忽然有小厮过来通报说有位道人找她。
    宋府上下平日里接触过的道人统共不过那么寥寥二三人，平日里几乎都是无事不登三宝殿潜心在城外修行。
    今日忽然来此，应当是出了什么事。她心中猛地一跳,匆匆来到前厅,就看到了正在为自己斟茶喝的林道人。
    外头的流言她最近也有所耳闻,自然猜到了林舟为何而来。
    她悄悄叫青青去西院通知唐茶赶紧躲起来,自己努力与林道人聊天叙旧拖延时间。
    没成想,拖着拖着,却拖来了唐茶失踪的消息。
    唐茶有伤在身,平日里都是安安静静在厢房中休养，今日林舟一来她就不见了踪影。难道是预知了危险,提前避难去了？
    这样想着，宋晨欢便没急着派人搜寻,只应了林舟要求，带他前去唐茶借宿的房间。
    林舟探查许久，只推断出唐茶的离开时间是他从宫中过来之前，其他便一无所获。
    不过他探查出来的事情却比他们来此之前想要查明的东西更让人费解：就算真是要躲林舟，也不应该在他还没说要来的时候就跑了呀？
    那她这次离开,有什么目的呢？
    正当他们在厢房里绞尽脑汁猜测的时候，有小厮的声音远远传来：“公公,哎公公您等一等，求您别为难小的，小的给您通报一声啊！”
    公公好像没理他,小厮的声音就随着杂乱的脚步声慢慢靠近了厢房，最终随着推门的声音戛然而止。
    宋晨欢看过去，本想问问怎么回事，公公已经抢先开口：“林道长,皇上被人绑架到天上去了！宫里的高手都拦不住！您快去看看吧！”
    “天上？”
    林舟问了一句，却并没有等等公公回话的意思，在公公回话之前便已将佩剑丢到脚下，一脚踏上，破空而去。
    宋晨欢在原地呆愣半天才偏头去问同样呆在原地的青青：“应该……不是唐姑娘做的吧？”
    青青摇了摇头，又不确定地点了一下。前者代表不知道，后者代表有可能。
    把皇帝绑到天上什么的，也就只有那个感把小狗娃娃卖到几百文的天外来客敢这么疯了吧？
    宋晨欢喝了一口清茶，冷静下来，有条不紊地安排府上佣人们四下找人，自己则去了皇宫。
    不管这件事是不是唐茶做的，只有亲自到宫里看看，她才能稍稍安心一些。
    宋晨欢进宫以后被公公引到了御花园中的一条小径上，到那里就发现表姐李澄依也在，两人便一道在此等候结果。
    不多时，有三人从空中落下。
    一身明黄的是皇帝，一身素白加几点血色的是林道人，浅蓝衣裙上血色斑驳的，则是唐茶。
    宋晨欢看到自己送她的新衣服上染了这么多血污，心脏猛地抽痛一下，脚步也不由自主地上前了一点。
    所幸她心中还记得自己的身份，也记得唐茶是因为什么变成这样，为了宋家，她又生生把即将迈出的脚收了回来，大脑则飞速转动着，思考唐茶脱身的可能。
    旁边的李澄依看到这架势也吓了一跳，之前那种异样感猛地袭来，她的脚步犹犹豫豫的上前了一点，又忽然顿住，转而疑惑起自己刚刚那是想要干嘛。
    救人吗？
    可是她生在帝王之家，对于生生死死的事情看得不少，何况唐茶还是挟持自己父皇的凶手，她有什么理由让自己去保护这个人？
    两人衣裙都比较长，除了俯着身子的唐茶，以及按着唐茶的林道人以外，再无人察觉那微微挪动的脚步。
    唐茶看到那脚步，眼中闪过一丝懊恼――怎么每次受伤都会被晨欢看到！
    事已至此胜败已定，皇帝绝无放过自己的可能，她唯一希望的就是等会无论怎样，不要被晨欢看到。
    御花园毕竟不是好的办事地点，众人心思飞转之间，皇帝重重地一拂袖，带头往不远处的凉亭走去。
    林舟押着唐茶起身，吊在队伍末尾缓缓跟着，宋晨欢本来走在队伍前面，此时刻意放缓了步子走到她们身边。
    唐茶看了她一眼，若无其事地将头扭开。
    晨欢不明白这眼神是什么意思，只觉得心里头堵得慌。于是很小声地喊了一声：“唐姑娘……”
    像是疑惑又委屈的嘟哝。
    唐茶狠了狠心，直视着她道：“你别这么看着我，我其实就是来杀你们皇帝的。”
    她在林间住了太久，这么冷冷看着别人的时候，连带着深林里千百年的风雪都缠了上去，那是能冻住任何激烈情感的温度。
    宋晨欢愣在当场，“你说什么……”
    “这么直白了，还听不懂吗？”
    “我来此的目的就是你们大唐的皇帝，被林舟打乱了刺杀计划，所以借住在宋府休养几天，现在伤好了就继续刺杀呗。”
    唐茶语气里带着讥讽：“说起来，我今天险些成功，还多亏了你的照顾。请问――你是不是对唐皇有什么不满，故意给我制造喘息的机会？”
    这帽子扣得不可谓不大，气的宋晨欢眼角有些微红。
    她贵为相府嫡女，每日抽空给这个来历不明的人安排饭食药膳，现在又放着正事不做，匆匆忙忙跑来宫里寻人。
    可现在却发现，对方从来就没把自己捧出的一颗真心当回事，想丢就丢想踩就踩。
    亏她方才还绞尽脑汁想了三四个能为这人求情的理由！
    求情是不可能了，落井下石她也不愿为之，于是等皇帝走到凉亭坐了下来，她便上前道了声天佑吾皇，接着就想告退回家。
    皇帝抚了抚须，和蔼又若有深意地问她怎么这么着急回家。
    她自然不好说是因为不想看见唐茶，便只道是和亲物品还没准备妥当，赶着回家继续整理。
    于是皇帝看她的目光更加和蔼了，他道：“好，昭德置办嫁妆是个大事，缺什么就和黄贵妃讲，知道吗？”
    晨欢乖乖应下以后，皇帝又问：“依昭德来看，哪日可以启程？”
    晨欢算了算剩下需要处理的事情，垂眸答道：“五日后即可。”
    皇帝眯起眼睛看了凉亭外的唐茶一眼，十分愉悦地朝身边的公公道：“传朕旨意，昭德公主明理懂事，深得朕心，五日后和亲突厥，朕多有不舍，再赐金玉首饰两箱。”
    晨欢谢过皇帝，告退离开。
    与唐茶擦肩而过的时候，她似有所感地看了过去，便触到一个深沉到令人微微有些窒息的目光。
    而后她们同时转眼望向各自的前方，一人奔赴大漠，一人大概要永远留在今天这个花园里了。
    38
    宋晨欢离开以后,皇帝抬起太监刚刚为他倒上的茶水，慢悠悠地品了一口才抬眼看向唐茶道：“看来，昭德公主对你好像并没有那么多留恋？”
    微风吹过,唐茶垂眼看着自己微微掀起一角的裙摆答：“如此最好。”
    她之前轻敌大意,又夹带了一点私心,希望这个时代最高的掌权者能够认可自己的情感,脑子一抽就说了实话,现在突然有些后悔。
    吃一堑长一智,下个世界要改。
    那位最高掌权者不知想到了什么,忽然为今日闹剧做了个若有深意的总结：“做人做事，最忌痴心妄想。知道了吗？”
    他说这句话的时候,唐茶不知为何，明显的感受到了他的不悦,但是这不悦却并不完全来自于自己。
    她微微垂眸，答非所问道：“多谢皇上成全，未将我的妄想告诉昭德公主。”
    之前在空中与林舟打斗的时候，她曾对皇帝说，希望自己今日所说的心意,不要被晨欢知道。
    当时皇帝没有说话，她也知道皇帝并不需要帮自己隐瞒什么,只是隐隐有些期待。
    结果来到地面，皇帝竟然真的没有在晨欢面前提起什么，她觉得自己确实应该道个谢。
    至于那句金口玉言,她没有赞成，也没有反对。
    不管阵法之中还是阵法之外，总会有些人只做胜算过半的事情，有人却能将不可能的事情变为可能。
    老实说来,安稳通过四个阵法世界回到现实，本来也是痴心妄想的事。
    不过任何事情，做了，总能多看到一些风景，就比如她与晨欢的相遇。
    凉亭里，皇帝没有任自己的情绪蔓延开来，莫名的不悦出现的快，藏起来的也快，当目光再次扫过外面的唐茶和林舟时，已恢复了原先的古井无波。
    唐茶见他点了点头，算是收下了自己的感谢，而后又缓缓开口，一字一句掷地有声：“唐茶此人大逆不道，意欲谋反，其罪当诛。现擢张路、赵阳、高子瞻、高伟将其杖杀于此，林舟监刑，以儆效尤。”
    话音未落，皇帝身后四位公公打扮的修行者便走上前来，齐齐应了声是，而后朝亭外走去。
    林舟对皇帝欠了欠身，抬手封住唐茶的经脉，确认无误以后，转交给几位公公。
    唐茶还没来得及内视一下被封的经脉，便已被两名修行者放倒，紧紧按在御花园的石子路面上，等待高伟去取行刑的木棍。
    不同于其他将死之人的紧张、吵闹，唐茶不求饶，不喊冤，就只是安静趴着，比案板上的鱼都老实。
    她想起过去听过的许多文艺作品里，有人爱而不得、伤心失落或者即将死亡的时候，都会有一场烘托氛围的大雨。
    然而在御花园中，任谁稍一抬眸就能看见，此刻阳光正好，风轻云淡。
    这让被赐死的人觉得，自己兴许还能活下来。
    唐茶本来以为，自己这大逆不道的行径一旦失败，怎么也得是“拉下去，凌迟处死”，没成想，竟然是杖毙。
    这种刑罚对她来说可以说是仁慈，也绝对算得上残忍，理由都是同一个：只要她一息尚存又坚定地想要活下去，那就不会死。
    可惜她也不知道自己能不能坚持到皇帝主动放弃诛杀自己。
    胡思乱想间，木棍很快被取了过来，林舟正要让他们动手，忽然有人朝他喊了声：“等一下！”
    公主的嗓音穿过紧张肃静的空气，颇有些古装剧里“刀下留人”的味道，吸足了在场众人的目光。
    自从唐茶出现以来，这位公主就陷入了之前那种时而清醒时而混沌的状态。
    特别是当她听到皇帝要杖杀唐茶的时候，一股强烈的焦急感忽然就从心底蔓延到了发梢。
    李澄依隐隐约约地从察觉到了一种埋藏的很深的，类似于使命感的东西。
    她想让唐茶活下去，或者说，她存在的意义之一，可能就是让唐茶活下去。
    这个念头夹杂于无数的“杀死唐茶”中间，在看到木棍的时候变得格外强烈，像是有很多人在她耳边吼叫一样。
    李澄依把这种不知其所起，却又亦真亦幻的声音，当作自己内心深处的呼唤。
    那呼唤告诉她，要为唐茶求情，让皇帝收回杖毙成命，改为定数的惩戒。
    于是她也照做了。
    她搜肠刮肚地找到了个理由，便赶忙吐了出来：“父皇，您看天子犯法与庶民同罪，那天子遇险呢？
    民间若是有人想要刺杀他人，刺杀不成功官府便不会管，而唐茶行刺也没有成功，只因她行刺的对象是您便要惨死于此吗？
    佛家有言，众生皆平等，她前来行刺固然不对，但是鉴于您并没有受到伤害，不若仅对她略施小惩，以显胸怀。”
    唐茶：……您这逆向思维不错，但依我看，您这话说得开心，但是说完可能得给我陪葬。
    她还没来得及惋惜一下，皇帝那边却先沉吟起来，认认真真地解答道：“布衣之死，为一家之难；县令之死，为一城之殇；君王之死，为一国之哀，三者自然不同。你是一国公主，应当能辨明轻重缓急。”
    澄依不说话了，毕竟刚刚的说辞是她短时间里能想到的唯一一种，也确实连她自己都说服不了，只好先乖乖闭了嘴。
    李澄依虽然没有帮到唐茶，但唐茶心中却已然翻出了不小的浪花。
    她与这位公主两世加起来，说过的话都能用手指头数完，而且几乎每次都不是以和谐的气氛开始的。
    这人怎么突然就大胆地偏袒起自己了呢？
    上次见面之时，那种两个意识不断抢占躯体的分裂感，又是怎么回事呢？
    她知道，阵法所化的生灵，言行再如何变动，也不该在仅仅接触了两三次的时候就愿意冒险保护自己这个“目标人物”。
    换言之，澄依那个想要保护她的念头，应该不是阵法内部产生出来的。
    那么――阵外有人想救自己？！
    唐茶蓦地抬眼，看向再次陷入浑噩状态的李澄依。
    木棍敲到肉上，一声十分沉闷的“啪”，打断了唐茶的思考。
    她闷哼一声，下意识地缩了缩手指，两位按住她双臂的公公便又使了几分力道，以至于路面的石头都被蛮力压入了皮肉。
    唐茶此时已无暇顾及双臂的痛楚，木棍一下接一下的砸到身上，挥舞间还都蕴含了修行者的灵力，不消片刻，衣物之下的皮肉便已然绽开。
    两位执杖的大哥比较执着，一人捶背一人捶臀，捶了许久也不愿换地方。
    绽开的皮肉中有鲜血溢出来，血肉便在木棍的敲击之下，与衣裙粘连到一起，然而衣裙布料柔软，在木棍扬起以后又会跟着与血肉分离。
    如此反复，唐茶不必回头都知道，被打的地方恐怕与影视作品中的“一丈红”无异。
    若是主动与人对战受伤，肾上腺素与甲状腺激素的迅速分泌之下，比这严重数倍的伤势也都还能支撑，然而此时这般被动挨打，就难免令人绝望了些。
    更绝望的是，由于伤势渐重，她自身的灵力会自发护主，若经络没有被封，它们会形成一个内在的护盾，防止伤势侵袭肺腑。
    然而现在，她的经络早被林舟封死，灵力都被定在原地，越来越汹涌暴躁，于是她本就会被此间灵力灼伤的经脉就再次遭了殃。
    内外伤势急剧加重，唐茶脸色越来越白，不断有腥甜的血从胸腹中翻涌上来，再被她悄然咽下。
    她原本不是个坚强的人，但是在这种环境里，却怎么也软弱不起来。
    她习惯性地自己与自己拼命较劲，好像这样就能把某种被人们称做命运的东西吓住一样。
    可惜凡人终究是敌不过命运的，慢慢的，有些血穿过了她唇齿的禁锢，一点一点从唇角溢出。
    那点几不可察的血迹，最先只有监刑的林舟发现了，然后好不容易清醒过来的李澄依也看到了，再后来，皇帝和唐茶自己也发现了。
    唐茶被木棍砸得脑袋有些空白，滴落到石头上的鲜红忽然将她刺激了一下，一个绝佳的逃生办法就此出炉――
    装死，等这群人将自己丢去乱葬岗，差不多也就可以脱身了。
    于是她不动声色地往外吐出更多的鲜血，眼皮也随之越闭越紧，装到最后，她自己的意识也陷入了一片黑暗。
    林舟看到她整个人已经会随着棍棒的砸落而摇摆，于是叫停了两位执杖的公公，上前验尸。
    皇帝放下了手中的茶盏，与其闲聊道：“此女命很硬啊，竟然坚持了这么久。”
    林舟的手指探着唐茶的鼻息，眉头渐渐皱起，复又探了探她的脖颈，起身禀明皇帝：“皇上，她还活着。”
    皇上闻言微微有些讶异，不由赞道：“你们修行之人很厉害。”
    “是她厉害。”林舟淡然道：“要把她泼醒继续吗？”
    “泼。”皇帝惜字如金。
    李澄依旁观了行刑的全过程，总觉得耳边有不少人在怒吼着：“救她！快救她！”
    于是她整个人也跟着吼声一会清明一会茫然，如此往复了数次，总算找了个理由，勉强保持住自身精神层面的统一。
    也即自己因为唐茶是表妹晨欢的朋友，自愿前去搭救。
    而事实上，阵法之外确实有很多人在吼，却不是对她，而是对一个摆在奇异阵法中间的人偶。
    他们怒吼着指导阵中的李澄依上前一步挡住林舟，朝皇帝道：“父皇，儿臣以为，唐茶既然顽强至此，不如将其赦免，关至大牢，说不定伤口发炎或者失血过多也就死了。
    这样既不必劳烦二位大哥，亦可让天下人知道吾皇圣明大度，一举两得。”
    阵中之人觉得这种伤势没有医药必死无疑，阵外的人却都知道，除非唐茶自己求死，不然凭借她的本事，早晚能脱困。
    作者有话要说：  阿江不允许自杀，所以茶茶不会死的！2333

39
    皇帝听了小女儿的建议,皱眉沉吟一会道：
    “这样吧，将唐茶泼醒，杖责一百,若她存活下来便饶她一命,移入大牢。”
    他不想放唐茶活着走出御花园,但是这并不妨碍他摆出一副宽容的姿态。
    唐茶被冰凉的井水泼醒过来,愣怔一会,缓缓收回手臂,抹开脸上残留的水渍后睁开眼睛看了看周围。
    还是那条石子路,还是那个凉亭，连风都和昏迷前一样,吹来一股掺杂着血气的草木清香。
    有公公高声将刚刚那道金口圣谕复述出来，而后亭内亭外就恢复了之前的肃杀氛围。
    一身明黄的皇帝端坐在石凳上,等着方才要挟自己的人感激涕零地道一声，“谢皇上隆恩。”
    唐茶安静听完圣谕，嘴巴动了动，咳出一口血来，而后用一种十分干涩沙哑的声音答：“好。”
    就像是接下了一个挑战,或者是在示意身边几位公公可以动手。反正皇帝没有听出什么感激的味道来。
    行刑的公公都是皇帝身边的人精，对视一眼过后,纷纷使出吃奶的力气，再砸上十成十的灵力，力求在一百杖内收了唐茶的性命。
    可惜很多时候,一个人在前路未知的情况下习惯性地坚持下去，就很有可能创造出奇迹。
    NPC们不懂，这是真实人类得以繁衍生息直至称霸那颗蓝色星球的重要原因之一。
    即，意志力的坚韧。
    唐茶目光垂落在面前的一块小石头上,眼皮覆得低低的，遮住随时可能溢出的痛色。
    偶尔血气上涌，眼前黑了下去，不多时便会有冷水兜头浇下，倒也省得她自己刻意保持清醒了。
    不知道浪费了宫里的几桶凉水，这极其漫长的一百杖才堪堪结束。
    唐茶没死，反而还抬起满是血污的脸，用破碎的声音还给皇帝一声：“谢皇上隆恩。”
    皇帝黑着脸拂袖走人，充满怒意的声音雷霆般滚进众人耳中：“林舟，把她押入天牢！”
    至于关押多久，他没说众人也明白，唐茶此生再难见到天日了。
    皇帝刚一离开，李澄依就快步走到了唐茶身边，想问问她情况如何，又觉得这问题太过显而易见，好像是个废话。
    唐茶倒是并不知道她的小心思，见到有人过来，用力眨了眨眼睛，让自己从眼前一片五彩斑斓的黑幕中认清了来人，而后轻声道了谢。
    道谢的时候，她的目光并没有聚焦，像是太过疲惫，也像是在透过李澄依，看另外的一些什么。
    这感谢落到阵外那群人的眼中，城郊某别墅地下室里的几位年轻人忽然静了静，直到唐茶被太监拖走以后才有人发问：“她这是……知道咱们的存在了？”
    一人回想着刚刚的场景道：“不好说。”
    另一人将自己扔到沙发上，随手拧开雷碧喝了一口，对同伴们说：“她那么厉害，能猜到咱们在外边帮她也不奇怪嘛。”
    “确实……”
    ……
    杀阵天牢里，公公们把唐茶丢进一个隔间，朝林舟躬身行了个礼便告退了。
    林舟在栏杆外蹲下，与里面那个趴在稻草上的人对视一会儿，忽然听到那人发问：“林道长好像与皇上很熟？”
    “还行。”
    答得十分中肯，如果唐茶没有看到他眼中那一闪而逝的追忆，或许还真就信了这道人无欲无求无情无欲的伪装。
    认识至今，林道长第一次说谎，竟然是为了隐瞒这个。
    她无声地将唇角弯了弯，带了点嘲讽，不知道究竟是在嘲讽谁。
    “他做帝王，我守他江山无恙，总比阴阳两隔好得多。”林舟目光闪了闪，起身离开之前如是说道。
    阴阳两隔？这次唐茶真的笑了。
    笑着笑着，眼前慢慢变黑，她总算能安然地昏睡过去了。
    夜幕降临，长安城的灯火远远连到天上。三日以后就是中秋。
    唐茶醒来之后粗略地感知了一下。
    两条腿分别在不同位置粉碎性骨折，肋骨也断了两根，五脏六腑都有不同程度受损，右边胳膊也脱臼了。
    但是脊椎尚且完好――这是目前唯一值得庆幸的事情。
    她活动了一下左臂，花了很大功夫，将右胳膊脱臼的地方安回去，而后双臂曲起，将下巴枕上去，默默盘算着该如何离开。
    对面隔间的母女总算听见唐茶这边的动静，犹豫着拍了拍木栏杆吸引了她的注意，而后问道：“姑娘，你可知道外面现在几月初几了？”
    “八月十二。”
    她声音很轻、很沙哑，所幸天牢里足够安静，能让对面母女听清她的答话。
    于是两人便抽泣起来，说是处斩的日子将至，她家老爷却还没成功脱困，小姑娘刚定了一门好亲事就要被斩首示众云云。
    哭了一会，问那妇人又问唐茶，“姑娘你犯了何罪？怎会狼狈至此？”
    唐茶本来差点在她们的哭声里再次睡着，现下又被问起，便幽幽答道：“大概算是……谋反？”
    对面妇人听到谋反两字，“噗嗤”一声笑了出来：“你这么个弱女子，谋什么反啊，是得罪人了吧？这天牢里的冤案多了去了，就像我们，得罪了齐将军家的九公子，就下了冤狱。对外宣称的罪名是谋判。”
    齐将军家的九公子，这个说法让她蓦然想起了一个人――岐九。
    看来不安生的人，换了个世界它还是安生不起来啊。
    唐茶顺着妇人的话问了句：“此话怎讲？”
    那妇人许是很久没有遇到可以聊天说话的人了，听到这问话有些激动，像是祥林嫂遇见闲着听戏的孩童一样，忙不迭地倒出了自家的冤屈：原来她家老爷本来是京城府尹，相当于首都市长，虽然说不上太过清廉，但也是个肯为百姓做实事的父母官。
    可惜京都纨绔实在是多，三天两头欺行霸市压迫百姓，其中，又以齐家九公子最为恶劣。
    这人仗着自己是云麾将军最宠爱的小儿子，只要心情不好，就带着一帮武将家的纨绔们打砸商铺谋财害命逼良为娼……
    作为长安城的父母官，她家老爷便把那位带头闹事的齐九公子给抓了起来。
    然而从三品大将军的儿子，哪里是他这个六品小县令能动的？
    与齐将军交好的武官们到皇帝面前稍稍动了动嘴皮子，事情就变成了他们一家通敌卖国，还要捉拿齐将军的九公子来威胁齐将军一起叛国。
    恰巧，她家老爷在别处为官的时候，曾经救下一名胡人女子，妇人看她可怜，将她留在家中照顾孩子。
    齐将军等人见了此女，非要揪着不放，硬说这是京城府尹通敌卖国的铁证，一家人便因此锒铛入狱。
    入狱之前，她家老爷曾握着她娘俩的手道：“放心，皇上圣明，不会让咱们含冤而死的。”
    于是她们从开春盼到立夏，再从立夏盼到入秋，眼看着斩首的时日快来了，还没盼来丈夫脱困的消息，反倒是见证了不少藏在天牢的冤案。
    唐茶听完后叹息一声，“若下次还有人来寻我，你将这话说给他们便可。”
    她觉得，以这位皇帝的尿性，少不得派身边太监来看看自己死了没有。
    另外，为免自己哪天恢复过来拆了大牢，林舟闲来无事也会过来看看。
    还有那个锦睿公主，也可能在阵外众人的引导下，过来探视自己。
    这些人无论哪个将对面妇人的话听了去，她们一家的处境或许就会发生翻天覆地的变化，否则，她们应当很难不冤死狱中。
    有两扇木门隔着，两个人心平气和说话的氛围让唐茶觉得还挺宝贵，便顺口给她们指点了一个明路。
    “啊？”妇人听后有些不解，“来此之人不都是……”
    “嗯？”
    见唐茶没懂，妇人便又将话说得明白了一些：“姑娘，进了这里，就别期待有人来探视了。来的很可能不是想救你的人……”
    妇人说到此处，满眼惧色地缩了缩身子。
    唐茶心中了然，颇为嫌恶地“啧”了一声，而后两个牢房便陷入了沉默。
    唐茶之前的动作牵动了伤口，又流了不少血出来，一片寂静中，由于失血过多，她不知何时又昏了过去。
    良久以后，妇人叹了口气，同她说了句什么，半晌没听到回音，一股不好的预感瞬间涌上心头。
    “姑娘？姑娘！”她敲着木门又喊了唐茶几声，可惜这次依然没有回音。
    幽微的烛火中，她女儿清脆的声音响起，}得人脊背生寒。
    她说：“娘亲，那个姐姐她不会是死了吧？”
    40
    次日清晨,狱卒过来发放食物的时候，习惯性地咋咋呼呼一通乱喊。然而唐茶那边依旧一点动静也没有。
    对面的妇人搂着孩子，十分担心地喊住了狱卒大哥,支支吾吾地问他可不可以给对面小姑娘请一个大夫,她好像快不行了。
    狱卒闻言一喜,便要打开唐茶的门锁进去探查,忽然想起林舟的嘱托――
    “你们可能加起来都打不过她,所以,不管狱中发生什么都不要打开这扇门,有事就唤我过来。”
    几个狱卒凑商量了一下，怕林舟白跑一趟,于是决定先去找些冷水泼进去，人若不醒再去通知道长。
    两桶冷水泼完,地上的唐茶忽然动了动指尖，缓缓睁开了眼睛。
    她将眼睛微微眯起，从牢门外的木桶缓缓上移，在每位狱卒的脸上扫过一圈，又兀自垂下。
    天牢昏暗的光线之中,狱卒们仅仅能看到唐茶睁开了眼睛，却不知道她究竟看向何方。
    他们只知道,就在那双眼睛睁开后的某几秒钟里，他们感受到了一股令人心悸的寒意从脚底蔓延上来。
    好像昏暗的光幕之后隐藏着什么致命的危险，令他们想要立马离开这里。
    仅仅一个眼神就如此可怕,他们总算理解了林道人之前的提醒，也十分庆幸唐茶被限制在这方牢笼之中。
    ――他们可以借此机会让这个人消失于世。
    ――恰好，这也是上头的期望。
    狱卒们很快冷静下来，开始用愤怒与谩骂掩盖刚刚内心的惶恐。
    对面母女紧紧相拥着,小心翼翼地缩在墙角，生怕自己多呼吸一下就会被狱卒们迁怒。
    与此同时，她们也十分不理解，为什么狱卒们明明这么愤怒，却没有像对待其他犯人一样，冲进去对唐茶拳脚相加。
    难道她的身份真就特殊到就算进了天牢，也令人如此忌惮的程度？
    那么，真的会有可以解决自家困境的贵人来此探望她吗？
    妇人心中有一种名为希望的东西忽然被春雨唤醒，在一片荒芜之中悄悄冒了点头，朝对面的牢笼张望。
    狱卒的叫骂声消失在走廊尽头以后，唐茶看到两个脏不拉机的馊馒头被留在稻草之上，馒头旁边还有一碗混浊的水。
    她盯着那两个馒头看了一会，没有动。她在怀疑长成这样的东西，究竟还能不能被称为“馒头”。
    然而几分钟过后，不知道从哪窜出了只老鼠，大摇大摆地在她面前抱着馒头啃了起来。
    唐茶看得好笑，对面妇人却心疼得紧，赶忙朝她道：“姑娘，人是铁饭是钢啊！这馒头虽然馊了，凑合凑合也还能吃。
    你还年轻，又有伤在身，还是把它捡起来，多少吃点吧。
    饿死在这儿不划算的。”
    唐茶从前天晚膳过后就滴水未进，此时确实是有点饿的。
    她本来也没打算饿死自己，又听到了妇人的劝说，便尝试着朝那馒头伸了伸手。
    这突如其来的动作让身上还没来得及愈合的大小伤口再一次崩裂开来，但她的手指与馒头却还有很遥远的距离。
    她也没勉强，只是略有些遗憾地向对面母女道：“还是不吃了，我够不着。”
    话音没落，那只争食的老鼠忽然开始吱哇乱叫，叫了没到一分钟便口吐白沫昏死过去。
    全程目睹了老鼠惨状的妇人：“……？”
    妇人的小女儿赶紧呸呸呸地将刚吃进去的馒头吐出来，惊呼道：“馒头里居然有毒？！”
    唐茶叹了口气，出声安抚道：“没事，这些都是冲我来的，一般不会误伤到你们，你们可以放心吃。”
    妇人将信将疑地咬了一口，过了许久发现没事，这才让放下心来。
    唐茶则有些惆怅。她虽然对天牢里的日子早有心理准备，但现在发现，自己还是把它想的太美好了。
    目前的情况是：
    被林舟封住的经脉还没解开；
    身上内伤外伤不计其数；
    食物与饮水都不可信任；
    牢门上有林舟的布置，让她短时间内无法脱身；晨欢即将和亲远嫁，可她与自己之间的嫌隙却尚未消弭……
    太多麻烦堆在一起的时候，唐茶反而一件都不急着去解决了。
    她趴在稻草上想了一会，抛开眼前的困境，开始尝试着通过牵动面部的肌肉来练习笑容，爽朗的、甜美的、温柔的、搞怪的……
    虽然不知道下次与晨欢的见面会在什么时候，但她想用一个恰当而又自然的笑容去庆祝那一刻。
    现在她的笑容还有些僵硬，趁着没人，得多练练。
    天牢外的中秋节转眼即至，团圆的味道顺着月光，轻轻缓缓地洒落人间。
    宋晨欢坐在桌前，百无聊赖地翻着一本《女诫》，心里想的却是唐茶与自己在御花园的对话。
    先前关心则乱，被她三两句话气得愤然离场，回到家后她又努力让自己忙得没时间去想那段对话。
    现在出嫁的事宜基本忙完，节日的氛围又恰到好处地铺展在眼前，她终于再次安静下来，任由自己回忆起当日混乱的画面。
    可越是回想，她越觉得里面好像有什么不对劲的地方。
    比如唐茶靠近皇帝后的第一反应并不是杀人，而是将他带到天上去。
    甚至直到有人从宫里跑到宋府给林舟报信，皇帝他依然在唐茶手底下安然活着，连一丝伤痕都没有。
    可唐茶告诉自己的是，她到大唐来的目的是刺杀皇帝？
    显而易见的，她当时撒谎了。
    而且这些谎言，皇帝、林舟甚至是李澄依都没有听到。
    那是专门说给自己一个人听的！
    可是她对自己撒谎，又能有什么目的呢？
    沉思间，青青走了过来，手中拿着一方绣帕，绣帕上面有一行娟秀的小字：“出府转转，可能很快就回来，也可能遇到什么好玩的就不回来了。不必担心，多谢款待。
    ――唐茶”
    青青说，这是在唐茶房间的窗帘后面找到的，可能它本来被放在桌上，后来一不小心被风吹落了，所以之前林舟才没有发现。
    宋晨欢接过绣帕，心中忽然酸涩。
    唐茶一直都是一个很温柔的人，就算是去做这么危险的事，为免自己担心，也会留下一个字条。
    那么御花园里那些冷冰冰的话语，又怎么可能是她真心想要对自己说的呢？
    她又看了一眼字条，目光忽然顿住。
    唐茶怕自己担心？
    灵光乍现，她忽然之间为唐茶的谎言想到了一个相当合理的原因：她想让自己早早离开，所以故意气自己。
    也许是怕自己为她冲撞了皇上，也许是怕被自己看到她的死亡，或者是因为别的一些什么。
    无论如何，出发点是为了自己。
    无可避免地，离开前那短暂的对视又一次浮现在眼前，宋晨欢的心里像突然被什么扎了一下。
    光靠她贫瘠的想象力，实在难以估量那目光里有多少欲言又止，有着多深沉的遗憾与不舍。
    她早该明白的……
    有眼泪悄然滑落，宋晨欢拉住青青的胳膊，哀求似地说：“快去找车，我想去一趟乱葬岗。”
    这么长时间过去了，一个劫持了帝王的人，绝无生还的可能。
    她最后能做的，也许只剩下去乱葬岗找出唐茶的尸骨，让她入土为安了。
    月光之下，一架马车发了狂似的奔腾在通往郊外的路上。
    憋了好久的大雨终于在这一刻瓢泼而下，将乱葬岗的怪味尽可能地冲刷进土里。
    宋晨欢甫一下车就冲进尸堆中间，一具一具地翻看面容。
    青青追上去给她撑着伞，撑稳以后便透过雨幕观察这座乱葬岗，看完一圈又看一圈，终于拉住晨欢的衣袖道：“小姐别找了，咱们回去吧，当心着凉。
    唐姑娘她应该不在这里，你看，这里都没有穿蓝色衣服的人。”
    自家小姐要找的人，可能已经尸骨无存了。
    不过这最后一句，她没敢说出来。
    宋晨欢闻言停下，慢慢直起身来看向四周，又艰难地在乱葬岗走了一圈。
    好像……真的没有穿浅色衣裙的人？
    那唐茶说不定还活着？
    她下意识地忽略了唐茶死后没有被抬到乱葬岗的可能，提起裙子就疯狂地往马车那边冲去。
    她要去天牢！
    41
    马车一路狂奔着向大牢跑去,在它停下之前，唐茶刚刚撑着牢门站起来。
    两天之前，她的精力刚刚恢复了一些的时候,仔细研究了很久如何破开林舟对自己经络的封锁。
    可惜她实力不够,试了半天都是徒劳,于是她狠狠心,干脆把自己那得来没几天的修为给尽数散去,这才导出了林舟用来封住她经络的灵力。
    而后她又扒开地上的稻草,用泥土石块摆出了个聚灵阵,准备等经络自愈得差不多了，就借助这阵法汇聚的灵气,迅速提升修为。
    接着，她把刚刚扒开的那些稻草拾掇拾掇缠在腿上,大致固定住碎裂的骨头，以免它们在愈合的过程里长歪。
    一切准备就绪，她便找了个舒服的姿势，开始呼呼大睡。
    之前每次受伤昏迷，等她清醒过来以后伤势都会好转很多。她猜不出这其中的科学原理,便姑且把那神奇的效果当作是昏睡所带来的。
    不过现在在天牢里睡觉，唐茶注定是睡不安生的。
    也不知道皇帝到底下了个什么命令,让一群吃饱了只知道等饿的狱卒们闲着没事就喜欢来看看她有没有离世。
    这些狱卒吃着国家的供奉，拿着犯人家属的钱财，眼睛退化得只能看到跟前一寸的好处,嗓子倒是养得跟外头的乌鸦一样，声音大，还很难听。
    这群人每次过来探查，都如山匪进村一般,咋咋呼呼动静惊人。别说是唐茶了，就连隔着一条走廊睡觉的大黄狗都能被他们惊得跳起来。
    不过就算狱卒不来，牢房内乱窜的蛇虫鼠蚁也会不时地触发唐茶对外界的警惕，让她忽然从梦中惊醒。
    每当意外醒来的时候，她就会随口与对面母女聊着天，等小动物或者狱卒们爬远之后再继续睡觉。
    与对面母女稍稍熟悉一些之后，杀阵土著公民对她本能的杀意，又在不经意间窜上了母女俩的心头。
    小孩子总是最不爱隐藏心思的，偶尔会在聊天的时候，真诚地发出诸如“你怎么还活着？！”的惊讶。语气里无需细品都能感受到一股满满的遗憾。
    简简单单的一句问话，轻而易举地就让昏暗潮湿的空气中充满了尴尬的气息。
    这种气息带来的静音效果往往十分强劲，就连走廊另一端某根铁链晃动的吱吖声，都被她们能听得一清二楚。
    唐茶一般就会在那铁链规律晃动发出的响声中再次睡去。
    中秋当日，一个白衣若雪仙气飘飘的不速之客出现在了狱中。
    正是林舟道长。
    唐茶听到了与往常不同的，从容不迫的脚步声，缓缓清醒过来，等人在自己牢门前立住，她抬眸看到那纯白的衣角，便支起身子问候一句：“林道长，好久不见？”
    “三日而已。”
    道长低头将她打量一圈，而后淡淡道：“你伤势愈合得不错。”
    语调很中肯，让人听不出喜怒。
    唐茶谦虚谨慎地答了两个字：“还行。”
    “所以，我也留不得你了。”
    “你什么时候想过留下我？”
    唐茶嘁了一声，对林舟方才这句话嗤之以鼻。
    道长一如既往地坦诚道：“的确想过，但不是现在。”
    唐茶深深地叹了口气，有些无可奈何，“皇上都说把我留下了，你又何必一定要除掉我呢？”
    无奈是无奈，但她在这个阵法世界里，愿意花费这么多口舌的敌人，基本上也就这么一个。
    除了打不过的原因以外，更重要且难能可贵的是，这人做事会讲求逻辑。
    而只要一个人的行为会遵守一定的逻辑，就有被说服的可能。
    她猜，林舟从前一定有过很多艰难的克制，如今才会这般清醒地活着。
    问出刚刚的问题以后唐茶便仰着头，紧紧盯着牢房外的道人，等待他接下来所说的那句，决定自己是否能够继续存活的话。
    道人垂眸看过来，一本正经道：“我说过，我要为他守护这江山，你挡着我了。”
    这算是唐茶意料之中的答案，于是她也拿出了自己准备好的回复：“可是，大唐内部藩镇割据，大唐外部亦有突厥吐蕃虎视眈眈，您却屈尊降贵地跑到牢里，杀我这么个废人？
    那您对这江山的守护，还真是尽心尽力啊。”
    她被拖进天牢的时候，腿骨是真的断了，而且断成了这个年代很难治愈的样子，这事林舟知道。
    同样的，林舟也应当知道，在这个时代里，那样的伤势没有人来医治，对一般人来说本就意味着终生残疾。
    说是废人并不为过。
    林舟目光闪了闪，语气有些复杂道：“你终会痊愈。”
    唐茶不知道这算不算是来自对手的祝福，只是若有所思地环顾了一下这个到处都被林舟动过手脚的牢房。
    她笑着问道：“不管痊愈与否，难不成我还能跑出去？”
    当然是不能的，林舟对自己有这个信心。但客观来讲，唐茶活着，终究有那么一点离开的风险。
    唐茶没等他考虑清楚要不要冒那点风险，就已经开始语调轻松地转移起了话题：“道长，中秋佳节，不知您愿不愿意给我们这些难以归家的游子送点温暖？”
    林舟低头看了看手里的暖炉。
    “御赐的，不能给你。”
    唐茶嘴角抽了抽。
    “放心，我只是觉得身上这套衣服要是被老鼠咬坏了，还挺可惜，想找你讨一套衣服，囚服也行。”
    毕竟身上这是宋晨欢给的，仅此一套。
    林舟的指腹摩擦着手中暖炉，笑了笑，应下了。
    某种程度来说，他们是同一类人，生死之外，多少有些惺惺相惜。
    这点惺惺相惜让他到底没有真的送来一套囚服，而是亲自到街上给她挑了套衣裙。
    衣裙送来以后，唐茶借聚灵阵中的灵气操控着空气中的灰尘，挡住牢房外的视线，而后慢慢地在灰尘后面把衣裙换上。
    林舟给她挑的是套暗红色的袄裙，若再有血流到上面，至少不会如蓝色那般明显。
    唐茶很满意。
    正好这两日的睡眠让她的腿骨愈合得不错，于是待尘埃散去，她便穿着新衣服，心情很好地撑着牢门，尝试让自己再次站立起来。
    她尝试了半个晚上，终于在中秋夜的一片雨声中扶着牢门站稳。
    站稳之后，她本来还想尝试着迈两步，却忽然听到有喧嚣声传来，似乎是有人正在往牢里闯。
    喧嚣中夹杂的只言片语很快飘入耳中，让刚刚站起来的人就这样僵立在了当场。
    那隐隐约约的声音在说竟然在说，“宋小姐”、“昭德公主”！
    等到脚步声在这条走廊上响起的时候，牢内的红衣女子扭头看向远处走来的一大群人，眼眸映着烛火的微光，灿若星子。
    微凉的女声隔着茫茫夜色传来：“昭德公主中秋快乐。”
    宋晨欢灵巧避开狱卒们的阻拦，跑到距离牢门两三步以外的地方停下，犹豫着应不应该继续上前。
    不知道是不是因为刚刚跑得太急，她现在看着面前的人，感觉心脏如擂鼓一般使劲跳着。
    在灰败的寂静之中，只余她与面前一人，被这沉重的心跳声包围住，恍如隔世。
    外面的街道上，有打更之人敲着铜锣，喊着月已三更。
    她们两人在大牢深处隔着黑暗相望。
    这个中秋，很是圆满。
    作者有话要说：  对对对不起大噶，这几天一直都在外面，又确实不想咕咕，所以就没有打请假条。
    结果晚上码字又睡着了……
    ――
    如果想知道我是不是快要更新了，大概能从回复评论看出来。
    枣子点开晋江必看的就是评论区哒，如果没有回评论，就证明还没写好，不敢露头，回复了评论，就证明码字完成，理直气壮（bushi）
    ――
    祝小天使们每天开心吖

42
    听说,爱情的开始，是想要触碰却又缩回的手。唐茶今日才见到这般场面。
    娇俏的女孩站在自己身前两步以外的地方，被礼法与圣旨绑住,不敢再逾越一步。
    但那纯净起来如雨后晴空般的暗金色眼眸,此时却染了万般情意,像是有炙热的岩浆在其中暗潮汹涌。
    很多年前,在与此处同样幽暗的山洞里,唐茶就总熔于这样的目光之中,现在亦然。
    她眼神微暗,有些不自然的将头扭开。
    这几天没喝水，嘴巴确实是有点干了。
    将头扭开以后,她便不可避免的注意到了被青青栏在不远处垂头丧气的狱卒们。
    趁着夜色迷离，有什么来到这个世界以来一直坚持的东西骤然瓦解。
    没错,她妥协了，妥协于自己，和面前的晨欢。
    去它妈的和亲，去它姥姥的封建帝王，虚幻的世界里,哪有什么东西能拦住她的心之所向!
    她忽然露出了一个有些放肆的笑容，回头问晨欢：“让他们先离开一会,可以吗？”
    晨欢愣了愣道：“我试试。”
    后来走廊清空，便再没有人知道那晚两人聊了什么，对面的妇人又趁机说了什么。
    外面的人只知道,昭德公主夜探天牢，带回了原京城府尹陈璞含冤入狱的消息以后，便红妆十里，和亲突厥。
    京中旧案昭雪,陈璞却早已被人谋害致死，皇帝悔于当初的偏听偏信，追赠陈璞谥号“忠正”，陈夫人亦被诰封为四品恭人。
    云麾将军与齐九公子不日便锒铛入狱，一众参与歪曲是非的武将或贬或迁，皆受处罚。
    武官势弱，与之相斗已久的文官便在皇帝的默许之下，迅速掌握了朝中绝大多数的话语权。
    具体表现在云麾将军入狱当天，文官之首的丞相宋德荣就因查案有功，由太子太师升为太师，衔至正一品。
    至于唐茶，那晚宋晨欢离开以后进宫说了一声，她接下来的饭食便尽数交由李澄依准备。
    她在狱中养好了伤势，又听闻宋家在朝中立稳了脚跟，便挥挥手，抹掉林舟在牢房内的布置，从狱中悄然离开。
    离开之前，她在墙角留了一行小字：林道长，论起自在，你实在不如我。
    林舟在狱墙上做的手脚确实很妙，但这个世界尚没有完整的阵法体系，以至于唐茶养好经脉重新修行以后，稍微动一动脑筋就可以轻松破除。
    十分幸运，从中秋夜谈至出狱离开，这些天的安排全部顺利无阻地实行了出来。
    其中唯一的一点小意外，是唐茶离开以前，陈夫人带着小女孩，以及一位面色忧郁的异域女佣前来探望道谢。
    而这场探望方一结束，唐茶便再次感受到了一种熟悉的异样――
    有人嚎哭，有人惊叫，有人怒骂，有人祈祷……
    天灾再现，阵眼出世。
    而这次，阵眼的位置离她很近，让她能清晰地感知到，那枚金色的珠子就佩在方才那位异域姑娘项间。
    于是等到休养完成，她挑了个良辰吉日，在阵中留下字迹，而后便拂去林舟的禁制，抓了一把稻草往牢外走去。
    虽然离开的路径光明正大，但是她往往能在狱卒与其他囚犯发现她之前掷出一枝草梗，点上对方的穴位，让其沉沉睡去。
    是以，她这一路走出来倒是没人拦路。待次日清早，大家悠悠转醒，才发现某一间牢房早已空置多时。
    唐茶没有在大牢附近多做停留，而是趁着夜色溜进了陈夫人新购置的屋宅，找到那位异域姑娘，询问如何才肯与自己置换金珠。
    之前她独自待在山谷的时候，仔细研究了一下自身所处的这个阵法。
    若没猜错，此处的七个世界是相互独立却又互相影响的。
    她会按照历史顺序依次进入这些世界。
    在她进入某个世界之前，那个世界会在她不知道的地方，根据她对那个时期的认知背景、以及更早期的世界对其的影响，自由发展着等她穿进去。
    但是当她离开某个世界，那个世界则会因为存在意义的缺失而直接崩塌。
    现在她虽然是抱着有备无患的心思，想要与这位姑娘置换金珠，但她并不知道自己触碰到了阵眼以后会不会直接进入下一个世界。
    她只是觉得，这个世界的前路太过扑朔迷离，无论自己拿到金珠以后会不会立马离开，其结果都在可接受的范围内。
    反正就算去到下一个世界，只要她与晨欢还会重逢就好了。
    面前的异域姑娘紧紧握着珠子，很小声地对她道出了一个名字：“阿史那嘉。这是他送我的东西，把他给我，我就可以把这个金珠给你。”
    她本以为唐茶会知难而退，没找到唐茶眼前一亮，竟然追问起她与阿史那嘉的过往。
    原来姑娘本是跟在柔然派往突厥的质子身边的一位侍女，由于质子与阿史那嘉的关系不错，一来二去，她与那位突厥太子之间也渐渐熟悉起来。
    少年男女之间，往往熟着熟着就不可避免地产生了感情。阿史那嘉与少女亦然。
    由于种种阻碍，阿史那嘉只能先将心爱的金玉宝珠赠予她，并且许诺一旦找到合适的时机，就将她讨来身边，日夜相伴。
    可谁也没想到，柔然国灭得那么快。
    质子前一天还在与太子一道骑马射箭，后一天就摇身一变，成了突厥的阶下囚，而她的恋情，自然也随着柔然国的灭亡而烟消云散了。
    趁着单于还没有发现她们之间的这段恋情，阿史那嘉当机立断，雇了马车将她送往中原。
    不过他没考虑清楚，为了让心上人在中原过得稍微好一些，在车里放置了许多金银。
    后来车里银钱被抢，这位姑娘仗着自己武功尚可逃过一劫，接着便一路乞讨卖艺接些杂活养活自己，直到遇见陈璞夫妇……
    唐茶听完，脑筋转了半天，只觉得自己文化水平实在不够高，能想到的形容当下感觉的词只有一个：打瞌睡碰上了枕头，这枕头还附送了一条十分绵软的被子。
    作者有话要说：  来晚了，大家七夕快乐，布谷布谷～

43
    车队在绵延的黄沙之中艰难前行,大概还有五日，便会到达接亲使臣所在之处。
    宋晨欢坐在软纱罗帐的车厢里，给青青仔细交代着胡族的礼仪及注意事项。
    她虽然是在说着以后,但语气里却大有一股诀别之味。
    青青心下有些不安,但是又没有证据,只好暂时将不安压在心底,一切活动照常进行。
    日落时分,大漠起了风沙,橘红的落日被黄沙遮蔽得只剩下隐隐约约的轮廓。
    和亲队伍中的人与骆驼为了不被吹走,纷纷匍匐在地。
    若此时有人仔细朝风沙里看去，许能看到两人踏沙而来,又随风而去。
    可惜没有，于是队伍继续前行。
    直到新婚之夜,突厥的太子挑开新娘的盖头，方才发现坐在面前的并非传闻中那位长安的公主，而是他曾经日思夜想的人。
    事已至此，唐皇与那位如日中天的大唐丞相都不是突厥王与和亲使臣们能够得罪的，那么新娘究竟是真是伪也就没有纠结的必要了。
    他们只需要知道,名义上大唐与突厥联姻，嫁了一位公主过来,从此突厥与汉室交好，按时纳贡即可。
    政治而已，你说了,我听了，事情就这样定下来了。
    儿女情长太过渺小，对其不能造成丝毫的影响。
    只是政治以外，小道消息就顺着归来的使臣之口,慢慢流于坊间。
    坊间传言，宋家嫡女爱上了一个刺客，刺客听到了和亲的圣旨，一怒之下进宫行刺。
    坊间传言，刺客主动入狱，就是为了帮宋家扫清障碍，顺便把那个总缠着宋小姐的齐家九公子拉下水。
    坊间传言，刺客在京中布置完一切，追上了和亲的队伍，于是公主出逃，上苍震怒，降下了百年难遇的瘟疫……
    坊间的万千传言，唐茶与宋晨欢丝毫未闻，她们在大漠之上，朝着与驼铃相反的方向慢慢远去。
    红衣胜血，红绸飘飞，湛蓝的天与橙黄的沙绵延到无穷的远方，在亘古的沉寂之间，这唯一的鲜活显得格外动人。
    沙漠尽头，回中原必经的古道边，白衣若雪的道人建了一座小屋，煮霜煎茶，静待归人。
    当道人视野尽头的黄沙上，有红衣女子出现之时，他便执起墙边的长剑，自屋内踏风而出。
    ……
    唐茶将晨欢护在身后，顺着横在自己面前的剑看向林舟，而后空中漾开一声轻笑，两人当即打斗起来。
    脚下的黄沙被灵气带得四处飞扬，挡住战局外的视线。
    战局以内，唐茶的软鞭与林舟的宝剑轮番进攻，你来我往难舍难分。
    高手过招，不聊点什么实在枯燥，于是林舟一剑探往唐茶的咽喉，口中赞道：“唐姑娘果然天赋异禀，短短半月，进步惊人啊。”
    相比于林舟的光风霁月，唐茶则要狼狈许多，堪堪挡下一击后，长鞭卷上宝剑，意图将剑抢到手中。
    林舟不慌不忙地伸出左手，在剑柄上一弹，长鞭瞬间断成了三节。
    唐茶看着手中仅剩一米的鞭子，心中一沉。而林舟则像是什么都没发生过一样，好整以暇地看着她，像是在等她回话。
    她耸了耸肩道：“我不过是靠作弊提升修为而已，你已经很厉害了。”
    不得不承认，林舟在修行一途上确实是个天才。
    能在功法都不完整的情况下修炼到这般高度，若是生在现实世界，成就应该不弱于本来的她。
    不过木秀于林，风必摧之，林舟生在这里，从某种程度上说，也算是幸运。
    或许连她自己都没有发现，不知不觉中，林舟在她心里已经不是单纯的阵法NPC，而是一个有血有肉的真实生命了。
    唐茶叹了口气，甩着她手中那一米长的鞭子，再次发起进攻。
    那日她自狱中离开后，林舟看到了那行赠言，抬手在旁边留下一句话：“倘若他日相逢，必当生死相见。”
    由于这话他写得太过认真，便通过阵法传到了唐茶那里。
    唐茶彼时刚要带着异域姑娘进入沙漠，闻言向身后长安城的方向深深地望了一眼。
    当她收回目光继续前行之时，一个龙飞凤舞的“好”字，就凭空出现在了林舟眼前。
    今日相逢，他们都有不死不休的觉悟。
    林舟为国，唐茶为己，一个所爱之人在长安，一个所爱之人在眼前。短兵相接，两个人打出了千军万马的气势。
    他们从地上打到空中，再由半空滚落到地面，不断飞起的沙尘将两人的血迹掩埋干净，所过之处皆是一片崭新，连凌乱的脚印都没有。
    唐茶被宝剑刺中腰腹的一瞬间，林舟亦露出了一点破绽，被唐茶逮住机会抽断了双腿。
    他踉跄两步，用同样折断的宝剑撑着自己不倒下去，口中却笑着调侃道：“对待打斗之事还是该用心一些的，战场可以一会儿再清扫。”
    唐茶也没站稳，脚步一歪跪坐在地，看晨欢正朝这边走来，悄悄拭去流到白皙手背上的鲜血，将一直握在手中的金珠装回袖中。
    而后她弹了个响指，林舟身边的黄沙便显现出了奇诡的纹路。
    这纹路她布置了好久，待它完全显现出来以后，一股磅礴的能量就开始向中心围拢过去。
    唐茶闲聊似的向两人介绍：“这是真正的阵法，见过吗？”
    林舟发现自己被禁锢在其中，也不慌张，反而仔细观察着阵法的纹路，看清以后才叹道：“平生仅见，多谢展示。”
    唐茶抓起一把沙子，用力握紧，看着它们从指缝漏出再被风吹散，等手中的沙子尽数消散以后才道：“林道长不必客气，这阵法是索命的。”
    林舟神情并没有丝毫变化，只说：“朝闻道，夕可死已，只是……可惜了大唐的百姓啊。”
    唐茶默了默，还是问道：“百姓怎么了？”
    她知道有天灾现世，却并不知道这次的具体形式是什么。
    “我来时，京中正逢大疫。”林舟答道。
    “抱歉，我会尽力挽救。”唐茶垂眸说完，又抬眼看向道人：“倒是你，想葬在那里？”
    “随风远行。”
    “好。”
    唐茶撑着地站了起来，拉着晨欢，朝大唐的方向走去。
    阵法发动的一瞬，她觉得好像杀死了另一个自己。
    微风送了一声“再见”到林舟耳边，林舟笑了一下，目送着她们离开大漠，自己也渐渐化为尘埃，消散成空。
    作者有话要说：  修了一下，昨天没来得及精修就网审了～

44
    唐茶与晨欢离开沙漠后,悄然飞入一座城池。
    现在的大疫比林舟离开的时候又严重了几分，这座城池距离长安不远不近，亦有瘟疫横行。
    城中景色凄凄,店铺闭门谢客,官道杂草横生。
    坊间哀嚎痛哭之声不时入耳,间或还有几声稚子玩闹的嬉笑传来,又立马被大人的骂声掩盖。
    这种时候不必劳作,无需念书,对少不更事的孩童来说就是天堂。
    只要年纪过了某个坎儿,孩子便一脚踩进了地狱，考虑起地里未收的庄稼,以及家中患病的亲人。
    这次瘟疫死了多少人，并无人知晓。
    早先城中无恙,大家茶余饭后便若无其事地坐在坊间树下，同邻居讨论着京中的大疫；后来瘟疫入城，家家户户慢慢重视起来，最怕听到的便是邻居家中传出的哭嚎；再后来，躲在家中瑟瑟发抖的人们,渐渐害怕起邻居家的哀嚎突然在某天沉寂下来，连天的炮.火中,便又少了一个可以相互支撑的队友……
    唐茶完成了与林舟的战斗又飞行数个时辰，刚到此处便进了城去，脸色煞白地走在死气沉沉的街道上,像个穿街而过的女鬼。
    晨欢被她安置在城郊小屋里，焦急地等她查验疫情归来。
    良久以后，屋门被人推开，随意翻查了几具尸身的唐茶一脸严肃地走到屋内,在看到她的一刻，表情又瞬间松动下来。
    “外面情况不太好，你最近不要先出门，在家要注意通风和清洁。”
    听到“家”这个字从唐茶口中这么自然地说了出来，宋晨欢的耳根稍稍有一点微红，但是也没有提出异议，只是给她倒了杯水，柔声道：“如此大疫乃是天命，不能怪你，要是治愈不了也别太勉强自己，什么都会过去的……”
    千年以后的晨欢比起当初内敛了一些，也更温文尔雅了一些。
    若说当初的她们是个神气的野孩子，现在则稍长一些，成了个娇俏的少女，带点天真烂漫，又更加的知性温和。
    明明习的是女诫女德，端的是古典婉约，却又敢从和亲路上与她一道逃离……
    唐茶将晨欢递来的水一饮而尽，而后将她揽入怀中，下巴抵在她肩上，盯着面前的墙壁发呆。
    瘟疫因何而起她比谁都清楚，她想向晨欢坦白，但又不知从何说起，于是嘴唇动了好几下才尝试着开了个头：“欢欢……”
    欢欢轻轻抚了抚她编在背后的头发，喉间发出温和上挑的疑问声：“嗯？”
    这很像恋人之间的耳语，氛围轻松而又温暖，让人觉得可以卸下所有防备，毫无顾忌地将心中隐秘的事情和盘托出。
    这氛围也让唐茶突然有种想抱着她讲上一整天天未来故事的冲动，开口之前却又生生忍住。
    “你知道的，我从很远的世界过来。我想回去的话，需要找到一个东西，但是那个东西只有在天灾降临的时候才会出现。”
    晨欢大概听懂了她的意思，于是反问道：“那么这次瘟疫出现，你要找的东西也会跟着现世吗？”
    “是的，所以……”
    “可那与你无关。”晨欢语气认真道：
    “是因为天灾出现，你才能找到那个东西，而不是因为你要找那东西，它才为你制造一场天灾。
    比如这里有一位大夫，有人生病了，就会去找他医治，他就能赚到钱生活，但肯定不会是因为他需要生活，所以有人生病。
    你不能主导这场瘟疫的发生，你只是它的一个获利者，所以你也无需为此自责。”
    确实，规则不是唐茶定的，瘟疫也不是她传出去的，她只是不小心被人困在这里，又迫不得已接受一个扯淡规则的人而已。
    可因为她的到来，把晨欢的世界搞得一团乱糟……
    晨欢似有所感地揉了揉她的脑袋道：
    “别乱想啦，一只木偶最幸运的事情就是脱离牵引的丝线，成为真正有血有肉的人。比如遇见你之后的我。”
    “那就好……”
    她忽然有种被全世界谅解的感觉，即使外头还有很多人骂着那个拐走了和亲公主的“刺客”。
    心事放缓以后，她终于真真切切的看清了面前的墙壁。
    这墙壁本来是砖石砌成的，很不好看，但是在她出去的时间里，晨欢已经找来了纸笔，画了几幅画挂在上面。
    她想起了一位名家形容妻子的话：“最贤的妻，最才的女。”
    她当初鬼使神差地记住了这句话，简直就像是提前为今天在心底赞美宋晨欢而做的准备一般。
    她又欣赏了一会画卷，忽然想起什么，微微偏头朝晨欢道：“欢欢，瘟疫过去，我给你办场婚礼吧？”
    晨欢被她话语间吐出的气流搞得颈间微痒，不由得缩了缩脖子。
    唐茶见状，又对着她颈间轻吹了几口气，惹来一阵娇嗔。
    两人吵吵闹闹的吃完了晚饭，唐茶又一次出发，去往城市内部。
    这次她带着目的晃晃悠悠了半天，总算找到了一家医馆。
    不过这个医馆大门紧闭，若非其中痛乎之声不绝于耳，她还以为这里已经许久没有营业了。
    唐茶也没多想便上前拍门。
    门里许久没有回应，她砸门的声音也就越来越响。
    在房门摇摇欲坠即将被拍飞的时候，里面总算有人猛地将门拉开，一脸不耐地看着差点落到自己脸上的巴掌。
    “……姑娘，你有病没病？”
    唐茶脸色黑了一截。
    开门之人欣赏了一下唐茶的黑脸，这才继续道：“没病恕不接待，有病也接待不了，医馆人满了！”
    说完这段话，他就想把门关上，然而唐茶也在另一个方向推住了店门，双方僵持之下，可怜的木门就这么――倒了下来。
    木门倒下的一刻，另有好几个护卫似的人立马站到了开门之人身后，其中一人颇有些不爽地看着唐茶，皱眉问道：“姑娘你到底是来干嘛的？”
    唐茶像模像样地站直身子一抱拳：
    “抱歉，我家祖上世代行医，听闻此处瘟疫横行，在下想着凭借家中传承的医术来此帮忙，应当会有些帮助。”
    作者有话要说：  我肥来啦～（悄悄顶着纳米防弹锅盖探头）

45
    开门的小郎中本想再拦一拦,唐茶却已经用灵气护住自己，绕过他们走到了里屋，还顺手制服了两个个想要动手阻拦她的人。
    里屋的病床上、地板上,横七竖八地躺着不少患者,有的浑身发抖,有的在说着胡话,还有的在剧烈咳嗽,并且吐出不少粉红色泡泡……
    唐茶皱眉看着,心中的某个不太美妙的猜测更加确定了一些。
    不过出于谨慎,她还是问了一句：“这是什么病，你们诊出来了吗？”
    小郎中没好气地答了一句：“没有。”
    唐茶随手触了触病人的额头,少说得有四十来度的样子，她又问道：“病人从出现症状到离世一般多久？”
    “十日内。”
    唐茶继续在屋内边走边看,“那你们现在怎么治疗的？”
    “我凭什么告诉你？！”小郎中抱起膀子，“你再在这里乱转，感染了可别叫我给你开药!”
    “哦。”唐茶从善如流地退了出来道：“可你就算给我开药，不也治不好吗？”
    “你!!!”
    看小郎中气呼呼的样子唐茶乐了，“要不你说说你们都是怎么治的,我给你参谋参谋？”
    小郎中瞪她半晌，才咬着牙齿一个字一个字地从牙缝里挤出来：“此病不是寻常风热风寒,我们用清营汤，解热。”
    这个汤唐茶有印象，是一种解血热的药方。
    不过如果她没记错的话,这种瘟疫在后世被称为“核疫”、“鼠疫”或者是“黑死病”。
    由于家庭原因，她了解过一些中医知识，其中关于鼠疫的中医疗法又稍微有一点故事性，让她记的还比较牢。
    医书上说它是毒非热,因此，以寻常治疗热症的方法治疗此病，必然是没有什么疗效的。
    于是她对小郎中说：“不错，有水平。但是你们治好过病人没有？没有的话，不妨让我试一试？”
    小郎中张口就想拒绝，然而终究是医者仁心，看到那些痛苦哀嚎的病人，他总算还是做出了让步：“那我去问一下师父吧。”
    等结果的过程中，唐茶按照记忆自己动手，用医馆柜台里的棉花与针线缝制了一个防护口罩。
    毕竟她白天不在家，让晨欢一个人在家待着，她到底还是有些不放心，防护什么的，能多做一层是一层吧。
    口罩刚刚做好，老郎中便在小郎中的搀扶下走了出来，眯缝着眼朝她看了一会才道：“你就是小药说的那个会医术的女子？”
    一句话说完，老郎中猛地咳嗽了好一会，又继续道：“你说清营汤不行，那你又打算如何医治？”
    唐茶回忆着书上的记载答道：“大剂量的升麻鳖甲汤加犀角，日夜连服二剂，次日加入龙骨杜蛎继续煎服，病情方可缓解。”
    老郎中沉吟一会，缓缓点头：“升麻能解百毒是不错，但你所谓大剂量指的是多大？”
    “二至三两为一剂。”
    “二两？！”小郎中惊呼：“你到底学没学过医术？升麻明明不可过五分啊？！”
    唐茶当然听过这个说法，当即笑道：“谬论而已，无需介怀。”
    老郎中皱眉沉思，小郎中则为其自信所惊，不假思索道：“你说是谬论，何以证明？”
    他本来是想让唐茶讲出其中道理的，可惜唐茶对医术方面也只知其然，不知其所以然。
    为了让这一老一少两位郎中相信自己，她只得做出十分笃定的高手姿态，站直身子，将双手背在身后，微微仰着头，目光沧桑地开口道：“见的病人多了，谣言不攻自破。”
    小郎中翻了个大白眼，表示对这说法嗤之以鼻。
    唐茶却不理他，继续笃定地看着老先生。
    瘟疫横行这么久了，清营汤承气汤白虎方之类解热的方子，能试的肯定早就试过，都没用的话，这一屋子病患不过是在此聚众等死而已。
    可是她现在带来了新的思路，这些人与其继续等死，倒不如胡乱投医，说不定就能起死回生了呢。
    老郎中杵着拐杖考虑了好久，又咳嗽几声，而后下了什么决定一般朝她道：“老朽也染了病，只是症状尚浅，现将正在服用的药汤换成你说的方剂尝试三天。
    若三日之内老朽病情有所好转，医馆上下便换成你的药方。如何？”
    唐茶听后自然地应了下来，而后去到柜台后方，给他抓药熬制。
    待老郎中喝完之后，她将此药方服用后应当注意的事项交代清楚，方才朝郊外的小屋而去。
    小屋那边，宋晨欢正靠在门框上看着星星等她回来。
    她走上前去，正想劝她回屋休息，却听这姑娘说道：“茶茶，你看这几天，星星都多了。”
    唐茶一时间没明白她说的是什么，于是正儿八经地答：“嗯，最近白天都晴的很好，晚上星星也比较亮。”
    晨欢听了这解答，有些哭笑不得地补充道：“姨娘说，每一颗星星都是一个逝去的人，你看最近瘟疫肆虐，好多人都变成星星了。”
    唐茶脑中闪过各种超新星爆炸，轻核聚变，星轨运行等后世的天文知识，不过她们头顶的星辰并不需要这些，只要每晚没有感情地在天上闪烁着就好。
    可这样机械、遥远而又美丽的东西，一旦与人类的幻想连接起来，就格外的迷人起来。
    唐茶忽然觉得，若是头顶这片虚假宇宙中的每一颗星子都有对应的人，它在黑暗中等了这么久，只为了那个人的生命而闪烁――
    哪怕因为这场瘟疫染了些凄美的味道，竟也如此浪漫。
    她将自制的口罩带到晨欢脸上，告诉她自己不在的时候记得带好，而后便站在她身边，一起看了许久的星星。
    次日一早，她给京中的李澄依写了封信，请她想办法劝皇帝下令，让百姓减少出行，多开窗通风。
    若有要事在身，必须出行，则需掩好口鼻，尽量避免与人接触。
    一旦发现有人染病，则应强制将其与他人分隔开来进行医治，若病人不幸在瘟疫中丧命，则应当立即焚烧火化。
    信件寄出之后她又去医馆探视了一圈，老郎中昨夜服药以后睡了一晚，精神好了不少，现在正在组织医馆众人为病患熬制同样的药剂。
    看到唐茶过来，老郎中面色纠结地朝她道了声谢，并给她准备了一锭银子作为酬谢。
    唐茶将这一锭普通人一年都赚不够的银子反手丢入医馆的捐赠箱中，每日在医馆中跟进着病患的治疗。
    治疗的同时，她又督促着这个医馆与其他医馆相互联系，指导其他大夫对鼠疫患者的诊疗。
    一周以后，一则与她信上内容十分相似的文书从京中传了过来，县太爷立即在街道四处张榜公示，要求百姓闭门谢客，并保证每间房舍至少开一扇窗子。
    一切都有了方向，于是众人接诊的接诊，煎汤的煎汤，喂药的喂药……所有事物都紧张而有序地进行着，越来越好。
    三周之后，在唐茶与众医者以及官府的努力之下，这座城池的瘟疫总算被慢慢控制住。
    一城成功，自然会引来另一城的效仿，效仿的多了，瘟疫在全唐范围内得到控制便指日可待。
    为免大家在对疗法产生太大抗拒，唐茶自始至终隐于幕后，除了最初的医馆与李澄依以外，并无人知道她的存在。
    当街上慢慢恢复了往日的热闹，而那家医馆也逐渐声名远播之时，唐茶拒绝了留馆行医的邀请，随手拿了三五个铜板作为酬谢，一如最初一般晃晃悠悠走出医馆，融入行人之中。
    她总算客厅回家，安心准备自己与宋晨欢的婚礼了。
    次日一早，唐茶从山上拉回了几颗老树，将屋里屋外漏风漏雨的地方修缮一遍，又做了一套带着木香的桌椅床铺。
    做完这些，她围着新房转了一圈，还算满意，于是又对着木材叮叮咚咚敲了半晌，意脸隽艘欢タ沓ǖ娜斫巍
    晨欢从出嫁时候澄依塞给自己的珠宝器件中挑了一条丑丑的手链，到集市上换来两套绯红嫁衣。
    一切准备就绪，两人为免惊扰百姓，选在一个吉日的傍晚穿上嫁衣，抹上胭脂，以长风驭轿，在城市上空飞行一圈，最后又回到小屋外面。
    晨欢盖头下有限的视野中，一只白皙修长的手伸了过来。
    她没有丝毫的犹豫便将自己的手放了上去，两人相互搀扶着出了轿子，越过火盆，来到屋门前。
    唐茶语带笑意道：“来，一拜天地――”
    两人对着外面的天空拜了拜，而后转身，面对京城方向。
    “二拜高堂――”
    拜完以后，两人面向彼此：
    “夫妻对拜――”
    “送……咳咳，进屋。”
    两人扯着红绸一前一后迈入小屋，人手一杆喜称，同时挑开对方的盖头后，俱是眼前一亮。
    红烛摇曳间，两人脉脉对视片刻，宋晨欢便忽地别过视线，小脸肉眼可见地红了起来。
    曾经的小狐狸现在变成了小白兔，曾经的小白兔亮开爪牙，摇身一变，成了一只大灰狼。
    大灰狼十分喜欢这样的身份变化，笑吟吟地低头，斟上两杯酒，自己拿了一杯，又递给晨欢一杯，臂腕相交，一饮而尽。
    清新的谷酒气息与暖黄的烛光交织，满室旖旎。
    ……
    后来医馆里的小郎中和被治愈的病人们，偶尔会在看到当日的医女挽着另一女子走在街上，言笑晏晏。
    不知何处起了传言，以至于十年以后的某天，有阿婆向稚子闲话八卦之时，就会说：“后来，突厥太子继位，听取‘昭德公主’的建议，与大唐互通有无。
    至于那个拐跑了真正的昭德公主的刺客，则提供药方治好了瘟疫，与公主隐居在某城的城郊。”
    稚子若有所思地问道：“皇上和宋丞相都不去找她们吗？”
    “找啊，她们隐居的城市里，据说常年有皇上与丞相派去暗杀刺客的高手。”
    稚子又问：“那刺客会被杀死吗？”
    “这就不知道了……”
    反正现在，冬日里的初雪落下，她们还在木屋里依偎着。
    生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
    作者有话要说：  唐朝篇到这里就结束啦～最近更新时间乱七芭蕉的，真的万分抱歉<(__)>
    谢谢小天使的不弃之恩！抱住！

46
    “茶茶你说,人到底有没有来生？”
    “有。”
    “你怎么知道？”
    “你上辈子就和我在一起了。”
    “那来生你也要记得来找我啊。一世太短了，我们要生生世世都在一起！”
    “好……”
    唐茶被人绑在一个小屋子里，面前一个十分漂亮又很是时尚的女子在拼命向她介绍着做歌星的好处。
    不过由于介绍的太过尽力,对一些事情又美化太多,反而显得别有所图。
    但不管她图什么,反正唐茶自始至终没听进去几个字,脑中无限循环着上个世界中的某段与宋晨欢的对话。
    那时宋晨欢得知了唐茶对于要不要带自己远走高飞的犹豫,想也没想就答道,她从两人第一次见面起,就觉得私奔应当也是件快乐的事情。
    她也告诉唐茶，以后如果再见面,只要能把家人安顿下来，她们就可以远走高飞,所以，一定要去找她。
    唐茶当然是答应了的，可是来到这个时代以后，她却有些迷茫了。
    她不可能每次来到一个新的世界都能正好出现在离宋晨欢很近的地方，就比如说,现在。
    面前这个人说，她们处在一个滨海的城市,每天都有很多人逃难进来，也有很多人从这里离开。
    宋晨欢可能生活在这个城市里，也可能不在,她无法确定，也不知道应该怎么在这样的乱世里寻找一个人。
    于是晃神中的唐茶抬起头来，看向面前这位身着暗红色旗袍，配着手推波浪卷发的女子：“跟你打听两个人,一个叫晨欢，一个叫澄依，你听说过吗？”
    旗袍女子微微的愣了一下，仿佛没想到自己说了这么半天，竟会换来这么一个风马牛不相及的问题，但是这个问题也给了她一个新的思路。
    她有些喜悦道：“你要找人？”
    唐茶看她刚刚的表情就知道这人并没有听过自己报出来的两个名字，顺便，她也猜到了这人接下来大概会说些什么。
    果然，在她点头之后，旗袍女子的眼睛就忽地一亮：“那就刚好嘞，做歌星会有很多人来听你唱歌哎，多认识几个人，肯定能找到她们的。”
    唐茶低头看了看手上的绳结，没费多大功夫就把它弄开了，而后微笑抬头问道：“歌星要是真像你所说的那么好做，那你自己为什么不继续做呢？和我分享好事的话，又干嘛把我绑起来？
    若没有隐情，就凭你提出的条件，大街上随便找一个女孩子都会很乐意与你合作的吧？”
    旗袍女子神情有一丝慌乱，但很快又镇定下来道：“把你绑住确实是我的问题，那我跟你道个歉好吧。当时你就昏在我家门外边，我也不知道你是好人坏人嘛。”
    唐茶靠到椅背上“嗯”了一声，示意对方继续。
    旗袍女子猜不出唐茶究竟信了几成，只好继续叭叭：“老实跟你说吧，这活我不想做了，这个城市太乱，我也不想留在这里了，刚好遇到你，就顺便问问你咯。
    你要是愿意替我，我就把房子留给你，你要不替，我找别人去咧。”
    唐茶看着这女子焦躁不安的，迅速摇着扇子的手，有些玩味地笑了一下。
    她知道这女子心里在赌，赌自己找人的愿望会不会盖过对做歌星的抗拒与猜疑。
    不过，她赌赢了。
    唐茶对于这个世界的故事从哪里、以什么样的身份开始，或者说与某个人心理战的输赢等等，都并不在意，但她确实希望能尽快找到晨欢。
    这么乱的时代，她总得找到人才能安下心来。
    于是她点了头，学了几支曲儿，再被旗袍女子送上了一辆车，表演生涯便拉开了帷幕。
    她到场以后被助手装扮得很有年代感。
    先是换上了与先前女子如出一辙的暗红旗袍，而后面上就被刷了一层白色的粉，本就红润的嘴唇被抹成了更艳的朱红色，眉毛也被描画得很细很长。
    眼眸流转之间，半是锋利的傲气半是慵懒的妩媚，连她自己都惊了一跳。
    民国，真是一个自带滤镜的时代啊。
    只不过……后台来往的人投向她的目光，为什么都带着一种……悲怜？哀叹？
    她冥冥之中觉得今晚的演出很不对劲，但是还没来得及深思，已经被人带到了舞台中央。
    灯光骤然亮起，伴奏声缓缓淌过前奏，台上女孩轻缓的歌声也随之响起。
    “夜上海，夜上海，你是个不夜城。华灯起，车声响，歌舞升平……”
    声音并不甜美，灯红酒绿或是风尘滋味一丝也无，反倒莫名有种高岭之花的感觉。
    好像台下诸位真真假假笑着的这些，才是歌中之人，她只是在为此情此景唱一段旁白。
    一曲唱罢，方才带她上台的人又引她来到一个宽敞明亮的大房间。
    房间里，一位满脸写着“不是好人”的家伙正在大发雷霆。
    “我不是点名让珊珊出场了吗！你们当初答应的好好的，竟然临时换人？！她唱的怎么样你们听过吗？她有珊珊的清纯味儿吗？！
    我告诉你！万一李先生不满意了，别说你们这个破楼，连我都要跟着你们一起完蛋！”
    唐茶正好听到这么一段，于是在房间玄关处站定，打算等他发完火再现身。
    从珊珊到后台工作人员的异常表现，早就无数次告诉她――这里有内幕，这里水深，这里不安全。
    是以，她听到这番话并没有太多惊讶，只是觉得一点新意都没有，还挺无聊？
    她安静地在原地等着骂声停歇，然而没有。
    某个人从酒楼骂到珊珊，从珊珊骂到她这位“不知道从哪冒出来的一个想傍上李先生的贱货”本货，还边骂边向门口走，走着走着，忽然与杵外门边的唐茶四目相对。
    唐茶能明显看到这人眼睛睁大了一圈，粗鄙的言语也在一瞬间停了下来。
    他有些不可思议地转头问酒楼负责人：“你们还私藏着这种货色？”
    酒楼负责人擦了擦不知是否真实存在的冷汗，小跑几步过来道：“张先生哪里的话，我们哪敢私藏啊，这就是那个代替珊珊上场的人。小茶，赶紧来见过张先生！”
    唐茶眼角瞥到张先生那只准备伸出与自己相握的手，本能地有些反感，于是微微低头，微微附身，微微屈膝，行了个标标准准的万福礼。
    张先生没占到什么便宜，只好怏怏地离开房间下楼去了。
    毕竟这是他给李先生准备的人，要是太过冒犯，晚些时候这人把李先生伺候得满意了，再吹几句枕边风，那他估计哭都没地方。
    待张先生退出房间之后，引路人与酒楼负责人也都相继离开，并且锁上了门。
    唐茶在房间里转了一圈，拿起一个棒球棍子躲到房门后面。
    传说中的李先生拿着钥匙进了门，还没来得及做出什么表情就感觉后颈猛地一痛，接着，就什么都不知道了。
    作者有话要说：  文中夜上海歌词摘自同名歌曲《夜上海》――
    民国这个时代里，很多方面都是网络文学的禁地，但它的纯粹与迷人、它的动荡与不安，始终提醒后来人，幸福生活来之不易，应当珍惜。
    枣子其实很不确定能不能把它写好，或许我不应该在对剧情、节奏等方面的把控能力尚且不足的时候写这个故事，不过已经开始了，只能一边写一边寻求进步啦～

47
    李先生倒下以后,唐茶虽然觉得他一时半会应该提不起兴致对她做什么，但出于谨慎，她还是迅速在这人身上点了几下,让他暂时不行一会儿。
    不过唐茶毕竟还想留在这个地方找人,自然不能刚来就把这个一看就有权有势的家伙招惹到底。
    于是她揉了揉脸,做出一副受到了惊吓的神色,准备放下棍子将人唤醒,假意关切一番博个好感,然而还没开始行动,门却忽然被人撞开。
    当时屋内的情况很简单――
    李先生侧身躺在地上不省人事，唐茶微微蹙眉神情慌乱,一只手还捂着脸，颇有被忽然昏厥的李先生吓得花容失色之感。
    但是吸引住全场目光的,却是唐茶另一只手里的那根尚未来得及收起来的，棒球棍。
    事情经过一目了然，唐茶很快便被几人制服，丢到角落里等李先生醒来再决定如何处理。
    酒楼负责人双眉紧锁，神情严肃地坐在沙发一端抽着雪茄,张先生一开始很暴躁地在房间里乱转，一边转着一边还在满口污言秽语地骂人。
    屋子里最大的大佬昏迷不醒,酒楼负责人此时此刻并不敢草率发言，唐茶又懒得搭理，众手下则是身份太低人微言轻不好答话,于是整个房间就只剩下了他的脚步声和谩骂声。
    好在张某文化不高，几句脏话反反复复骂了好多遍，发现一点新意都没有，便也认命地回到沙发上坐好,抽起酒楼负责人的雪茄来。
    至于李先生，他虽然身娇肉贵，但好歹是自己一手打拼到现在的位置，体质也没真差到哪去，昏睡到夜半时分便悠悠转醒。
    他摸了摸肿痛的后颈，面色缓缓阴沉下来。
    回想一下，他真的已经很久没有碰到这么大胆的人了。
    皮鞋敲在木质地板上的声音由里屋不紧不慢地传来，客厅内的众人心中俱是一紧。
    张先生将刚刚点上的雪茄丢进面前的水杯里，酒楼负责人端起先前为李先生与茶姑娘准备的，颇有情调的甜酒细细嘬着。
    两人都表现的好像很镇定，又显得有些欲盖弥彰。
    唐茶扫了一眼便转开目光，而后就看到李先生的一众手下已经悄然握住了后腰的枪。
    她不禁在想，在这个世界，连NPC们的生命都与芥草无差，那么她的死亡得有多容易？
    一次偶然的冲突？一场突如其来的战争？或者是脚下一不小心踩到的地雷？
    又或者，眼前这些人随口说出的一句话？
    她现在刚刚来到这里，经脉一如初到唐朝那般破烂，而酒楼周围也没有很浓郁的灵气可供使用，完全无法挡住热武器的攻击。
    于是唐茶叹了口气，赶在李先生出来之前编了一套说辞。
    结果说辞没用上，就被一把枪抵住了太阳穴。
    李先生一手握枪，另一只手轻轻拍了拍她的肩膀：“我讨厌不知好歹的人。”
    本来按照惯例，李先生话音落下的时候，应当有一声枪响配合的，但是这次没有。
    有人几乎抽调光了房间里的灵气，将这把枪的扳机卡死了。
    “但你应该不讨厌钱吧？”
    代替枪声的是唐茶的声音，她说：“我活着，可以帮你赚到很多钱。”
    “赚钱？”
    李先生不紧不慢地从唐茶的身后踱到她面前，一只手捏住她的下巴，迫使这个不知天高地厚的人抬头，与自己对视。
    唐茶猜测这种时候大概应该表现出个害怕的样子，于是眸光闪闪烁烁，避开了面前这人的目光。
    李先生俯着身，像是观察一个艺术品一样地看了唐茶一会，又忽然想到什么，十分不屑地轻嗤一声，而后十分嫌弃似的将手中之人甩开。
    属下递上了一张白色手帕，他接过来认真擦了擦手，吩咐道：“行吧，送她上船。”
    话音落下，从他出现以后就没敢出声的雪茄二人组默契地开始夸赞。
    一说李先生胸怀宽广仁慈大度，一说李先生手段高明，唐茶早晚得后悔今天的作为。
    唐茶本茶则在那略显尴尬的马屁声中，被人带到酒楼后院塞进车里，驶向海边。
    船是正经客船，运送着一批一批的中外商客去往异国他乡，不过船上工作的人，却大多不是什么正经人。
    唐茶被人推进一个昏暗的隔间，外面是如昼的灯火，里面则是少女的抽泣。
    她循着抽泣声走进去，一不小心踩到了什么软软的东西，但是没人吭声。
    她皱着眉蹲下，低头仔细看去，发现刚刚踩到的东西，好像是一个人的手。
    可什么人被踩到手以后会没有丝毫动静？
    不是死人就是重伤瘫痪，或者是没有知觉的人。
    一种不好的预感涌上心头。
    唐茶试探着触碰了一下这只手，那是一种血液不再流动以后，肢体从内部散发出来的凉意。
    她又轻轻掰了掰这只手上的手指，软的，还没形成尸僵，看来刚死不久。
    眼睛适应了黑暗以后，她稍一转头，看清了这手主人的样子――
    衣衫不整，头发凌乱，衣服没有掩盖到的肌肤上，有许多伤痕，有的流了不少血，有的一片淤青。
    这人生前经历过什么，不言而明。
    唐茶帮她将衣服穿好，又摆出一个端庄典雅的睡姿，而后继续朝隔间深处走去。
    也许是她自己本身的时代距离此时不远，所以她来到这里，看到这一幕，总觉得心中十分沉重。
    听说阵内世界在一定程度上是现实世界的投影，那么历史上，某艘商船的隔间里，真的也有一位女孩悄无声息地死在这无尽的黑暗之中吗？
    她没有深入去想，而是走到仍在抽泣的两位姑娘身前蹲下，轻轻问她们怎么哭了。
    问完之后，两位姑娘同时愣了一下。
    被困在这样的小房间里，不知道下一秒会发生什么，也不知道自己还能活多久，面前还有一具刚刚死去的尸体……
    这压抑的环境本就足以让普通人精神崩溃了，哪里还需要什么哭泣的理由。
    比起女孩的啼哭，明明是像她这样不哭不闹，还有心情给尸体穿衣服的行为才更需要问一问为什么。
    唐茶干咳两声，换了个问题：“你们在这里多久了？”
    一个小姑娘吸了吸鼻子，答道：“上周来的。”
    “这里经常死人吗？”
    “嗯，和我们一起进来的一共十个人……现在，只剩我们两个了。”
    七天不到，死了八个人，这数据实在让人乐观不起来。
    唐茶揉了揉皱酸了的眉毛，感觉心中微微有一点烦躁。
    看她没有说话，另一个小姑娘怯怯地补充道：“他们每天叫我们去表演，表演的不好就没有饭吃，冲撞了顾客就得被打。”
    “其实也不一定是冲撞了，可能就是客人或者管事心情不好，想找茬，我们就得被带走。”
    “没错，像你刚刚看到的小徐，就是冲撞了客人被带走的，回来哭了一小会，就没气了……”
    “还有昨天那个小惠，好几天没吃饭了，一不小心在台上晕倒，结果被他们带走，也是刚送回来不久就去了……”
    “前天的阿年也是……”
    两个小姑娘你一言我一语，把这里的生活以及同伴的惨状大致说了出来，越说越快，越说越激动，仿佛将心中的恐惧说出来，往后就有人给她们分担苦难了。
    唐茶花了很长时间拍着她们的背，将她们的情绪安抚下来。不管明天怎样，今天至少还有几个小时的安宁。
    48
    初秋的天色亮得很早,当海面极远的地方被旭日染红，靠岸的商船也开始了新的一天。
    隔间昏暗依旧，深色的海浪载着商船轻缓地摇动着。
    唐茶靠在隔间墙角沉沉睡去,仿佛睡在一个宽敞的摇篮里。
    同样生活在这条船最底层的伙计从外面将门打开,催着里面的三位姑娘去更衣吃饭、再梳妆打扮一番。
    走到亮处以后,唐茶才忽然发现,与她同住的两位姑娘年龄都很小,至多不过十五六岁的样子,上妆之后更显得明眸皓齿、娇柔可爱。
    她不禁在想,这样的小姑娘如果生在另一个时代，会有什么样的生活呢？
    脑中下意识地想起了之前的两个世界中,晨欢与她家人相处的温馨场景。
    两相对比之下，唐茶不由得有些不安。
    不知道晨欢这一世过得如何,有没有被战乱波及，又有没有生在一个能护着她平安长大的家中？
    如果没有，那她现在会是什么样子，又过着什么生活？
    突如其来的焦急愈演愈烈，让她很想不顾一切地烧了这破船,回陆地上找人。
    但是人海茫茫，她想了一圈,依旧觉得唯一靠谱的办法，还是只有留在这个行业，多接触一些富商权贵,向他们寻求帮助。
    唐茶吃着清淡的米粥，开始考虑如何让那些打心底里想杀掉她，却碍于身份、地位、利益等种种世俗文明桎梏没有动手的人，愿意帮助自己。
    想来想去,想到吃完早餐，她脑袋里也只有短短八个字：见缝插针、随机应变。
    吃早点的这段时间，可能是歌姬舞女们一天里最清闲的时光了。
    在这段清闲的时间里，她认真地考虑着自己的寻人大业，而对面的两人则商量好了如何在下次陪舞出现失误的时候保全自己，嫁祸于她。
    吃完饭以后，三人在一个用作排练的房间里等了很久，管事之人才姗姗来迟。
    站在资本家一方的管事之人并不需要早起，每天都在睡到自然醒以后才慢悠悠地起床用餐，再慢悠悠地过来教学。
    每行每业都有一个学习的过程，只是这个时代里，学习的过程被无限简化、缩短，早上教了一支新曲，晚上舞女就可以用它陪着客人翩翩起舞。
    这艘船就是采用这样的的营业模式。
    这就意味着唐茶三人需要在太阳落山之前，每人学会一支舞与一首歌，用于晚上的表演与陪舞。
    对于唐茶来说，唱歌不难，这些歌曲她小时候大多听过，多唱几遍也就会了。
    跳舞也不难，她习武多年，对于动作的分寸掌握得很好。
    难的是要顶住身边那位大妈的炮火。
    这大妈自己跳的说不上好，但是对三个姑娘的要求却是不低，只要乐声一响，她就挥着一只软鞭在她们旁边吹毛求疵。
    一会说这个人的步伐变换不够干脆，一会说那个人臂腕线条不够柔和，而且很多时候明明是她声音盖过了音乐鼓点，却要怪姑娘们没有踩准节拍。
    唐茶一步一步按照她的要求做得很好，本以为这下总没有什么可攻找茬的地方，结果还是被甩了一鞭子，说她的表情不够妩媚。
    某无辜小茶：……我有一句脏话，不知当讲不当讲。
    ……
    她们所在的这种商船，在尚未出海的时候喜欢会邀请一些名流上船，狂欢至午夜时分，名流来后，唐茶她们白天所学就派上了用场。
    今日台上有乐队唱歌，无需她们上场，她们便与一些很久以前就被商船控制的舞女一道进入舞池，客人凭舞票邀她们跳舞。
    舞池内外遍布着船上的爪牙，他们除了维持场中秩序以外，也在时刻盯着陪舞女孩们。
    只要他们发现哪个女孩惹得客人不高兴了，或者对客人的接待不够好了，就会在那个女孩身上做一个标记，表明她今天没有卖力陪舞。
    等到凌晨，舞厅歇业之时，不卖力陪舞的女孩就会被带走，关进小黑屋里。
    至于还有没有命出来，谁也说不定。
    唐茶踩着高跟舞鞋走在舞池外围，安静观察着周围的人。
    那些一早就被商船控制的女子熟练地娇笑着，攀附上形形色色的男子，接过他们手中的舞票，与他们相拥起舞。
    五彩的灯光在舞池中摇晃，船只亦随着海浪摇摆，人们就沉浸在这种动荡的昏暗之中，意.乱.情.迷。
    于是跳舞倒成了其次，重点在于拥抱、亲吻、放纵以及掌心的温润，让某些人可以尽情宣.泄出白日里所压抑的一切。
    场中越来越乱，气温越来越高，一些人的衣着便越来越清凉，最后再相拥着退出舞池核心，到外围卡座里做一些更疯狂的事情。
    唐茶在外场游走着，旁观这一出出荒诞的话剧。
    忽然间，一张被食指与中指夹着的舞票递到了面前，年轻人高傲的面孔随之映入眼帘。
    他朝舞池中心偏了偏头，“走，陪我跳舞。”
    那语气十分笃定，还带了一丝施舍的味道。
    看清这张脸之后，唐茶心中不禁感慨起来：这个世界里，冤家之间的路实在是太窄了。
    眼前这位傲气得不成样子的青年，竟然就是当初的岐九。
    然而就在她无语愣神的功夫里，商船的一位爪牙走到近前，往她手腕上扣了个什么东西，又粗鲁地将她推向岐九。
    岐九顺势将舞票塞到她手中，揽着她的肩膀往舞池中间走去，边走边心情很好地提醒道：“看来你今晚有麻烦了。”
    唐茶一开始没搞懂自己有没有麻烦，与这人有什么关系，然而对方下一句话便是：“你同我住一晚，我可以考虑帮你。”
    唐茶：“呵……”
    她轻轻眯着眼睛，往周围看了一圈，发现那些爪牙盯自己盯得很紧，于是没有做得太过火，只悄悄拿住这人的一个穴位，面上笑吟吟地回道：“我有没有麻烦，不必劳您挂心。先生出门在外，还是自重些好。”
    岐九哈哈大笑，掏出一大把舞票塞到唐茶领口：“小姐挺辣？没关系，我很有耐心，我们有一晚上的时间，好好相处。”
    这人的声音腻得恶心，唐茶眼神如刀般朝他刺去，手中则用力捏着这人想要更进一步的爪子。
    只要这人再与她僵持一小会，腕骨必将落得个脱臼的下场。
    好在，他很快放弃了，唐茶也避免了伤到客人被当场带走的下场。
    “跳吧，想跳什么？”唐茶终于将目光中的寒意收敛了几分，开口问道。
    岐九揉着被捏痛的手腕，不紧不慢地反问：“小姐你难道不该先问一问，如何称呼你今夜的舞伴吗？”
    “你说。”
    岐九趁机附身，在唐茶耳边呼出温热的气息道：“你记好，乐清齐家，齐咎。”
    唐茶嫌恶地后退一步：“我叫唐茶，耳朵还算好，听得清。”
    不用粘糊得那么近。
    齐咎闻言，笑得像个心情很好的狩猎者，这让唐茶对他更加反感了。
    一晚的时间里，齐咎一会炫耀家中财势，一会引导唐茶与他亲近。
    唐茶则充耳不闻，手脚规律礼貌得很，仿佛面对着一块玻璃，轻触一下都是玷污。
    当然，在她心中，两相触碰以后被玷污的究竟是谁，那可就不得而知了。
    49
    船上的狂欢持续到凌晨两点才堪堪结束。
    人们顺着来时的道路鱼贯而出之时,唐茶低头看了一眼之前被人扣在腕间的标志，找了个地方安静坐下，把玩着桌上的一只酒杯。
    反正她就算走到门口,肯定也得被拦下来,不如安静待着,省得自找没趣,平白惹人生笑。
    不过事实证明,并不所有人都有着同她一般的想法。没过多久,门边就传来了一阵骚乱。
    是有今晚犯了错的女孩想混在其他舞女之中悄然离场,却被门口的人认出，当场拦了下来。
    这种事情在这样的船上时有发生,宾客们早就见怪不怪了，连眼神都不愿意多分过去一个,便继续朝门外走去。
    唐茶没见过这情景，漫不经心地抬眼看去，却发现被拦的女孩正是昨夜与自己被关在同一隔间的其中一位。
    她转了转手中的酒杯，从座位上站起身来，准备去看看有没有能帮上忙的地方。
    然而走到近前,却听那姑娘抱着一位船舱工作人员的胳膊，苦苦哀求着什么。
    虽然此情此景下,小姑娘撒娇求情什么的都很正常，但唐茶却敏锐地在这姑娘的说辞中捕获了自己的名字。
    她有些不明白这姑娘求个情，有什么需要提到自己的地方,于是又靠近一些，仔细听了听，却发现这人竟想把锅甩到自己背上！
    唐茶盯着这人的后背，眯了眯眼睛。
    她清晰地记得,今天上午管事的一来就教了她两个规矩：一是要绝对听话，二是不可以干扰别人的生意。
    面前这姑娘刚好抓住了第二点，疯狂对门口那位大哥编造着自己先前怎么怎么威胁了她，搞得她晚上越想越害怕，这才没忍住哭起来，影响到客人的兴致。
    商船规矩摆在这里，只要她能让那大哥同意这种的说法，就可以让唐茶代她受过。
    于是她滔滔不绝地诉着苦，眼泪大滴大滴地往下掉落，整个人也贴到了那位大哥的身上，摇过来蹭过去地卖弄着风骚。
    唐茶“啧”了一声，上前拍了拍这姑娘的肩膀。
    没反应。
    又拍了拍。
    还是没什么反应。
    直到她加大力气又拍了好几下以后，姑娘才勉为其难地分了一个眼神给她。
    刚一看清她的面容，姑娘就愣在了当场。
    与此同时，唐茶也愣了一下。
    那是一张被泪水扑花了妆容的脸孔，晕开的墨色让这姑娘看起来像个小丑，有些滑稽，却也将她的表情效果扩大了无数倍。
    在阵法中度过了这么久，唐茶还是头一次看到有人脸上出现这么极致的惊恐与绝望，还有无限的渴求。
    渴求什么呢？
    求自己不要揭穿她？还是求自己别恨她？
    唐茶到嘴的话语就这么停在了舌尖上，而后舌尖舔了舔最尖的那颗牙齿，一堆反驳的词句便被咬碎在口中。
    她展颜一笑，面色嘲讽地看着小姑娘道：“胆子这么小？之前不过就是和你开了个玩笑，瞧你吓的。”
    “啊？”
    小姑娘从没想过被自己的诬陷的人会出来配合自己，一时间没反应过来。
    反倒是唐茶抱着臂，居高临下地看着她：“你这小孩真不禁吓，两句话就吓傻了，没意思。”
    小姑娘回过神，神情逐渐被惊讶所取代，唐茶则颇有些不耐烦地扬了扬下巴，像在挑衅，又像是在提醒。
    那姑娘赶忙怯生生地拉了拉旁边那位大哥的衣袖，委屈巴巴地喊了一声：“哥哥……”
    这位“哥哥”与身边几个大汉交换了一下眼神，将小姑娘手腕上的标记摘下，而后扣着唐茶走向了与隔间相反的方向。
    对他们来说，以后还有很多机会扣走刚刚那姑娘，同样的玩具在同一时间里，有一个就够了。
    而对于唐茶来说，反正不管有没有被冤枉，都改变不了这些人想要杀掉自己的意图，倒不如放那个小姑娘多活两天。
    一行各怀心思的人就这样想着各自的心事，很快便走进了走廊尽头的一个隔音房间里。
    这个房间的陈设很像唐茶曾经待过的大牢，不过少了几分威严，多了一些狭隘、狰狞与放肆。
    她只需朝四周一扫，就能感受到这个小房间曾发生过的事情，有多么无法无天。
    在她身后，有人脸上露出了狞笑，准备上前开启自己今夜的游戏。
    唐茶眸中的温度一点、一点地降了下来，在咸猪手碰到自己前的0.1秒降到了冰点。
    与此同时，她找准了空隙，三两步窜到陈列着许多棍棒的柜子边，随手取下一根，与几人打斗起来。
    这个时代里，真正厉害的高手大多隐世不出，迫于生计跑到这里做打手的，都是一些只有蛮力与愚勇的大老粗。
    唐茶虽然观察过商船今夜轮值人员的实力水平，但打败他们这件事，仍旧比她预想中的还要容易。
    房间不大，棍子很长，她都不需要刻意使出什么章法，只闭着眼睛胡抽乱打，房间里就是一片绵延不绝的鬼哭狼嚎。
    不算长的一段时间以后，屋内就只剩下唐茶一个能站着活动的人了。
    她将棍子放在一个“哎呦”声最大的人手边，而后找了个角落抱膝蹲下。
    隔音房间什么的，最方便扮猪吃老虎了。
    若非亲眼所见，有谁会相信是她一个弱女子把这满屋子人打倒的呢？
    就比如，此时此刻忽然推门进来的这位管事大妈。
    她在十分钟之前收到了一沓钱，还有一个消息：某位齐姓客人看上了唐茶，要她们在明日启航之前把这姑娘调.教得乖巧懂事，供他在航行期间玩弄。
    一个人的生死，哪里有金钱重要？
    所以她来了，然后就看到了这做梦一般的奇幻画面。
    大妈不可避免地惊了一瞬，而后沉着脸，问向屋里唯一还能正常说话的人。
    “怎么回事？”
    唐茶抽了抽鼻子，假装刚刚哭过，话音都还打着颤：“我也不知道……他们进来，说了没几句话，突然就打起来了……”
    大妈暗暗骂了一句什么，又问她：“他们说了什么？”
    “这个…我…我也不知道，当时太害怕了，没，没注意……”
    说完以后，她都忍不住想摸摸自己的脸，看它还在不在了。
    不过大妈并不知道她心里在想什么，虽然她的解释听起来并不算特别合理，但眼前这情景本身也担不起“合理”二字。
    大妈没有丝毫犹豫的，就选择了相信这个“被吓懵”的姑娘，而后从外面叫了些人，把屋里倒地的壮汉拉出去，又换了一批人过来“调.教”。
    新进来的这批人懵懂无知，直到进屋之前都以为接了个好差事。
    然而屋门关上以后，梦想就变成了灰暗的现实。
    某人这次早早有了准备，出其不意地拿出长棍，一棍抽翻一个小朋友，打得那叫一个行云流水、身心舒畅。
    ……
    在这条船上工作的人，大多知道走廊尽头这个房间是做什么的，平常都不会刻意靠近。唐茶与屋内的人也就暂时成了被遗忘的存在。
    直到旅客入仓，商船破浪入海，晚宴即将开场，齐咎让船方把唐茶叫出来做陪的时候，众人才恍然惊觉：好像有那么一小搓人，从昨夜起就没有露过面？
    隔音室的房门被人从外面打开，然后开门的人就看到了一群被绑得整整齐齐的打手天团。
    两拨人面面相觑，迷茫与尴尬像云雾一般兜头罩下，双方都有些窒息。
    半晌，有人出声问道：“唐茶呢？”
    坐在打手天团C位的人咽了咽口水，用一种比蚊子大不了多少的声音答道：“出去了……”
    门外众人：？？？
    不管是为了银子还是为了商船的声誉，他们都不可能放任一个舞女如此轻易地脱离掌控。
    于是在距离晚宴开场还有一刻钟的时候，半船的工作人员开始分散到船舱各处找人。
    他们从地下室、控制室、储物间等比较偏僻的犄角旮旯查起，一点一点从阴暗处筛查到光明处，越查越是急躁。
    而导致大家如此急躁的源头，此时却正品着红酒，吹着海风，与一位久别重逢的故人天南海北地聊着天。
    50
    远方的海面无边无际,月亮在上面投下了很长的影子，船上的灯光也是，照下去,被水波搅碎,星星点点染亮了周围一大片海面。
    唐茶就是在这样的月色下与晨欢相逢的。
    彼时她正趁人不注意,从后厨带了些食物与香槟出来,一边吃东西,一边欣赏着月影。
    赏着赏着,有脚步声从身后响起,她叼着三明治回头，就看到了自己正想方设法寻找的人,逆着满船灯光，一步一步朝她走过来。
    她低头看看,香槟才喝了两口，根本没醉，但是整个人不知为什么，就是晕乎乎的。
    比如眼前，除了晨欢越来越清晰的面孔,其余事物全都模糊成了虚化的背景。
    这时的晨欢穿着一身袄裙，看上去乖乖巧巧,像个不够洋气的女学生。这让唐茶有些高兴。
    因为这样看来，晨欢在这个世界中的家庭条件依然不错，不光能够把她保护得很好,还愿意供她留洋读书。
    对面的晨欢当然也看到了前方那位摩登女郎，她本来有些担心自己会打扰到对方，但她很快发现，摩登女郎看到自己以后心情好像很是不错,于是她也就没有转身离开。
    走到近前以后，她礼貌性地朝唐茶点了点头道：“抱歉打扰，我可以和你一起在这里吹会风吗？”
    唐茶挑眉，朝旁边让出一步道：“当然可以。”
    晨欢走到她身边，趴在栏杆上望着远方，暗金色的眸子中是一片很深的迷茫。
    唐茶在旁边观察了一会，不由问道：“遇到什么不开心的事了吗？”
    怎么都不和我说话？
    “大概吧。”晨欢叹了口气，却没有多说，而是扭头问她：“船上一会好像有晚宴，你不去准备一下吗？”
    唐茶撇撇嘴，一副不感兴趣的样子：“我想不去。你呢？你怎么也不去准备？”
    晨欢皱了皱眉头，又松了开来，无奈道：“我……未婚夫不让。”
    “未，婚，夫？”
    唐茶的心情瞬间不明媚了。
    她感觉自己的脑袋上像是春雨过后的土地一般，缓缓冒出了一大片生机勃勃的绿。
    偏偏让她脑袋上冒出新绿的这人重新投了次胎，记忆几乎清零，找未婚夫什么的也是听了父母之命媒妁之言，她还真不好说什么。
    就很憋屈。
    然而某位记忆全无的姑娘却全然不知前世爱人的心酸，还有些不好意思的点了点头：“家父早先为我定下了一门亲事，叫我陪他留洋学习……”
    说着说着，晨欢瞟了一眼唐茶的表情，好像不太对劲，于是有些关切地问她：“小姐你怎么了？是不是不舒服？”
    “没事，我就是……有点饿了。”
    唐茶随手扯了个借口出来，而后像是为了证明此话不假似的咬了一大口三明治，掩饰掉神情中的不自然，咽下以后才接着问道：“那，你和你未婚夫关系怎么样？他为什么不让你去参加晚宴呀？”
    要是那臭小子敢对晨欢不好，就别怪她横刀夺爱了。
    ……当然，就算那小子对晨欢很好，该夺爱的话她也照夺不误。
    不过情况显然更接近前者，因为说到这个的时候，晨欢的表情忽然僵硬了一下，犹豫了半天才怅然答道：“他可能嫌我丢人吧。”
    这本是家丑，但不知道为什么，她并不想欺骗面前这人。
    唐茶听完，觉得自己手有点痒，想打个人舒缓一下――臭小子抢了她拜过天地的媳妇不说，还敢嫌弃？！
    不过没等她问出那臭小子的信息，晨欢便又叹了口气，望向远处的海面。
    “初次见面，不说这样不高兴的事了，你看呐，今晚的月色真美。”
    唐茶盯着她的侧脸看一会，而后“嗯”了一声，接道：“风也温柔。”
    可惜你听不懂，还跟我说这是初见。
    她暗暗决定，这次再找到阵眼，一定要仔细研究一下怎么才能让晨欢记得自己。
    ――不乱给她找情敌。
    作者有话要说：  枣子你今天怎么能这么短小！！！！
    短小枣：差点字数镇场子，保证下不为例…WwW

51
    自轻飘飘的寒暄起,两个人慢慢打开了话匣子，从月色聊到雪色，从文学说到梦想,畅谈许久,直至楼下飘起了歌舞靡靡之声。
    不过她们选择的这个地方虽然冷清,却并没有特别隐蔽,晚宴开始不久,便有船舱爪牙发现了她们的踪迹。
    可惜发现她们的人身边并没有太多同伴,是以,碍于唐茶先前的光辉战绩，他们只好留下两个人悄悄看守,另派两人去找齐咎与管事，暗中通风报信。
    唐茶自然也发现了角落里探头探脑的两个船员,不过这两人实力太弱，她并没有放在心上，继续同晨欢分享着她喜欢的词句。
    根据她的了解，无论眼前的生活怎样，晨欢骨子里都带了些天真的浪漫。
    这样的她,一直都是爱诗的，只是这一世由于家庭与时代背景的原因,没有读过多少，唐茶发现了，便便随意拈来些诗句念给她听。
    齐咎与管事来到的时候,她正说到《飞鸟集》中，那个被千万人引用过的名句：“世上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我站在你面前你却不知道……”
    念到这里，她朝晨欢笑了一下,停下来，不念了。
    晨欢听诗听了半截，有些疑惑地转头，刚好望进那清浅的眸中，心下不由感慨起在这个纷乱的时代里，怎么会有这么温柔而美好的人。
    齐咎在远处也看得心痒，全然忽略掉她身边那个有几分熟悉的身影，直接高声接出了下半句话：“我爱你。”
    听到这突兀的声音，唐茶与晨欢一道转头看去。
    看清来人，前者轻轻抿了一口手中的香槟，不欲搭理，后者则不由得瞪大了眼睛，朝前迈出一小步唤道：“子江……”
    齐咎这才发现唐茶身边那穿着袄裙的丫头是晨欢，目光不经意地扫过她脚上那双略显因循守旧的绣鞋，眉眼之间是说不出的嫌弃。
    晨欢敏锐的发现了这点，把刚刚迈出的脚收回裙摆之下，而后小声问他：“子江你怎么来了？你们……”
    她本来想问那句“我爱你”是说给谁听的，想想又觉得多余，便换了个问题。
    她实在不懂，面前这个温和有礼的女子，怎么会背着自己，与自己的未婚夫走到了一起。
    她这……是要抢走自己的未婚夫吗？
    晨欢看着齐咎像是没有听见自己的问话一样地朝唐茶走过去，还颇有绅士风度的问她怎么在这里吹风，忽然觉得有些生气。
    虽然平常齐咎总是看不起她和她的家人，总会想方设法的接触其他女孩子，但这还是她第一次因为这些事情生起气来。
    她轻轻叹了一口气，猜测可能是由于家中的催促，接下来很长一段时间要与这个人朝夕相处，就有些认命地喜欢上这个人了吧。
    毕竟她和唐茶才刚刚认识，这酸气生的再怎么奇怪，也不应当是自唐茶而起吧？
    唐茶自然也看到了齐咎对晨欢的忽略，心中不爽便有样学样，将目光轻轻巧巧地从他身上挪开，挑眉问晨欢：“这是你那个未婚夫？”
    “嗯。”晨欢下巴微抬，努力做出有些骄傲的，宣示主权般的姿态，又继续道：“所以你们是什么关系？”
    唐茶还没来得及说话，齐咎却已经沉着脸开了口：“宋晨欢，不该问的不要问，请你回你自己的房间去，我不喊你就别出来给我们齐家丢脸！”
    而后他又转头对唐茶道：“她这人有些小家子气，见笑了。若非家父不让，我早将她休了，她说的这些，你莫在意。”
    说着还伸出手来，想搂住唐茶假意安慰一番。
    毕竟唐茶是他第一次见面就有强烈熟悉感的人，他不知道这是传说中的一见钟情，还是前生早有缘分。
    但他知道，自己一见到唐茶，浑身的暴虐好像就被勾了出来，总想把她按倒，揉碎，甚至是生吞活剥。
    他理所当然地把这种汹涌的感觉，当做是某方面的欲念，却不知道，这其实是积世的仇怨与阵法NPC对唐茶本能的杀意。
    唐茶在他的脏手伸过来之前，抬腿挪开几步，不过可能不够刻意，让某人觉得自己还有机会，便又跟过来，想要继续伸手搂人，又被唐茶躲开。
    他总算意识到了不对，阴沉着脸掏出一大叠洋元塞到她怀里：“我希望你能明白自己的身份。过来。”
    唐茶没动，但齐咎的这一举动却成功让晨欢心中的不爽超级加倍，咬了咬唇便扭头离开了。
    唐茶朝她离开的方向望了望，而后扭头看向齐咎，又低头看看齐咎塞到自己手中的钱。
    这一世的晨欢，与之前相比好像变了很多，更加保守，也更加内向了一些，她想知道晨欢是如何长成这样的。
    有便宜不占是傻瓜，既然眼前这人想要付费与她聊天，她便把钱尽数装好，而后越过管事，与齐咎一道去了晚宴大厅。
    她上船本就是为了找人的，现在要找的人已经出现，她也没了与船上众人虚与委蛇的必要。
    歌星舞女什么的，谁爱做谁做去。
    唐茶一边享用着渣男买来的丰盛晚餐，一边闲聊般地问道：“你和未婚妻感情不好？”
    “父母之命媒妁之言不都这样吗？食之无味弃之可惜。”齐咎说完，又腻腻歪歪地补上了一句：“不过，你若愿意同我在一起，有她没她也就没什么关系了。”
    唐茶听得一身鸡皮疙瘩，不自觉的与齐咎再拉开了一些距离。
    “我记得你们订婚都要求门当户对，你这么豪气，她的家庭应该也不差吧？你敢为了我得罪他们？”
    闻言，齐咎脸上露出了嫌弃的神情：
    “那有什么不敢的？父亲不过是看上她家是书香门第，教养不错，才给我订的亲事。”
    不过这个时代里，书香门第大致分为两种，一种引领大家看向外面的世界，另一种则故步自封，读了几个圣贤书便清高的要命。
    唐茶觉得按照晨欢的表现，她家应该属于后者。
    于是她继续试探道：“书香门第不是挺好？知书达礼，温文尔雅……”
    这次她话没说完就被齐咎打断了。
    “你今天不是见过宋晨欢了吗？她和这些词完全沾不上边好吧！
    她们全家上下一股子文人的酸气，一堆破规矩不说，还都顽固的很，宋晨欢她别说知书达礼了，从小到大除了女德女戒，什么也没读过。”
    唐茶了然点头，心中却觉得眼前这人面对外人能如此吐槽自己的未婚妻，比起自命清高的酸秀才也没好到哪去。
    至于晨欢，依照她的性子，若没有家庭的枷锁，定然是逐新的那伙人。
    可惜她的思想被家庭环境缠了一层传统的裹脚布，在新与旧的冲突中，变得有那么一些别扭。
    但是没有关系，这是一个兼容并包的时代。
    高跟皮鞋与绣花布鞋的碰撞和着无数新与旧的交织或更迭汇入其中，也构成了它绚烂迷人的一角。
    亲历其中，何其有幸。
    作者有话要说：  最遥远的距离那段诗句，一说是出自泰戈尔的《飞鸟集》，另一说出自张小娴的《荷包里的单人床》，前者出版于1916年，故此处借用前者。

52
    晚餐过后,齐咎邀唐茶进舞池共舞，唐茶看了眼伸到自己面前的手，优雅又不失礼貌地递了张纸巾过去。
    而后在齐咎茫然失措的目光中利落起身,端起他面前没有动过的牛排,往大厅正门走去。
    先前晨欢离开的时候,心情好像很差的样子,她得去看一看,顺便送点吃的。
    被抛在身后的齐咎眼中闪过一丝阴鸷,也随之离开了。
    十分钟后,唐茶在寻找晨欢所在的房间时，忽然有人持着棒球棍从斜前方的走廊里出来,对她发难。
    她本能地往后一闪，棒球棍就重重地砸到了她手中端着的牛排上,而后“哗啦”一声，牛排便连同餐盘一道，摔到了地上。
    还没来得及心疼，就见对方又抡着球棍攻来，唐茶只好捏着刚刚断在手里的小半块餐盘应战。
    来人是个修行者,实力大概与曾经在皇宫里遇上的大内侍卫相当，但是长的五大三粗,行动稍显笨重，这也给了唐茶一丝机会。
    她目前为止还没有将经络修复完全，只能凭借着几个真真假假的世界里积累的经验与人争斗。
    然而经验实在没有绝对的实力好说话。
    虽然她在与普通人的对战中可以全无压力,甚至以一敌多，但若遇上真正的修行者，她的处境依旧十分艰难，只能取巧。
    正如眼下,对方拿着棒球棍进攻，大开大合之间又将其行动的笨拙感扩大了几分，唐茶便以碎瓷为刀，不断变化着身法靠近、攻击、再退开，一触即分。
    两人距离稍远的时候，她就踢起地上的餐盘碎片，当作蘸了黑胡椒酱的暗器，朝对方的各个穴位打去。
    对方显然没想到自己会被一个小丫头搞得这般狼狈，心中越来越气恼，行动上也越来越没有章法。
    越是着急，他露出的破绽也就越多，形式对唐茶就越是有利。
    她本就是以弱对强，心态稳得不行。就算对方的暴躁让她多吃了好几棍子也没有丝毫影响，反而揪着对方的各种破绽，步步紧逼。
    可惜这些取巧的方法，就算在一对一的打斗中比较有克制优势，也终究提升有限，只要有对方的帮手加入其中，优势就会被全盘打乱。
    不巧的是，此时刚好有船舱爪牙路过，见到自己领头大哥在与人争斗，便直接加入到了战局之中。
    唐茶刚刚取得的微末优势瞬间消失殆尽，没过几分钟就被三人联手制住，往四楼某个房间带去。
    房间正中坐着一个中年男子，眉目与当初的李先生有五分相似，还有几位分管船舱各方面事宜的小领导坐在侧方沙发上。
    唐茶看到男子对面的椅子尚且空着，知道这是为自己准备的，便径自走过去坐下。
    房门关上，室内一片肃静，有檀香悠悠燃着，升起乳白色烟雾。
    有人将她的双手与椅子的扶手绑在一起，若是再放个惊堂木在桌子对面，倒真有股三堂会审的味道了。
    唐茶这么想着，安然坐在受审席位上，透过烟雾与对面的男子对视。
    良久，那男子开口，像是久居高位的人，威严而冷厉：“侄子送来的人，果然厉害。”
    这话可褒可贬，唐茶便直接将其当成了夸奖，微笑道：“还行，有何贵干？”
    要是能见证这对不干人事的叔侄反目，还真是件让人愉快的事。
    “这是我的船，船上有我的规矩。”
    “我知道。”唐茶笑意更深，眉眼之间兴味盎然：“但是送我过来的人也没告诉我要守规矩啊。”
    几秒钟的沉默，李大叔深深看了她一眼，面色不变道：“无妨，你不怕死就行。”
    “怕啊，怎么会不怕呢？这屋子里，没人不怕死吧。”
    她在这屋子里扫视一圈道：“所以，还是希望诸位能谨慎一些。”
    话音落下，有眼尖的人忽然发现，捆住唐茶双手的绳索不知何时已经松了，此时此刻正被她修长的手指揉过来绕过去地把玩着。
    管理歌姬舞女的阿嬷猛地掏出配枪，“你想干什么？！”
    “没想什么，出国，留学，回来建设我们的祖国。”
    唐茶说得一脸理所当然，屋内众人却像是见了鬼一样，如果不是此时的气氛比较严肃，估计有一半能当场笑出声来。
    钥匙十元一把，请问这位舞女，您配吗？
    唐茶并不想搭理众人的小心思，只平静地看着指向自己的枪.口道：“温馨提示一下，管事阿姨手里那东西，虽然对我没什么用，但我不喜欢。所以，还是麻烦大家行个方便，把它放下，相互保障旅途安全。”
    “砰！”
    一道枪.声蓦然响起，接着是椅子斜后方某只花瓶碎裂、而后掉到地上摔碎的声音。
    唐茶则由刚刚那端正的坐姿变成了更为舒服的侧坐，恰巧避开子弹的轨迹。
    硝烟很快散去，露出管事阿姨惊讶的面孔，以及李大叔手中的枪。
    一击不中，他眯了眯眼睛，继续朝唐茶的方向开.枪。
    唐茶亦收敛笑容站起身来，身形闪了几下就来到他身边，握着他的手背微微用力，将枪.口抵到了他的太阳穴上。
    少女温凉的食指轻轻覆在他扣着扳.机的指头上，像是嫌弃他枪.法不好，要教他射.击一样。
    屋内枪.声骤停，屋内众人“唰”地起身，一排枪.口齐齐瞄着老李先生身后的女子。
    剑拔弩张之际，唐茶抬起眼皮，目光从手指上移，看向神情紧张的众人。
    “慌什么？我一个弱女子，还能把你们老大毙了不成？”
    不言而喻，也没人回答。
    “明明是你们把我找来的，怎么不说话了？”
    有人“哼”了一声，不满又憋屈。
    唐茶笑了笑。
    她面前的老李先生沉稳开口：“如果你能保证以后不打扰船上的顾客，我可以放你离开，当作什么都没发生过。”
    这大概是他几十年来第一次向这种身份的人妥协，尽管受制于唐茶，但他的语气中有种高高在上的施舍。
    不过唐茶并不满意。
    “交易失败。”她说：“你的要求恕我无法答应，我这人向来人不犯我我不犯人，人若犯我……那就不好意思了。”
    “还有，你的筹码也不够有诚意。我想要的是，你们把我当作一个普通顾客，这很难吗？”
    在场众人都知道，不难，只是一时半会不容易接受而已。
    于是他唐茶不再说话，耐心地等着这“一时半会”过去。
    而后老李先生沉着声，相当不悦地发出了一个音节：“行。”
    作者有话要说：  敦煌来的枣又冒头说话了～在大家一直以来的支持和鼓励下，枣子明天（9月15号）就要入V啦～按照国际惯例，入V当天会有大肥章掉落，所以枣子这两天咕了咕，把介个老肥肉憋出来～（枣子拍了拍自己的爪爪，感叹：“真废啊”）
    谢谢大噶陪我龟速成长，所以明天新章下的评论百分百有红包掉落，也希望大噶继续支持～还有一件事儿，
    在下经过多日的观察以及深刻的检讨后决定，下夹子以后大概就是每天早上6点更新啦，有特殊情况一定请假！（/握拳）
    最后，渣枣下本想尝试一下软萌小甜饼，预收文《喂！你家玩偶成精啦！》乖乖蹲在专栏里求抱走～

53
    尽管老李先生答应了唐茶的要求,唐茶也没有因此放松下来。
    正好船上不少高层领导都在这里，她看着这些人分别将自己的意思传达下去以后，才将李老先生挟持到房门口,而后自己带着枪离开。
    枪里子弹不多,但是她只要拿着,就足够有威慑,一般找茬的人都得再三掂量一下自己的实力。
    身份方面把话说开以后,唐茶还得解决在船上的衣食住行。
    作为一个普通旅客,唐茶还得在船上度过将近一个月的时间,于是她离开后的第一件事，就是用齐咎先前送给自己的钱买了几身衣服,又订下了晨欢对面的房间。
    这种靠得这么近的房间，最方便偶遇,特别是在其中一方还专门留心注意着的时候。
    于是第二天中午宋晨欢刚一打开房门，对面的房门也跟着打开了。
    昨天那位与她畅聊许久的女子换了一身素色旗袍，比起先前那套清纯靓丽了不少，此时正俏生生地站在对面门里与她对视。
    晨欢想起昨天齐咎对这人的态度，心中惊疑异常。
    船舱这么多房间,这人偏偏住在这里，是在对自己示威吗？
    她心中微微有些苦涩,本不想和这人有什么接触，但是现在把门关上回屋待着又显得很没有气势，犹豫了半天,她只好挤出一个笑容来：“中午好啊。”
    唐茶得了个杆子，便欣然爬上去应道：“中午好呀小欢欢。”
    而后她行云流水地关上房门，在走廊中央等着晨欢关门出来，还十分自然地发问：“你也是去吃午饭吗？”
    宋晨欢动作有些僵硬地关上房门,尴尬而又不失礼貌地点了点头，而后径直顺着走廊往餐厅方向走去。
    她没有发出同行的邀请，唐茶却十分自觉地地跟了上去。
    “正好我也没吃，一起呗？”
    宋晨欢没有回答，脚步反而走快了几分。
    从脚底板到头发梢都在传达同一个信息：不想理你。
    唐茶眼底浮现了几分愉悦，脚下高跟鞋敲在地板上的声音依旧维持着原来的节奏，不紧不慢地在她斜后方响着。
    非但没有被甩开，反而显得相当从容。
    反正这种情况下，只要她不尴尬，尴尬的就是宋晨欢。
    于是又走了几分钟后，宋晨欢总算还是没忍住，主动开口打破了这种诡异的安静：“你和子江……是什么关系。”
    唐茶低声笑了笑，小欢欢可真是个聊天鬼才，这话题一说出来，气氛立刻变得比刚刚还叫人尴尬了呢。
    笑完以后，她还是答道：“子江？是齐咎的字吗？我和他前两天才认识，目前还没有什么关系。”
    “那他说那个，让你认清什么身份？”宋晨欢的声音越来越小，像是受了委屈的小媳妇，样子十分娇憨可爱。
    只可惜这媳妇暂时还不是自己的，唐茶有些郁闷。
    她拖着嗓音道：“没什么啊，我之前大概算是在这船上卖艺的。他昨天带着我们管事的寸来，叫我看在钱的面子上陪他吃个饭。”
    这话落到晨欢耳中，让她心情更差了几分。
    至于心情变差的原因，则被她顺理成章地归结为自己的未婚夫宁愿出来找舞女吃饭，也不愿同自己一起。
    两人又沉默着朝前走了一会，唐茶忽然轻轻挽住了晨欢的胳膊，温柔发问：“你是不是，不认路？”
    船上每条走廊的布置都大同小异，晨欢抬头望向四周，虽然是她似曾相识的模样，但是前方本该是楼梯的地方却被一间小屋取代了。
    她迟疑地停下脚步，看看那小屋，又看了看身后的路，终于抿了抿唇道：“好像是不太认路……”
    “那齐咎可真是……”唐茶耷拉着眼皮，瞟了一眼斜前方的垃圾桶，而后小声咕哝：“要换成是我，哪里舍得让未婚妻自己去吃饭，被人抢走了咋办。”
    这咕哝声不大不小，刚好能被晨欢清楚听到。
    晨欢垂眸不语，唐茶又问道：“你昨天晚上没吃东西，今天又这么晚才出来，齐咎给你带过吃的没有？”
    “应该是有的。”
    “有就是有，没有就是没有，什么叫应该？”唐茶哭笑不得。
    “我在房间外面的走廊上看到了一盘摔碎的牛排，他平常很喜欢吃这个，所以那应该是他带的，只是不小心摔碎了。”晨欢捏着衣摆不确定道。
    唐茶愣了愣，明明是自己的功劳，怎么能被渣男抢了呢？
    她做出一副温婉贤良、真诚体贴的姿态，握住晨欢柔软的小手道：“那牛排是我带的啊。他点了一桌子东西，只有这个还没有动过。
    晚饭的时候，他总说你这不好那不好的，想起先前他对你那么凶，我就觉得你肯定很难过，难过还吃不好东西会更难过的。
    我只是船上的舞女，要是让你因为我饿着肚子生闷气，会很愧疚的。”
    ――众所周知，头上冒绿光的茶，又称为绿茶。
    只不寸这一次，绿茶的茶言茶语似乎不太好用，晨欢听完，皱着眉头甩开她的手，就往另一个方向走去。
    某茶不知道的是，晨欢听了半天，只从她的话语中解析出了一个消息：昨晚她与齐咎一起吃了饭。
    这消息又经寸一系列的扭曲与变性，就在脑中被转换成了隐晦的炫耀。
    唐茶操作失误，只好撇了撇嘴，跟在晨欢身后，两人再次一前一后地在船舱中乱转起来。
    只不寸稍稍冷静下来一点之后，晨欢又觉得自己的烦躁好像并不是来源于唐茶的炫耀，而是一些别的什么她暂时无法捕捉到的原因。
    虽然她没有想通其中原因究竟是什么，但是她也不愿意再与“情敌”多说什么，只一个劲地闷头走路。
    船舱的结构并不算很复杂，眼看着晨欢要拐到舞女们的化妆间了，唐茶伸手拉住了晨欢。
    “前面是船上工作人员的地方，别去了，跟着我走吧。”
    晨欢早先也大概听过这种商船上舞女的生活，闻言心下一惊，不由担心起两人刚刚在船上瞎逛了那么久，万一被船上的人发现了可怎么办。
    她没来得及多想，立马停下脚步，轻手轻脚地往后退去。
    这一退，就不小心撞到了唐茶身上。
    唐茶来这里几天，和人打了这么多架，身上多少有些伤口，此时晨欢又好巧不巧地撞上了其中一些。
    她从很久之前就习惯了对晨欢不设防，冷不丁被撞到了伤口，下意识地后退了几步。
    反应寸来之后，为了不让晨欢发现异常，她又保持着这个状态继续往后退去。
    不寸由于最初下意识的后退没有刻意放轻脚步，后续她也没有刻意收敛，导致高跟鞋在地面上敲出了一连串声响。
    晨欢被吓了一跳，拉住她低声呵道：“轻点！你想被抓回去吗？！”
    “？”
    唐茶奇道：“被谁？”
    晨欢神情严肃：“你在船上生活，自己不知道吗？像你这样逃走的人，被抓回去很惨的！”
    晨欢将她当成了私下逃离船方控制，需要东躲西藏度日的姑娘。
    “嗯？”唐茶想明白晨欢在说什么以后，忽然笑了起来：“这么担心我？你猜齐咎会不会吃醋呢？”
    “唐，茶！”
    “在呢～”唐茶语调拖得懒洋洋的，微微歪着头，眼眸中兴味盎然。
    “所以，你是怎么知道我叫唐茶的？难道是……一见钟情芳心暗许，悄悄调查我去了？”
    “你！哼！”晨欢咬牙跺脚，头也不回的走了。
    她就想不通了，这好好一个姑娘，怎么说起话来跟外面那些富家少爷花花公子一样？
    “哎？别走啊！”唐茶喊了一声，背后某个房间的门被人“砰”地用力关上。
    人类的悲喜并不相通，唐茶不用去看，都知道那扇被使劲关上的门内是何种惨淡的景象，但是她此时此刻却十分欣喜。
    昨天晚上的匆匆见面，她还没来得及与晨欢做个自我介绍，晨欢就被齐咎气走了，今天见面以后也还没说寸自己姓甚名谁。
    可是，晨欢却张口就叫出了她的名字！
    唐茶笑嘻嘻地追上去，抬着胳膊搭在晨欢肩上道：“好啦好啦不逗你了，你听我解释嘛……”
    这本是个比较亲昵的动作，但很奇怪，晨欢仔细感受了一下，由唐茶这个刚认识一天的“情敌”做出这个动作，她并没有什么反感的情绪。
    ……除了因为某人身高不够，她必须歪一点身子配合以外。
    所以她沉默着，没有赞成但也没有反对。
    既然她没有反对，唐茶也就直接说了：“我昨天不是想给你送牛排嘛，结果走着走着，船上的人就从走廊里冒出来，偷袭我……”
    “啊？！”晨欢睁大了眼睛，正想问她有没有受伤，却对上唐茶充满笑意的眼神，立马闭嘴。
    她觉得自己又被吓唬了。
    唐茶没忍住，搭在她肩上的那只手轻轻捏了捏她气鼓鼓的小脸才继续道：“没事的，他们都打不寸我，只是把我带到老板那里聊了会天而已。反正从今以后，我就和你一样，是他们船上的一个正常客人了。”
    只是那聊天的寸程吧，可能有那么一点点激烈。
    晨欢先是松了一口气，而后忽然有些狐疑：“既然他们都打不寸你，那你怎么会流落到这里的？”
    一般来这里工作的姑娘，要么是走投无路，要么是被人拐骗，但她看唐茶的样子，大概两者皆非。
    那么，难道是她主动上船的不成？
    唐茶有些吊儿郎当地笑了，“我来找你啊，你信吗？”
    “不信。”
    “你看，明明是你要问我的，我实话实说你又不信。”
    “啧……”
    两人走进餐厅的时候，饭点已经过了，里面只有很少的几桌人。
    晨欢挑了个靠近窗子能够看海的位置，两人坐下，点了两份与昨天相同的牛排。
    “情敌”相对而坐，晨欢觉得沉默的氛围有点沉重，于是没话找话道：“你说齐咎昨天点了一桌子东西，只有那个牛排他没动过？”
    唐茶不明所以的点了点头。
    晨欢神情有些恍惚：“可是很久以前他带我去西餐厅，点的也是这个，那时候他一直在很专心的吃饭，都没空理我。”
    唐茶支着下巴，细细观察着晨欢的表情。
    她们两个在一起，少说也寸百年了，所以她很轻易地就能看出来，晨欢现在虽然情绪比较低迷，但是眼中只有迷茫，并没有因为这件事而难过。
    而且只要稍一回忆就能发现，自打两人在船上相逢以来，晨欢说起她这位未婚夫，眼中好像都是迷茫多于难过。
    如果换成是一个真的满心满眼只有齐咎的姑娘，决计不会如此。
    那之前在走廊里，她又是因为什么而生气呢？
    唐茶回想着自己惹晨欢生气的那些话，眸光闪了又闪，口中却调笑道：“这么好的未婚妻在面前，他竟然只知道吃饭？这要换成是我，说不定能吃到鼻子里去。”
    晨欢抿唇笑了笑，没来得及说话，两份牛排就被侍者端到了桌上。
    两人坐在桌前安静吃饭，不时有其他桌客人的交谈飘来，有中文，也有英文。
    不远处坐着一家三口，夫妻恩爱，母慈子孝。
    商船晃晃悠悠地在海上漂着，也不知道究竟走了多远。
    远处水接天光，近处涛声温柔。
    只要晨欢在旁边坐着，唐茶就能在这个世界里找出一片自在悠然的宁静来。
    ……
    自从那日迷路以后，唐茶不时就拉着晨欢到船舱及甲板各处溜达。
    难得出海，齐咎不愿意带小欢欢到处逛逛，她可是很乐意代劳的。
    有时候天气晴好，她们站在甲板上，就可以看到水下游过一些漂亮的小鱼。
    有时候天色阴沉，商船方圆百里找不到一个活物，又是一种足以让柳宗元把《江雪》吟诵千百遍的孤寂。
    齐咎本来想花大笔银子，让船方给唐茶施压，结果现在唐茶脱离了商船，他又不太甘心放走到嘴的肉，便时常厚着脸皮跟在她们身边。
    他记得唐茶会念写西洋词句，便逮着什么都想炫耀一番。
    若见面在早上，则不时触发这样的问候：人要么永不做梦，要么梦得有趣;人也必须学会清醒:要么永不清醒，要么清醒得有趣。
    若是一道去甲板上看海，他又会不时念着：没有可怕的深度，就没有美丽的水面。
    就算是没有做什么特别的事，也没有遇到什么特别的时间，他仍旧会无病呻.吟地为巴比伦河边被毁的神殿默叹。
    另一些时候却又会说，假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣。
    唐茶和宋晨欢听着他口中蹦出来的那些零散而又混乱的诗句，总觉得除了炫技一无所有，本身不想搭理，却偏偏有人确实会被这样的炫技所吸引。
    于是航行的很长一段旅途中，船上的人们总能看到一个长相中上的男子，每天打扮得花枝招展。
    一边当着未婚妻的面追求着另一个女孩，一边还搂着其他女孩子玩闹。
    这时代唯一的妙处大概就在于此：
    东西方思想剧烈地碰撞到一起，原先的一套套东西被炸成碎片，并且在不断的融合之下成为骇人的怪物。
    比如现在，船上那些相对传统的人认为齐咎这般莺燕环绕毫无不妥，男子就该三妻四妾。
    另一些人则东施效颦地崇尚着西方的开放与自由，于是他们总觉得爱谁就去追谁再正常不寸了，扭扭捏捏反倒不好。
    既然有人支持，自然也有人反对，不寸那些声音都被齐咎选择性的忽略掉了。
    就很有包容性。
    但是再有包容性的人，多日面对相似的景色，也会有些无聊，甚至是厌烦的情绪。
    唐茶倒是还能偶尔遇到一些找茬的，其他人则每天平平静静地过着与前一天相似的日子，没风没浪，万事大吉。
    于是船上的几个年轻人便经常凑到一起，不是讨论海内外的大小传闻，就是聊聊科技与文学。
    晨欢对现代诗词与科技了解不多，大多是旁听。
    唐茶作为一个超前时代的来客，对某些他们所谓的“大事”并没有听说寸，但是对于另外一些却能倒背如流，包括开始与结束的时间，以及其历史意义和影响。
    前者说明意义不够重大，后者则已经被记入了史册，考试要考。
    不寸她并没有因此感到无聊，毕竟对她来说，在这里的旁听除了打发时间，还有一些其他的趣味。
    比如不时夸赞一下齐咎知识渊博，或者是观点论调新颖有趣，而后就可以悄悄欣赏到一只躲在旁边生闷气的小欢欢。
    若是反过来，唐茶听到一些愚昧至极的论调，与之有理有据的论辩一番以后，惹得齐咎竖起拇指夸赞，晨欢就不会那么生气，而是会有种与有荣焉的快乐。
    她一直没想通这种心理变化归根究底是因为什么，只觉得莫名的，奇妙。
    反正总的来说，她都是一边与唐茶针锋相对，一边又不由自主地对她越发欣赏，也越发依赖。
    这种快乐闲散的日子持续到商船还有十来天就要靠岸的时候，天公忽然不愿再为这些人作美，开始没日没夜地下起雨来。
    阴雨绵绵的日子里，大家便都躲在室内，找几个相熟的朋友，或者点两个助兴的姑娘，一道跳舞、喝酒、打牌、听曲儿……
    至于唐茶，则整天有事没事敲开对面房间的门，有时候随手在房间里拿起一本书，翻开就念，对错不管，有时候则会带些新奇好玩的东西，与她一道分享。
    齐咎则在这段时间里养成了每日早、中、晚雷打不动地跨寸半个商船，来找两位姑娘一道去往餐厅的习惯。
    其余时间则依旧流连花丛，乐不思蜀。
    有人问他为什么泡了这么多姑娘，还总去唐茶那里献殷勤？
    他答曰：
    哪怕是这船上其他舞女一.丝.不.挂地站在他面前，也没有多看唐茶一眼后的那种冲动。
    慢慢的，也有其他人开始附和起齐咎的观点，紧接着，来找唐茶献殷勤的人也就越来越多。
    到后面，唐茶烦不胜烦之下，就选择不再接触这些人，而是整日泡在宋晨欢这边，不管是喝茶下棋还是发呆打盹，只要和她待在一起就行。
    当众人献殷勤的理由终于传到唐茶的耳中的时候，她只觉得自己遇上了一船憨憨：连自个儿想杀人还是想放火都分不清的那种。
    除此以外，无聊中的年轻人们对于这场雨能不能在他们上岸之前停下也开了个盘，在餐厅门口置了两个存放堵资的箱子，拜托船舱的工作人员帮忙守着。
    在众人压注压得不亦乐乎之时，唐茶却敏锐地发现，常常坐在自己不远处的那一家三口好像完全不被年轻人的肆意感染，而是对外面的天气颇为忧心。
    不寸人的情绪水平本就是个未解之谜，她也知道某些人的情绪会受天气变化的影响，所以最初也没有寸多在意。
    然而在某天终于不下雨了之后，有人到甲板上透气，却发现天空中的黑云并没有消散。
    那时候的海面静得出奇，淡橘色的阳光洒落下来，大有暴雨欲来的架势，将透气那人吓得赶紧回了舱。
    没过多久，船上的广播带着刺耳的杂音响起：“各位乘客您好，由于天气原因，轮船可能会有持续的大幅度晃动，请大家待在自己的房间里，关好门窗，做好保护措施，稍安勿躁，我们将尽全力保障您的安全。
    各位乘客您好……”
    广播响起的时候，唐茶正赖在晨欢的房间里，硬拉着她用走廊里免费提供的扑克牌玩小猫钓鱼。
    晨欢听完广播内容，把手里的牌往桌上一丢：“唐小姐，听到了吗，你该回去了。”
    唐茶丝毫不为所动，继续窝在软软的沙发里淡定出牌，边出边答：“海上的暴风雨可是很可怕的喔，我回去的话，你自己在这里不会害怕吗？”
    晨欢有点犹豫，她以前确实胆子不大，会怕很多东西：怕连天的战火、怕讲着其他国家话语的强盗、怕愚昧的乡亲、怕横行的瘟疫……
    她怕的不少，尤其害怕自己不能平安长大，不能与一个心底的期盼相遇。
    但是遇到唐茶以后，她的不安逐渐小了，甚至在暴风雨即将来临的时候，也无法从心底找出曾经那种惧意了。
    但她不知道这是不是什么错觉，只是在听到广播的那一刻，下意识地希望唐茶回到别人所说的，安全的地方去躲一躲。
    至于这么好的意图，为什么说话非要带上两根刺儿，那大概是碍于她们之间的关系在她主观意识里，目前还只是“情敌”。
    唐茶注意到了晨欢的那一丝犹豫，而后将她那摞牌里的三张能把一溜子牌全部勾走的J，全部捡到自己手中，而后道：“你不害怕我可是很害怕的。哎呀不行！我现在就开始紧张了，你赶紧出张牌，转移一下我的注意力。”
    晨欢看着她，缓缓地扯了扯嘴角。若非她教养良好，白眼绝对能翻出天际。
    大概十天之前，她还眼睁睁地看着唐茶轻而易举地将一个想趁她不备，把她推到海中的姑娘一脚踹开丈余。
    不寸不信归不信，她还是叹了口气，拿起了桌上那叠被翻乱的牌洗了洗，摸出最上面那张摆在桌面上。
    虽然她不知道唐茶赖在这里的目的是什么，但她直觉这人想保护自己。
    与此同时，不管她承不承认，在这种情况下，她还真有些不放心唐茶自己呆在屋里。
    不一会，暴雨倾盆而下，商船在狂风与巨浪之中像是一片没有着落的树叶一样，随波而走，并且豪无规律地疯狂摇摆。
    晨欢被晃得脸色发白，扶在桌子边上疯狂干呕。
    唐茶铺开54张纸牌，咬破指尖，迅速在上面画一些奇奇怪怪的纹路。
    纹路很快成型，是一只由咒法组成的毕方火鸟，咒法火鸟牵引着扑克，在空中扑棱着翅膀，将伏在桌边的晨欢驮起，稳稳悬停在半空。
    晨欢缓寸劲来，看清了驮着自己的究竟是什么以后，小嘴被惊成了个大写的字母“O”。
    唐茶背手站着，笑容里隐隐有些藏得很好的得意。
    等晨欢勉强能在扑克鸟背上坐稳以后，她又指点道：“你可以试着和它交流，控制飞行方向。”
    “嗯!”
    于是在别的房间里鬼哭狼嚎干呕不断的时候，晨欢的房间里充斥着训狗一般的声音：“小方飞高点……哎哎哎，太高了，再低点……对，就这个高度，保持住，然后转个弯……停停停！别撞到墙了！！！”
    一番鸡飞狗跳以后，宋晨欢总算知道啦道怎么和这只扑克鸟相处了――前提是唐茶不在一边捣乱。
    直到这时，她才忽然想起什么，兴奋难掩地问道：“唐茶，你是神仙吗？”
    唐茶闻言一愣，微微仰着头，看向扑克鸟背上的女孩。
    “我告诉寸你的，我是这里唯一的神明。”
    晨欢听到后半句，脑中好像有什么画面一闪而逝，仔细想想却又抓不住它。
    只觉得那画面里，好像有大片的绿色，有风，还有面前这人浅笑着的眼眸。
    唐茶看到她眼中浮现了一点点回忆的色彩，愉悦地拍了拍扑克鸟的脑袋，转身向门外走去。
    虽然这是一个科学的时代，在这里说神明之类的好像有些违和，但她还是想多勾起一些晨欢对自己的回忆。
    说不定哪天就想起寸往了呢？
    甲板上，船帆已经收了起来，但是根据唐茶的目测，它已经破损得十分严重了。
    就算风浪停住，这船在海面上继续行驶也会有些艰难。
    她这样想着，走完了面前的最后一段台阶，踏上了甲板。
    然而就在她踏上甲板的一瞬间，一个小浪冲刷而来，甲板上的最后一个人也滑入了水中，而后立马便没了踪影。
    想救人都不知道该去哪里救。
    唐茶犹豫两秒，没去管他，而是仔细观察起四周来。
    这片海域其实很接近陆地，周围不知道片海面之下，就藏着一些暗礁。
    大风大浪之中，非全封闭的救生艇和商船一样危险，根本靠不住。
    所以唐茶想试一试，看自己能不能让这艘小破船离暗礁更远一些。
    她稳稳站在狂风暴雨之中，向四周的海面之下放开了神识。
    神识带着她的灵力，小心翼翼地微调着水流，让商船一点一点避开礁石。
    然而这船上自作聪明的人并不只有她一个。
    在她的计划进行得还算比较顺利的时候，船中另一个修行者也放开了神识。
    两道神识在水中狭路相逢，二话不说便打了起来。
    ――确切来说，其实主要是单方面的进攻。
    唐茶当时正在专心引导着船尾处的一股水流，无暇顾及太多，另一位修行者的神识就在这个时候忽然撞了寸来。
    唐茶懵了一瞬，但是船头不远处就有一片礁石，她实在分不出什么精力去和人打架。
    另一道神识见她没有反应，就像是闻到了肉味的流浪狗一样，变着花样地发起进攻，终于让唐茶对水流的引导出了一点微小的差错。
    于是牵一发而动全身，整个计划就此宣告失败。
    商船触上暗礁的一刻，唐茶飞身上到四楼，一脚踢开修行者的窗子，对着里面成事不足败事有余的东西连开了四五枪方才停手。
    海水涌入商船，整个船舱内响起了尖锐的警报声，救生艇被降放至与甲板平齐的高度。
    然而船体摇晃的幅度过大，很多人就算跑到了甲板这层，也没办法登上救生艇。
    就在很多人犹豫着不敢上前的时候，老李先生与几位管事却在一小群人的搀扶之下顺利进艇，而后伴随着船上众人的骂声弃船离开。
    这就是他们所说的尽力保证旅客安全！
    可能是民怨过于沸腾，那小艇还没驶出人们的视线便遇上了一个大浪，等浪花平息以后，连人带艇全部消失不见了。
    船上的骂声戛然而止，良久都没有一个人敢说出借用另外一艘救生艇逃离的事。
    可不管船上众人如何沉默，商船触到礁石的孔洞依然在咕嘟咕嘟地进着水。
    海上的巨浪一层一层打来，更是让这艘商船不断地向散架的边缘靠近。
    唐茶估算着时间，一层一层地飞速寻找着，而后在沉船的最后关头，拖出了很多救生筏、救生衣，以及一个被水雾包裹着的晨欢出来。
    晨欢骑着的东西毕竟是火鸟毕方，即便骨架只是一副扑克，但天赋使然，只要有雨滴靠近它，就会被蒸发成气。
    然而外界温度并不足以让水气以液态存在，于是它们还没有飞离晨欢太远就遇冷凝结，搞得她恍若降世的神佛。
    唐茶画毕方的用意本来只是怕万一商船沉没，可以不让晨欢淋雨，却没想到阴差阳错之下，一众身处绝境的人却从中看到了希望。
    有不少人自发地朝她祈祷，跪拜，而后使劲抓着小筏子，向未知的海面飘荡而去。
    至于具体有几人能够存活下去，谁也不知道。
    商船在下一个大浪来临的时候彻底碎裂开来，海面上就突然多出了不少可以供人借力的木板。
    晨欢随唐茶飞在离海面很低的位置，一点一点地搜寻着海面上还有获救希望的人。
    也许是缘分使然，她们搜了好几圈，却只找到了两个可以施救的人。
    首先救上来的就是渣男齐咎。彼时他正抱着漏气的救生圈在水中胡乱扑腾，呛了不少水。
    唐茶将他从水中拉上来之后，没等他道谢便把他整个的倒寸来，提溜着一只脚，一边放水一边继续搜救。
    接着，她们又在稍远一些的地方找到了一个半大的男孩。
    当时他正抱着一只浮力不算很大的木头杆子，在水中浮浮沉沉，好像下一秒就要被淹没了一般。
    唐茶将他从水中带出来，放在扑克毕方的后背上蒸干水汽，而后又同几人一道，在水面上逛了好几圈。
    确认方圆几里除了她们四个再没有什么活人以外，才在齐咎的哀求之中寻了块稍大的木板，落到上面歇息。
    此时距离暴雨落下之初已经寸了很久，天空正在慢慢放晴，海面也即将恢复往日的平静。
    晨欢从扑克毕方的背上跳下来，让毕方独自飞在四人上空为大家遮雨。
    小男孩则静静坐在那里，看着远方的天幕。
    好像从她们最初见到他的时候起，这孩子就一直这般冷静。
    唐茶知道这小孩本来有一个很幸福的家庭，他和他的父母之前吃饭的时候，经常就坐在离她和晨欢不远的那张桌子上。
    他父亲大概是个做科研的人才，一丝不苟，喜欢讲一些小孩子不一定能听懂的道理，母亲则温柔而又慈祥，很乐意宠着这个孩子。
    唐茶之前总能见到这样一幕：
    小男孩的老爸每次都要催他多吃点胡萝卜，说是在海上航行的时候，得多补充些维生素，预防坏血症。
    而他母亲则往往在他苦着脸往嘴里塞了几小块以后就心软了，告诉他实在不愿意吃就放着吧，维生素什么的，每天补充一小点也足够了。
    那时候她还在想，船上到底存了多少胡萝卜，怎么每天吃都吃不完。
    结果现在……胡萝卜没了，小男孩的父母也失散了。
    中间过了多久呢？
    也不寸就是一场暴雨的时间。
    她耸了耸肩，不管是在现实里，还是在阵法中，果然只有世事无常才是唯一的准则。
    唐茶顺着小男孩的目光看去，有阳光透过乌云的缝隙直泄而下，在海面上映出了一条粼粼的光路，好像顺着它一直走，就可以到达天堂。
    很壮丽的景象，如同暴雨中带着一圈水雾出现的宋晨欢一样，足以让绝境中漂流的人们打从心底升腾起一片暖洋洋的希望。
    齐咎看着那边，总算有了一丝劫后余生的喜悦之情，差点当场痛哭出来。
    小男孩扫了一眼这位激动的大哥，回头继续看着那道逐渐扩大的光路，目光依旧平淡地张口说出五个字：“丁达尔效应。”
    瞬间，齐咎心中的所有感动与欣喜全部化为乌有，甚至想把这小破孩推进水里。
    唐茶若有所思地盯着他看了一会，忽然出声问道：“小朋友，你叫什么？”
    “林舟。”
    唐茶：……
    不出所料，厉害的人物果然从小就这么认真，知识还很渊博。
    唐茶拍了拍他的肩膀，一言不发地挪到后面，和晨欢一道研究如何钓鱼去了。
    这小孩很善于隐藏自己的情绪，虽然他一句话也没说，一点悲伤也没表现出来，但是唐茶知道，他现在很难不难过。
    这不是小朋友想要个好看的玩具难过，而是就算哭闹个一百年，也无法被满足的那种。
    她没有办法帮助小林舟，只能尽可能地给他留出更多的空间，让他自己慢慢消化。
    …
    等风浪完全安静下来以后，扑克毕方这才变回一盒扑克，被收进晨欢的口袋，两个女孩子捞起来的鱼也大概足够作为四个人的晚餐了。
    唐茶在空中升起一团火，开始烤制今日的晚餐。
    海鱼在海水中腌制了一辈子，不用加盐，腥味也不会特别大，直接丢到火里烤熟就可以入口。
    晨欢吃着吃着，不知为何，总觉得这味道很温柔、很熟悉，有种久别重逢的感觉。
    好像梦里的某次死里逃生以后，也吃到了与它口味相近的烤鱼。
    唐茶捧着一条鱼，呼哧呼哧地吹了好久，总算吹凉了，往旁边一歪，靠在晨欢肩上吃了起来。
    今夜无月，夜色沉沉地压下来，漫天的星辰在忽明忽暗地闪烁着。
    四个人坐在一个很大的木板上，围着中间的一簇烤着食物的火焰。
    火焰很微弱，在这样硕大无朋的黑暗之中，至多不寸能将热量传递到周边两三米的范围。
    没有人能在这样的黑暗之中辨别方向，只能任这木板随着洋流慢慢在海面上飘荡。
    林舟到底是个小孩子，精力有限，今天又是和家人失散又是掉进水中，早已是精疲力尽。
    现在吃饱了肚子，在平静的海面上轻轻晃动着，疲惫感便汹涌袭来，没过多久，他就睡成了小鸡啄米的样子。
    作为和他一样被唐茶从海水中打捞上来的人，齐咎总觉得自己和他有种患难与共的感觉。
    此时看着这小朋友坐在旁边，睡得左摇右摆，就突然发了善心，伸手将他的脑袋按到自己的膝盖上。
    晨欢和唐茶坐在他们对面，望着星辰与焰火的组合，都有些怅然。
    前者是觉得很安心，好像在心底藏了千万年的暖意与依赖，都被此情此景给勾出来了。
    后者则是忽然想起，上次类似火光旁的自己，刚刚杀掉了一群偷袭自己的NPC，双手之间除了血污就是刀剑。
    不知道从什么时候起，她与周围的NPC们不再只是杀与被杀的关系，双方可以在一定程度上相安无事，甚至鼠疫爆发的时候，她还会去给医馆提供药方。
    虽然她可以为那次的事情找出一堆借口――比如为了晨欢的名声，为了身边人不被感染，为了对林舟的承诺……
    但是说到底，她每救活一个人，都给自己增加了一分潜在的风险。
    她自己也没想明白，愿意承担这个风险的背后，究竟是艺高人胆大呢，还是只因为遇见了某一个人？
    今天下午，暴风雨打在船上，她明明完全可以保护好自己和宋晨欢，却想也没想地跑到了甲板之上，不自量力地开始救人。
    风停雨歇之后再回想当时的心情，她忽然有些迷茫。
    她在为这群NPC担心，为救助计划的失败而生气？
    她潜意识中早已有了答案，但是理智上，她却并不十分明确地知道自己为什么会变成这样。
    往回追溯一圈，也不寸想起了某个午后，意外地在一个木屋中醒来，身上缠着许多草叶。
    那些草叶的功效如何，她当时并不知道，只觉得药不对症，现在却是有些懂了。
    那些玩意儿治的，大概是心。
    顺着那个草叶，唐茶又想起了不少东西。
    比如那个被戳成刺猬的红果果，还有被拦下的箭矢，以及酒楼里的椒麻鸡和牢狱中狂奔而来的探视……
    也许就是因为这些东西，让她杀的NPC越来越少，救助的反而越来越多。
    大概只要为了某个人说服寸自己一次，后面再想说服，就会变得轻而易举，不费吹灰之力。
    而她第一次放下外来者的身份，任性地斩断自己退路的时候，理由不寸那么一句话：“这里是晨欢的家。”
    在这之后，她就像是嫁进来的小媳妇一样，小心翼翼地开始学习如何与这里相处，试图成为这里的一员。
    此时此刻，安逸的火光之中，她忽然有了种危险的想法：好像，一直留在这个阵法世界之中，也还不错？
    作者有话要说：  肥章姗姗来迟～
    A，齐咎的两句洋词儿是尼采的名言
    B，假如生活欺骗了你，是契科夫的诗句
    C、暴风雨前的有些天气是枣子瞎掰的，如有雷同，纯属天气异常，请注意防范D，灰机地铁赶了一天，差一些字数镇场子，加载这章后面，就不另开一章啦～不再短小的枣?宣
    E，15～20号之间，本章下的留言都会有红包掉落～

54
    火焰不知道什么时候熄灭了,唐茶也靠在晨欢的肩上沉沉睡去。
    她毕竟不是钢铁之躯，今天消耗太大，神识又受了些伤,就算装得再轻而易举,终究还是在夜色中显出了一丝疲态。
    晨欢微微偏头,看了一会这人安稳的睡颜,心中一片温柔。
    她眼神暗了暗,忽然鬼使神差地冒出了一个念头：大家都睡熟了,那么,趁现在偷偷亲一口，应该没事吧？
    被这个念头驱使着,她屏住呼吸，微微低头,在唐茶额头上如蜻蜓点水般地印下一吻。
    吻完又立马假装无事发生，抬头看向远方的海面，好像刚刚只是不小心蹭到了一样。
    反正光线不好，没人能看到她脸颊的绯红。
    这是出身于书香门第的宋晨欢近二十年来做过的，最出格的一件事了,但从小的礼仪教育让她还是不能完全放开。
    是以，她直到控制住了自己失态的表情,平复下了激烈的情绪以后，才敢低下头去，再看一眼靠在自己肩上的人。
    但她没想到的是,这一低头，就正好对上了一双明亮且映满星光的眼睛。
    眼睛的主人弯起唇角，抬起一只手戳了戳她的胸口，在她离她耳朵很近的位置慵懒地问道：“大半夜的,怎么心跳得这么快？”
    这话像是寻常的关心却又像是意有所指，晨欢刚刚做了贼，心还虚着，好不容易恢复的面色便瞬间又被烧得通红。
    唐茶喉间发出低低的笑声，稍微坐直一些，凑到晨欢唇上啄了一口。
    而后在她唇角将触将离的位置道：“乖，下次记得亲这里。”
    晨欢既不敢往前，也舍不得退后，唐茶呼出的温热气息就这么扑到面上，好像有无数樱花一同绽放起来，从面上痒到心里。
    直到唐茶又靠回晨欢肩上，她才松了口气，轻啐了一声：“流氓！”
    唐茶胸腔里发出了愉悦的笑声，用脑袋在她颈窝蹭了蹭，这才继续闭眼睡去。
    ……
    次日天亮以后，陆地的影子便隐隐约约地在视野尽头显现出来。
    唐茶御着风，推着细浪，迅速朝那片影子漂去，终于带领大家在日暮时分踏上了陆地。
    陆地上的人们大概是很热心的，一看到有人从海上漂来，赶忙举着各式各样的武器过来迎接。
    齐咎最先登陆，听着面前人们密集而又热闹的问候，面露难色。
    自己明明学过一段时间的英语，怎么现在一个词儿都听不懂？！
    “Hello？你好？”
    齐咎试探着打了个招呼，围着他们的人们了然，连比带划地对他叽里呱啦一长串。
    唐茶安静听着，那些陌生的语句之中，仅有零星的几个词能让她感到稍微有些熟悉。
    虽然其中的大多数词句一时半会很难想起具体的意思，但是她还是敏锐地捕获了一个单词：French，法语。
    她心中隐隐有了一个令人头大的猜测，而后很快地，这个猜测就从林舟口中得到了证实。
    “他们大概在说，这里是F国，我们要去的Y国在海的另一边，需要乘船过去。”
    林舟传达完毕以后耸了耸肩，仰头看向身边几位干瞪着眼傻愣的成年人。
    日色将尽，方才乘坐的木板一眼没看住，已经顺水漂了好远，不得已之下，几人只好硬着头皮走入这个F国海边的小城。
    城里有酒店，但他们走到大堂以后才发现，一场暴风雨过后，大家身上都没有钱。
    四个人把身上所有口袋摸了个遍，唐茶摸出了一把从老李那里抢来的枪，齐咎则摸出了一只进了水的怀表。
    据说这怀表是他绕了几十圈后的某个远亲临终前送他的，舍不得当掉。
    于是几人再次走上街头，寻找能够过夜的地方。
    比如废弃的小屋，或者干净的天桥。
    或许是因为这个地方的东方面孔实在太过稀少，他们这一路走来不免就受到了过多的关注，搞得齐咎越走越是烦躁。
    于是当一位同是东方面孔的老乡赶着马车路过的时候，齐咎就像看到了亲爹一样，激动得立马横跨一步拦在了马车面前，。
    若是车夫反应再迟一瞬，就很难不会发生什么悲剧。
    齐咎口中爆出一句国骂，骂完又冲车夫道：“老乡，老乡！敢问你们是不是种花家人？”
    车夫收紧了缰绳，有些嫌弃地上下打量了他好几遍才开口道：“没错，你们有什么事吗？”
    “我们遇上了海难，没钱了……”齐咎烦躁地抓了抓头发道：“都是同胞，能不能给我们找个住的地方，或者带我们去Y国，再或者借我们一点钱，都行。
    我是乐清齐家的嫡长子，姨娘嫁到Y国来了，你们只要能把我送去和她见面，齐家必有重谢。”
    车夫不敢随意拿主意，于是扭头问向车内的人。
    车内没有回音，可能是还在思考，于是齐咎为了加重筹码，又伸手将林舟朝前推了推：“你若担心我说话不算话，我可以先送你一个下人，头脑不笨，稳赚不赔。”
    林舟惊讶地回头看了他一眼，似乎有些不明白昨天晚上还主动让他靠着睡觉的大哥哥，今天怎么就要把自己送出去了。
    但他也没有必要弄懂这个，只需要知道，自己以后会在异国他乡过上一种与之前全然不同的生活就行了。
    反正家没了，他早晚要开始独自面对自己的人生，于是很快就接受了这个现实。
    那置身事外的样子，不禁让唐茶觉得他也是从另一个世界来的。
    她正想出言反对齐咎给出的筹码，却没想到这人又推了推宋晨欢，朝车夫道：“若是不够，我再给你们加一个姑娘，做小妾或者丫鬟都好使。”
    说完，还讨好地朝唐茶笑了笑。
    为了让你留下，我把未婚妻都送出去了，对你好吧！
    唐茶把晨欢和林舟一手一个拉回自己身边，厉声道：“不行！”
    与此同时，车厢的帘子却正好被人掀开，里面的人弯身出来，答了一声：“可以。”
    他与唐茶对视了一会，突然冷哼一声，将帘子甩下就要退回车厢里去，却在最后被齐咎一把拉住。
    “先生别走，你想要什么条件都可以说出来，咱们慢慢谈嘛。”
    “不必了。”老先生冷然说完，又要往车里钻。
    活像个稍微一碰就缩头缩脑的老王八。
    齐咎拽住的衣角脱手的那一刻，憋了一路的火气“蹭”地一下就窜了上来。
    他本来就是耐着性子求助的，结果这老先生却一直在拿腔拿调地磨洋工，还接连拒绝他的提议。
    这在齐少看来，简直是不知好歹！
    “站住！”齐少对着老先生一声大吼，把他吓得差点没从车上滚下来。
    他有些僵硬地转过头，面前就是一个黑洞洞的枪.口――是齐咎5秒之前从唐茶兜里掏出来的。
    既然对方不知好歹，那他不如就大大方方地当个歹人，还能让自己自在一些。
    作者有话要说：  我要在你身上去做春天在樱桃树上做的事。
    ――聂鲁达

55
    由于武力的压迫,老先生沉默一小会，而后微微侧开一点点，让几人上了车,再由自家的马车带着,去往镇上的码头。
    这个小城镇的码头并不热闹,只有稀稀拉拉的几只船在这里装卸货物,车夫去问了一圈,得知今晚只有一艘货船预备离港去往Y国。
    老先生知道这个消息以后思忖了一小会,由于实在不想将面前几个土匪一样的家伙带回家中,只好亲自出面，给那位船长加了些钱,托他今夜务必带上唐茶四人。
    虽然逐客的意思相当明显，但是除了晨欢始终觉得今天这事齐咎做得不太妥当,搞成现在这样有些令人难堪以外，其他人并不在乎。
    上船之前，晨欢专门去问老先生要地址，说是在Y国找到落脚处以后，要给他寄些东西以示感谢。
    不过老先生并不希望自己的住址被这群人知道,理都没理就命车夫掉头走人，着实让晨欢郁闷了好久。
    货船的生活区不大,船长拿了钱，便也信守了诺言，在船上给四人腾出了一个很小的房间。
    这房间里只有两张平常供船员休息用的单人床,齐咎本想找唐茶拼床睡觉，结果刚一开口，就收到了两道相当锐利的视线，只好摸了摸鼻子,把嘴巴闭紧了。
    不过他的尴尬并没有持续多久，很快地，林舟就拎着毛巾走了进来。
    在学者父亲多年以来的教导之下，这小朋友的生活习惯相当好，一上船就找了个地方洗脸漱口，准备睡觉了。
    他进门以后看了齐咎一眼，而后一言不发地走到里面那张床上，躺下的时候还刻意伸长了四肢。
    齐咎愣了愣，忽然想起自己刚刚为了能顺利去到Y国，差点将林舟和宋晨欢一道送给那位老先生。
    虽然没有成功，但也将面前三人得罪了个遍，现在相当不招人待见。
    他一向爱面子，留在这里受人白眼是万万不可能的，于是脸上一臊，便气呼呼地摔门出去，独自一人在生活区瞎逛起来。
    于是房间里就只剩下唐茶与晨欢两个人对着一张窄窄的小床，面面相觑。
    自从昨晚事件以后，这还是她们两人第一次单独相处。
    唐茶给小床铺上新的床单，又将被子抖开放好，而后挑眉看了晨欢一眼。
    晨欢站在床头看她忙活，脸红得像煮熟的螃蟹，触到她的目光以后，立马假装看向别处。
    不过一个短短的对视，她觉得脸上更烫了几分。
    视线被她扭开以后，晨欢又觉得自己不干点什么，就这么任唐茶看着实在有些被动，于是坐到了床上，开始解衣服上的扣子。
    床都铺好了，总得脱衣服睡觉呀。
    然而可能是唐茶在一边看着的原因，她的行动有些不太自然，一个小扣子意亮税胩觳沤饪。
    正当她要去解下一个扣子的时候，一只微凉的手伸到了她的视线里，然后轻轻握在了她自己的手上。
    “你……”晨欢声音听起来有种轻飘飘的软，像一片棉花落到了心里。
    唐茶也轻轻笑了笑，“不去先洗个脸再睡吗？”
    “哦哦，”晨欢窘得不行，恨不得顺着地缝滑到海里，于是她找了个借口，很小声道：“我可能是……困迷糊了吧。”
    “哦~”
    唐茶拖长了调子答了一声，而后就帮晨欢将刚刚解开的扣子又扣了回去，牵着她的手出门洗漱。
    以前两人没发生什么的时候还好，现在既然相互之间明白了彼此的心意，再相处起来就不免蒙上了一层暧昧的气息。
    晨欢从齐咎离开以后就害羞得不行，现在更是像踩在云上梦游一样，任由唐茶牵着，每一步都比上一步更不真实。
    我想背离世俗的时候，恰好，你也想。
    这让她觉得，自己今晚做的梦都得是蜜糖的味道，一如书上所说的美妙初恋。
    这一世的宋晨欢没有吃过太多苦，手上只有上船以后自己照顾自己而磨出的很薄的一点点茧子，牵起来柔柔嫩嫩，让人忍不住地去好好珍惜。
    唐茶心里这样想着，手上也这么做了。
    她先用冷水打湿了毛巾，又倒了些热水上去，试试温度，再接了点冷水，仔细地帮晨欢洗了脸，又给她接好漱口的水，这才开始打理自己。
    打理好以后，她又牵着晕乎乎的晨欢回了房间。
    不一会，两人再次坐到了床前，晨欢为了避免尴尬，趁唐茶去放毛巾的功夫赶紧褪去外衫，钻进了被窝里。
    唐茶放完东西回来，看到用被子把自己包裹得严严实实的小欢欢，不由哑然失笑。
    这床铺有一面靠墙，晨欢既然先躺下了，自然而然睡到了靠墙的那侧。唐茶躺下以后稍一翻身，她就被困在很小的一个位置里，退无可退了。
    房间里煤油灯的光线摇摇晃晃的，看得晨欢的心也跟着悠过来晃过去。
    两个人面对着面，近得能感受到对方呼吸之间的水汽。
    唐茶看着晨欢给自己挖了个坑以后茫然无措的样子，轻笑了一下。
    然而她没想到的是，自己笑意未尽，这小姑娘就突然就亲了上来，大有一股拉她同归于尽的架势。
    嘴巴被撞疼了的唐茶眉眼之中笑意更甚，指尖挥出一阵风来，吹熄了屋内的煤油小灯，而后把某作死之人圈在怀中，肆无忌惮地亲吻。
    两人在一起恩爱了上百年，唐茶对晨欢的身体大概比她自己都要了解一些。
    于是这个吻绵长而温柔，搂在她背后的爪爪亦缓缓地游走，轻而易举地就将晨欢的情念勾了出来。
    晨欢有些招架不住，想要往后退一些，却发现既挣不脱唐茶的魔爪，也推不开那堵墙。
    后退不成，她只好安静卧好任君采拢可落到她身上的抚摸与亲吻却又不紧不慢的撩拨着，勾得她身上某种莫名的燥热感一阵阵袭来，让她又不自觉地想要索取更多。
    唐茶对她一向大方得很，她想要什么，便给什么，这时的馈赠便让她越发的迷失，越发的情难自已，终于一不小心从喉间漏出了一声婉转的嘤咛。
    她脑袋昏昏沉沉的，本欲继续做些什么，却发现唐茶慢慢放缓了攻势。
    虽然刚刚氛围确实不错，但这里又脏又乱，显然不适合更进一步，做什么太惹火的事情。
    ――不论如何，她都不想让晨欢今生的第一次交代在这种地方。
    ――更何况，这个时代如此复杂，她们又刚刚确定彼此的心意。这么短的时间里，晨欢这样书香之中熏陶出来的孩子，大抵还没做好与自己长相厮守的准备。
    那她就不能做那些可能导致晨欢后悔的事情。
    两个人都逐渐平息下来以后，晨欢突然回想起方才自己发出的声音，一时间羞得不知道怎么办才好。
    如果刚刚唐茶没有停下来，今天晚上会发生什么她大概知道，可若是那些事情真的发生，她却不知道自己又当如何自处了。
    想到这些问题，晨欢悄悄松了口气的同时，又觉得稍稍有些遗憾。
    像是偷偷舔了一口禁果，舌尖浅浅地尝道了一点它的芬芳，最终却没有咬下去。
    她紧紧抱住唐茶，将脑袋埋在她胸前，然后在船舶的摇动之间，慢慢走入蜜糖般的梦境。
    作者有话要说：  枣也没想到，这一推迟，就是一天这两天时间比较凌乱，会尽快适应哒~

56
    天才刚刚亮起,货船就到了Y国港口。
    这个港口比昨天晚上的那个稍微热闹一点，远道而来的游船和大小不一的货船都停在这里，十分热闹繁忙。
    四人从阴暗的船舱出来,映满视线的是那迷迷蒙蒙却清晰异常的阳光。
    他们踏上这一方土地,明艳的希望穿过冷蓝的晨雾透过来,仿佛这个时代庸庸碌碌的众生都蒙在尘埃里,用尽一生来孕育出一个新的时代。
    码头边堆满了从世界各处的殖民地运输而来的东西,有人展示着波斯的鹦鹉,有人售卖着南非的卷烟。
    应接不暇之间,唐茶忽然想起，这就是曾经教科书上写过的日不落帝国,最繁华的一段岁月。
    齐咎在人群中寻找着东方面孔，找到了就去自报家门,问有没有人愿意带他们去L市，到时候必有重谢。
    被问到的人中有的并非种花家人，有的则是因为种种原因婉拒了他的要求。
    等到码头边寥寥几个东方面孔几乎被他问了个遍后，齐咎终于鼓起勇气，开始用Y语向周围人求助。
    不过语言环境使然,虽然齐咎和周围众人说的都是Y语，但是放到一起,偏偏就听不出这是同一门语言，双方都在鸡同鸭讲。
    唐茶这才恍然，那只老孔雀在船上从来不对外国人开屏,原来是被语言水平给限制了。
    唐茶在阵中待了这么久，早忘了这门语言该怎么讲，晨欢则由于家中长辈不喜，从小没有接触过中文以外的语言。
    于是一行人中,Y语水平最高的，竟成了年龄最小的林舟。
    不过小朋友林舟显然没有主动帮忙的意思，齐咎看了看他的臭脸，过了一会又看了看，终于还是放弃了向他求助的想法。
    谁知道自己昨晚怎么就鬼迷心窍地把他推出去了呢？
    好在这个码头每天都要接纳不少他这样的外国人，所以尽管他从词语到句子全都错误百出，但在这里生活的人们多少还是能听懂一些他的意思。
    可惜的是，他自己也只能凭感觉说话，有没有表达清晰，对方接受到的是什么意思，他完全控制不了。
    林舟跟在唐茶身边走着，忽然听见齐咎对他人说的话，眼中不由闪过一丝几不可察的嫌弃。
    ――Y国与种花家的文化习惯天差地别，不是所有稍大一点的家族都能被称为贵族，更不是所有的贵族都被称作伯爵。
    此时国内整体氛围都在崇洋媚外，于是齐咎在商船上的时候就喜欢到处吹嘘自己要去投奔的姨妈嫁了位Y国商人，就连林舟也有所耳闻。
    不过大家都知道，那只是个普通得不能再普通的商人，与贵族都差了不止十万八千里，更谈不上什么爵位。
    可不论齐咎的自我介绍有多不正确，到底还是引起了一些人的注意。
    于是很快就有人答应用马车将他们一行人带到L市，条件是到达目的地以后，他们要支付三倍的车费。
    反正付钱的齐咎，他自己都没意见，其他人就更没意见了，纷纷跟着跳上了马车。
    码头到L市的距离，说远不远说近不近，听说满打满算不过五日路程，然而她们走到第六天傍晚，依然没见到L市的影子。
    而且这六天里，她们不是遇到黑店就是遇到山匪，虽然都被唐茶很好的解决了，但仍然从头至尾透着诡异。
    按理说，他们身处这个时代最为文明先进的国度，就算乡野之间治安稍差，也不至于每天都能碰上这些破事。
    没等唐茶的忍耐达到上限，那个瘦瘦小小的车夫就颤颤巍巍道：“我们可能是遇上了一个强大而神秘的组织，他们总是会跟踪远道而来的客人，试图将客人作为奴隶贩卖到海洋的对岸。”
    大概是因为恐惧，这车夫的语速又急又快，四人一头雾水地让他重复了好几遍，林舟才勉强听懂了他在说什么。
    小朋友将这话转述给车上其他三人以后，车夫又像是做了什么重大决定一般，向大家深深地鞠了一躬：“很抱歉，只能送你们到这里了，虽然你们可能不怕这个组织的报复，但我还有家人在这里生活，所以请原谅我的懦弱，我要先离开了。
    作为补偿，我会将这辆马车留给你们，祝你们Y国之行愉快。”
    这说的等于废话，一车人里除了他，没有一个认识路的，就算唐茶把那些想对她们不利的家伙全都送去见他们的上帝，这趟旅行也不会快乐的。
    唐茶拎着他的领子，把说完废话准备离开的车夫拽回来，又叫林舟帮忙翻译：“只要你乖乖留下给我们驾车，我可以去帮你把那些人处理掉。”
    “IfIdon't……”
    不需要林舟的翻译，唐茶也听懂了这个否定句式，于是相当不绅士地打断了车夫即将说出口的话。
    “如果你一定要离开的话，我可能会把你直接丢给那个‘可怕’的组织。”
    这话也不需要林舟的翻译，车夫看到唐茶那危险的笑容，已经知道自己是不可能顺利离开的了，只好认命地坐回驾车的位置，低声说了句什么。
    林舟翻译道：“他说他就在这里祈祷上帝保佑你，但是如果太阳落山你还没回来，他就要先跑了。”
    唐茶有些无奈地轻轻耸了耸肩，御着山间的落叶朝后方飞去。
    这条山路相当崎岖，被马车碾出来的小路两边长满了高大的树木，唐茶找了很久才找到了一伙形迹可疑的人。
    她本来担心打错了人，想用自己蹩脚的Y语同他们交流几句的，结果刚一落地，这群人便惊呼一声，面色不善地朝她围了上来。
    这下她光用脚指甲想想都知道，自己是找对人了。
    反正语言不通，双方都不用说几句话就拉开了架势，直接开打。
    对方有枪，地上有叶子，唐茶拍了拍手，叶片便带着无穷杀意翻飞起来。
    作者有话要说：  咳咳……

57
    唐茶惯会驭物,漫天的落叶被她用灵力加固以后，一些留在身边，层层叠叠地挡住向她飞来的子.弹,另外一些则打着卷儿,飘向四面八方的敌人。
    偶尔有些没有被树叶拦住的子.弹近到身前,威胁也不太大。
    她只需要看准时机,左右躲闪一下,那子.弹便能擦着她的发梢衣角,继续朝前飞去。
    就算有那么几只漏网之鱼击到身上,对于经历过太多大风大浪的唐茶来说，也远远不到影响行动的程度。
    一时间,惨叫声在场上此起彼伏地响起，有的是因为四处飞舞的树叶,有的则可能是因为同伴们的误伤。
    唐茶就一边欣赏着高高低低的悲伤协奏曲，一边操控着落叶，为乐曲调音。
    等到哀嚎声与叫骂声都渐渐微弱下去，场中还能站立行动的，便仅剩下唐茶一人了。
    毕竟,面对这类敌人，她能够给出的最大的仁慈,也就是帮他们补上一刀，让他们痛快离开。
    如果手下留情，早晚会有其他旅者遭殃。
    这样想着,唐茶忽然有些怅然：她果真与这个世界融合得不错，都开始维护起这种与自己无关的正义了。
    她沿着来时的车辙小路往回走着，同时慢慢整理自己纷乱的心绪。
    然而这条小路像是怎么也走不到尽头一样，等她发现不太对劲的时候,已经在这条路上走了一个多小时。
    她猛地停住脚步往回看去。
    空的。
    整条路走下来，从头到尾空空如也。
    可她飞去找刚刚那伙人的时候，明明只用了十多分钟。
    就算飞行比步行快一点点，也不可能走这么久还没回到与晨欢她们分别的地方吧。
    她看了看四周的树木与道路，又看了看其他地方大同小异的景象，完全回忆不出自己到底有没有来过这个地方。
    唐茶叹了口气，升到了半空之中。
    她觉得自己大概是又迷路了。
    作为一个入阵至今还分不清东南西北的路痴，她原想着可以借此看一看这条小路的全貌，找一找自己的位置。
    飞到半空才忽然发现，空中到地面之间，还有很多很多层树叶。
    她飘飞在这么多层树叶之上，别说什么车辙小路了，就算是晨欢在枝叶底下朝她挥手，她也是看不见的。
    无奈之中，她将高度降到了枝叶以下，也就是下午在林间找人时候的位置。
    那群藏在暗处跟踪自己的人都能被她用这种办法先找出来，想必这些没有刻意隐藏身迹的人应当更是不在话下。
    然而一直从傍晚找到天黑，她都没有找到那一行说要在原地等着自己的人。
    她的飞行速度不慢，如果说一开始她还心存侥幸，认为自己是又走错路了，那么当她又顺着车辙小路的各个岔道找完一圈，还是没有见到晨欢一行人的时候，再这么想就是自欺欺人了。
    意识到出事以后，唐茶又仔细沿着那条进山的主干道看了看，没有找到任何线索，于是果断飞入路边的密林，开始大海捞针。
    运气好的话，她能很快找到晨欢一行人的踪迹。
    如果运气不好，她自己也就要与她们一样，迷失在这个异国他乡了。
    眼看着天色越来越晚，直到伸手不见五指的程度，唐茶的心沉到了谷底。
    谁也说不清这漆黑的夜色之下，隐藏着多少黑暗。
    唐茶浅浅的接触过其中一点，那时候她就想，自己实在救不了太多的人，但她或许，可以保护这个叫宋晨欢的姑娘一生无虞。
    没想到刚刚来到这个国度，她就一不小心让晨欢陷入了险境。
    先前打了一架，现在又飞了太久，唐茶感觉经脉被灵气灼伤得有点深，便从空中落下，踢着脚下的落叶，考虑接下来应该怎么办。
    她不清楚藏在黑暗之中的某些产业链是如何运作的，但是她与晨欢分开后的这段时间，已经足够太多事情的发生了。
    此时浮现在她脑袋里的，有两个选择：
    一是继续寻找，二是直接放弃，连带着把这个世界销毁。
    第二个很容易，尽管阵眼目前还在东方，但是她只要拿片树叶往自己脖子上一抹，世界就可以同她自己一道，走入下一个纪元了。
    所幸，她还没完全忘记自己的身份，要顺利穿过四个阵法世界，才能回归现实。
    于是她捡了一个枯树枝在地上戳戳画画。
    十分钟后，画作完成，她的指间骤然窜起一簇火焰。
    火焰落地，顺着奇怪的纹路点亮了一大片深林。
    唐茶一步一步踏入其中，火焰在她走近的时候便自动分散开来，让出一条通路。
    随着脚步的挪动，周遭的景象也逐渐开始变化。
    一丝丝一缕缕的波纹交错纵横之间，阵中的时间与空间便清晰地呈现在她眼前。
    现在，唐茶就站在这玄妙景象的正中间，身边绕着无数变化万千的线条。
    每一个线条，都显示着一个曾与她接触之人的来处与去向。
    线条末端的颜色则代表着此人现在的状态。白色表示尚且生还，黑色则说明此人已经死去。
    她无需多看，就发现自己身边有一条通体金色的线条与她缠得很紧。
    她想，这条线大概就是晨欢了。
    虽然不知道这视野中唯一的金色是什么意思，但也没什么关系，只要能认出来就好。
    她抬手在半空中画了一片奇怪的符文，符文完成以后自己在空中变化几次，最终分裂成两个怪圈，一个套在金线的末端，一个落到她面前的地上。
    唐茶一脚迈进圈中，周遭景致在一瞬间被被扭曲、撕裂，又在极短的时间里拼合完成。
    片刻以后，正与同伴商量着如何向齐咎那位伯爵叔叔索要财产与庇护的车夫忽然发现，自己绑来的东方少女身边，忽然多了个面色冷白的姑娘。
    那姑娘披散着头发，站在清幽的月光里，面上好像没有丝毫血色，五官却精致得不似凡品。
    近处，有萤火虫在她背后的密林中飞舞，远处亦有狼嚎从山顶传来。
    这似真似幻的场景，让场上的东方人不约而同地想起神话中的月下仙子，亦让西方人想起传说中那个强大且神秘的种族――吸血鬼
    吸血鬼种花分鬼皱了皱眉，缓缓睁开眼睛，发现晨欢还好端端地同齐咎他们一道被绑在地上，瞬间松了口气。
    她悄悄咽下喉间的腥甜，朝晨欢笑了笑，与此同时，两边的密林里瞬间飞出无数子.弹。
    这是车夫与他的同伴为了防止她的到来，提前为她准备的见面礼。
    于是顷刻之间，落叶乍起。
    这些落叶紧密地护好唐茶身边被捆住的三人，而后向周遭密林绞杀过去。
    不到半分钟的时间里，躲在暗处的火.枪.手便尽数丧命。
    唐茶踩着高跟鞋，闲庭信步一般地走到车夫面前。
    “林舟，你告诉他们，子.弹要是有用的话，他们现在也见不着我了”
    真是的，语言不通，气势都被削弱了一大截。
    不过由于她刚刚的表现，即便眼前众人没有听懂这话说的是什么，也不妨碍他们肝胆俱颤。
    如果对手是人，哪怕实力差距再大，他们也有与之一战的勇气。
    可现在他们见证了一个生物凭空出现在他们面前，还用落叶杀死了他们的这么多手下！
    尽管完成这种非自然现象的只是一个小姑娘，但他们一群男子竟提不起丝毫与之对抗的勇气。
    全世界人民都一样，夜路走多了，总还是有点怕鬼的。
    这其中首当其冲的，就是被唐茶紧紧盯着的车夫。
    他感觉有温热的液体从某个不可描述的位置缓缓流出，浸湿了他的裤子。
    骚臭的气息弥散开来，刚刚重获新生的齐咎上前踹出一脚：“你刚刚不是很N瑟吗？继续啊？怎么还尿了呢？”
    活脱脱一副小人得志的嘴脸。
    车夫本来就有点腿软，被齐咎这么一踹，直接趴到地上痛哭流涕起来，口中重复着sorry、sosorry之类的话语。
    同伴的惨状有时候确实会让恐慌蔓延，但另一些时候，也会激起一些放手一搏的勇气。
    这一行人中带头的那位怒骂一声，直接从口袋中掏出枪来，朝着唐茶几人的位置胡乱射.击。
    唐茶猜测，可能手中有保命底牌的家伙，在濒临绝望的时候都喜欢胡乱出牌吧。
    之前的商船老板是这样，眼前这人渣头头也是这样。
    可是抓到一手烂牌的时候，闭眼乱出根本不是什么解决问题的方法，睁开眼睛才有翻盘的可能。
    不知道是不是因为这时代太过自由了，这么简单的道理，竟然很多人都不懂。
    乱世之中，一点点的不懂，都可能致人死亡。
    于是唐茶决定亲自动手，为这群人渣展示一下这个道理。
    枪.响三声以后，人渣头头骤然倒地。
    唐茶打了个响指，地上这人手中的枪便缓缓升空，飘到她的手中。
    “Doyouwantto……”她转过头，看向眼中满是敬畏的小林舟：“效仿怎么说来着？”
    林舟和晨欢憋了又憋，还是没忍住，在这一片狼藉之中笑出声来。
    58
    在林舟的翻译之下,唐茶与众人渣简单沟通了一小会，得知他们就隶属于车夫先前所说的那个，与西洋彼岸做奴隶生意的组织,于是稍一考虑,就将车夫以外的人全都毙了。
    留下车夫一人倒也没什么特别的意思,只是想着让他继续驾车,带大家去往L市而已。
    这车夫眼睁睁看着自己的一众同伴一个一个地或逃跑、或哀求,最终都被唐茶一枪.毙命,吓得都快精神衰弱了。
    此时忽然听到面前这恶魔准备放自己一条生路,让他有种侥幸从地狱中出逃的感觉，一个没忍住,当场就痛哭起来。
    虽然一个四十来岁的大叔就这么趴在地上，对着几个小他一二十岁的年轻人人哭得一把鼻涕一把眼泪的,确实有些没眼看，惨兮兮的，但是四人之中却连一个同情他的都没有。
    齐咎是因为还沉浸在获救的狂喜之中，无暇顾及其他。
    其余三人则是觉得，这人既然都选择去做坏事了,就得有被人收拾掉的觉悟。他们对受害者如何，别人就可能对他们如何。
    等车夫哭得差不多了,几人冷漠地牵出马车交给他驾着，飞速驰往L市。
    唐茶上车后就靠着车壁，懒洋洋地听着面前互相看不顺眼的三人头一次放下各种隔阂,一起讨论这次绑架的经过。
    虽然主要是齐咎在说，晨欢与林舟偶尔赞成或者指正，但唐茶也能从中大概了解到事情发生的始末。
    其实很简单，由于齐咎在码头用错的词句,导致一行人不小心被这个组织盯上了。
    齐咎想去L市，组织也想将触角伸向这个国家的中心城市，如果能获得贵族的支持，他们自然就可以更快地在L市站稳脚跟。
    所以虽然他们也没听过齐咎说的那个伯爵，但这并不妨碍他们去努力地把握这个机会。
    因此，齐咎四人一路上遇到的各种麻烦，都是这个组织为了“把握机会”而做出的一次又一次尝试。
    可惜有唐茶在这里，他们的尝试也就一次又一次地被推向了成功它母亲的怀抱。
    眼看着车夫已经快把可绕的路都绕了个遍，哪怕他再是磨蹭，离L市也最多只有一两天的路程了。
    可是，他们却还没拿下那位贵族的侄子！
    分部头头实在没忍住，趁唐茶她们晚上休息的时候，悄悄将车夫叫了过去。
    组织内部众人在荒郊野外头脑风暴到半夜，最终商量出了那个调虎离山的戏码。
    如果计划顺利，他们就可以用齐咎要挟那位伯爵。
    至于林舟和晨欢，他们则打算事成之后将二人丢到运输奴隶的货船上。
    可惜计划还没开始，他们这个部门却先行结束了。
    真好。
    唐茶这样想着，陷入了梦乡。
    晨欢坐在她身边，轻轻握着她的手，有些担心她现在的状态。
    在晨欢的印象里，唐茶对于周边事物一直保留着一种淡淡的戒备。
    在这种戒备之下，她其实很少会在周围有人醒着的时候率先睡着。
    但今天这次上车以后，明明大家还在聊天说话，她却已经陷入了昏睡。
    晨欢仔细观察着她的睡颜，发现当马车驶过路上的碎石或者泥坑，颠簸幅度稍大一些的时候，她面上都会流露出一丝不适。
    好像下一秒她就要挣扎着醒来，又实在有些睁不开眼。
    不需要过多的联想，唐茶刚刚出现时候的惨白面色就浮现在了晨欢的脑海中，一同出现的，还有那姑娘叫林舟翻译给车夫一行人的话。
    两相联系，晨欢瞬间恍然。
    ――唐茶被车夫支开以后，应当是也遇上了一群埋伏在密林里的火.枪.手，至于面色，自然是因为她在那场战斗中受伤所致了。
    这姑娘在她们面前对付火.枪.手这么迅速，可她却直到月上中天才堪堪出现，晨欢能想到的唯一的解释，就是先前那一仗，唐茶打的肯定很艰难。
    她悄悄将唐茶的衣袖拉高一点，借着微弱的星光检查了一下她的胳膊。
    果然，在很显眼的位置就有一个弹孔，直到现在还会有血珠顺着胳膊往下滚落。
    晨欢急得不行，可手边又实在没有什么可以处理伤口的工具，只能按着唐茶伤口的上端，一边期盼着马车跑得再快一些，早点到达L市，一边又怕马车跑得太快，颠得唐茶更加难受。
    双重矛盾之下，她拉着唐茶的胳膊焦急地守啊守，一晚上的时间也就悄无声息地过去了。
    天明以后，晨欢迫不及待地撩开车窗上的帘子朝外面看了一眼，各种高大宏伟且充满摩登气息的建筑便盈满了眼眶。
    唐茶感受到亮光，慢慢睁开眼睛，她朝光透进来的地方看去，就发现晨欢眼中不知何时爬了好多红血丝。
    “你昨晚没睡觉？”
    晨欢放下窗帘回过头来，没回答她的问题，反而关切又无奈地对她说：“茶茶，你昨天受伤了。”
    这是个陈述句，潜台词是：你伤口都被我发现了，不准耍赖，还有，受伤你都不告诉我，我有点不高兴了。
    唐茶很顺利地接收到了后面那段，于是伸手摸了摸晨欢的脑袋，笑着含糊道：“不碍事的，我自己都忘了。”
    碍事的是内伤，但大家都看不出来，她也就没打算说。
    听到这个回答以后，晨欢就这么看着她，目光沉静如水，恍惚间好像还带了点宠溺。
    唐茶温和地回视过去，不知为什么，竟然产生了那么一点点的心虚，感觉自己好像是个调皮的小孩。
    她觉得这种时候自己应该说点什么，于是将昨天的事情从头到尾想了想，又有些不好意思地补充道：“真的不碍事，我来晚了主要是因为，那个什么，咳，迷路了。”
    晨欢瞪大了眼睛，满脸吃惊地看着她。
    虽然那林子确实是挺茂密，虽然那山路的确是很崎岖，但她已经习惯了唐茶无所不能的样子，完全没想到这人竟然还会有这样的软肋。
    唐茶有些无奈，“我一直都认不清方向，而且在山里，飞高了只能看到树叶，飞低点又只能看到树枝，我也没办法了。”
    晨欢噗嗤一声笑了出来，心中的担忧也减少了一点点。
    但是只有一点点。
    她心里的大部分空间，还在惦记着唐茶胳膊上那个被子.弹打出来的伤口，以及不知道还有多少的相似伤口。
    车夫将这一行人送到了市区特别繁华的位置之后，小心翼翼地拉开了车厢的帘子，问他们具体想去哪个地方。
    唐茶想也没想，把玩着手中的枪，直接叫他去往警局。
    车夫看着她的动作咽了一口口水，挣扎半天，最终依言往警局驶去。
    他只要不如实交代自己所做过的东西，去到警局就还有生还的可能，但是忤逆了唐茶，可能立马就得倒下。
    让他没想到的是，下车以后，唐茶几人还真就很有闲心地跟着他进到局.里，听他交代完自己以及组织的所作所为，才这心满意足地离开。
    离开的时候，齐咎雇了一辆很是体面的小轿车，开到他那位姨妈的院子门口。
    一位略显雍容的东方妇女正在院里浇花，看到一辆陌生的车在院子外面停下，还以为是哪位邻居换了新车过来探望，正想上去迎接。
    然而车门打开，自家大外甥灰头土脸地从中走出来，有些局促地搓搓手道：“小姨妈，能帮我付一下车费吗？”
    作者有话要说：  昨天有点事情耽误了，不过，更新时间总算调到了6点，放鞭炮庆祝～

59
    在小姨嫌弃的目光之中,齐咎付了车费，带着从车上涌下来的一溜人走进院子。
    这个时代里，虽然很多方面都在求新,但还是有一些旧的习气被保留了下来,比如男士多取几房姨太太能作为身份地位的象征。
    反过来,作为大家族的嫡长子,齐咎年纪到了想娶几位姑娘,自然也全看他心情。
    于是小姨杨淑芳看到大外甥带着两个女孩一起出现,便不假思索地招呼道：“小齐还挺能干啊,娶的姑娘一个比一个漂亮。欢儿我倒是见过，那另外这位是？”
    “哦,她叫唐茶……是我的救命恩人。”
    齐咎自然知道小姨是什么想法，虽然私心之下他并不想否认,但是考虑到最近几次遇险，都是唐茶将自己带出险境，现在再让他理直气壮地犯浑，他也没脸。
    唐茶有些意外地看了他一眼，齐咎有些不太自然地扭开了头。
    “救命恩人？”杨淑芳重复了一遍这个词语,“你们这次过来的不太顺利吗？”
    “嗯，我们来的这一路特别刺激,一开始还是很好的，后来啊，天气突然特别昏沉……”
    齐咎落后半步跟在杨淑芳身边,一边讲解着这次的行程，一边慢慢走进了面前的房子。
    房子内部装修是优雅且富丽堂皇的风格，墙上挂着大幅的油画，地上铺着厚厚的地毯,踩在上面绵绵软软的，十分舒服，也十分高级。
    一行人走在上面，像是在宫廷参观的游客一样，虽然每走几步总能找到让自己惊叹的东西，但是因为种种原因，还是保持着自身的矜持。
    杨淑芳带大家坐到沙发上，略有些失望地看向林舟。
    “所以这个小朋友，只是你们在船上遇见的同行者？”
    她还以为这是她大外甥的儿子呢。
    “是……”
    她将林舟上下打量了一圈，而后问道：“你在Y国有去处吗？”
    林舟思索一番，摇了摇头。
    他父亲原本是受邀来Y国参加一个学术会议的，会议方也为他们一家准备好了饮食和住宿。
    可现在他父亲不见了，会议的邀请函也没有了，他实在不知道自己在这个国家还能去哪里。
    于是杨淑芳就向自家外甥露出了一个并不算赞赏的微笑，淡淡地开口道：“以前还真没看出来，你心肠竟然这么好。”
    齐咎不知道自己该回答什么，只好讪笑两声。
    晨欢就坐在齐咎身边，看到长辈的这个微笑，心中不免也有一点点慌张。
    好在这位长辈只是看齐咎的时候，顺道扫了她一眼，并没有与她多说什么的想法，她松了一口气的同时，下意识地往唐茶那边悄悄望去。
    柔软的沙发上，唐茶不动如山地坐在那里，像是对周围一切完全提不起兴趣的样子，甚至眼睛都要闭起来了。
    在睡着的前一刻，她忽然感受到了晨欢的目光，便大大方方回视过去，还笑着对那边眨了眨眼睛。
    晨欢从这微小的互动之中解读出了两个字：我在。
    然后她的心绪就在那一瞬间平静了下来，好像只要有唐茶在身边，这天上地下就再没什么值得她去担心的。
    她也不知道这安全感从何而来，只是觉得身上某些从小绑到大的枷锁在不知不觉之间，已然四分五裂。
    一些自在舒适的空气流淌进来，让她明确地知道，自己再也不必谨小慎微地活着。
    她可以有自己的喜好，可以发出自身的诉求，甚至可以骄纵一些，任性一些，去做许许多多自己以前想都没想过的事情。
    于是，当她再看向杨淑芳那有些高高在上的形容时，自然也就不可避免地带了些看戏的味道。
    这位阔太太将屋里的人都从头到尾的挑剔过一遍之后，端起桌上的热咖啡，矜贵优雅地告诉他们：“首先，鉴于几位先前对我家小齐的照顾，等我先生回来，我会叫他给你们一些钱财作为酬谢，在这之前，你们也可以留下来吃个午餐。
    但大家终究非亲非故，所以住所方面，还请几位自己解决。
    当然，实在找不到住处的话，住在我家也不是不行，但是要参与劳动，就像女佣们那样。”
    说完以后，她喝了一口咖啡，目光在屋内环视一圈，最后落到唐茶的脸上，抬高了一点声音问道：“你们，听明白了吗？”
    唐茶被这声音从空茫的梦境中拉出来，缓缓睁开眼睛看向这位贵妇。
    “抱歉，睡着了，您刚刚说什么？”
    虽然她已经尽量在用很委婉的语气发出疑问了，但是这句话的内容明晃晃地放在那里，还是很像挑衅。
    杨淑芳听完，面上的鄙夷与嫌恶更深了几分。
    “我刚刚说，我们家不欢迎挟恩图报的人，请你吃完午饭以后拿着钱离开这里，以及，认真听别人说话是最基本的尊重。”
    说完，她全然没有理会唐茶的再次道歉，端着她的咖啡便径自上楼去了。
    唐茶耸了耸肩，真是到哪都不缺严于律人，宽于待己的家伙啊。
    最基本的尊重，可真棒。
    瞥见屋内众人看向自己的眼神，唐茶有些无奈地靠到沙发背上，“说来你们可能不信，但我刚刚没想气她的，是真的睡着了。”
    而且是无意识的睡着，她自己都不知道什么时候闭上眼的。
    不知道为什么，她没去考虑在这个世界里，这种无意识的睡眠对她来说有多危险，只是将目光落到自己的手上。
    她的手指白皙修长，指尖还微微透着点粉。
    以前练习各种兵器时磨出来的茧子，都在进入阵法后的一次次重生里消失了。
    于是现在看起来，这双手干净的就好像只拿起过书卷画笔一样。
    也不知道是不是刚刚醒来的瞬间让她在某些方面感受到了熟悉，反正现在，一些她以为早已经埋到心底的画面拼命翻涌起来。
    可能一个人做过的事，就算是大脑想把它忘了，身上的亿万个细胞也一代传一代地给你记着吧。
    那么，她是不是可以以此为突破，研究出让晨欢保存记忆的方法呢？
    万般思绪一闪而过，接着，她捧起了之前入座时女佣倒的那杯热牛奶，小口小口地嘬着，把大脑放得相当空。
    晨欢不知何时已经拿着药箱坐到了她身边，正轻轻拉过她的一只手，将袖子卷起来，尝试往昨天的伤口上面涂药。
    唐茶看到自己皮肤上那片干涸的血渍，目光微微顿了顿，又很自然地移开了。
    破碎的弹片早就被她取出来了，剩下的伤口只有很小一个，晨欢拿着酒精棉团，小心翼翼地将伤口周围清理一番，又找出纱布来仔细包上。
    唐茶的视线全程垂落在手中的热牛奶上，仔细感受着晨欢的动作，和故作淡定地打针，却不敢看针头的小朋友一样。
    细微的按压轻轻地牵拉着伤口，于是已经麻木的疼痛便再一次清晰起来。
    酒精不时浸到伤处，火辣辣的，能带着半条胳膊一块儿沸腾。
    在这激烈的感觉之中，唐茶心中慢慢泛起了一丝酸涩的味道。酸涩之下还有些发堵，大概是千万种心绪绕在一起，想哭又哭不出来的感觉。
    而后，她就听见耳边传来晨欢的叮嘱，叫她以后不要逞强，要保护好自己云云。
    众所周知，人处在负面情绪中的时候，任何一句关心的作用都与□□无异。
    于是唐茶心头的酸涩就瞬间升腾起来，将她整个人包裹在其中，又在她眼底凝出了一片水雾。
    她悄悄地深呼吸几次，尽量平常且漫不经心地“嗯”了一声，然后欲盖弥彰地抬起杯子，继续喝那杯温热的牛奶。
    她并不是什么娇气的人，这也不是她目前为止经历过的伤痛中，多么了不起的一次。
    可她现在觉得，就像是故事里身经百战的将军，回家后不小心蹭破了点皮，却有人焦急关切一样。
    只是这样一个不大不小的伤，就能让自己被喜欢的人如此细致温柔地对待，大概无论换成是谁，都很难不被感动吧。
    作者有话要说：  我回来了～

60
    那种温馨甜蜜的氛围,一直持续到这个家中的男主人回来的时候。
    尽管杨淑芳对外甥带来的这一屋子人并无好感，但是她家先生却显然没有端着什么架子的打算。
    毕竟，那样会显得很不绅士。
    他笑着与这位素未谋面的外甥拥抱了一下,又用有些生涩的中文对大家说了声：“你好。”
    大约是没有想到拥有杨淑芳这样一位太太的男士会这么随和,屋内的几位年轻人都短暂的愣了一下。
    但人们往往不会辜负陌生人表露出的善意,于是很快地,这位先生就收到了异口同声的两句英文问候：“hello”、“hi”。
    还有一句姗姗来迟的“howareyou”。
    最后一句当然是唐茶说出来的――那是在历史上的某段特定时期里学过英语的人,听到前面两句话后的第一反应。
    接完话以后,她自己也不由笑了一下,而面前的西洋人则同样热情而友好地笑着回答道：“Oh，I'mOK!”
    接着,大家就在其乐融融的氛围中，由家中女佣的带领着,逐一到餐厅落座。
    坐下以后，桌上唯一一位西洋人告诉大家他叫奥斯顿?布雷恩，是一家跨国公司的中高层管理者，大家可以称呼他为布雷恩先生。
    接着他又告诉大家，既然上帝安排了这一场见面,那么以后如果在Y国有什么需要帮助的地方，都可以到这里来向他寻求帮助。
    林舟将这些话翻译出来以后,还没等大家表示出感谢，布雷恩先生的大外甥就已经开始诉说起了自己眼下的困境：“如果我的录取通知书掉到海里了，还可以顺利入学吗？”
    布雷恩先生认真听完这磕磕巴巴的表述以后,满脸慈爱地看着他答道：“当然，我的侄子，如果你很喜欢这个学校的话，明年再次申请也没有关系。”
    可他家大外甥原先就是靠着家族关系搞来的LDU通知书,现在叫他凭实力申请，实在有些为难。
    “小姨……”
    他只好求助地看向自家姨娘，低低唤了一声。
    杨淑芳早就觉得自家这废柴外甥的通知书有猫腻，现在齐咎这个样子，便直接坐实了她心中的猜测。
    但这毕竟是她亲姐姐的孩子，再不争气也不能把人直接丢回国内去。
    她有些恨铁不成钢地瞪了齐咎一眼，而后小声请求布雷恩先生动用关系，帮齐咎补办入学通知书。
    唐茶左右也听不懂面前两人说的话，便静静地用刀叉戳着面前餐盘里的食物，思考起一些未来的事。
    尽管她知道这并非真实的世界，但是既然有幸来到了这个时代，那么让她选择一种方式度过余生的话，她还是希望可以为那个被称作为家乡的国度做一些事情。
    一定要为这种想法找个原因的话，大概只能说是由于某段历史太过不幸，从而在种花家儿女心中留下了一些执念吧。
    这样想着，她抬头看了一眼，对面的谈话将尽，从杨淑芳的笑容来看，结果大概不错。
    于是鬼使神差地，唐茶放下刀叉，朝那位贵妇道：“抱歉，打扰一下，如果你们愿意的话，可以用另外两张LDU通知书，和我交换一个承诺。”
    “什么承诺？”杨淑芳一时有点没反应过来。
    “那就看你们需要什么了，只要不损害种花家的利益，我都可以帮你们完成。”
    毕竟身在大洋彼岸，想要为故乡做些什么的话，也就只有走科技的路子看起来靠谱一些了。
    既然想走科技的路子，那么仪器设备就是必不可少的东西，而这些东西，大多都放在洋人的大学里。
    她没有过往学历，也没有官家推荐，要进入这些西洋学府会相当困难。
    虽然她也可以按照模糊的记忆做几个实验，写几篇比较超前的论文四处投稿，坐等各个大学破格录取自己。
    但这个世界始终对她抱有恶意，论文能不能顺利发表、发表出来以后会不会受到学界关注、受到关注以后会不会真的有学校愿意破格录取……
    这些问题统统都没有确切的答案，而她本人也并不愿意费神与世界做这种毫无意义的博弈。
    所以最简单快捷的办法，还是让面前这位先生通过某些途径，帮她弄一份今年的入学通知书过来。
    唐茶把话说完以后，也没急着继续吃饭，只是平静地看着餐桌对面的两个人。
    然而与她的安静等待不同，齐咎几个人都用一种十分震惊的表情看着她。
    这让布雷恩先生和唐茶本人知道，她应该是说了一件很不可思议的事情。
    空气静止一秒，而后布雷恩先生有些疑惑地偏头看向自己的太太，想问问唐茶说了什么，却见她的眼神很快就从震惊变为了嫌恶，接着扭头告诉自己：“这个人在妄想，不用理她……”
    布雷恩先生有些失望地点了点头，表示理解了。
    唐茶的目光在这两个人身上微微一转，也就知道自己的话被杨淑芳截了下来。
    察觉到她的目光，杨淑芳优雅地切了块烤鳗鱼，慢条斯理地送到嘴边。
    唐茶亦回了个端庄的微笑，两指轻轻一捏，那叉着鳗鱼的钢叉随即弯折成一个诡异的弧度。
    本该送入口中鱼肉掉到桌上，棕黑色的酱汁在米白色桌布上抹开了一大片。
    杨淑芳眼睛一瞪就想拍桌，却被身边的布雷恩先生拦了下来。
    林舟左右看看，抢在这位太太开口之前，将唐茶先前的原话给布雷恩先生翻译了一遍，而后又简要地讲了讲唐茶在这一路上的所作所为。
    由于语言水平有限，他讲的很是客观，没有什么夸赞或者贬低的味道，只是用他知道的单词一个一个拼凑出那些事件的过程。
    由于唐茶刚刚的表现，布雷恩先生对于林舟话里描述的超自然能力并没有产生丝毫怀疑，等他说完，稍一沉吟就将条件答应了下来。
    这个时代里，唐茶的一次帮助在某种程度上来看，就相当于一张保命的底牌或者一次改变命运的机会，确实让人很难拒绝。
    于是入学的事宜就这样被顺利地确定下来，直到几人拎着酬金走出布雷恩家的房子，晨欢才找到机会拉着唐茶的衣袖问她：“我们真的要去读书吗？”
    “是啊。”
    唐茶很自然地点了点头，继续在街道上寻找出租房屋的信息。
    她记得在船上刚刚见到晨欢的时候，这姑娘对于不能进入西方大学读书这事还挺遗憾来着。
    “可是只有两个多月春季学期就要开学了，我们到时候能听得懂先生说的话吗？”
    “能呀，我听说其他留学生也没有花太多时间准备语言的。”
    况且她们就处在这个语言环境之下，满大街随便哪个人都能做他们的外语先生，确实不用太过担心。
    晨欢没学过外语，但是唐茶都这么说了，她也就放下心来，开始期待起大学的生活。
    “茶茶你说，我该学什么专业好呢？”
    “要看你喜欢什么了，到时候要是缺什么方面的基础，咱们再慢慢补呗。”
    晨欢认真想了一会，有些不确定道：“我喜欢……文学吧？但是好像没什么用啊。”
    唐茶想起了某位以笔为刀的伟人，认真道：“怎么会没用呢？你看这世界灰扑扑的，就缺点振聋发聩的文字把人叫醒了。”
    “那你呢？你想学什么？”
    唐茶在一栋挂了房屋出售牌子的小屋前停了下来，温和地笑了笑，答道：“神经科学吧。”
    作者有话要说：  谁叫我身边有个笨笨，老把我忘了（无奈.JPG

61
    彼时晨欢还不知道唐茶选这个学科的原因,只觉得很厉害，且废神。
    前者是因为普通人听到这些不寻常的名词以后，本能产生的仰望之情。
    至于后者,则是因为自从唐茶接触这个学科以来,好像每天都很疲惫,疲惫到只要让她在某个地方安静坐一下会,就能见缝插针地陷入酣睡。
    比如她坐在沙发上看书的时候,或者是靠在厨壁上,等待着锅里牛奶煮沸的时候,甚至还有几次是在餐桌前等待上菜的间隙。
    然而宋晨欢不知道，这其实已经是唐茶刻意控制以后的结果了。
    住进新家后的头两天,酣睡醒来以后，她还以为是先前消耗过大,需要好好补个觉。
    而当她扑到床上好好睡了一整天以后，昏睡的症状非但没有得到缓解，反而有种越演越烈的趋势。
    她总算发现这中间的不对劲了。
    仔细感知以后，她发现这天地之间好像有什么东西在努力将她的意识抽离身体，困入某一方未知的领域。
    这种感觉很陌生,于是她仔细总结了一下。
    印象中，她第一次在布雷恩先生家不小心睡着的时候,梦境是一片空茫，现在这个梦中慢慢多了一些东西。
    先是一些裂缝，然后裂缝慢慢扩大,变得越来越张牙舞爪，像是要将她吞噬一样。
    后来这龟裂的梦境中又多出了一些绕在裂缝之上的线条。
    线条有黑的也有白的，她知道，那代表这个世界中的生灵,死去的、活着的，她见过的、或者没见过的。
    这场景她很熟悉，就是那天晚上去找被车夫绑走的晨欢时，撕开阵法空间那一瞬间看到的景象。
    认识到这点以后，她忽然发现，自己再想要主动从梦境中离开，已经变得十分艰难。
    于是她经常在那片无边无际且了无生息的地方坐上很久，等待外面有什么人经过，把自己叫醒。
    她早知道当初那样撕开阵法空间走到晨欢身边的做法，可能会给自己带来一些麻烦，但是既然这样做了，那么出现这个结果以后，她也就接受的特别快。
    所幸，有晨欢在梦境之外的地方守着，她不用太过担心有人偷袭的问题，也不用担心会被永远留在这里。
    因为心怀期待，所以哪怕时间在梦境之中被拉长数倍，却也不算难熬。
    醒着的时间里，她会尽量多地看一些书，借此回忆自己掉入阵法之前学过的知识，再挑一些难度适中的讲给林舟小朋友听。
    每到这种时候，宋晨欢和齐咎也会搬着小板凳过来，与林舟一起听唐老师的小课堂。
    毕竟他们两个，一个没怎么念过书，另一个虽然去新式学堂里待过几年，但是实际一节课都没听过，文化水平还没有林舟小朋友高。
    ――至于他出现在这里的原因，自然也是因为太过文盲，怕住在小姨妈家给老齐家丢人，只好以承包房屋打扫工作为条件，夹着尾巴搬到了唐茶的小房子里。
    真实与虚幻的平缓交织之下，很快就到了LDU开学的日子。
    布雷恩先生在开学前一周，终于如约带着三张空白的入学通知书和一则求助，敲开了唐茶几人的门。
    他也没说具体要唐茶帮忙做什么，只说有一件大事需要帮助，明天晚上会来接她，请她提前做好准备。
    唐茶表示可以，布雷恩先生略有些焦躁在她家客厅转了好几圈，最终还是什么都没说，又匆匆离开了。
    虽然这人的行为透着一丝丝反常，但是唐茶并没有打算深想，而是很快被晨欢唤去研究那些通知书去了。
    通知书最后的落款是签好了名的，但前面入学之人的姓名一栏却被空了出来，大概是让他们自己填写的。
    宋晨欢字写的漂亮，此时正拿着一支钢笔，问唐茶有没有起好自己的英文名。
    唐茶想了想，告诉她：“就叫伊娃吧，E-v-i-l。”
    晨欢点了点头，却抬手在名字栏里把这个名字写作：Eva.
    据说，这个名字意味着“自信的”。
    她也不知道唐茶对自己的认知究竟是什么样，但是她觉得，这么好的一个人，偏偏要给自己取这样的一个名字，大概真的是缺了些自信吧。
    -
    既然通知书都到了，那么接下来的一天时间里，齐咎几人便开始着手准备起入学的事宜了。
    唐茶在壁炉边的沙发里睡了一整天，直到晚上布雷恩先生敲门的时候，她才揉着眼睛起身，随他一道离开。
    刚坐上车，她就发现这次要去的可能是个很了不得的地方。
    得出这个结论的主要原因，主要是因为她刚刚坐稳，眼睛就被一个东方面孔的人拿黑色布条蒙了起来。
    不过蒙她眼睛的人态度很好，将布条在她脑后打结的时候，还细心地用中文问她这个松紧度可不可以接受。
    看样子不是绑架，唐茶放松了一点警惕，安静等着有人对这件事情做出解释。
    然而她等了很久，也没听见有人发出声音。
    车内氛围死一般的沉寂，这让她有一种很奇妙的感觉，好像全车人的视线都汇聚在了她的身上。
    猛然间，一股久违的危机感突然出现，她来不及多想便已然做出了躲避的动作。
    几乎在她躲避的同时，一声枪.响在耳边骤然炸开，子弹擦着她的发梢飞过，打在一边的玻璃窗上。
    唐茶心中一凛，离危险源较近的那只手迅速立掌切出，将刚刚那把枪从蒙她眼睛那人手中打落。
    正要进行下一个动作，前排副驾驶座上的人却突然伸出一只手来，拉住了唐茶的一只胳膊。
    “稍等！”那人道。
    没想到是个实力不错的修行者，唐茶皱了皱眉，还是依言停下了。
    她收回手，坐直了身子，正准备摘下眼上的布条，听听面前几人有什么说辞，却又听到前方那人客气而又不容拒绝的声音：“这位小姐，我希望你听我说完再决定要不要摘下这个布条。”
    她很好脾气地把摘布条的手放下，而后靠背上一靠，作出洗耳恭听的姿态。
    暗地里，她早将神识放了出来，别说车里这几个人的样貌了，就连他们那略有些稀疏的头发丝，在她这里也根根分明。
    “首先我为刚刚的事情，向你道个歉。但为了保证今夜的事情不出差错，我们只能出此下策。”
    汽车缓缓开动，副驾驶座上那人颇有礼貌地向唐茶解释道：“兹事体大，不方便向外透露太多，包括我们的身份与样貌，所以我们需要一个可以全程蒙着眼睛参与进来的高手。
    但是此行可能又会遇到很多危险，如果蒙着眼睛无法躲避子.弹的话，很可能导致我们今晚行动失败，所以，还请谅解我们方才的做法。”
    合作双方里，一方出了个题，另一方交上完美答卷，双方一拍即合，多么完美，多么和谐。
    可唐茶这时候却不禁在想：“如果刚刚，我没有躲过那枚子弹呢？”
    这个问题一不小心就打破了对方努力营造出来的和谐氛围，顺利让车内的声音出现了一秒的空白。
    一秒之后，副驾驶座上的那人再次笑道：
    “听闻你的修为已经到可以御空飞行的程度了，想来，就算是没有躲过，也不至于丢了性命，只是不必参与今晚的事情而已。”
    说得还挺好听，不过自打那一秒的空白出现起，唐茶心中就已经有了自己的答案。
    她无所谓地点了点头，朝副驾驶的方向问道：“那你们等会需要我干什么？”
    “很简单，在门口帮忙拖住几个人，给我们争取十分钟时间，成事以后必有重谢。”
    “行。”
    尚不知道路的尽头通向哪里的唐茶十分无所谓地应了一声，心中盘算着十分钟后这几个人如果还没办完事的话，自己要不要扭头就走？
    62
    一路无话,唐茶为了让自己尽可能保持清醒，将这件从头到尾都透着诡异的事情好好梳理了一下。
    种花家的修行者跑到Y国，神神叨叨地蒙着一个散修的眼睛,去做一件“危险的事”。
    耐人寻味的点太多,她随便挑了一个考虑起来――
    国内那些能把爪子伸这么长的门派里,谁家还没几个顶尖高手了？
    那么他们放着家族内部那些知根知底的高手不用,非要花这么大力气,找自己这个他们不信任的人参与进来有什么目的？
    车厢内安静异常。
    前排副驾驶座上的中年人正在闭目养神,身边那个蒙自己眼睛的大哥在默默翻看一个路线图,在他另一边，布雷恩先生正看着窗外发呆。
    一切都沉默压抑得像是暴风雨来临前的海面一样。
    作为车上唯一一个“外人”,唐茶光是拿脚趾头想想也知道，自己出现在这里只有两种原因：一是这伙人需要找个人送死,二是避免暴露幕后主使的身份。
    无论哪种，都明明白白昭示着一点――
    这次要面对的对手很强大，强大到幕后主使不敢让它出现一丝一毫的差错，甚至连拉过来送死的人也得全程蒙着眼睛。
    唐茶也不知道这些人要干的到底是多大逆不道的事情，只觉得一会自己就算真能活着出来,他们也会找机会把自己杀掉，以绝后患。
    这个猜测让她忽然感受到了一股强烈的疲惫感,就像是兴致勃勃地拼了一张迷宫，最后拼出来的却是垃圾堆的照片一样。
    失望，且无趣。
    她见过太多想杀掉自己的人了,他们有的会为这种行为找一个理由，有的不会，但最终都要拿起刀剑朝自己砍过来。
    而她有时候会躲开，有时候也会反手砍回去,直到以其中一方的死亡来结束争斗。
    从这种方面来看，面前这一车人与原先那些相比，并没有太多不同。
    至多不过是设下了一个局，让自己在走入他们预设的结局以前，为这份“危险的任务”出一份力。
    其实她大可以在这场毫无新意的游戏开始之前砸烂车门下车离开，但很奇怪的是，她现在一点离开的念头都没有。
    眼前有黑色的布料隔绝了外界的光线，唐茶透过神识，冷冷看着眼前这些人，心中升起了一个不太美妙的猜测。
    这个年代里，能让一个实力不俗的家族如此忌惮的对手，在她印象里只有一个。
    那个凌驾于众家族门派之上数百年的古老家族――宁安唐家。
    而在安宁唐家放在在海外的诸多事物之中，值得一个种花家族冒着这么大风险也要伸手过来的东西，也就只有一个。
    就是她们唐家寄放在海外的唐木种子。
    在她自己的时代里，关于这盒种子的下落实在有太多真真假假的传说，甚至与她父母亲的离开也有很多关联。
    所以她很想看看，历史上的真相究竟如何。
    小汽车开了很久，总算在一出空地停了下来。
    下车之前，副驾驶座上的那个人告诉她，一会必须给布雷恩先生他们争取出十分钟的时间。
    当然，如果那两个人超过二十分钟还没有出来的话，她就可以提前出来，到这里找他一起离开。
    唐茶心知到时候等在这里的，必然又是一场你死我活的争斗，便只是朝声音传来的方向欠了欠身表示知道了，而后就静静站在一边，等副驾驶先生与另外两人最后交代着什么。
    不远处有一座林木掩映的庄园静静卧在夜幕之中，其中偶尔会有巡夜人在其中穿行而过。
    告别副驾驶先生以后，布雷恩先生抱着一份文件，带着唐茶与那位蒙她眼睛的东方人目不斜视地往庄园内走去。
    偶尔有人问他这么晚过来作什么，他只说是奉命前来送些资料便能顺利搪塞过去。
    熟稔得像个潜伏多年的内鬼。
    唐茶用神识仔细搜寻着这个富丽堂皇的庄园，却发现视线一片模糊。
    这种模糊感随着距离的增大而逐渐加重，在碰上那些建筑的时候达到顶峰。
    她这才后知后觉地发现，蒙住她眼睛的黑布被浸泡过束缚神识的药。
    难怪那个行事谨慎的副驾驶先生只是让人将她的眼睛蒙上，就可以放任她清醒着跟车过来。
    虽然这种东西对她来说用处不大，但是再叠加上眼前这些涂过隔绝神识涂料的墙壁以后，视野多少还是被限制了一些。
    她被蒙她眼睛的那个人带着，穿过一片巨大的玫瑰花园，走向庄园深处那片棕黄色建筑。
    庄园深处，一个唐家特有的古朴图腾浅浅地印在高墙上，证明着唐茶路上的猜测。
    走到这里以后，周围的守卫渐渐多了起来，一行人通过层层审查，总算来到了宅邸内部。
    布雷恩先生将唐茶留在一条走廊的暗处，然后自己走到尽头转过弯去，敲开了一扇木质雕花的门。
    没过多久，先前蒙唐茶眼睛的人亦匆匆跟上，看样子应当是在配合布雷恩先生自导自演一出什么戏码。
    唐茶正打算跟上去看个究竟，却发现忽然有一大批修行者从四面八方朝自己的方向包围过来，并且二话不说就要开始动手。
    当双方实力达到一定水平的时候，热.武.器就会显得不够灵活。
    比如现在。
    唐茶皱眉看了一眼不远处那扇紧闭的房门，侧身避开了一颗射向自己肩膀处的子.弹，而后这子.弹就打在了身后一名躲闪不及的修士身上。
    如果说他先前还有所顾忌，现在猝然伤及同伴，愣了一瞬之后，面色相当难看地掏出佩剑，朝唐茶劈砍过来。
    周围其他人看到同伴受伤，立刻有人上前帮忙处理伤口，其他人则与先前那人一样，迅速拿出长刀短剑加入战场。
    这些都是能在唐氏庄园的宅邸内部值守的人，自然是精英中的精英。
    唐茶虽然不怕他们，却也因为一些特殊的情感，并不是很想将他们打伤，于是自始至终都显得有些束手束脚。
    她告诉这些人好几次，说那个雕花木门后面可能有危险，可惜没有人听。
    想想也是，既然那群很小心谨慎的人成功做到了调虎离山，那就绝对不会给她留出把追兵反调回山的机会。
    唐茶尝试了好几次，既没能让这些人将注意力转回木门后面的房间，也没能成功甩开这群人的围堵，只好与这些人慢慢周旋，寻找靠近木门的机会。
    然而就在她距离木门只有两三个人的距离时，她忽然发现房间外围被人布下了一个隐秘的隔音阵法。
    阵法破开，混乱的声音透过门缝与墙壁传来，让众人都为之一愣。
    ――这个本该安静平和的房间内，哭嚎声、尖叫声、怒骂声一同扑到众人脸上，任谁都知道，这里有大事发生了。
    63
    木门被踹开的一瞬间,一个人影正在屋内众人的尖叫声中，缓缓向窗外倒去。
    墙上有一小片新鲜的血渍，明晃晃地刺痛着众人的眼睛。
    唐茶心中一凛,立刻飞身过去,预备将人拉住。
    先前蒙她眼睛的人此时正在屋子正中站着,见她突然进门,虽然不知道发生了什么,但是现在明显不是思考这个的时候――
    他只需要知道自己现在不想让唐茶得逞就够了。
    由于先前在车厢里的短暂交手,他并不敢对这个姑娘带有丝毫的轻视,于是立刻抽出在藏了很久的软鞭，向唐茶的方向抽去。
    他实力确实不如唐茶,但是在软鞭上的造诣却算得上登峰造极。
    有软鞭在手，按照平日里的经验,他觉得自己全力一击之下，不说能将对方伤得如何，至少阻拦一下也是可以的吧？
    不过很可惜，现实往往不能以常理来推测。
    唐茶并不用分出多少精力，就将他全力爆发出的攻势轻描淡写地避开了,甚至连前进的速度都没受到丝毫影响。
    他只能眼睁睁地看着眼睛上附着黑色布条的姑娘极快地闪到窗边，从窗口一跃而下,很快就将唐家那位先生从窗外带了回来。
    与此同时，由于唐茶的眼睛被黑布蒙着，他也错过了唐茶眸中闪过的一丝诧异。
    如果她没记错的话,比较厉害的几个古老家族之中，只有一个主修这种兵器。
    而那个家族与唐家的关系，一直到她进入这个阵法之前都很不错。
    那么今天的事情，真的是那个家族所为,还是嫁祸呢？
    她有些不愿深思下去，只觉得有一股寒意在悄无声息地从脚底慢慢往身上涌着。
    历史的车轮太过于灵活了，她原先只是想要一张入学通知书而已，却无意间卷入了这场盛大的阴谋之中。
    如果她不来，青年或许不会将软鞭抽出来，这场阴谋就会与那个家族毫无关系。
    他们会以局外人的身份对唐家表示同情与慰问，会与唐家继续和谐友善地相处，还会把女儿嫁到过去，生下自己……
    当然，也许什么都没有，眼前一切只是一场简单的嫁祸，可惜唐氏庄园的夜晚太凉，引她胡思乱想了一会而已。
    身边被救上来的老先生在唐茶的暗中帮助下好不容易调顺了气息，此时虽然脸色依旧煞白，却勉力支撑着推开了她的搀扶。
    他微微躬身，朝唐茶道了声谢，而后站直身子，在屋内环视一圈，最后将目光落在那位执鞭的壮汉身上。
    虽然刚刚经历过惊险的一幕，但是这位老先生的面色依旧镇静而威严。
    他看着那条垂落在地尚未来得及收回的软鞭，语气稍显冷厉地念出两个字：“萧家？”
    显然，任何看到这条软鞭的人，都会自然而然地联想到那个家族。
    唐茶的神识死死地锁定那个青年，等待着他的回答。
    如果她此时稍微关注一下自己的心情就能发现，那其中混杂了无数说不清道不明的紧张。
    而后，她就看到那个蒙自己眼睛的青年将软鞭朝身后藏了一点，有些欲盖弥彰地反问道：“你在说什么？”
    众所周知，在这种情况下苍白无力的否认，比坦荡的承认更能说明问题。
    然而一直密切注意着青年面色的唐茶，却在看到他面上那隐秘的慌乱之前，先从他眼中眼中捕获到了一闪而逝的欣喜。
    就像是考试的时候碰上了小抄上写过的原题一样。
    虽然那丝欣喜的神情很快就被慌张取代了，却也足够她解码出一个讯息：这人不是萧家的，只是在往那个家族身上泼脏水而已。
    她不知道这件事情接下来会朝着哪个方向发展，也不知道萧家在这个被自己改变了历史进程的时代里会遭遇什么，但她此时此刻却蓦地松下了一口气。
    即便流落到错乱的时间里，还保留着一些可以坚定相信的东西，就好像还有希望，一切也都还有意义。
    前面那个持软鞭的青年自然而然地被唐氏众人围住，无需动手，他今日的计划已经输了一半。
    至于另一半嘛……
    唐茶四下看了一眼，不远处有位美妇人躺倒在一摊血迹之中，早没了生命的迹象，旁边还有个小女孩趴着，像是受了重伤，无力回天的那种。
    逝者已矣，生着也就那样，唐茶并没有对这两具尸体投入过多关注，目光继续在房间中搜寻。
    终于，她看到与屋内女眷蹲在一处，像任何一个即将获救的被绑架者一样，目瞪口呆看着眼前惊变的布雷恩先生。
    ――也看到了他手中那个简陋到极致的，类似遥控器的东西。
    唐茶心中一咯噔，连忙抬手挥出一道灵气，将那个遥控器卷过来。
    如果她没猜错的话，这是一个定时炸.弹的遥控装置。
    她不是专业人士，也不知道那个炸.弹有没有被启动过，只好将这个遥控器递给身边的唐老先生，想叫他找个人来研究一下。
    却没想到这老先生正盘问着那个被唐氏高手围住的青年，接过遥控器以后没等唐茶说话，便下意识地按了一下上面的按钮。
    唐茶呆了一瞬，这一瞬之间，她好像看到前方拿着软鞭的青年和布雷恩先生一起，露出了释然的笑。
    那种笑太疯狂，太放肆了，像星尘陨落，像海涛狂啸，像地球狂奔着，冲向太阳。
    唐茶只来得及用灵气将离她最近的这位唐老先生护住，一股猛烈的热浪便伴随着通天的火光与巨响将她们推向未知的地方。
    爆.炸来得太过突然，将一切计划打乱的同时，也将唐茶满腹的问题封在了肚子里。
    直到最后再回头去看，这片虚假时光里的历史，好像并没有因为她的介入而发生什么改变。
    在那般精巧周密的计划之中，唐家寄放在海外的这盒唐木种子在真实历史上，绝无留存的可能。
    眼下亦是如此。
    在她进门之前，如果那盒种子没有落入布雷恩两人的手中，那么这两个人应当不会这么顺利地放任唐老先生坠楼离去。
    而只要种子不在唐老先生身上，就绝对会在那场爆.炸中化为灰烬。
    她有些沉默地坐在庄园那片玫瑰花圃中间，清理着落地时候被扎上的小刺。
    今夜的事情大概已经结束了，不管她有没有改变什么，能不能得到什么，家总是要回的。
    她总不能顶着这么一堆刺回去，平白叫晨欢担心不是？
    一边清理，她一边看着身边这位紧紧闭着双眼的老者。
    老者的鬓角已经变得有些花白了，但是眉目之间的皱纹却并没有让他显现出寻常年长者的和善，反而由于常年身居高位，尽管他此时陷入昏睡，也依旧是一副不苟言笑的样子。
    唐茶自从将人从窗外救回的时候起，就觉得这位长者有些眼熟，此时仔细辨认了一番，突然感慨起来。
    这个人，竟然长得跟先前那位唐朝的皇帝一样。
    只是上一世，林舟只能一心修道来保证皇帝江山安稳，而这一生，修道之人则换成了那个高高在上的家伙。
    她忽然有些期待起将唐老先生带回家以后会发生怎样的故事了。
    思绪飘飞半天，唐茶总算将身上的各种花枝草叶收拾干净。回望不远处那个还在熊熊燃烧的房子，她不由有些头大。
    也不知道那些人在房间里藏了多少炸.弹，能让这位修为深厚的老者在她这么周全的保护之下还被震晕过去。
    作者有话要说：  改完啦
    还是没能拿到小红花……
    ps：蒙眼＋软鞭≈软萌？

64
    蒙在眼睛上的黑色布条早就没了踪影,唐茶在被这片被压坏的玫瑰花圃中坐着，看了一会不远处着火的房子，忽然担心起被她留在家里的晨欢。
    一旁的唐老先生依旧没醒,她想了想,还是决定用灵气将他托着,御风朝家的方向飞去。
    毕竟现在庄园里并不安全,这个受了重伤的又是自家前辈,把他自己留在这里,她多少有些放心不下。
    L市不小,但是与后世那些超大型城市相比起来，却几乎可以用袖珍来形容了。
    刨开司机故意绕行的路程,其实唐氏庄园与她家的距离并不算远，一刻钟后,唐茶便带着唐老先生在家门外降落下来。
    她原先布下的防护阵法很显然被人动过，但是没能破开。
    房门是虚掩着的，有橙黄色微光透过门缝传出来，大约是有人在屋里点上了煤油灯。
    唐茶扶着老先生推开房门走了进去，门内沙发上就坐着一位身穿黑色长衫的中年人。
    听到脚步声后,那人像是刚从梦中清醒过来，睁开眼睛静静注视着进门的两个人。
    唐茶把老先生扶到沙发对面坐下以后,才悠悠看向那位不速之客。
    两人目光对上，一个深沉一个浅淡，碰撞许久也没撞出什么火星子。
    终于,在唐茶准备上楼睡觉的前一分钟，中年人才出声问道：“回来了？”
    “……”唐茶道：“如你所见。”
    那人点了点头，继续问她：“今天情况怎么样？”
    这语气自然得像一个家长在关心出门工作了一天的晚辈。
    “还行。”唐茶看了看身边坐着的老先生，再次答道：“如你所见。”
    ――我叛变了。
    对方的目光扫了一眼唐老先生,而后同样意有所指地落在楼梯口处。
    “你的阵法做得很精巧，竟然能把我困住。花了多久？”
    为了让谈话愉快的进行下去，唐茶保守道：“没多久。”
    是真的没多久，至多不过十分钟吧。
    黑衣中年人显然以为这是唐茶在嘴硬，于是点了点头表示赞赏：“不错，很厉害。但你最终选择不与我们合作，让我和我的朋友们很难过啊……”
    “所以呢？”
    “所以我衷心祝福楼上的几位小朋友随时随地被你的阵法保护着。”
    这话说得毫无意义，于是唐茶很有耐心地继续等着，等他把空话说完讲点实际的。
    可惜对面那个人装深沉装得有点入戏，半天不见开口，她只好顺着这人的话问道：“不然呢？”
    “不然啊，她们就会因为你的不听话，而收到一份精心准备的大礼大礼。”
    唐茶虽然不知道这人要送的大礼在哪，但是这样一抽一蹦Q的说话方式，实在让她很想现在就送出一份大礼。
    她轻轻嗤笑一声，“这算是威胁还是恐吓？”
    “都算吧。”
    “可是事情已经发生了，你现在来说这些的目的又是什么？”
    要动手就直接动手，哪有人会在杀人之前跑到受害人家里，告诉对方：我马上要杀掉你的同伴啦，你记得做好防范。
    至少，能制定出先前那个计划的一群人，肯定干不出这种脑残事。
    果然，黑衣中年人很快开口道：“简单，跟你要个人而已。”
    他说完这句话，又停了下来。
    唐茶无奈接上：“……你是在等我问你想要哪个人吗？”
    “我想要谁你应该很清楚。”
    对方站了起来，“把沙发上那个人交给我，我可以现在就离开。”
    这回唐茶奇了：“你为什么以为，自己能走得了？”
    这个防护阵是为了保护二层所设，所以一楼归根结底是一个迷阵，若她不打算放人，就算是十个黑衣中年人过来，也只有被困住里面的份。
    这人沉静的面上闪过一丝诧异，似乎没想过唐茶会问出这样一个问题。
    反应过来唐茶在说什么以后，他用给人解释小学数学题的语气讲解道：“小姑娘，你知道我背后代表着什么吗？我们已经没有计较你在庄园里对我们的背叛了，不要再逼我们出手。”
    唐茶坐在沙发上抱着一个灰色的抱枕，仰头看着那个背光的身影，很随意地问道：“你们肯在这么一个万无一失的计划里，不计较一个已经叛变，并且知道一点点内幕的人，是因为我在你们眼里已经是个死人了，还是说，你们打不过我呢？
    那我是不是可以猜测一下，等你们踏出这个房子以后，这里就会像庄园一样，炸成一片火海？”
    她还想说什么，身旁忽然传来了几声有些沙哑的咳嗽。
    唐老先生拍了拍她的肩膀道：
    “丫头，先前多谢你出手相救，接下来不必劳你费心，我跟他们走就是了。
    我倒是要看看，除了萧氏以外，还有谁在觊觎我家的东西！”
    唐茶听完这番话，不知怎的，脑中忽然浮现出那个蒙她眼睛的青年眼中闪过的欣喜，心中油然生出一股浓厚的诡异感。
    她靠在沙发背上，看着黑衣中年人朝门外做了个请的手势，看着老先生用一种壮士一去不复返的姿态朝那扇门走去，再看着两人擦肩而过时，前者微微勾起的嘴角，与后者眼中的不屑。
    两个人里一个代表着处心积虑终成大业的小团伙，一个是地位超然一朝落魄的唐家庄园主。
    那么产生这样的交互简直正常到不能更正常了。
    可是……
    这些人明明已经炸毁了那间屋子和屋子里的所有东西，还顺便把布雷恩他们灭了口，又有什么必要再暴露一人，跑到这里叫她交出唐老先生呢？
    而这位老先生也是的，明明可以在自己的庇护下修养一段时间，慢慢寻找幕后黑手，怎么搞得像是迫不及待要为唐家献出生命一样？
    思考间，唐老先生已经走到了门口，并且转头看向她道：“小丫头，把阵撤了吧。”
    老先生的声音里充满了疲惫，像极了被缴了械的战俘，或者是被灭了国的将领。
    唐茶总算找到了刚刚那股诡异感的来源。
    一个不太美妙的猜测，缓缓在她脑海中呈现出来。
    65
    老先生披着半身月光站在那里,等着前面沙发上的小姑娘将迷阵撤掉，放自己离开。
    可是那个小姑娘却并没有让他如愿，而是沉默地站了起来,走到他面前,将他从头到脚扫了一遍之后,向他大衣左侧的口袋伸出了手。
    “你干什么？”他朝门外退开半步,避开唐茶伸过来的手。
    唐茶没有回答,继续将手伸向他的口袋。
    “放肆！”他色厉内荏的大喊一声,想要出手截住唐茶的动作。
    而唐茶则语气带嘲讽地问道：“怎么,慌了？”
    而后用一只手死死挡住他的动作，另一只手则直接摸进他的口袋,并很快从中取出了一个小盒子。
    盒子打开，五枚灵气充盈的种子安安稳稳躺在其中,其上自然而然地显现出一些玄之又玄的纹路。
    正是唐木的种子。
    唐茶抿了抿唇，方才的猜测被这几颗种子明明白白地证实了，她反倒有些失望。
    原来这个黑衣中年人过来，真的是为了接走他的同伴――这个她好不容易才救出来的老者。
    她其实不知道这些人为了盗取唐木种子花了多少心血，又做了多少准备。
    但是由于他们长久以来都各自怀着这个秘密小心翼翼地生活,也就导致了他们每个人都极擅表演。
    只不过，演出来的东西,总是比不上真实的生动，一不小心就容易不及，或者过火。
    她看着面前的老先生,有些无奈道：“我本来以为，我们应该是在同一条战.壕里的。”
    可你明明只是炸了个屋子受了点伤，为什么总要表现出一副心如死灰的样子，惹我怀疑呢？
    唐老先生还想辩解点什么,于是告诉唐茶，自己这是未雨绸缪，提前从大盒子里留出来一些种子防止有人觊觎。
    唐茶则笑了笑，反问他怎么知道有“雨”会来？
    他答不出，等在旁边的黑衣人也答不出，于是恼羞成怒之下，他们选择对面前这小姑娘突然出手。
    这是他从遇见唐茶起就在准备的一击，那么近的距离，就算这姑娘再厉害，应该也很难全身而退。
    可惜理想总是那么的美好，而现实却往往会惨烈很多。
    比如他这一击轰然推出以后，得到的全部效果也不过是让面前的空气震颤了一会，而后很快归于平静。
    其实他仔细看一下就能发现，他与唐茶之间隔了一层阵法的边界，自己在里面，唐茶在外面。
    连空间都有断层，还怎么打斗？
    这应该是最郁闷的结果了吧？唐老先生想，哪怕这姑娘抬手挡一挡，与自己过上半招，也不会让他这么无力啊。
    唐茶则缓缓从种子上收回视线，看着他那略显郁闷的神情淡淡道：“看来是我疏忽了，早该想到以老先生这等实力，还能叫那两个后生给伤到，其中必然是有内情的。”
    木已成舟，说再多话，费再多力气也无济于事，于是唐老先生很理智地选择不再纠结这些事情，而是沉声问道：“你想做什么？”
    人做事的时候，多少总会有个目的，就像先前来的那位黑衣中国年人废了半天的话，就是为了带走揣着唐木种子的老先生一样，唐茶这么做，应当也有个目的。
    同样的，也只有知道了对方的目的，才能更有针对性地展开一场谈话。
    唐茶想了半天，也没想起自己这么做的目的能是什么呢？
    一时兴起准备改变历史吗？
    她又看了看手里那盒种子，而后走到沙发旁，对门边的两人说：“过来坐吧，反正你们出不去，来把这件事从头到尾讲讲看？”
    “从哪个头？”
    大概是乾坤已定，唐老先生一直紧绷着的神经忽然放松了下来，他走到另一边的沙发上坐下，这样问道。
    “就从你第一次升起这个念头的时候开始吧。”
    老先生回想半天，没想起确切的时间，只能模糊答道：“从小吧……”
    “你可能没听说过，我的名字叫唐谨言。”
    唐茶有些惊讶地偏头看向他。
    她曾翻过族谱，从她自己的名字往上数个五六代，正好就是这位名叫唐谨言的老先生。
    门边的黑衣中年人也走了过来，坐在沙发上准备洗耳恭听。
    唐谨言看了看她们，又眯缝着眼睛回忆了许久，这才缓缓开口――
    唐氏家族流传至今，自然少不得那些豪门中常有的恩恩怨怨。什么姨娘争宠啦，财产纠葛啊，嫡庶纷争呀……数都数不过来。
    而近百年来，这个家族中闹的最出名的几桩，主人公竟然全都与那个出了十多年风头，又在某一天突然销声匿迹的唐家嫡长子相关。
    少时的唐谨言，实力强劲不说，为人也特别谦虚善良，文韬武略兼具，新旧思想并容，在一群同龄人之间颇负盛名。
    然而等小朋友们稍微长大一点，便在家中前辈们的潜移默化之下，慢慢在乎起了出身。
    本来这也没什么的，唐氏长子的出身，已经足够其他小朋友成天成夜的奉承了。
    可问题就在于，那个班上还有一个只小他半岁的弟弟，唐谨行。
    他一直以为这是他的亲弟弟，然而直到某天，这位亲爱的弟弟带了一群人将他堵在路上。
    他们说他占了唐谨行的位置，说他根本不是妈妈亲生的，只是父亲从外面带回家的野孩子。
    他们说了好多，他大多都不记得了，只记得说到这两句话的时候，周围已经围了特别多的人。
    唐家一向是个超然且神秘的家族，很少爆出这样有讨论度的八卦。
    于是很快的，这两句话被人有意无意地传得沸沸扬扬，关于这两句话的解读也甚嚣尘上。
    也就是从那时候开始，唐谨言身边慢慢有人在说他是狐狸精生的小狐狸，是很下贱的人，哪怕再厉害，也就是个偷了别人东西的小偷……
    其实他不知道，这些都是那个他喊了许久“妈妈”的女人所设下的圈套。
    他被送到这个女人手下的时候，父亲再三对她强调，一定要好好对自己，但凡自己出了事，就要直接拿这女人问责。
    那女人没什么办法，只好将这孩子好好养着，偶尔教点礼仪书画。
    不受宠爱的孩子，往往想在母亲面前表现得更好一些，他也如此。
    于是他将母亲偶尔教导的东西练习得很好，好到外边其他人都对他赞不绝口，却没想到，他的优秀无意间衬托出了弟弟的平庸，优秀就成了养母眼中的错误。
    可是那么小一个糯米团子，满心满眼都是对养母的信任与依赖，这让养母最终还是没忍心亲自动手把他毁掉。
    于是她很聪明地，选了一个阳光明媚的日子，将唐谨行抱到自己腿上，告诉他唐谨言并不是自己亲生的孩子。
    剩下的，就是闭上眼睛，任由信息自由发酵，最终成为一个她自己也无法预测的样子。
    不久以后，养母终于如愿看到，唐谨言一天比一天沉默，也一天比一天懈怠，好像要把抢弟弟的东西全部还回去一样。
    包括那一身优异的天赋。
    老唐先生整日奔忙在外，并没有太多时间来关心子女的教育问题，只看到那女人每天依旧对自己这位长子很好，便以为问题出在孩子身上。
    确实，一个人总生活在美誉里面，是很容易骄傲自满迷失自我的。
    老唐先生找唐谨言谈过，也曾以不上进为由处罚过他，但他依旧不愿努力，只日复一日地消磨着周围人对他的期望。
    再后来，关于唐家的八卦传闻兜兜转转第传到了老唐先生的耳中，他在征询过唐谨言亲生母亲的意见后，将她接回了家里。
    唐谨言这才知道，自己的妈妈又漂亮又温婉，是唐老家主的正妻，之前只是因为身体不好，一直在山中避世修养。
    可惜她的身体弱得好像只要吹来一阵大风，便能乘风而去一般，离开了那片深山的蕴养，更是每况愈下。
    于是她只短暂地在唐家出现过一段时间，在唐谨言刚刚想起应该为母亲的回归而振作起来的时候，他的这位亲生母亲却忽然病故了。
    这次的打击，让小唐谨言消沉了很长很长一段时间，等他再次回归学堂的时候，却听大家说，自己是克死母亲的天煞孤星。
    放到现在来看，他也不知道自己当时怎么会在听到那些说辞之后，竟然毫无疑问地深深赞成起自己是天煞孤星的说法，并且更加努力地将自己放逐。
    那时候的他想吃就吃，想玩就玩，想做什么也是直接就去了，活脱脱就是个混吃等死的纨绔。
    于是这么颓废的他，也就被他的父亲给放逐到这么个离家万里之外的地方，继续做他的纨绔去了。
    在这里，他认识到了很多朋友，也经常从各种渠道听到唐家的消息。
    比如自己那个天赋不佳的弟弟，在即将成为家主的时候，被发现其实并非父亲亲生。
    比如那个他曾经叫过妈妈的女人，被人骗了财色以后，还间接为国外列强提供了帮助，最终被父亲依家法处死。
    再比如他未曾谋面的小侄，踩着他亲生父亲的尸骨爬上了家主之位，再被其他人拽下来。
    ……
    曾经伤害过他的人一一得了报应，整个家族也在这个特殊的时代里飘飘摇摇。
    他本来应该快乐的，可随着听到的消息越来越多，他却只觉得冰冷。
    他觉得自己在隔着一层玻璃，窥视着别人的悲欢，玻璃背后的那一幕幕戏码让他觉得并不精彩，反而说得上烂俗无趣。
    于是他就很想出手，把那片玻璃，连同玻璃后面的人物情景一道打成碎渣，再丢入泥坑里。
    反正他一直都是一个任性的人，那就任性到老呗。
    一席话毕，唐茶看着唐老先生面上狂放不羁的笑容沉默半晌，才斟酌着词句缓缓开口道：“其实，你是太爱这个家了对吧？”
    66
    “爱？！”唐茶的问话让唐谨言面上的神情出现了一刹那的空白,而后很快转为不屑。
    “一个把我亲生母亲害死，又把我本人踹开十万八千里的家，有什么值得我爱的？”
    唐茶没说话,就那么看着他,好像能穿透眼前的苍老与数十年的光阴。
    “你这是什么意思！”唐老先生皱眉发问。
    “没什么。”唐茶道：“我只是在想,你如果真的恨他们的话,应该不会把儿子留在那个庄园里,等唐家将人带回去。”
    她自己就是这老先生的后人,如果历史上真的有这么一场戏剧的话,那么它正确的发展方向，必定是唐家派人过来,接回为了保护唐木种子而“牺牲”之人遗留的子嗣，用心教养。
    那个孩子会在将来凭借自己的天赋与手段,一步一步走回家族权利的中心，荫蔽自己的子孙后人。
    唐谨言似乎没想到这小姑娘会知道这个，稍稍有些惊讶，但又很快恢复了冷然。
    “我只是给他创造出一个机会，去拿回本该属于他的东西而已。”
    唐茶沉吟一会,轻轻问道：“唐老，你父亲只是在尽可能让你过上你喜欢的生活,这一点其实你自己也知道吧？”
    没给他反驳的机会，她便又开了口：
    “海内那么乱，你作为嫡长子,只要选择在海内发展，自然就要争分夺秒的提高实力。
    海外山高路长，又有整个唐家给你做后盾，你大可以在这里做你的逍遥小少爷,不是吗？
    而且从另一个方面来说，如果你父亲一点也不看好你，又为何会叫你带着这些种子远渡重洋？”
    唐木由唐氏先祖培育，后随唐家命名，是一种极罕见的灵木。
    这种灵木的果实与秘阵相配合，可以将人的天赋尽可能的挖掘出来，与此同时，也会让人更适于修习唐氏的心法。
    正是因为这样，唐氏家族才在几百年间一直保持着超然的实力与地位。
    只是可惜，在这个礼崩乐坏的时代里，超然太久的唐家显然也成了一个亟待他们推翻的庞然大物。
    唐茶叹息一声：“你其实，是老家主给唐家留的一条后路啊。”
    “不可能。”唐谨言神情微微有些松动，口中却倔犟道：“一把年纪了，谁还不知道后路一类的说法，都是糊弄小孩子的借口？”
    “那你觉得这些人又会在什么情况下，过来接触你？”唐茶委婉地提示道。
    唐谨言顺着唐茶目光的方向，看了一眼坐在他不远处的黑衣中年人。
    “前路出事了？”
    “至少他们有把握让前路出事吧。”唐茶看着那个黑衣人，征求意见似的问道：“你说呢？”
    终于被这一老一少记起来的中年人没想到突然被点，下意识答道：“那肯定啊。”
    唐谨言唇角微僵，却一副浑不在意的样子问道：“你们准备怎么做？”
    “绝密计划，无可奉告。”
    唐老先生的脸色肉眼可见的黑了几度，冷声警告：“我不想再问第二遍。”
    也许是他上位多年，或者是他傲骨犹存，总之，老先生严肃警告的样子威严而骇人，竟让黑衣中年人心中萌生了一丝怯意。
    “说了，无可奉告。”他看着老先生的面色，又没好气的补上一句：“我上哪儿知道这么隐秘的事去？”
    唐谨言努力克制住翻白眼的念头，总结道：“也就是说，你们确实有针对海内唐家的计划，只是你不知道？”
    黑衣中年人点了点头，表示赞成。
    “他们计划烧毁唐木。”
    唐茶敲晕了黑衣中年人，而后替他悠悠答道：“后世史书记载：三十年代初，宁安西城某处由于两国势力的局部冲突，起了一场大火，火势未能及时控制，使宁安唐氏遭受巨大损失。”
    “你说的巨大损失是指什么？”
    “海内的唐木一棵不剩，全部烧毁。”
    看着唐茶笃定的神情，唐老先生嘴边的“不可能”终于还是在舌尖刹了车，改成一句无力的，“你怎么知道？”
    唐茶在他身边坐下，给两人倒上了热牛奶。她觉得这东西能给人一种温暖而安静的感觉，能尽可能的让人接受她接下来要讲的事情。
    她抿了一口牛奶道：“说来你可能不信，我其实，来自很久以后。”
    这回答确实太过匪夷所思，唐谨言皱眉问道：“何以为证？”
    如果今晚是被一个满口跑火车的高手困在这里，做了半夜毫无意义的交谈，他估计得郁闷到吐血吧。
    唐茶想了一圈，终于还是遗憾地告诉这位老先生：“没法证明，你可以问我一些关于未来的问题，但是我来到了这个时代以后，后续的很多发展已经发生了改变，不准确了。”
    “比如今天的事？”
    “没错。”
    “那照你刚刚所说，你来的那个时代里，海内没有唐木了吗？”
    “对啊。”唐茶语气中不无遗憾：
    “那个时候，唐木已经成了只有书上才能看到的植物了。某代家主听说你曾带着一些种子出海，还专门跑来寻找。”
    唐谨言仔细观察了唐茶讲话时的神情，那是一种轻烟似的哀伤，没有丝毫伪装过的痕迹。
    于是他鬼使神差地问道：“那位家主他……最后没有找到吗？”
    唐茶叹了口气，“我不知道，他后来失踪了。”
    唐谨言有些低落，他身体前倾，将小臂杵在腿上，十指交叉，是一副在懊恼中沉思的样子。
    唐茶答：“在想什么？”
    “你和他……”
    “他是我父亲。”
    “抱歉。”
    “那你还执意要带着唐木种子，去找那些人吗？”
    唐茶看了看墙上的日历，提醒了一句：“现在已经是三十年代了，你手里的种子，可能是世界上最后五颗。”
    唐谨言沉默了，唐茶也没有催他，只是在一旁静静喝着牛奶。
    一直到她快要睡着的时候，身旁的老先生总算出了声。
    “我虽然确实不喜欢唐家，但它要是真的败了的话，我给我儿铺的路就没有意义了。”
    为了配合这嘴硬心软的老先生，唐茶深以为然地点了点头。
    67
    虽然唐谨言放弃了销毁唐木种子的想法,但是只要意图烧毁唐木的人们还没放弃，唐家最大的威胁就解除不了。
    唐茶问道：“唐老，你知道这些人背后是哪些势力吗？”
    刚被唐茶成功策反的老先生看向沙发上双目紧闭的黑衣中年人,皱眉答曰：“不知道,他们说这件事比较隐秘,我毕竟是唐家的人,保险起见不好多说,只需要知道他们是我的合作伙伴,双方按照约定办事就好。
    要不把他叫醒问问？”
    “可以。”
    唐茶说着,打了个响指，中年人就好像是梦见了什么极可怕的东西一样,立刻从昏睡中惊醒过来。
    刚醒过来的中年人瞪大眼睛环顾着四周，骤然看到与梦中一般的幽微灯火中,有两个面孔在不远处静静盯着他，差点没惊叫出声。
    唐茶看了看自己的指尖，又看向这位惊惶的大叔，轻飘飘地告诉他：“跟我们说说你是哪个家族的吧，不然,我大概可以为你重现一下梦里的场景。”
    要么配合，要么承担后果,明码标价，童叟无欺。
    刚刚逃出噩梦的黑衣中年人听到这话，脑中不可抑制地浮现出不少梦境的片段,本就没什么血色的脸再次白了几分。
    惊恐中的他下意识张了张嘴，差点就吐出了自己的家族。
    然而在声带发出无法挽回的音节以后，他又硬生生地刹了车，将到嘴的答案改成宋家。
    “宋家？”唐茶听到这个名字,忽然涌现出了一股奇异的熟悉感，却又抓不住。
    她偏头问唐谨言：“唐老，海内有个姓宋的大家族吗？”
    老先生将自己近些年来听到的消息总结了一下，而后有些不确定地答道：“有所耳闻，听说是一个近些年新冒头的家族，能把名字传到这边，势头挺猛的。”
    唐茶挑了挑眉，随着历史的发展，每过一段时间确实会有一些新秀家族出现。
    只是这样的新家族与一个阴谋绑在一起之后，它的出现与发展，便都带了一股阴谋的味道。
    任谁都会轻易联想到，多半有未可知的力量在背后推动了它的发展。
    答案看起来很合理，如果唐茶没有留意到他开口前嘴唇那几不可察的变化，说不定就信了。
    她在心中默默推演了几次，如果按照这位中年人嘴唇最初的运动轨迹，最终会说出口的，应当是一个“萧”字。
    “你们萧家和宋家有过节？”唐茶忽然问向这位黑衣人，语气自然的像是在聊家常。
    “没有啊。”黑衣人自然地回答道，丝毫没觉得这个问题有什么不对的样子。
    他有点没搞清楚唐茶忽然问这个问题的用意，直到唐茶再次发问：“那你为什么要假冒宋家？”
    他猛然间瞪大了眼睛，终于发现自己刚刚那随口一答中，好像承认了什么了不得的事情。
    他想也不想，赶忙否认：“你胡说！”
    唐茶将头向右轻轻歪了一点，神情中带了些懒散的嘲讽。
    “我就是随口一猜，你看你急的。”
    黑衣中年人脸色有些绷不住了，但他依然试图解释道：“我们宋家没有和任何家族结怨，你刚刚的问题换成任何其他家族，我也会直接回答没有。所以你给我下这种圈套有什么意义？”
    唐茶面上的嘲讽更浓了一些。
    “可是我很好奇啊，你这么着急揽个得罪唐家的罪名，对你们有什么好处呢？”
    黑衣中年人张了张嘴，却听唐茶又继续道：
    “你别说什么一家做事一家当，既然都能干出这种釜底抽薪的事了，我才不信你们能有这么伟大。
    当然，怕得罪萧家之类的借口也不用说，想想都假的慌，你最好找个其他能说服我的理由出来。”
    闻言，黑衣人刚刚张开的嘴巴果断闭上了。
    他很清楚地认识到，唐茶不是法官，在她心中生成一个答案不需要讲什么证据，一个眼神，甚至是一个感觉，都可以作为她判断的依据。
    她刚刚讲了这么多，其实已经足够说明她笃定了自己来自萧家这个答案，那么自己再多的欺骗也只能是自取其辱了。
    随着黑衣人的沉默，唐茶自己也沉默了下来。
    她之前就在祈祷，不要在这件事背后看到萧家的影子，现在却不得不面对萧家人直接参与了这件事的事实。
    她怎么可能想不到，先前蒙她眼睛的青年人一路上都将表情管理得相当到位，却为何偏偏在唐老先生问他家族的时候，露出那一秒钟的欣喜。
    整个屋子的视线当时都落在他身上，如果他事先准备的是要嫁祸萧家，又怎么会在众目睽睽之下，流露出那种神情呢？
    这哪里是嫁祸，分明是借助众人那双善于发现问题的眼睛与那颗自信的心，拐了十八个弯的脱罪！
    她垂眸看着面前的半杯牛奶，只觉得没来由的烦躁。
    这桩针对唐家的阴谋定然不会是萧家独自完成的，可是参与其中的这么多家势力里，却只有萧家拿到了在众人面前避嫌的机会。
    这说明了什么？
    唐茶觉得自己现在心口特别的堵，堵得她整个人都有点晕。
    直到半杯牛奶凉透，她才将乱成一团的心绪丢开，对依旧在旁边懊悔着的黑衣人道：“如果你不希望萧家是唯一一个死于这场阴谋的家族，就把其他参与了这件事的家族都说出来。”
    这声音里包含着她记忆中千百年的冰霜，冷得骇人。
    黑衣人只觉得无数冰刃组成了一个密不透风的墙，自己被围在其中，连一丝隐瞒的余地也无。
    于是在一片窒息之中，他小心翼翼地报出了几个名字，然后静等唐茶发话。
    过了大概有一个世纪那么久，唐茶才缓缓张口，说了两个字：“没了？”
    “可能还有，但我只知道这些。”
    “行。”
    这句话音刚落，黑衣中年人就再一次陷入了昏睡。
    唐老先生从先前就察觉出了不对劲，此时黑衣人再次躺倒，他便有些担心地问道：“丫头，你怎么了？”
    此时的他其实很像一个可靠的长辈，只是唐茶尚且记着自己身处杀阵，并不敢真的产生一丝亲近。
    她深吸了一口气，告诉面前老者自己今天有点累，该休息了。
    每个人都有自己的秘密，看她不想多说，老者也没追问，只是安慰道：“没事，既然打听出了幕后主使，后面的事情就好办了。你先好好休息，咱们明早再处理后续事宜。”
    唐茶点头，“好。”
    而后她从沙发上起身，带老先生上楼找了间空置的客房，而后才往自己的房间走去。
    她的房间在离楼梯最远的地方，走过去不可避免地会经过晨欢的卧室。
    或许是因为刚刚情绪波动比较大，她现在突然对这扇门中熟睡的那个人产生了一股强烈的依恋。
    不知不觉间，她的脚步在这间卧室门口停了下来，但她又不知道应该做些什么。
    犹豫之间，房门就在她面前缓缓打开。
    就像是一场求仁得仁的梦境，晨欢拉开卧室的门，睡眼朦胧地站在一片暖色烛光里朝她伸出手，是一个要抱抱的姿态。
    唐茶上前抱住她，就听到耳边那人用绵绵软软的声音关心自己：“你回来啦？累不累啊？”
    68
    唐茶帮晨欢理着睡乱的头发,同时答着刚刚的问话：“回来了，是我把你吵醒了吗？”
    “没有，应该是我睡前水喝多了,起夜。”
    唐茶出门之前说过,早早睡觉,不要干坐着等她回来,所以故意等在这里什么的,肯定不可能,最多也就是多喝了点水这样。
    “茶茶,布雷恩先生之前神神秘秘的，是找你去干什么呀？”
    “大概是找我去看戏吧。”唐茶总结道。
    “哦……”晨欢虽然有些疑惑,但是也没打算探听太多秘密。
    她还是更关心唐茶。
    “那这么晚了，是布雷恩先生送你回来的吗？”
    唐茶轻叹了口气,“他留在戏里了。”
    晨欢愣了一下，而后很快便猜到了唐茶话里的意思。
    她没想到今天的事情会这么凶险，竟然连唐茶也保不住布雷恩先生。
    在晨欢的印象里，唐茶是那种会用自己受伤为代价，来换取同伴平安的人,更何况布雷恩先生还是她未婚夫的亲戚。
    既然布雷恩先生都留在那里了，唐茶应该也受了不少伤吧？
    她觉得要是直接问唐茶,“你今天有没有受伤啊？”她收到的答案肯定是没有。
    这样想着，她就拉着唐茶转啊转，转了好几圈,一圈一圈地仔细查看她的伤势。
    “怎么了？”唐茶看这姑娘一言不发地围着自己转圈圈，也不知道她在干什么。
    晨欢眉头紧紧锁着，眼睛也有些红，像是困的,又像是急的。
    她稍稍有些紧张地问道：“你身上这些血是哪来的？”
    唐茶低头，她的衣服上确实有不少暗色血迹，可能是这些让晨欢担心了？
    但是印象里，自己除了庄园爆.炸的时候，被各种碎片稍微划伤了一点点，被玫瑰刺伤了一点点，好像并没有受过什么外伤。
    而那些刺伤她的东西，早就被她连同伤口一道处理掉了，此时被晨欢左三圈右三圈的看着，也没有丝毫慌张。
    “放心好了，血都是戏台子上那些人溅的。”
    “真的吗？”晨欢不信。
    “真的。”唐茶张开双手，自己转了一圈。
    “那……好吧。”
    她最终还是没有问布雷恩先生的去向，唐茶没有保住他，可能自己也在自责。
    唐茶自然也发现了晨欢的欲言又止，回想一下今晚的对话，她很容易就猜到了晨欢想问什么。
    “布雷恩先生在房间里安了炸.弹，有人引.爆了它们，当时离我最近的是一位老先生，我也只来得及救出这一个人。”
    唐茶拉着晨欢的手，刻意把声音放得很柔、很缓地说：“布雷恩先生做了坏事，害死了很多人，所以，他算是死有余辜吧。”
    这话像是在给小朋友讲道理一样，定义下得虽然温柔，却有种绝对正确，不容推翻的姿态。
    可道理讲完，唐茶却又发现，自己这样站在道德的角度来评判一个人的生死，对道德之下与他相识的人们来说，好像是有些太冷漠了。
    于是她又加上了一句：“其实他们叫我过去的时候，是没打算让我回来的……所以咱们其实也不用太伤心。”
    看着唐茶努力从各种角度安慰自己的样子，晨欢心中一片柔软。
    她笑着捏了捏唐茶的脸道：“好，不伤心，我又不是没见过别人离世，何况还是个这么坏的人。但是你下次也不要随便做什么承诺了。”
    唐茶心中石头落地，赶忙点头答应下来。
    正事说完，两人互道了晚安，而后就各自回了房间。
    唐茶洗完澡，鼻尖的血腥味便被满室香波的甜香给驱散了。
    她换上晨欢帮忙挑选的毛绒睡衣躺到床上，透过窗子看着另一扇已经没有烛光透出来的窗子，慢慢沉入梦境。
    历史的车轮在今夜悄然偏转了方向，但是这个夜晚与往常没什么不同，身处于这片时空之下的人们也并无所觉。
    唐茶的梦境中，先前绕在身边的各种线依旧纷乱错杂，但那片空茫的白色背景却多了一些新的东西。
    比如唐茶刚刚在这片纯白之中现身的时候，只是稍微踏出了一步，脚下便成了万丈深渊。
    与此同时，清晰的失重坠落感将她包裹起来，而后是风声、禽鸟的啼鸣、树枝被她砸断的声音、石头随她掉落的声音……
    接着，她砰然掉落，砸在山谷的一片树林之中。
    这场景她很熟悉，好像接下来就会有一群被打断了祭祀的人向她围拢过来。
    不过没有。
    这个梦境之中唯一的活物只有她一个。
    她撑着泥土与落叶，让自己坐直身子。
    四周的林海亦真亦幻，像是有厉害的程序员在这里做了一片特效。
    风声依旧，但是山林中的枝叶却是全然静止的。
    视觉与听觉之间的配合呈现一种奇异的不协调感，昭示着着真的只是一个梦境。
    但她觉得自己从来都是一个很协调统一的人，所以这个梦境必然不是她自主选择的。
    身上摔伤的痛感很快便消退到可以忽略的程度，她站起身来尝试着，再往前迈了一步。
    这一脚踏出，她便再次落空，有冰凉的河水猝不及防将她淹没，而后顺势漫进肺腑，窒息感随之扑面而来，她随着巨浪沉浮了一会，视野逐渐变黑。
    可惜这里已经是梦境了，她再不适也不可能昏迷过去，只能继续随激流向前，偶尔露头，偶尔又被河流中间的漩涡拉入河底。
    在泥沙漫天的混乱之中过了很久，终于有一只手拨开泥沙摇啊摇，将唐茶身边的混乱摇散，让她完全清醒过来。
    晨欢坐在她床边，指着一地阳光笑问她：“太阳都照过来了，你还不想起床啊？”
    改变历史的第二天上午，Y国的天气一如昨日般晴朗。
    就好像一粒石子落入水中，有涟漪一圈又一起地荡起，但是在一个无穷大的水面上看，却并没有产生什么了不起的变化。
    历史亦然。
    “起了起了！”唐茶抱着被子坐起来，“这梦一点也不好玩，下次我睡觉你早点来叫我好不好？”
    晨欢一早就把唐茶昨天换下来的衣服拿去洗了，看她坐起来，便拿了一套新准备的衣服放到她面前。
    “好，不过你得早早睡觉啊，可不能半夜跑出去做这么危险的事了。”
    唐茶乖乖点头：“嗯，肯定的。”
    “那你快点穿衣服出来，外面有个老先生在等你。”
    “好。”
    69
    唐茶收拾完毕来到一楼客厅的时候,唐谨言已经在这里待了很久了。
    本来老年人需要的睡眠就比较很少，他又心系着海内唐家的近况，昨晚几乎就没睡着。
    不过林舟的出现倒是减缓了他心中的焦虑。
    他早上刚刚梳洗完毕来到一楼,林舟正好端着两片烤吐司从厨房出来。
    他本来还在想,要怎么向小朋友解释自己出现在这里的原因,结果这孩子根本没问,而是很自然地分了一块吐司给他,问他喜欢什么味道的酱料。
    而后他也不知道为什么,自己就和这个小朋友一起坐在餐桌前,从果酱的制作方法聊到了东西方文化的差异。
    唐茶来的时候，他们已经又从文化的差异,聊到了在东西方的文化背景之下，各国战.争目的与阵营的分别。
    林舟小朋友在这些方面总能展现出一种远超年龄的成熟,和上辈子一样，是个特别通透的人。
    而他和唐老先生之间，也和上辈子一样，言辞之间特别契合，特别投机。
    直到唐茶从他们面前的餐盘里拿起一片吐司,又拿了一罐凤梨酱抹上以后，两人这才发现她的到来。
    当然,他们也是刚刚发现，自己竟然与一个同自己年龄差距这么大的人欢谈了这么久。
    于是回过神来的两个人同时端起牛奶来喝了一口，又同时叫了唐茶一声。
    “丫头,你……”
    “唐茶，你……”
    两人再次同时停下让对方先说，默契得令人有一丝尴尬。
    看着他们这个样子，唐茶的心情顿时变得很好。
    她拉开一把凳子坐下来,故作疑惑地问：“我怎么了？”
    还是林舟不客气一些，他使劲咬了一口面包道：“你起的真早。”
    “我也这么觉得，谢谢小林同学夸奖。”
    小林同学翻了个白眼，两口吃完手里的面包，又很豪气地一口干了面前的牛奶，抱着一本科普读物到沙发上慢慢看去了。
    唐谨言目送他过去，对唐茶道：“这个小朋友很有意思啊。”
    “是很有意思，毕竟是科学家教出来的小朋友。”
    “哦？”唐谨言有些惊讶。
    “他父母几个月前死于一场暴风雨，所以他现在和我们住在一起。”
    唐茶觉得自己这两天读人言外之意的功夫见长，不用唐谨言问出口，她就已经将答案说了出来。
    而后双方对于这件事的交流便点到为止，开始讨论起昨夜未尽的话题。
    唐谨言问道：“唐家后续的事情，你愿意插手吗？”
    “我需要插手吗？”唐茶反问。
    这件事情，她已经成功拉拢了唐谨言，并且让他将海外的唐木种子保留了下来，还顺便帮唐家找出了几个幕后黑手，剩下的事情唐家完全可以自己解决。
    唐谨言沉默了一下，“我现在在外界眼里，应该是一个为了保护种子而离世的人，不太方便将消息传回去。”
    “传消息啊，”这确实是个大问题，唐茶脑中飘过原始的吼叫，早年的鸿雁，以及后世的手机电脑，有点不确定的问道：“你们平常有直接联系的渠道吗？”
    “你说的是电报吗？”唐谨言答：“电报需要有人中转，不够可靠。”
    “那你原先打算怎么传递？”
    唐茶觉得，这老头总不会从一开始就打算到自己头上吧？
    “我原先想今日启程，回去面见家主。但是昨晚躺着考虑了一下，这样回去很没有可信度，倒更像是我为了让子孙回归而自导自演的闹剧，所以就想来问问你有没有更好的办法。
    当然，我确实自导自演了一点东西，这个我不否认，但是这种事情总不太好让海内那些人发现不是？”
    既然他都把话说得这么坦然了，唐茶也断没有为难合作者的想法，便将事情爽快应了下来。
    “主要是海上变数太多了，你一个人不一定能应付过来，而且时间花的太长，赶回去可能也于事无补了。”
    不得不说，在她认真分析原因的时候，唐谨言竟然罕见地感受到了一丝真诚的嫌弃。
    可是唐茶的实力摆在那里，他又找不到反驳的地方，除了感叹一句长江后浪推前浪以外，什么也不能做。
    吃完这顿迟到的早餐以后，唐茶回到屋里，在地上画了一片奇怪的纹路。
    最后一段纹路连成，面前的世界逐渐开始变换，并且以她为中心，向四周漾开涟漪。
    涟漪渐渐扩大，直至最终消散。
    这时，唐茶眼前的世界已经变成了与不久前的梦境一般的模样。
    她仔细观察着周围的细线，一根一根触摸过去，感受其代表的生命，借此寻找唐氏家族现任的家主。
    这个过程大概花了一个小时，她才终于触碰到了一个身居高位却凌乱异常的生命线。
    她又仔细感知了一下，最终确认这就是唐氏现任家主，唐慎成。
    她拿出早就准备好的纸笔，写了长长的一段话，再通过阵法送到唐慎成的面前。
    ［你好，现任唐家家主，我是唐家后人，我们现在正隔着一百年的时间对话，无法证明，但希望你相信我。
    唐家现在正在经历一个巨大的转折，如果不能妥善处理，唐氏家族会在一百年后遭遇重大危机，甚至面临消失。
    史书记载，三十年代初期，也就是你现在所处的时间附近，会由于一场暴.力冲.突，导致家中园林里的唐木被尽数烧毁。
    历史上将其当作战.争年代的意外，但其实并不是的。
    这件事情是由萧家、李家、张家、夏家以及其他几个家族联合密谋多年，精心设计而成。
    我知道您现在与萧家关系很好，但请您透过表象看清实质，那真的是好吗？
    不管您相不相信，您此时如若不能妥善处理与萧家的关系，他们将在未来一百年内，继续蒙蔽您的子孙后代，直至唐家消亡。］此时国内刚刚入夜，唐慎成正准备更衣沐浴，突然发现有一张纸出现在视野中间，而后悠然飘落。
    唐慎成：嗯？哪来的？什么东西？
    事出无常必有妖，他弯腰捡起了地上飘落的纸张，正准备丢掉，结果目光随意在上面瞟了一眼，而后就移不开了。
    他想起前两天收到的消息，有一队某国士兵将从城西入口进城潜伏，意图将此处作为一个据地，便于后续入侵。
    他早准备好了人手，在那边悄悄设下埋伏，等那队人自投罗网，没想到这张纸上却说，那是唐木被烧毁的契机。
    仔细想想，这个消息确实是在萧家宴会上听说的，可这就能证明萧家心怀不轨了吗？
    他有些犹豫，因为他现在的很多事情都是借萧家之手做的，很多布置也都有萧家参与其中。
    他难道真要因为这样一张来路不明的纸，就开始怀疑起自己这么多年的老朋友吗？
    正在他犹豫的时候，另一张纸片再次凭空出现，他将纸片捡起，上面的信息更是叫人心惊。
    ［现任唐家家主你好，再次打扰十分抱歉，但请勿惊慌。
    考虑到您现在可能确实十分依仗萧家，所以我必须再提醒一下，在您的时代里，没有永远的朋友，只有永远的利益。
    这一点，我相信您比我清楚。
    萧家家主是个妙人，我猜他应当为您提供过很多处事的良方妙计对吧？
    但就是这么聪明一个人，出现在您面前的时候却一直都是一种好兄弟的形象，您还觉得他这是真性情吗？
    您的祖父当年大约已经察觉了萧家的狼子野心，为唐家留了一条后路，也就是让那位外派到Y国的唐谨言先生在离开的时候，顺道带走一些唐木种子。
    但是由于唐谨言先生先前没有听从我的劝告，继续与萧家出来的人交好，导致现在为了保护那些种子，身死道消。
    这一点您大概再过几天就会收到消息，我没有必要编造。］她又写了长长的一串，真假无所谓，只要能说服对方提防萧家他们就好。
    写完这个，她继续着触碰着那个代表唐慎成的生命线，直到对方心念动摇，开始提防萧家并且决定放弃那场埋伏以后，才收了阵法，回到一楼。
    楼下，林舟与唐谨言又聊成了一副相见恨晚的样子，不过这次他们总算注意到了下楼来的唐茶。
    林舟识趣离开，唐老先生与唐茶聊了一会天，争取到住在这里照看林舟的资格。
    一旦谈话结束，她们这才突然想起，小楼里还有一个昨天晚上被敲晕后丢到杂物间的黑衣中年人。
    唐茶与老先生一起走到杂物间，往黑衣人脸上洒了点凉水，很快便让他清醒过来。
    黑衣人看着外面的亮光，扭了扭僵硬的身子，同时问道：“你们还要干什么？”
    “没什么，就是来问问你未来有什么打算。”唐茶答得相当和蔼可亲。
    只是这话一出，黑衣人突然就僵了一下。
    是啊，他已经将家族的秘密说出来了，又怎么指望全身而退？
    但他还是倔犟道：“我的未来怎么打算，和你有什么关系？我现在的样子，不就是你逼的吗？”
    “是吗？”唐茶面色依旧和蔼可亲，一副讲大道理不腰疼的样子道：“这和我逼不逼你有什么关系？成王败寇，识时务者为俊杰，这两句话你得仔细品味一下了。”
    黑衣人一副听了笑话的表情，“小丫头片子还教起我了？”
    唐茶耸肩：“活到老，学到老。”
    “得了吧，废话就别说了，我以后如何不用你多费心，你就直说吧，到底有什么事儿？”
    唐茶没回话，唐谨言则摊开手，露出其中的两枚唐木种子。
    “反正你也回不了萧家了，而且只要萧家继续存在，你总有被他们找到的风险，不如去帮我们种树，我们会保护你的安危。”
    “在哪种树？”
    “待定，不过你如果背叛我们，拿这两粒种子去找萧家邀功，我们保证会复刻你昨天的梦境。”
    70
    唐茶和老先生给出的条件其实不错,如果他不搞小动作的话，这算是他安稳活下来的唯一途径。
    至于回萧家邀功……
    黑衣人还没深想，就见唐茶听了老先生的那句威胁后,笑盈盈接道：“没关系,这边的情况已经被我传回海内了,就算他真要拿去邀功,也无非是给萧家余党一个报仇的目标而已。”
    听着像是劝老先生不要担心,实际却是在告诫自己。
    黑衣人脸色阴晴不定半晌,终于还是咬了咬牙,从唐老先生手中接下了种子。
    接下来的事情就不需要唐茶与唐谨言参与进去了。
    海外唐家的事情传回海内，唐氏现任家主唐慎成震怒,第二天，一则消息传遍海内众家――
    唐氏手中的证据已经充分证明,海外唐家所发生之事乃萧家牵头所为，萧氏家族自此从修行世家中除名，望其他参与家族好自为之，以家国为先，共同应对外敌。
    甚至连证据是什么都没有公布出来。
    至于他说的除名是如何除的,大家都心知肚明。
    毕竟从那以后，萧家的大部分人就像是一瞬间被人从大家生活中抹去了一般,再也没有出现过。
    延续半个世纪的计划骤然失败，唐家杀鸡儆猴的手段又太过骇人，以至于很多亏进去无数人力物力精力的家族顶着巨大的压力,却连一句多余的话都不敢说。
    在这个时候，有人忽然提出一个问题――
    这件事他们计划得这么全面，究竟是怎么走漏的风声？
    于是海内海外相互联系一番，很快就将目光锁定在了那晚的黑衣人,以及黑衣人当夜去拜访的女子身上。
    可惜前者去了哪里他们暂时还没找到，只知道后者还大喇喇地住在原先那栋房子里。
    这就足够他们安放心中的惊怒了。
    自此，除了萧家余孽还在继续寻找当晚那个黑衣人的下落以外，其他人的目光都放在了唐茶身上。
    此时距离当日事发已过月余，唐茶这段日子随时都蒙听到众世家子弟对她发出原因清晰的怨恨。
    这虽然并不是什么稀奇的事情，却总能给她带来新的发现。
    有时候是发现又有准备找她报复的人来到Y国，正潜伏在自己周围，有时候则能找出萧家某个被自己忽略的合作伙伴。
    于是她常常会半夜出门，率先去处理那些人尚在酝酿的报复，也时常拿起纸笔，给唐慎成传递一些新的消息，让唐慎成尽量与那些家族保持距离。
    但是有一天，她却忽然在这一堆怨恨里，听到一声很虔诚的祈祷。
    而这祈祷却来自一个都快要被她遗忘干净的人。
    祈祷说：“请唐茶保佑那些整天在我耳边聒噪的声音能够早日消失……”
    唐茶：嗯？
    她明明记得这个世界没有鬼神啊？
    还有，请问这位姑娘，你怎么知道可以找我许愿的？
    直到祈祷的最后，那人心中默念：“信女李澄依，愿携珠串四处寻访甚至远渡重洋，请您指明去处。”
    原来是阵外那些人在装神弄鬼啊……
    唐茶记起那位在上一个世界里经常帮助自己的姑娘，同时也猜到了那个珠串应该是前段时间诞生于国内的阵眼，便顺着祈祷发出的方向说出了自己的地址：“Y国，LD市，LDU大学西侧老街上的第四栋建筑。”
    虽然她在想到阵眼的时候，心中总有一种不详的预感，但是按照惯例，她还是应该把这东西放在身边以防万一。
    尽管布雷恩先生已经去世，但是在等待珠串的这段时间里，她和她宋晨欢依然顺利入读了LDU，并且在这里认识了不少留洋而来的天之骄子。
    最近的梦境越来越难以清醒了，这让唐茶不免产生了不太好的猜测!自己留在这里的日子可能不多了。
    所以只要有机会与留洋的种花家学生交谈，她便总会试图给他们一些启示。
    面对学生物的同学，她就说DNA的结构可能是碱基对构成的双螺旋；面对研究物理的前辈，她就说原子核裂变与请核聚变释放出的巨大能量或许可以被利用起来；若遇见了研究动力的学者，她又会提醒他们，可以考虑使用液体的燃料与导.弹的发射装置，将火.箭送上太空。
    或许，这些人中会有一两个提前在相关领域做出成就，或者是在谈笑之间将她的话转述出去，使得另一个人受到启发。
    蝴蝶已经扇动了翅膀，谁也不知道最后会不会引来一场海啸。
    可惜这个结局，唐茶注定是看不到了。
    她在一个日头很暖的中午，遇见了过来赠送珠串的李澄依。
    李澄依的年纪看起来与她相仿，穿着翠色的旗袍，捧着一个精致的小盒子。
    不用将盒子打开，唐茶就知道里面盛着这个世界的阵眼。
    而在她接过小盒子的瞬间，那里面的阵眼却忽然冲破盒子的束缚，立在她的掌心，而后就像水滴入水一般跳了两下，很快融入她的经络，消失不见了。
    李澄依看得神奇，问她这是怎么回事，可她自己也不知道。
    眼前的景物慢慢开始虚化，唐茶皱着眉摇了摇头，将口袋里的钱币全都拿出来，作为答谢赠与这位姑娘，而后急匆匆地开门回家。
    昨天她说想吃牛排，晨欢今天一大早就去买了几块回来，此时正在厨房里煎着。
    齐咎在客厅玩着林舟的玩具，而林舟则在一边和唐老先生一块儿看着百科全书。
    与寻常的中午放学回家所看到的情景没有太多差别，现在却分分秒秒都显得珍贵异常。
    唐茶走到晨欢背后，轻轻将她抱住，在她脸颊落下一个极轻的吻。
    “辛苦我家欢欢了。”
    晨欢扭头在她脸上吧唧了一口，而后指挥道：“你先洗个手，坐在外面等一会，牛排很快就好啦。”
    “不想等，我现在就要吃。”
    唐茶面上是少见的任性，而后用一种撒娇的口吻问道：“好不好？”
    “读书读饿了吗？”晨欢拿铲子戳了戳锅里的牛肉，而后遗憾道：“可是它现在太生了，吃了容易拉肚子，不过汤已经烧好了，鸡肉玉米的，你饿的话要不要先喝点？”
    话到此处，再强求就有些刻意了。
    于是唐茶乖巧地去盛了些汤喝掉，然后夸了夸晨欢的厨艺，最终在身体彻底失去控制之前逃回了二楼，躺到床上，一丝狼狈也不留下。
    ……
    也许是因为她还没有进入下一个世界，或者是因为她只是再次沉入这个世界管辖之下的梦中，反正这一次，这个世界并没有随着她的离开而崩塌。
    十分钟后，牛排煎熟，晨欢走到二楼叫她下去吃饭，却发现唐茶又一次睡熟了。
    可惜不同于以往的是，这次任她怎么摇晃怎么呼喊，唐茶却再也没有睁开眼睛。
    她从课室回来时拿着的那本书在摇晃中掉到了地上，正好被风吹开一页。
    上面用中英文写着――
    如果哪天叫不醒我
    那么，再见
    抱歉
    作者有话要说：  本卷到这里就结束啦～
    下个世界见！
    大枣鞠躬～

71
    宋晨欢将唐茶的微微有些凌乱的发丝整理好,又将她的双手交叠放在胸前，最后把床上的被单拉过她的头顶，轻轻掩上房门退了出去。
    她独自吃完那块已经凉透了的牛排,而后才红着眼睛向客厅众人宣布了唐茶的死讯。
    林舟正在翻书,一不小心把书页撕烂了。
    唐谨言正要倒水,差点把水壶打翻。
    齐咎手里的玩具差点掉到地上,像是听到了什么极为荒诞的事情一样问道：“你开什么玩笑？咱们都死完了她也死不了吧！”
    不光是他,在场的所有人都这么想,可是在场所有人都知道晨欢不可能在这件事情上开玩笑。
    世界上不是每件事情都有答案,于是在这句话问完以后，场面陷入了窒息的安静。
    最终,她们将唐茶葬在黑衣中年人刚刚栽种下去的种子旁边。
    那是一个山清水秀的小村庄，远离一切的战火与阴谋,干净得像是一个什么污秽都无法抵达的地方。
    唐茶还作为这个世界中的一个生命时，大家会对她产生无法抑制的恶意，但她不在以后，恶意也就随之消失了。
    有很多人前来参加了那场简陋的葬礼，其中大多是在LDU与她有过接触的人。
    他们有的人曾经得到过她的帮助,有的人因为她找到了未来的研究方向，还有人在与她的闲聊中获得了解答某些问题的全新思路。
    这只是一些很普通的祭奠仪式,但是对于唐茶来说，参与自己的葬礼并且听到人们对自己的怀念，实在是一件很其妙的事情。
    她在梦境之中听到了泥土之上那个世界之中传来了如潮的惋惜与感谢,也慢慢透过前来祭奠之人的口，得知了外界的一些事情。
    先是DNA链模型被LDU留洋学生发现，再是归国学者制造出了第一台电子计算器。
    又过几年，有人过来给她献了束花,告诉她人造地球卫星在海内某处顺利升空了，大漠戈壁也顺利升起了一朵蘑菇云……
    直到很久以后，栽种唐木的黑衣中年人变成了老年人，而唐茶坟前的唐木也在他的照顾之下顺利长成，又结出了一些种子。
    他将那些种子一并种下，自己也长眠在了树荫之下。
    没过多久，在一位学者模样的中年女士主持之下，这个僻静的小山村里建起了一个神经科学实验室。
    这是种花家某高校的海外学术帮扶项目重点实验室，里面有着最先进的仪器与最充裕的资金，高端人才云集。
    实验室落成当天，那位严肃了半辈子的女教授认真梳妆打扮一番后，带着自己的诺奖证书朝村庄一旁的矮山走去。
    同事这才蓦然想起，宋教授的一位故人好像就葬在这个村庄边的林子里，而宋教授本人，也因为这位故人终生未婚。
    晨欢走到唐茶的墓前，枕着唐木的落叶躺下。
    “唐茶，我得奖了。”
    她像是躺在恋人的臂弯里那样，轻声说着悄悄话。
    她说：“你看，大家都说我把无意识睡眠领域研究得还不错，你要不要回来，让我给你治一下啊？”
    风过树林，将她的发丝揉乱。
    就像多年前唐茶抱着她时那样。
    晨欢透过层层树叶看了一会天空，而后抬起手，将小臂覆在眼睛上，过了好久才哑声道：“二十多年了，我好想你。”
    梦境之中，唐茶手中的剑猛地一颤，很快被一股从侧方袭来的戾气拍散。
    她揉了揉有些酸涩的眼睛，很快便将精神再次集中起来，控制着利剑的碎片射向四周。
    噩梦依旧无休无止的进行着，而且在吸收了阵眼以后，梦中的内容又丰富了不少。
    多出来的那些东西，大概是这片时空之中敛而未发的杀意，亦或者是其他未知的凶煞之物，反正唐茶当日刚一现身，就被这些东西缠上了。
    它们呈现出一种很原始的恶意，锲而不舍地追寻着自己的目标，至死方休。
    唐茶最初猝然见到这些东西，稍有一丝不慎便落了下乘。然而这里不像外面的擂台，即便胜负已分，却依旧没有叫停的办法。
    于是空间之中，那些看得见看不见的怪物迅速从四面八方涌来，将魔爪伸向中间这个已经很难做出反击的外来者。
    局面是外界无法复制的凶险，相应的，也呈现出一种外界难以复刻的残忍。
    并且这种残忍会一直持续到被围攻之人自己调整好状态，再次发起有效反击的时候为止。
    由于她们所处空间的特异性，没有人会在这里死去，那么诸如此类的混乱便可以一次接一次地袭来，永无终止。
    这让身处其中的人很轻易地就能感受到一种无边无际的绝望，好像摆在这里的只有两条路：一条是放弃抵抗，另一条是与空间内的一切对抗到力竭以后，再被动放弃抵抗。
    但是按照经验来说，主动放弃总是会显得更无望一些。
    于是唐茶努力在绝望之中稳住心神，以灵气为基幻化出一把剑来，再用这把剑与那些凶恶的东西相搏。
    然而搏斗之中，她本身的实力又被梦境的背景牢牢限制起来。
    这个地方没有昼夜的交替，也没有四季的更迭，只在她脚步变换之间显现出万千的变化。
    周遭这些变化的场景，最初只是在单纯复制唐茶记忆中的危险画面，可是到后来，只要是她听过的、看过的，或者是读过的情景，都有可能成为她迈出下一步以后的背景。
    所以身在这处空间之内，唐茶常常上一秒还立于山巅，下一秒就掉进了满室的黑暗之中。
    最初她还打算尽量减少脚步的挪动，以此来保证自己在同一个场景之下多待一段时间，但后来也就顺其自然了。
    毕竟在这里，时间是最没有意义的东西。
    人们平常习惯于用时间的流逝换取自身的下一个状态，但是在这片梦境里，绝望过后还是相同的绝望，并没有什么变化可言。
    不过最近，由于晨欢的到来，唐茶心中多少还是生了些期待出来。
    遇到什么难题或者能抽出什么空闲的时候，晨欢都喜欢到这里走走，对着石碑聊聊生活琐事，说说最近的科研进展。
    直到后来，晨欢也成了一座小小的石碑，就安睡在她身侧。
    代表了晨欢命运的金色线条温柔绕在唐茶手上，唐茶在其上光芒暗淡的瞬间，忽然想起了一件事。
    如果，这些线能将时间、地点、人物表述出来，那么她大概算是一个误入四维空间的三维个体。
    在她身上感受到的时间流逝，并不是真实的“时间”，只是由于她本人还埋在外界，所以外界的时间会对被困于此处的她产生一些微弱的推动。
    但是想要彻底脱离这里，还是要顺着这些线的方向前进，走到下一个世界里去才可以。
    想通这个以后，她便再也不去管周遭的各种干扰，只顺着命运线的方向，一步一景缓缓前进。
    又是很久很久以后，她终于走到了这个世界的尽头，并在踏出最后一步以后，清晰地感受到了外界世界的破碎。
    这场盛大的破碎将原先那些纠缠不放的东西瞬间绞杀干净，甚至连光也被撕扯得龟裂开来。
    但是这一切又在顷刻之间复原如初，也就是梦境开始之前的样子，只是这一刻，几乎所有的细线都静静悬停在她的周围。
    方才龟裂的光线在她眼前铺开，形成一条巨大的光路，路的尽头是一排漆黑的垭口。
    垭口背后可能是一个新的世界，也可能什么都没有。
    唐茶走过光路，随意选了一个垭口走进去。
    眼前短暂地暗了一下，而后响起机器的提示音：【检测到时光桥处有来访者，扫描中……】
    【未检测到信息卡――
    访客年代：未知；
    访客性别：未知；
    来访方式：未知；
    ……】
    【请访客选择常用文字――
    简体中文，设置完成。】
    【欢迎来访，测评问卷已发放，请访客认真完成。】唐茶环顾四周，这是一个很干净的房间，里面的东西很少，却没有显得特别空旷。
    阳光透过落地窗洒下，照在不远处的那套桌椅上，让人产生一种坐在那里一定会特别舒适的猜测。
    她走到桌边坐下，桌面上是一张与试卷类似的“纸”，“纸”上是一套试题。
    试题最上方写着几行字：
    本测试仅用于了解时空访客的基本信息，并据此安排住宿以及其他日常所需，没有对错分别，请按实际情况作答。
    另：访客所填答案及测评结果均依照时空法规定保密，无泄露风险，请访客如实回答。
    能为时空访客专门搞出一套测评，并且有法律保护测评结果不被暴露，至少证明了一点：穿越时空在这里已经成为一个不那么罕见的现象了。
    看来，自己走到了一个未来的世界。
    唐茶拿起桌上的电子笔，一边在“纸”上缓慢勾选，一边猜测着自己所处的这个世界。
    这里的试题做得很人性化，她每勾选完一题，文字都会自行向上滚动一段，确保唐茶落笔的位置始终处在页面中一个方便而舒适的地方。
    半小时后，问卷填写完成，唐茶点完确认提交以后放下笔，机器音再次响起：【问卷已提交，分析中――】
    【分析结果：访客无惊慌，无极端性格，精神状况良好；推测所属时间为：二十三世纪；
    推测生理性别：男性；推测社会性别：流性
    外向性得分：5，宜人性得分：8，谨慎性得分：8，神经质得分：8，开放性：8，性格类别为：INTP型；然而第3、19、47、72、79题的结果分析表明，访客伪装性较强，问卷中存在主观错误答案，结果不可信，请再次答题。】唐茶对着结果一阵无语，她回想了一下，觉得自己除了真实来处以外，并没有刻意隐瞒什么事情。
    于是她再次拿起笔，在重新显示出许多试题的“纸”上以更为严谨的逻辑勾选答案。
    又是半小时过去，她再次将手中的问卷提交出去。
    【问卷已提交，分析中――】
    【由第9、23、59、66、82题的分析可知，访客伪装性较强，问卷中存在主观错误答案，结果不可信，请再次答题。】唐茶：……
    四十分钟后，认真完成答卷的她再次点击交卷。
    【问卷已提交，分析中――】
    【通过第13、26、29、55、82题的分析，以及与前两次问卷存根的比较可知，访客存在精神障碍的风险较高。
    可疑病症：分裂、妄想、抑郁、焦躁。
    测评结束，已通知特殊接引使者。】
    作者有话要说：  新的世界，从遇到人工智障开始

72
    世界上所有必然的结果背后,都由无数的巧合组成。
    如果不是昨天有事请了假，宋晨欢今天本来不会出现在工作岗位上；如果不是今天早上绕路去买了份灌汤包，导致到单位的时间比平时晚了几分钟,并且完美错过最后一个出外勤的名额,她就不会成为留在办公大楼的唯一一个接引使者。
    ――也就不会遇上这样不得不一个人去面对那个二十三世纪来的特殊访客的局面了。
    她翻了翻面前的资料,精神异常的男性,伪装性强,有妄想、分裂、抑郁、狂躁倾向……
    人类社会的风俗习惯本来就改变得很快,就算来到这里的是个正常访客,她们也要当心文化差异而带来的误解，更别说是随时可能曲解她语意的妄想症患者了。
    若只是曲解语意不配合工作也还好,思想工作可以慢慢进行，可万一这个狂躁倾向的男士突然向她发起暴力攻击,后续处理就会变得相当麻烦。
    宋晨欢穿戴好全套的防护装置，带上访客资料，做足了准备以后，这才按下通往顶楼的电梯。
    然而走进电梯时，依然有种异样的情绪在她心间蔓延开来,好像即将有什么大事发生。
    这种心情很像是紧张，但是她从小到大,情绪一直都处于比较稳定的状态，于是这种突如其来的异样波动就显得相当特殊，甚至让她有些后悔早上绕路去买了那份灌汤包。
    不过这种情绪并没有持续很久,因为随着电梯的迅速攀升，她必须很快将自己的情绪调回工作状态。
    十秒钟后，电梯门发出“叮”的一声轻响，而后在她面前缓缓打开。
    干净明亮的房间里,有一个年纪比她略小的姑娘支着下巴坐在座位上，听到电梯的声音，正将目光转向自己的方向。
    四目相对之间，两个人同时愣住了。
    唐茶是因为没想过这次重逢会来得这么迅速，而宋晨欢则有些怀疑人生。
    ――这是传说中那个，有狂躁倾向的精神异常男性访客？
    她默默调出资料核对一番，目光落在“伪装性强”几个大字上。
    难怪了……
    宋晨欢为眼前这现象找了一个合理的解释以后，迅速恢复了公事公办的态度，朝面前那位已经站起身来的访客道：“欢迎来到你们所说的未来，我是您的接引使者宋晨欢。
    为了帮助您尽快适应这里的生活，我们还需要问一些问题以了解您的基本情况，希望您能够理解。”
    见唐茶点了点头，宋晨欢便再次按开了电梯的门，示意唐茶跟她一起乘电梯下楼去。
    唐茶一只脚踏入电梯的时候，她又开了口：“按照规定，我必须提醒您一点，您目前的所有行为都在监控范围之内，请尽量保持优雅。”
    这句话的潜台词是，有人盯着你呢，不要随便使用暴力手段。
    毕竟访客资料摆在那里，尽管对方表现出一脸纯良无害的样子，她心里还是有一点点发怵。
    然而唐茶这次却完全没有品出她的言外之意，而是颇有些疑惑地问道：“既然有监控，那你们怎么还说我是男性的？”
    “呃……”宋晨欢细细打量了面前这人一眼，见她女性特征确实比较明显，于是试着给出了一个答案：“我们智能测评系统与监控系统是相互独立的，可能是没有及时做好信息共享。对您造成的困扰我们表示十分抱歉。”
    “没关系没关系，你不用这么客气的。”
    被自己三世的爱人一口一个您的叫着，唐茶心中多少有些不习惯。
    宋晨欢面上显现出一个颇有包容意味的笑来，接着便没有再说什么话了。
    而唐茶刚刚本来也只是随口接话随口应答，没想到宋晨欢却给出了这么官方的回答和微笑，倒是让她一时间也不知道还能再说什么了。
    电梯内陷入了一种尴尬的沉默之中，这让唐茶莫名怀疑是不是太久没有与人交流，竟然面对自己朝思暮想的人都找不到可以聊的话题。
    一直到电梯门再次发出一声轻响，向两侧缓缓退开，宋晨欢带着唐茶离开电梯以后，尴尬的氛围才逐渐化开。
    她们并肩穿过一条走廊，一边走，一边听宋晨欢介绍走廊上挂着的那些插画的历史背景，最终来到宋晨欢办公室旁边那个看起来十分温馨舒适的房间。
    唐茶被安排到沙发的一侧坐下，宋晨欢为她倒了杯清茶，而后坐到了她的对面开始提问。
    “请问您的姓名？”
    “唐茶。”
    “您的真实性别？”
    “……女。”
    “原职业？”
    “无业。”
    “来访目的？”
    “不小心穿越了。”
    宋晨欢的视线从笔记本上移开，看着唐茶的眼睛道：“根据我们的资料，时空穿梭技术在二十三世纪已经比较成熟了，不存在不小心穿越这种情况。请您如实回答。”
    “我来到这里之前确实没有听过你说的那个技术，反正眼睛一闭一睁，你们那个机器的提示音就响了。”
    唐茶有些头大，总不能说自己是潜入了你们世界的后台程序，降维穿越过来的吧？
    “再说，谁告诉你们的我属于二十三世纪了？”
    宋晨欢有些不确定道：“智能测评的测试结果显示……”
    唐茶无奈摊手，“可是它自己都说，我的测试结果结果不可信了……”
    “那您的所属时代是？”
    “二十一世纪。”
    使者女士愣了愣，“那个时候，时空穿梭技术确实没有被发明出来。”
    她看着唐茶那副“你看吧，我说的是实话”的得意表情，小心提醒道：“我们的技术还不能将人送到没有时空访客接收站的年代，所以……你好像回不去了。”
    只是个阵法世界而已，唐茶本来也没想着能回去。
    她正想应下，却突然想到，如果每个穿越者都像自己这样，遇到一个好的时代就随心所欲地停留下来，那未来的社会问题肯定很多。
    但是从宋晨欢的状态来看，这个世界应当是秩序井然而又十分舒适的那种，没有什么突出的社会问题。
    而这也就从另一个方面证明了，现在这个世界应该不是她这种不知道从哪里冒出来的访客可以随便定居的地方，于是她比面前这位使者女士更加小心地问道：“那我有什么办法可以留在这里吗？”
    “按照时空法对流浪人口的规定，当符合条件的穿越者无法返回原先所属时代，且在访客期限内能够完全适应当前时空的生活时，是可以申请在当前时空长期居住的。”
    流浪人口？这个词语用在自己身上确实贴切。
    唐茶有些怅然地点了点头，“我会尽量适应。”
    宋晨欢再次仔细观察了她一会，而后问道：“你好像并不想回到自己的时代去，可以告诉我原因吗？”
    就像很久以前的海.关一样，接引使者也需要判断访客是否主观存在非.法定居的意图。
    “自己的时代？”
    唐茶的眸光落在桌面上的阳光里，做出一副略微有些失落的样子半真半假道：“可是在那个时代里，我已经去世了。”
    虽然她并不想在阵中各个时代之间穿梭，但是被认真盘问起来的时候，却还是得现场编借口。
    在她印象中，因为死亡而穿越的戏码在各种文艺作品里十分常见，而她本人也确实是因为在上一个世界死亡以后才来到这里。
    所以此时需要借口，便十分自然地把这个理由套用在了自己身上。
    很幸运的是，这是个可以被宋晨欢接受的借口。
    众所周知，人在离世之前会有一段回溯状态，而科技的不断发展却让越来越多的人在经历过回溯状态以后，依然被抢救了回来。
    随着科学家们对这些人的研究逐渐深入神经领域，科学与玄学竟然产生了奇妙的交汇。
    大概在二十二世纪初的某一天里，一个爆炸性的研究成果突然以可怕的速度传遍了大街小巷：“世界上真的有灵魂存在，鬼神一说或被证实――科学家首次证明，人的精神可以独立存在于体外。”
    在那以后的半个世纪里，越来越多的研究者涌入了灵魂研究的领域，想要揭开亡灵世界的神秘面纱。
    那是一段全球科技水平突飞猛进的时间。
    数学家们为这些研究铺平了运算与建模方面的道路；物理学家们专注于寻找灵魂存在的方式；
    生物学家继续研究各种生物的濒死状态以及其存在灵魂的可能；社会学、法学、心理学、政治学方面的学者则在考虑灵魂存在的证实对于社会规范与社会关系等方面的影响……
    后世将那段时间称之为：第二次文艺复兴。
    其最明显的特点，就是当代科学技术与传统鬼神理论的大融合。
    也就是在那段时间里，一□□叉学科的研究者发现，灵魂可以通过爱因斯坦-罗森桥产生移动，不光能够在短时间内来到极远距离外的另一个地方，还可以穿越时间。
    但是人们却又遗憾的发现，在当时的科技条件下，只有处在濒死回溯状态下依旧清醒的人类灵魂，通过爱因斯坦-罗森桥实现穿越的概率最高。
    原因是只有这种状态下的灵魂既能独立于身体存在，又由于身体上的不适感而很难完全进入死后的混沌状态，而尚未完全死亡的身体还可以为灵魂的穿越提供能量。
    ……
    ――历史上某个时期的知识一条一条在宋晨欢脑海中浮现。
    而只是随手扯了个穿越原因的唐茶，却在浑然不觉间被面前这位使者女士打上了极度需要关怀的标签。
    作者有话要说：  未来卷没有科学依据，设定皆为大枣鬼扯如有雷同，那不可能＼(^^)／

73
    问话过程进行到这里,宋晨欢觉得已经可以结束了。
    她将记录本调转了个方向，推到唐茶面前：
    “感谢您的配合，目前为止您的基本情况已经记录在册,您看一下还有什么需要更改的吗？”
    唐茶拿起来认真看了看,“没什么需要改的了。”
    “好的,”宋晨欢将记录本收回,又输入了一些东西后道：“接下来一个月是你的学习与基础观察期。
    在这段时间里,我会带您逐步认识这个时代,也会认真判断您之前给出这些消息的准确性,并将其作为您是否能够在这里定居的重要依据。
    那么我再向您确认一下，刚刚的对话中,您确认没有什么要更改的内容对吧？”
    “确认没有。”
    “好的，那您请跟我来。”
    宋晨欢起身,走到门边推开房门。跟在后面的唐茶看到门外的景色，脚步下意识地顿了顿。
    她有些僵硬地回头看了看这个房间的布置，发现面前这个确实是她进来时候走的那扇门。
    只是门外的风景却从最初进门时的长廊，变成了一片明丽的街区。
    一瞬间，她不由自主地怀疑起自己是不是依旧没有走出那片梦境。
    宋晨欢已经走到了门外,唐茶一个人站在门内，看着门框外面灼灼的阳光,只觉得心惊。
    好巧不巧的是，宋晨欢出门以后为了不挡住她的路，很自然地就退到了门边她看不到的地方。
    而更远一点的街区此时也正好没人经过,只留着各色的广告牌冷冰冰地放置着。
    除了风吹叶落以外，整片视野之中再无任何动静。
    唐茶手指微动，最终却没有化出利剑，而是选择轻轻合上双眼,待其再次睁开以后，便毫不犹豫地向门外走去。
    所幸，当脚步踏入阳光的一刻，除了感受到它暖融融的热度以外，什么都没发生。
    其实这里既没有梦境中那些要命的怪物，也没有各种远近缠绕的线条，只是个干净得不能再干净的房间。
    理智来说，她完全能够判断出这里与梦境世界的区别，只是她先前有那么一瞬间被一种深深的无力感包围着，并不能很好地保持理智。
    她蓦然发现，自己竟然完全没有想过，如果当初的猜测出现了错误会怎么样？
    从前她以为，自己来到了这个阵法之中，好像没有留什么与自己关系密切到会被自己连累的人在外界，那么最差的结果也不过是在阵法中辞世，无法找某些人报仇而已。
    那时候，外界的手伸不进来，而阵法世界之内，她又是唯一一个可能做到全知全能的人。
    她以为这样可以想爱谁就爱谁，想杀谁就杀谁，想保护谁就保护谁，只要最后顺利通过四个世界就好。
    可是现在，她发现不是的，她的所有自由都在一定的规则之内。
    上次她在空间上超过了这个规则的限制，于是一不小心就落入了时空的缝隙之中。
    在那里，她甚至连放弃与逃避的资格都没有。
    这一次她又以相似的方式来到了这个时代，如果过程中出现了差错，她都不知道能往哪个方向去猜测那个可能面临的、更差的结果。
    但是当前的状态是，宋晨欢在外面等着，所以她就迈步出去了。
    阳光之下，宋晨欢穿着一身浅蓝的长裙站在路边，声音温柔地问道：“唐女士，您有什么需要帮助的地方吗？”
    还好，阳光和爱人都没有辜负她。
    于是唐茶就笑了，笑得让秋天里的阳光都平添了三分暖意。
    她语气轻松地问道：“宋老师，你听过‘吓尿指数’没？”
    看到这个笑容，宋晨欢胸腔中那颗心都好像跳漏了一拍，面上却又一本正经地答道：“听过，指某个时间以前的人来到现在社会若被吓……呃，若受到极大惊吓，那么此人生活的年代与当前相差的最短年份。”
    唐茶自然不知道这位宋老师刚刚的心情，只觉得她可能是曾经做了太久的科研人员，身上多了种特别呆萌的认真劲。特别可爱。
    把话听完后，她继续问道：“我那个时代的东西，放在这里都能当古董拍卖了吧？那你说这中间得隔了多少个‘吓尿指数’？”
    “粗略估计，二十一世纪到现在隔着17.39个此指数。”
    唐茶很想问问她这到底是怎么个粗略法，能粗略成小数点后两位的样子，但是话到嘴边，她又改了口。
    隔了这么多个某奇葩指数，就算宋晨欢真给她解释了她也听不懂。
    于是她只是背着手走到宋晨欢面前，脸上满是无奈：“所以啊，突然看到这么个能让人瞬移的房子，我没吓出个好歹来已经很冷静了好吧。”
    宋晨欢看了一眼旁边这个已经缩小了很多的“房子”，大概明白唐茶这个“瞬移”在说什么了。
    “这个东西其实是现代智能车的一种。
    很久很久之前，科学家们发现了一种反因子，这种因子在汽车工艺上的应用可以让人感受不到汽车速度与位置的变化，极大限度地避免了晕车症状的发生，于是也被越来越多的汽车应用起来。”
    所以这只是技术革新带来的必然变化而已，慢慢适应就好，不用惊慌。
    “好吧，”唐茶看着面前这个真?房车叹了一口气，“那我们现在是要去哪？”
    “带你熟悉一下住处。”宋晨欢在记录本上点了几下，而后抬头问道：“考虑到您目前状况比较特殊，住宿就先安排在我家对面可以吗？”
    唐茶自然不会有意见。
    要是宋晨欢不这么安排，她后续还得自己想办法把住处搬得离这人近一点。
    于是宋晨欢带她穿过一条街道，来到一片住宅区，指着一块路牌道：“我们住的地方是A区，周围的邻居都比较友善热情，你可以放心相处。”
    唐茶点了点头，而后随她走进了面前的高大建筑里。
    建筑进门以后，有一条不算很长的走廊，两人顺着走廊走到尽头，再转过一个弯就到了她们的住处。
    宋晨欢用自己的权限卡在门上刷了一下，房门应声而开。
    这是一个两室一厅一厨一卫的公寓，与她之前住过的地方相比不算很大，但是看上去就很舒适。
    “这是给我的住处吗？”唐茶在屋子里走了一圈，梦游般地问道。
    主要是里面的设施看上去太齐全了，完全不像是给谁临时安排的住所，而更像是有人花了大价钱置办的小窝。
    “是你的，只是因为这里所有的空置住宅都有人定期打扫，所以看起来会比较整洁。
    这房子里面的用品是按照基础生活水平配备的，如果有什么其他需要的东西，你可以自己随意添置。”
    唐茶虽然没有什么需要添置的东西，但是却不可避免地想到了一个严肃的问题――钱，或者说是经济来源。
    当她问出自己应该怎么获取金钱的时候，宋晨欢下意识地就答道：“一般有什么需要的话，都可以用信息卡提交需求，你的信息卡现在已经在制作了，大概一个小时后传送过来，你到时候注意一下桌面。”
    唐茶点了点头，“你说的信息卡，是不是相当于我们那会儿的身份证？”
    “没错，”宋晨欢道：“你的所有身份信息，还有住宅车辆通讯之类的日常用品都与信息卡绑定在一起了，所以最好随身携带。”
    “好的。”用身份证提交找工作的信息，好像很合理的样子。
    于是她继续问道：“那你觉得，我比较适合做什么工作啊？”
    “这个要综合考虑你在这个月里表现出的性格特点，以及你自己的兴趣所在了……G？”
    宋晨欢正在一本正经地解答着访客的问题，突然反应过来了什么。
    “你想用工作换取金钱？”
    “对啊。”唐茶一时间不知道这有什么需要恍然大悟的。
    宋晨欢皱了皱眉，尽量用唐茶可以理解的方式告诉她：“我们现在没有‘金钱’这个概念，你作为访客，来到这里的第一个月只要好好学习这里的规则就好了，不用担心吃穿用度的问题。”
    她带唐茶来到书房里，指着一个小台子道：
    “等会信息卡到了以后，你把它放在这个地方，想要什么就在电子屏幕上搜索，搜索到了以后直接勾选、确认就好了。”
    宋晨欢指着台子旁边的门告诉她：“大概在确认需求以后一个小时左右，你要的东西会被送到门外，听到门铃以后开门就可以看到。”
    唐茶听得有些迷茫：“那我获取这些东西，真的什么都不支付吗？”
    “不用支付，但是点的时候不要浪费，需要什么就点什么，浪费太多会被限制的。”
    “好……”
    唐茶有些不知道自己应该怎么提问了。从科技到现在的社会规范，这个时代的基础认知都与她本身的认识大不相同。
    她所见过的几乎百分之八十的人都会都为之疯狂的东西，这里竟然查无此物。
    宋晨欢看她一时间不太好接受自己说的这些，不知道从哪里给她倒了杯温热的饮品。
    “听说美食能减缓焦虑，让人心情变好，你尝尝看？很甜的。”
    “谢谢。”唐茶道了声谢，将宋晨欢手中的玻璃杯接过来，靠在放置信息卡的台子上慢慢喝着。
    宋晨欢陪她一块靠在那个台子上，安静了一小会，而后道：“我知道对你来说理解这个时代很不容易，不过不用担心，我会从明天开始讲解你没看到的这段历史，讲完以后再看这些，应该就好理解了。
    今天刚刚穿过来，就先好好休息吧。”
    她尽量温柔地宽慰唐茶道：
    “按照我的经验来说，其实很多不好接受的事情，睡一觉起来就能接受个七七八八了，很多不好的情绪也是，一觉睡醒也会消失的。”
    “嗯，好。”唐茶点头。
    两个人面对面相处的几个小时里，唐茶都是这种乖巧听话的小白兔状态，这让宋晨欢也逐渐忽略了检测报告上说的那一大堆精神障碍。
    她看着安安静静捧着杯子喝水的唐茶，心中没来由地升起了一股很美好的感觉。
    明明应该是头一次相见，但她却觉得自己在其他某个地方，应该也经历过这样一副场景：唐茶微微低头，可能是在看书、吃饭，或者是摆弄手中的东西，而自己则是在一旁盯着她的侧脸看得出神。
    可惜这种熟悉感就像流沙，越想抓住就流逝得越快。
    宋晨欢还没细想，那种感觉就已经不见了，她只好摸摸鼻子，随口问道：“说起来，你今天过来到现在还没吃东西，饿不饿？”
    唐茶都快忘了人还要吃饭这件事，闻言愣了愣，仔细感受了一下肚子的状态，好像也没有很饿的样子，于是只保守答道：“还好。”
    宋晨欢看了一眼墙上的挂钟道：“差不多到晚饭时间了，你有什么想吃的吗？我研究过早年的菜谱，说不定会做。”
    唐茶眼神闪了闪，答得十分干脆：“牛排。”
    74
    社区对于食品方面的配送很快,下单不到十分钟，新鲜的片状牛肉以及各种佐料酱汁就被配送到了书房外。
    宋晨欢取完牛肉以后带着唐茶走到厨房里。
    厨房的桌子上放着一个电子称一样的东西，她将盘中的牛肉放到上面,并且输入了“牛排”二字,前方的显示屏便开始了分析与搜索。
    等待分析结果的时候,她向唐茶解释道：
    “你以后如果想吃不熟悉做法的菜品,就可以像这样把食材放在电子扫描称上,输入菜品的名字,它会根据你食材的数量和质量显示出烹饪方式以及火候掌控。”
    她话音刚落,面前的显示屏上就出现了一行字：[食材分析通过，请选择熟度。]
    下面是从一成熟到全熟范围内每个熟度的温度范围、口感描述以及烹饪时间。
    唐茶也不知道上个世界里宋晨欢摸索着煎制的应该是个什么标准,不过估摸着应该与她自身的口味一致，于是便问向身边这位等待自己做出选择的人道：“你平时喜欢吃几分熟的？”
    “我没有特别的偏好。”说着,宋晨欢在记录本上点了几下，而后将看到的内容念了出来：“早些年的数据表明，东方人受到传统习惯影响，会更偏好七分熟的牛排，我给你做成七分熟？”
    “好。”唐茶对于吃几成熟的肉没什么意见,只要是她煎的，能弥补遗憾就行。
    宋晨欢在显示屏上选好熟度,屏幕上又跳出了两行字：[熟度确定，推荐使用厨具：平底锅（3D图片）、烤箱（3D图片）
    请选择模式：（自动）、（手动）、（取消）]
    为了能够示范更多的内容，宋晨欢不假思索地选定了手动模式。
    而随着模式选择的确定,厨壁上的这块电子屏幕也变成了一个写着清楚步骤的计时器。
    [1、牛肉从冰箱中被取出的时间过短，尚在升温过程中，您可以在这段时间里完成黑胡椒的研磨，研磨器所在的柜门已打开。]
    宋晨欢在打开的柜门里拿出了两个研磨器,而唐茶则按照提示，在酱料包里找到一盒黑胡椒。
    反正时间足够多，两个人将手中的黑胡椒研磨得相当细致，直到显示屏发出一声轻响以后，改变了内容：[2、牛排升温完成，肉质达到标准，方形平底烤锅卫生程度达到标准，待您将它放在灶台上，倒上橄榄油以后，就可以开始加热了。]
    两人身边的一个柜门随之打开，宋晨欢将烤锅拿出来，倒入橄榄油。
    这种家中常用的食材一般都由专门的计量瓶装着，倒入锅中的分量也由电子调控，瓶身上的红灯亮起时直接停手就好。
    倒完油以后，显示屏滴闪了三下，而后上面的显示的内容又变了：[3、烤锅已开始加热，现在您可以将黑胡椒和盐巴撒在牛肉上。]
    唐茶和宋晨欢依言在牛肉上撒好盐巴和黑胡椒，稍微等了一小会，橄榄油被加热到升起微弱白烟的程度，牛肉就可以下锅了。
    煎制的过程也很简单，只需要在锅边红灯亮起的时候给牛排翻翻面就好。
    整个过程精准得像是在实验室里合成什么伟大的物质，只要按照显示屏和红灯的指示操作就好了。
    唐茶还不清楚这是个什么样的世界，但看完这一整场烹饪不由感慨道：“你们这个时代好严谨啊。”
    彼时宋晨欢正好完成烹饪，将牛排乘入餐盘，闻言笑道：“这些日常的东西交给机器来把控的话，当然会比自己随意操作严谨一些，但也不是每次煮饭都必须这样，等菜式熟练以后就用不着这些指导了。”
    说着，她将蘑菇、淡奶油、黄油、洋葱、面粉等食材放在最初的电子秤上，输入奶油蘑菇汤以后，示范似的选定了自动模式。
    半个厨房立即像一个协调一体的机器一样，以极高的配合度安静地运转起来――
    刀具沉默而迅速地将洋葱切成细碎的小块，且将蘑菇切成薄片。
    与此同时，装着黄油的盒子凭空挪到汤锅上方，并向锅中倒入一块黄油。
    而在黄油随着锅中温度的升高逐渐化开的同时，桌上的面粉袋也沿着黄油盒的途径挪到了汤锅的上方，只等黄油完全化开，就将面粉倒入其中开始翻炒。
    装黄油的盒子在向汤锅中倒完以后，又继续来到炒锅上方，再次放下一块黄油以后才回归原位。
    待这块黄油在热锅中化开，洋葱和蘑菇也正好切完，于是菜板向炒锅一倾斜，洋葱碎与蘑菇片便尽数落入锅中，与黄油一道爆出一股绵密的香味。
    见唐茶看得新奇，宋晨欢在一旁解释道：“这是小范围的反重力场加定向导航技术在生活中的应用，你在这里待久一点就会习惯的。”
    “嗯，好。”唐茶很快就接受了这项便利。
    毕竟让锅碗瓢盆自己做饭什么的，她其实也可以做到，只是要稍微费神一些而已。
    她觉得这项科技很有意思，便又观察了一会，而后问道：“反重力和你那个车上的反因子技术一样吗？”
    “当然，不一样。”宋晨欢道：“反因子作用于你自身的感受，是对你神经的一种良性干扰，而反重力场是抵消重力影响的力场。”
    虽然不太明白她说的是什么，但唐茶还是点了点头，显得相当随遇而安。
    宋晨欢不由仔细看了她许久，发现面前这位时空访客看着这些现代科技时，除了对新事物的好奇与探究，真的没有什么多余的情绪。
    要不是这好奇真就如同孩提一般，清澈透亮毫不掺假，明明白白地彰显着她与非法移居者的不同，宋晨欢甚至想把她扭送去时空管理局。
    “我开始有点好奇你的时代了。”宋晨欢道：“你和我遇到过的其他穿越者一点也不一样。”
    唐茶收回落在汤锅上的视线，眼带笑意地看着她道：“哪里不一样？”
    宋晨欢组织了一下语言道：
    “我们这里接待的其他访客，至少也是从二十三世纪人们建成第一个时空访客接收站以后才实现的时空穿梭。
    但是他们过来以后，依旧会因为这里的技术与生活方式而感受到巨大的惊讶与震撼。
    我原以为，你从那个没有访客接收站的时代过来，会比他们更加惊讶一点的。”
    唐茶接着这番话问道：“但我并没有表现得很震惊是吗？”
    “对，所以我很好奇你是在一个什么样的时代里成长起来的。”
    “我的时代……”
    唐茶从记忆深处刨出了一段凌乱的时光，以及那段时光里的一个尚未理清的百年阴谋。那着实不是什么好下饭的故事。
    于是她眼角一弯，嘴上就开始一本正经地乱讲：“我的时代里有一句话：‘虱多不痒，债多不愁’。
    新的技术太多，我只需要知道自己一个都没见过就行了，每样都震惊一遍，那得多累啊？”
    道理确实是这么个道理，但是真能做到这么镇定又是另一码事。
    于是在宋使者这里，唐茶就更特殊了一点。
    她想到这姑娘测评报告上的那个抑郁倾向，觉得自己适当的多夸一夸她大概有利于她病情的康复，于是道：“能把道理落到实处来就挺厉害的，至少我认识的人里能做到的就不多。”
    唐茶眨了眨眼：这个道理它……其实是我编的，你信吗？
    作者有话要说：  愿天下再无鸽子。

75
    科技的发展与人类自身的修行本就殊途同归,都是以“创造更好的生活”为目标，同时也都受到人们自身对“更好生活”幻想的限制。
    从前人们想飞天、想登月、想在云层间自在穿行……
    于是有人研究天地万物，修道修灵,最终可以御风御物自在随心,人说这叫大自在,是正果,谓之为得道飞升。
    另外的一些人则以数理为基,经过了许多代的积累终于由量变产生质变,而后又通过教育让这种质变迅速扩大,最终逢山开路遇水搭桥，也能去到从前想去的任何地方。
    但是,所有的这些都受到同一种东西的指引――即，人类的心愿。
    于是在千百年后的今天,玄学曾经能做到的，科学也可以做到了，甚至能做得更好。
    唐茶本身修习玄学，对于这里的新鲜技术倒是没有那么水土不服，只是她还有些好奇,在这样的社会中，那些玄学衍生出的灿烂文化是否依旧流传于世。
    “宋老师,我想问一下，你们这个时代里还有玄学存在吗？”她问道。
    “有的，”宋晨欢答：“其实在你来的时代过后不久,科学与玄学就出现了一次大融合，很多玄学现象和能力都在科学中找到了合理的解释。
    随着这种解释越来越多，以及双方融合的逐渐深入，传统自然科学和玄学就慢慢发展成了两个相互独立的系统,代表着截然不同的两种认识世界的方式。
    一种是以原子离子电子中子为基本单位，一种是以金木水火土为基础元素，两个体系相互配合相互补充，一起构成我们现在大部分人的认知体系。”
    唐茶听得呆了一下。
    “玄学的，科学解释？这怎么解释？”
    我飞天遁地是因为给自己搭了反重力场？风水算命是因为万物互联？
    注意到唐茶的表情以后，宋晨欢微微向一边倾着脑袋认真看了她几秒，大概是在考虑怎么才能让面前这个老前辈理解自己接下来要说的话。
    唐茶也配合地向那边歪了歪头，等待小宋老师的解答。
    “这么说吧，你们那时候学习的物理知识，是不是先假设一个没有干扰的状态，计算匀速直线运动的物体在某一时刻的位置。
    这种计算方法掌握以后，你们会再给这种运动增加条件，改变速度、方向，后来再在这种改变上做出其他变动，让物体的运动逐渐趋于真实？”
    唐茶了然道：“所以用科学的视角来看，算命也是这样？”
    “没错，人在物质层面来说，并没有比你们学的小物块特殊到哪去，理论上看，行为规律自然是可以预测的。
    ――通过不断增加条件，最终总能找到最趋近于真实的变化规则。”
    “那么科学会去预测吗？”
    或者换句话说，现在社会的每个人的过去未来，是不是都处在一种透明的状态？
    不知道这种技术是怎么在大洋彼岸那些誓死捍卫人权的家伙眼皮子底下推出的。
    宋晨欢将切好的一份牛排推到唐茶面前，而后笑道：“你有没有听过一句话：理论上可以，就代表实际不行？
    比如你穿越过来遇到我这件事情，就是我们的科技绝对无法预测到的。”
    唐茶眸光闪了闪，笑着叉起一块牛排送到嘴边。
    幸好，只要科技不触及到这个世界的真相，宋晨欢就永远不会知道她花了多大力气去穿越时光，创造出这场必然的“意外相遇”。
    窗外的夕阳慢慢隐于楼群之间，宋晨欢将屋内的太阳灯打开，光线又恢复到了夕阳将落伟落时候的样子。给房间里的一切都镀上一层蜜橘的色泽。
    晚餐结束，唐茶的信息卡也制作完成，被投递到了客厅的桌子上。
    宋晨欢确认其中的信息无误以后，将这张卡片交到了唐茶手上。
    这张银白色小卡片入手很软，只要稍稍用点力气就能将它弯折成其他的样式，唐茶拿着它细细看了一会，隐约猜到这应该是个形状可以被调整的卡片。
    毕竟这个时代如此超前，应该不至于做出个一碰就废却还要随身携带的麻烦东西。
    果然，她将卡片翻转了几次以后，卡片上蓦然出现一道光幕：[绑定完成，请选择信息卡形态]
    这行字的下方漂浮着一组十分漂亮的首饰，手镯、项链、戒指、耳饰等等，常见的、不常见的都在，并且真实到可以直接将其取过来观摩一番的程度。
    在一连串首饰的最后，是一个空白且单调的框框，上面显示着[自定义]。
    宋晨欢在一旁为她解释道：
    “信息卡是需要随身携带的，所以为了便于携带，设计师们设计了很多款式，带在身上可以作为装饰，也可以验证身份和权限。
    当然，你可以选择现有的形态，也可以选择自定义，自己去设计制造一下。”
    唐茶看了宋晨欢腕间的镯子一眼，发现那是手镯款式第一页上的第一个，于是顺手点了个一模一样的，口中状似无意道：“没事，我不挑。”
    每个人都有自己的喜好，宋晨欢自然不疑有他，点了点头嘱咐她别忘了明早要去学习，而后便开门回家去了。
    房门关上以后，屋内又变回了一片寂静。
    唐茶在原地站了一会，不可避免地陷入了熟悉的迷茫之中。
    白天储存的太阳能在晚上通过太阳灯，以一种比阳光稍微逊色一点点的亮度安静地照亮着这个客厅，但是通往书房和卧室的门后却依旧是一片漆黑。
    外面的光线、声音几乎全部被隔绝在了房屋以外，一点也传不进来，置身其中就好像再次落入了一片孤岛。
    唐茶又分不清周遭世界的真假了。
    她垂眸看了一会地面，而后面无表情地伸手，打开了眼前这个刚刚关上的大门。
    走廊里飘着邻居家的菜香，对面的门缝里也向外透着一丝微弱的光，唐茶站在门内，至少感觉脚下的房子不那么像一个孤岛了。
    她转身迈出一步，再次看向卧室与书房门后的黑暗，而后皱眉想了想，依然不愿意走进去。
    让她自己来说，这当然不是害怕什么，只是厌恶。
    就像刚刚把门关着明明也没什么大碍，但她就是想将门打开。
    于是第二天早晨，宋晨欢整理好今天要用的东西以后，来找唐茶出门时，看到的就是对面屋门大敞着，唐茶抱膝坐在沙发的一个角落里，下巴搭在膝盖上。
    她蓦然记起唐茶测评报告上写的抑郁倾向，心中一惊，赶忙朝唐茶走去，却见沙发上那姑娘神色如常地抬起头看向自己。
    “你来啦？”唐茶道：“我刚刚穿越过来有点兴奋，起早了点，你要是再过十分钟进来我估计就睡着了。”
    作者有话要说：  信你个鬼

76
    唐茶活动了一下因为坐了一整晚而变得略有些僵硬的四肢,悄悄用术法净了个身，这才跟着宋晨欢走出了房门。
    门外的阳光很好，天高云淡,自她们所在的26楼往下看,能看到各式各样的“车子”在路上迅速而有序地通过。
    穿过昨天那个走廊以后,两人就来到了一楼的大厅里,有人操控着机器擦拭玻璃,有人看护着乱跑的小朋友,有人提着刚买回来的青菜……
    宋晨欢无意中回眸,对上了唐茶的视线，后者便在唇角牵出一抹笑意,眉眼也跟着弯了下去，是温和又自然的样子。
    可不知道为什么,她总觉得唐茶这个笑容有些不够自然，像是在强忍着什么不适。
    “哪里不舒服吗？”宋晨欢问。
    唐茶眨了眨眼睛，语气中带了些疑惑的味道：“为什么突然这么问？”
    可能是因为敬业，也可能是外面阳光实在太好，让她觉得唐茶也应该更开心一些才是。
    总之,宋晨欢说不出个具体原因来，只好不确定道：“我觉得你好像有什么心事。”
    “心事？”唐茶将手插到兜里,笑盈盈地重复了一下这个词，而后笑意加深了一些，语气中带了些无所谓地道：“也算不上吧。”
    宋晨欢顿了顿,想起唐茶的报告单，默默叹了口气。
    两人见面左右不到一天时间，眼前这人如果真能这么容易就将心事说出来，先前又怎么会有这么多的心理障碍呢？
    于是她斟酌了好久的词句,直到两个人都快走到昨天停车的地方了才停下脚步，郑重道：“唐茶你知道吗，不管曾经发生过什么，既然已经来到了这里，那么就证明过去的那些事都已经不重要了。它们既不能影响已经发展成这个样子的世界，也不能影响你接下来全新的生活，所以你大可以将它们完全抛下。
    当然，这样可能会有一点难，但是我希望你能试一试……”
    也许是这些话刚刚在肚子里滚过好几遍已经比较熟悉了，所以此时从口中说出来，语速就难免比平常快了一些。
    于是宋晨欢一边劝说着唐茶一边不由在想，以这种口气说出来会不会太像在公事公办地走什么程序？
    但是这想法刚一露头，马上又激起了她的另一个疑问：帮助新来者适应环境本来就是她的职责所在，不希望被唐茶当成是公事公办的话，那又能期盼她把这当成是什么呢？
    呼之欲出的答案让接引使者有些微怔，以至于原先要说的最后一句可以给对方找专业人士来帮忙一类的话语，也在大脑出现短暂空白的时候拐了半个弯，莫名变成了：“……别担心，我会一直陪着你的。”
    讲完以后，使者略有些心虚的视线轻轻一飘，正好对上唐茶似笑非笑的眸子，于是只好一边若无其事地将眼神错开，一边考虑怎么才能让画面回归正常。
    想来想去却发现，除了刚刚那一秒不将目光移开以外，实在想不到什么好办法，不由又暗暗懊恼起来。
    一直认真倾听着的唐茶将宋晨欢面上闪过的这些细微神情尽数看了去，心下只觉得就算那番劝解并不够正确，但是就按对方说的那样，不管不顾地溺在这片安详之中实在是种很好的选择。
    于是她答：“好啊。”
    过去已去，未来没来，而此时，叼着青苹果糖的小朋友在草地上撒欢奔跑，空气中都弥漫着清浅的甜。
    有风吹过，一片碎叶像刚刚那句话一样，打着卷儿落到了宋晨欢的发间。
    唐茶靠近一步，抬手帮她将碎叶拈下，而后转身走入那辆刚刚变回正常大小的真?房车之中。
    宋晨欢鼻尖绕着唐茶身上清冽的冷香，目光跟着那片被她吹开碎叶飘了几秒，待它落地以后才收拾好情绪走上车，给那个初来乍到的旅者讲解这个时代的基本规则。
    这实在是个很好的时代，人们按照各自的性格特征被分在不同的街区居住，每个人的个性都能得到充分的尊重与照顾，每个人都在追求着自己内心深处想要追求的事物。
    唐茶听得十分专注，试图借助宋晨欢的讲解在脑中刻画出这个世界的轮廓，听了半天还是觉得抽象。
    “你说每个人的分工都是因为他们发自内心的需求？那刚刚在大厅里擦玻璃的大爷也是这样，自己选择每天重复一些没有太大意义和挑战的事情吗？”
    “对我们没有意义，但是对他不一定没有，你看运动员不也是每天做大量对普通人来说意义不大的重复训练吗？”
    “也是。”她自己小时候习武也是要每天做许多次重复练习的。
    见她没有异议，宋晨欢又道：
    “那位老先生在你们的时代里其实更像个科学家，最喜欢把很高端的技术用在生活琐事里，挑战性还是存在的，不过他玩的这种项目放在你们那会儿，应该挺难获得支持。”
    宋晨欢边说边无意识搅动着手中的水杯，水面的反光映得身后墙壁上波光粼粼的，和眼下的时代一样，多少有些梦幻。
    唐茶看着那片波纹回忆了一下，刚刚那位大爷擦拭过的玻璃窗子并不比21世纪的摩天大楼玻璃明亮多少。
    这并不是说大爷技术不够好，而是玻璃本身的性质已经限定了它的特性，不可能因为换一种擦窗的方法就产生多么颠覆的效果。
    于是她只好摇了摇头，告诉宋晨欢：
    “会不会获得支持一般要看收效如何，这样明显不会改变劳动效果的事情，确实很难被支持。但他如果能够熟练运用高端技术的话，让他每天做这些琐事不会觉得人才被浪费了吗？”
    在她印象里，走入现代文明的国度大多在争先恐后地发展科学技术，促进社会发展，提高人民的生活水平以及努力维护社会稳定与安宁。
    而刚刚那位大爷，刚好就是一位能够为科技进步做出伟大贡献的人，放在这里擦窗不会有些显得浪费吗？
    这样想着，唐茶也就顺口问了出来。
    宋晨欢伸出三个指头在她面前晃了晃，而后道：“第一，‘发展科技让人民更加幸福’中的这个人民，是由每一个个体构成的，老先生就喜欢做这些琐碎的事，没道理让他为了其他人牺牲他本来的幸福。
    第二，总有人真正喜欢用自己的学识推动社会进步，我们可以也应该把机会让给他们。毕竟在社会能够负担得起的范围内，每个心怀善意的人都应该有实现自身价值的权利。
    第三，其实社会发展到现在，很多颠覆性的关键技术可都是无意间发现的。千万年的发展历程一一排开，越来越向人们证明了这一点――唯一一种放之四海而皆准的天赋，是热爱。”
    作者有话要说：  猫猫探头：喵（新年好呀）～

77
    这话说得大有些掷地有声的味道,很像过去某些成功学大师做的励志演讲。只是少了些个人意愿浓厚的蛊惑，多了些“事实如此”的坦然。
    这让唐茶有些好奇，那些口号一样的观念,究竟是如何一步一步演化成公理的？
    “当然是靠科技发展咯。”
    宋晨欢在记事本上调出了第二次文艺复兴后的历史事件简记放到唐茶面前,而后轻声道：“你知道的,科学的尽头往往是玄学。”
    简记从2250年开始,那时人们刚刚做到以科学的手法探测出灵魂的存在,有无数专家学者在通过各种手段尝试辨别灵魂身份,或者是试图与亡灵对话。
    从那以后,隐世已久的古老玄学世家也先后受邀出山，参与到学界对灵魂的探索项目之中,为这些项目带来全新的突破。
    于是人们赫然发现，人这一生几乎就是一个寻找自我、发现自我以及追求自我的旅程,只有生前真正获得了幸福的人，死后才有可能保证灵魂的健全与完整。
    这一点无关乎生前是否修行玄学，而更看重一种玄乎其玄的概念，僧侣将其称之为“道心”。
    道心越稳，死后的灵魂能够存在的时间也就越长,灵魂能做的事情也就越多。
    这一发现刚刚问世的时候，那些能够影响人类未来命运的政治、经济首脑聚在一起开了一周的会,最终商讨出了一个结论：全面封锁消息，这事儿不能让民众知道。
    然而亡灵世界的诱惑实在太大，特别是对这些已经在某一领域登峰造极的人来说,上天入海、长生长存完全是来自另一种层面的吸引。
    于是他们开始反思自身，回望来路，细数其中的种种遗憾。
    可是来路一向不值得仔细推敲，想得多了就对当下越发不满,就想要抛下一切去寻找自我的新生。
    也不知道最初是谁走漏了风声，反正从那以后，坊间留言便纷至沓来，不断有人结合学者们先前的研究进展，将这些流言推向最初的真相。
    再后来，论文原稿泄入民间，瞬间引爆整个社会。
    无数人开始尝试去寻找自己人生的真正意义，也有无数人陷入前所未有的无助与迷茫之中。
    辞职的白领、离婚的阔太太、说自己真不喜欢钱的富商、说自己从来不愿意学习的学霸……
    人类从很久以前就在编织的一场美梦、试图合理化的一些制度以及那些荒诞滑稽的“福报”……通通在这场盛大的文艺复兴之中颠覆。
    原先奋力揭开灵魂真相的学者本人可能也没想到，在文明进步的另一面，是自私与野蛮的生长，是失业率的激增，是自杀率的飙升，是无数企业与政权的破碎，是经济与政治的危机，是一片令人绝望的混乱。
    但，终究有人向阳而生，终究有东西能够抑制黑暗，终究，人类走出丛林这么多年，是进化出了一些与森林古猿不同之处的。
    那些人重新联合起来，修整先前的制度，重新为人们的自由套上枷锁，而后又经过各种各样的竞争、变革、摩擦、失败，甚至是以寻找答案为目的的穿越与探讨。
    最终，这个世界发展成了唐茶如今所见到的模样。
    车窗外的景物不知何时已经停了下来，唐茶却依旧拿着本子垂眸深思。
    她不知道本子上所讲述的究竟是历史真实的发展轨迹，还是这个阵法本身依据外界事物推演所作出的预测，但无论哪种，以后有机会了她都应该给阵外之人提个醒才好。
    在她继续思考出现简记中的混乱之前应该怎么做才能减小损失，提高人们的幸福感与安全感时，宋晨欢看到屏幕很久没有继续滚动，便轻声问道：“看完了，有什么感想？”
    唐茶将本子递还回去，认真体会了一下自己此时的感受才道：“有点惊讶吧，毕竟我以为在我那个时代以后，除了生化危机爆发或者外星人入侵以外，应该很难发生这么大规模的骚乱了。
    但就像你说的，这些既不沾染我的过去，也无法对我的现在和未来造成影响，那么和我也就没什么关系了。”
    “倒也不完全没有。”宋晨欢将记事本调回工作记录页面，而后继续道：“经过了那些起伏波折，前人们探索出了现在的社会制度，也就是让每个人按照自己的兴趣选择职业。
    你既然要留下来，必然也是要拥有一份职业的。
    所以，你目前有什么想做的吗？”
    “当然。”
    “是什么？”
    “我想研究记忆，可以吗？”
    正在握笔记录的使者大人顿了顿，而后调出一系列著作放在唐茶面前一一展示。
    “要做记忆方面研究的话，这一个月里你需要先学习这些内容，才能保证基本适应工作，完成移居考核。你可以先看一下能不能接受。”
    唐茶低头大致扫了一眼，发现有很多从她当初学过或者听过的内容上发展出的基础理论，一些基本的仪器操作指南和实验守则，除此之外，还有一本最为基础的神秘学原理。
    先前她还在考虑怎样在实验室里将记忆领域与所处阵法联系到一起，现在在脑科学领域的一堆著作之中猛然看到这本书以后才想起来，既然科学接纳了玄学的存在，那这么多年过去，双方自然也会产生很多的交叉领域，她完全可以直接投身于这样的领域中探寻答案呀！
    她有些欣喜地点开了这本书的简介，宋晨欢看到以后，在一旁解释了一下：“现在的很多学科已经将魂灵纳入研究对象之一了，你们生理相关的学科更是难免要和神秘事物打交道，所以这本书也就被列为了预备书目。虽然看起来比较晦涩，但是很有认真研读的必要。”
    唐茶简单看了看目录，都是她曾经刚一踏入修行之门就应该掌握的东西，于是开口道：“没关系，书目不是问题，我可以学。”
    她的态度十分干脆，不像一时心血来潮的激动，也没有昏沉度日者的犹疑，而是在无数条道路中由于某些原因选中了这一条，接着便欣然上路。
    这让宋晨欢由衷地觉得，能帮她走上这条路，并且助她平稳前行这件事情本身就很棒。
    于是她愉快地记下唐茶的选择，而后道：“你可以先看看课本，其他的我尽快帮你安排。”
    只是她这时候也并不知道，自己正是面前那人欣然走上这条探索之路的原因。
    她唯一知道的就是面前这姑娘用十分轻快的声音应道：“好啊，那就多谢你啦。”
    78
    唐茶以穿越者身份在这个世界度过了整整一周以后,总算在宋晨欢的指导下摸清了这个世界的基本规则，只是依旧难以入睡，并且对那些几乎无感的移动方式有些抗拒。
    但这也没什么关系,她可以将所有不适掩藏得很好。
    ――直到某天晚上,她悄悄熬夜被去而复返的使者大人抓了个正着。
    那天,她像往常一样与宋晨欢互道晚安以后,正打算走回灯火通明的书房继续翻阅脑神经科学方面的专著,刚刚关上的大门又忽然被人打开。
    宋晨欢朝着顿在书房门口的唐茶道：“我记得,你的卧室不是在右边吗？”
    为了保证穿越者行为的可控性,方便接收地的人口管理，在时空旅客穿越后的头一个月里,接引使者都有着相当大的权利。
    比如像现在这样，用自己的权限卡刷开唐茶的房门。
    房间主人听到声音,略有些僵硬地回头问道：“你怎么又回来了？”
    宋晨欢没有回答，只是调出两张图表递到了唐茶面前。
    第一张图是唐茶在屋内活动的路径，第二张表是她每日的脑电波变化记录。
    巧的是，唐茶书桌上摊开的那本书，正好讲到人在不同状态下的脑电波变化及其图示。
    与那本书稍稍对照一下就能发现,唐茶手中这幅图上有着大片小幅高频的波段，意味着脑电波的主人时常处于紧张、警惕、甚至是焦虑之中。
    接连的高频波段遍布整个画面,几乎连安静状态下的Alpha波都找不到几段，更别说象征着睡眠状态的睡眠锭和更加和缓的Delta波了。
    事实摆在这里，不用宋晨欢开口,唐茶便已经知道了对方的意思。
    她几不可查地叹了一口气，而后有些心虚地解释道：“你可能不知道，我其实在穿越之前修习过那些神秘学的事物，而且实力不错,所以已经不太需要睡眠了。”
    “现代科学研究表明，即便是实力强劲的修行者，也需要通过一定方式来使大脑获得休息与认知的整合。而大脑休息状态下所释放出的脑电波形状，并不会因为修行实力的不同而产生太多差别。”
    虽然宋晨欢说话时的语气并没有什么波动，好像真的只是在陈述这样一项研究成果，但唐茶还是从她细微的表情变化里看出了她的言外之意――
    “建议多读点书再来糊弄我。”
    接收到这个信号以后，她下一句为自己辩解的话就这么在舌尖上滚了一圈，而后麻溜落回腹中，接着像一个犯错被抓包了的小朋友一样，安安静静委委屈屈地站在书房门口。
    宋晨欢也没说话，只是盯着唐茶额前的碎发，暗自考量着明天应该带她去找哪位心理医生。
    顺便，也任由沉默在廊厅之间慢慢晕开。
    过了一会，她看到唐茶细密的睫毛轻轻颤了颤，而后缓缓向上抬起，再迅速回落，顺便还眨了两下，大约是想让别人以为刚刚的抬眸和眨眼一样，是个无心之举。
    像极了被家长说教一番后，自作聪明地偷瞄父母神情的小孩。
    没过多久，唐茶又没忍住偷偷看了她一眼，而后又将视线偏移开。
    再过一会，再看一眼……
    直到宋晨欢眼角泛起了些许笑意，唐茶才稍稍松了口气。
    不过这口气还没松到底，面前那人又咳嗽了两声，立即回归了先前的严肃。
    “唐小姐，我们现在在探讨的这个问题关乎到你能不能顺利留下，我希望你能正视它好吗？”
    “……好。”
    “那你愿意说说是出了什么问题吗？”她下巴虚虚点了一下唐茶手中的图表，示意对方先把这个解释解释。
    唐茶将自己近些天的行为总结了一下，而后给出这么一个答案：“不想睡觉。”
    这算是什么回答？
    宋晨欢的眉头微皱，像是十分不满她的回答，但是最终却没有怪她，只是循循善诱道：“为什么不想？”
    “因为，怕做噩梦。”
    说完，她自己都觉得有些好笑，于是牵动面部的肌肉，让自己笑了起来。
    宋晨欢注视着她这笑容，某一瞬间好像在其中感受到了一种深入骨髓的疲惫，以及自己心中随之涌起的巨大怜惜。
    “可是不睡觉怎么行呢？”
    她宛若叹息地说完，便拉着唐茶的手，将人带入卧室。
    进去之前还没注意，这间屋子至今都保留着唐茶刚刚住进来那时候的样子，甚至连床铺上的防尘罩都还没拆卸完全。
    她本想让唐茶先在床边小沙发上坐一会儿，自己腾出手去拆防尘罩的，此时却忽然发现这姑娘指尖冰凉，手心也渗出了些许冷汗。
    她不知道究竟是什么样的噩梦能让唐茶对卧室产生这样的恐惧，但她知道，此时此刻自己大约不应该松开握住的这只手。
    于是她蹲在唐茶面前，轻轻问道：“可以陪我一起把防尘罩拆下来吗？”
    可惜唐茶此时状态不太好，光是将目光对焦到“自己面前蹲着的那个人”身上就花了好几秒，接着又忽然想起那个人好像说了句什么，想要征询自己要的意见。
    反正她从来就没有拒绝过宋晨欢提出的要求，那么征询意见的问题也就不重要了。于是她微微偏了偏头，像平常那样爽快答道：“好啊。”
    得到了肯定回答的宋晨欢小心翼翼地牵着唐茶起身，走到床边单手拆卸着床上的防尘罩。
    拆卸完成，她倒了杯温水放到唐茶手中，等她目光恢复到完全清明以后才柔声道：“你还是睡一觉吧，我就在你旁边陪着，做噩梦了就叫我，你看这样可以吗？”
    电光火石之间，唐茶脑中闪过无数的念头，有意图抗拒的，有想要纠错的，也有忽然唤起的可怕回忆。
    但在这些念头以外，她却下意识地张口，想要答应宋晨欢的建议。
    许是看出了她即将出口的话不会经过混乱的大脑这一点，宋晨欢直接出声将她的赞成打断：“别急着回答，你可以慢慢想一想，或者让我重复几遍也行，随便说说现在在想什么都行，不用强行装成一切正常的样子。”
    这句话说得比前面几句都慢，唐茶听得清晰明了，却一时不知道该怎么回答了。
    而后她听到耳边宋晨欢的声音再次响起：“我刚刚说，我希望你还是睡一觉，好好休息一下，我会在这里陪着你，如果你再做噩梦了，随时可以把我叫醒。你觉得这样可以吗？”
    唐茶闭上眼睛，想清楚了宋晨欢的要求以及自己需要承担的风险，而后将眼睛睁开，答出了原先就想说出口的那个字：“好。”
    79
    既然是深思熟虑过的结果,那么唐茶也就压下了满心的混乱，直接起身朝床边走去。
    然而还没走出两步，却忽然发现自己被人拉住了,于是回过头来,目光顺着被拉住的那只手慢慢看向宋晨欢。
    “怎么了？”她问。
    宋晨欢好像是有什么话想说,却在她看过来以后摇了摇头,只是从她手中拿过被捏的有些变型的纸杯放在桌上,而后才朝她宽慰地笑了笑：“没什么,好好睡觉吧,害怕的话随时可以告诉我。”
    若换成来这里之前之前，唐茶定会笑嘻嘻地反问一句：那我告诉你以后,你准备怎么办？
    只是现在站在这个套着纯白色被单的床铺跟前，她实在无法笑得多么自然,而不自然的笑意定然又要引来宋晨欢的担心。
    于是她索性什么表情都没有做，安静地朝宋晨欢点了点头，躺到了床铺靠窗的一侧。
    宋晨欢想起唐茶冰凉的手，将室内温度往上调了两度，又帮她轻轻掖好被角,而后才在床铺另一侧躺下。
    黑暗中，唐茶感觉身边的人翻了个身面对着自己,正打算偏过头去看看，一只手便已经从被窝里探出，轻轻附在了她眼睛上。
    “睡觉要把眼睛闭起来,想看什么白天再看。”
    唐茶小半张脸埋在被子里，闷闷地答了一声：“嗯。”
    过了一会，等她眼睛没在到处乱转以后，那只手才缓缓移开,耳边的声音也适时响起：“可以试试把注意力集中在呼吸时的气流流动上，专注此刻，尽量控制自己不要去想其他的东西。”
    “好。”
    她应了一声，开始感受自己此时的存在，感受生命，感受内心。
    那些长久以来被她有意无意地压制住的情绪在此时窥见了天日，立即以滔天之势汹涌袭来。
    就在她即将在这纷杂的情绪中迷失时，忽然感到自己的手又被牵起，而宋晨欢的声音也在很近的地方传来：“不要紧张，跟着我说的，让自己放松下来。
    先慢慢地做两次深呼吸，你可以想象着气流从鼻腔吸入，经过喉咙和气管，在你的肺中逛了一圈，然后再原路返回……
    两次深呼吸做完，你已经比刚刚平静很多了，所以现在要把呼吸也慢慢放得平缓一些……
    现在，你可以把自己的注意力从鼻腔的范围解放出来，比如扩散到脖子，然后尝试着能不能慢慢把这里的肌肉放松下来……
    接着是肩膀和手臂，想象着这里的肌肉跟着你呼出的气流而缓缓舒张……
    对，就是这样，我能感觉到你的小臂在变柔软了，那我们来看看胸腔吧。
    首先，你可以感受到胸腔在伴随着呼吸而缓缓起伏，现在可以把这个动作的幅度稍微扩大一点……”
    宋晨欢的声音就这么轻飘飘地环绕在她四周，带了些蛊惑的味道，与情人间的呢喃一般，让她并不排斥按照对方说的那样调整自己的呼吸和注意力。
    但是当她真正顺着宋晨欢所说那样放松下来以后，又会觉得浓重的黑暗从四面八方压来，令她难以呼吸。
    这种窒息一般的感觉又会将刚刚放松下来的她再次推入紧张与焦虑之中。
    她有时候分不清自己躺的究竟是一张床还是一口棺材，也分不清自己此时的状态到底是柔软还是僵硬。
    除了被宋晨欢牵住的那只手。
    那是她在这张棺材一般的床上能触摸到的唯一的真实。
    这唯一的真实正好能让她的手臂保持放松的状态，也让宋晨欢能够在最后一次说完晚安以后放心睡去。
    待身边的呼吸渐渐变得平缓而绵长以后，唐茶再次睁开眼睛，对着头顶的吊灯发了一整夜的呆。
    次日清早，宋晨欢从梦中醒来，迷迷糊糊看了眼身边空空如也的床铺，而后猛然从床上坐起，准备查询唐茶当前的位置。
    然而没等手上的仪器将结果反馈给她，唐茶就已经推开了房门。
    那人悠闲地倚着门框对她道：“早上好啊。”
    心中巨石轰然落地，宋晨欢舒了一口气，恢复常态道：“早啊，你怎么不多睡会？”
    “睡不着。”
    这话半点假也没掺，但却坦荡得让人以为她只是早上起来以后没能再次睡着而已。
    宋晨欢自然也不疑有他，顺口安慰道：“没事，确实会有个适应过程，慢慢来。”
    唐茶笑了笑，转而换了个话题：“早饭已经准备好了，快起来吃饭吧。”
    宋晨欢有些意外，“看来你对我们的厨房适应得不错。”
    唐茶答：“是的呀，下次想吃什么告诉我，我给你做。”
    “好啊，那我要尝尝你们那时候的家常菜。”
    “今天的早点就是。”
    “好嘞!”
    直到宋晨欢满怀期待地梳洗完毕，坐到餐桌前的时候才蓦然发现，所谓的家常早餐无论跨越了多少年，最终都是一个鸡蛋一碗粥，再加一包榨菜的配置。
    甚至这水煮鸡蛋和榨菜还是在书房后边的电子屏幕上现点的。
    看着宋晨欢眼中的期待渐渐消退下去，唐茶乐了。
    “怎么样，我们那时候的早饭是不是还挺先进？”
    宋晨欢：“是我的期待太高了”
    微笑.JPG
    一顿饭吃完，两人照常一起出门，而后七拐八拐地拐进了一个小花园里。
    花园里面有很大一只纯白色萨摩耶在晒太阳，花木之间还有几架秋千和几把长椅，漆得阳光而雅致，一眼望过去会给人呈现一种很温暖的感觉。
    唐茶本以为花园中间那个很有北欧格调的建筑会是书吧或者咖啡厅之类的场所，但是走近以后却发现它其实是一间心理咨询室。
    她挑眉看了宋晨欢一眼，像是有些不解这人为什么会带自己来这种地方。
    而宋晨欢的解释是：“时空旅行者管理条例上规定，你要在心理状态达到一定水平以后才能正常参与到这里的社会生活之中。”
    这样的条例她当然可以理解，只是让她没想到的是，接待她们的咨询师竟然是李澄依。
    这个世界的李澄依大概与宋晨欢早就认识，也早就知道今天会在这里见到她，所以并没有丝毫的惊讶，只是朝她礼貌性地点了点头，便拿出公事公办的态度与宋晨欢交流起这位穿越者目前的状态。
    两人之间的交流十分专业，这让唐茶有些看不出李澄依对她的态度，更看不出她还有没有在阵外那些人的控制之下，只能坐在那里被动地等待她们结束谈话。
    不过这个等待没有持续多久，李澄依便站起身来终止了这段交谈，示意宋晨欢在外面稍作等待，而后单独带着唐茶走到了办公室的隔间里。
    隔间小门关上以后，李澄依将手中厚厚的一沓资料丢到一边，有些严肃地看着唐茶：“上个世界最后到底是怎么回事？”
    好的，虽然凶是凶了一点，但至少证明李澄依还处在阵外那些人的控制之下。
    这让她稍稍放下了一些警惕，而后才坦然答道：“我不知道。”
    “那我可以给你指一个方向。”李澄依说：
    “我们查了很多资料，最后发现阵法异常唯一的可能性是你做了一些打乱阵法内部秩序的事，激起了它的自我保护机制。所以，你做了什么？”
    唐茶看着面前脸色阴沉的李澄依，一时间不知道应该说什么。
    因为她忽然发现，于她而言，宋晨欢其实只是阵法世界模拟出来的一个虚假的人。
    而更残酷的一点是她突然意识到，宋晨欢这个人出现的最终目的，其实与整个阵法一样，是将自己永远留在这里。
    就在这一瞬间里，她预感到自己即将面对一个冰冷至极的选择――究竟要不要为了这一段感情而选择留下。
    或者换句话说，在将来某一刻里，她需要亲自选择是否结束掉宋晨欢以及阵法世界其他所有人的生命。
    80
    几乎是下意识的,唐茶就已经开始考虑起如何才能将必须做出选择的时间向后推移一些。
    然而李澄依却丝毫不知道她的想法，没有等到她的回答便坐到她的面前，盯着她的眼睛慎重说道：“我们察觉到,这个世界的居民对你的恶意很淡,你知道这是为什么吗？”
    “不知道。”唐茶摇了摇头,又反问道：“和我在上个世界里做的事有关？”
    “我也很想知道。”李澄依似乎有些不解地皱了皱眉：“我们先前为了找到上个世界异常结束的原因而收集资料的时候,意外发现这个阵法里的原住民对你的态度,会因为你对这个世界的态度而改变。
    也就是说,因为你不那么抗拒这个世界了,愿意在这个世界留下来了，所以才导致他们对你的敌意慢慢减小。”
    唐茶愣住了,她一直以来都将离开当做目标，从来没有想过,也不敢去想留在这里的事。
    于是当李澄依的声音再次响起，问她到底在上个世界里做了什么的时候，她怀着几分愧疚，叹息似地答了两个字：“救人。”
    面前的之人眉头皱得更紧了，她问：“宋晨欢？”
    “对。”
    李澄依闻言,沉默了很久，而后才拍了拍她的肩膀,“如果宋晨欢知道，不会希望你这么做的。”
    她会花上一分钟去消化这个世界的存在形式，然后告诉自己要坚定,要努力回到本来的生活中，去完成那些未完成的事。
    可是唐茶脑中闪过了很多画面，密林之上的晚霞、烈日晴空下的沙漠、海平面上飘飘摇摇的月出……对于宋晨欢来说，这里才是真实啊。
    所以,要留下吗？
    她听到自己对李澄依的回答是：“我知道了。”
    她觉得这真是一句十分虚假的客套，因为她并不认为自己听完那句话以后知道了什么，反而还陷入了更加混乱的思绪之中。
    直到拿着报告单走出隔间以后，她脑中还一直回想着李澄依最后对自己说的那句话：“为了爱情做出一点牺牲当然可以，但是不要盲目牺牲，我们相信你可以把握好这二者之间的差别。等你回来。”
    那时宋晨欢正蹲在院子里喂萨摩耶吃罐头，唐茶顺着石板路刚刚走到她们身边，就看到一人一狗一起抬头，送给她两个暖呼呼的笑容。
    唐茶盗倒饭返哪源，而后将手里的报告单递给宋晨欢。
    这份报告单毕竟是李澄依开出来的，自然不可能卡着不让她留下，于是宋晨欢第一眼就能看到报告单的专家意见那栏赫然写着：“可以留下并正常参与社会生活，但要定期回来做心理疏导。”
    她松了口气，接着一行一行地仔细看起后面的各项内容。
    这上面写的很多东西唐茶都看不懂，也就没有跟着一起研究，而是一边逗着大狗狗一边想着方才的对话。
    不知道是不是在那方梦境中停留了太久，让她下意识的觉得时间无穷无尽，遇到费解的问题可以一直想下去。
    没过多久，身后又有脚步声响起，然后是李澄依的声音：“不用太担心，是创伤后应激障碍。”
    来人大概是专门找宋晨欢交流唐茶回家以后的疏导与治疗措施，顺便帮她避开创伤形成原因相关讨论的。
    这些交流虽然是围绕她展开，但说到底也不用她参与进去，于是她便没有去管两人的谈论，继续考虑何为真实的问题。
    也不知道两人怎么聊的，反正等到离开的时候，她手中除了那些报告单以外，就多了一条牵着纯白色萨摩耶的绳子。
    至于原因，据说是多接触小动物可以安抚情绪，缓解接下来生活中可能产生的各种不安与焦虑。
    作者有话要说：  一不小心好像暴露了存稿不太够的事……但我会挣扎着日更的！
    ――一个咕咕子挥着翅膀如是说道

81
    唐茶的工作地点离宋晨欢很近,就在时空大厦对面的科技园里。
    宋晨欢作为接引使者，在带她熟悉了未来的工作场所以后就必须按照规定离开，留她自己与同事们相处。
    按照过往经验以及李澄依的推测来看,与新同事们的第一次见面虽然不会发生什么流血事件,却也不会是多么愉快的事。
    唐茶在推门进去之前已经做好了应付疯批老学究的准备,却没想到真正推开门以后,那些准备全都没有用上。
    整个屋子里除了一个年轻小帅哥抬头看了她一眼之外,所有人都在专注地忙着自己手里的事,没有一个人注意到她的出现。
    小帅哥眉眼干净清爽,目光沉静而深邃，能让人想起古今中外的很多智者、学霸或者神棍。
    唐茶不由得多看了他两眼,倒不是因为这人有多好看，而是因为遇到了这个世界里为数不多的,她能叫出名字的人――林舟。
    不过林舟应该并没有认出她来，而是在轻描淡写地看了她一眼之后很快又同样轻描淡写地将视线移开，投到旁边的时钟上。
    看来短时间内不会有人搭理自己了，唐茶这么想着，开始对照着记忆中的图示,一个一个地辨认着屋内的各种仪器。
    这里的绝大多数仪器和试剂她都在书上看到过，大致知道操作方式和作用,剩下那些也都带了说明书，她便在实验室里随意翻阅起来。
    很幸运的是，宋晨欢给她安排的实验室更侧重于玄学方面的探索,里面的仪器能从各种方面反映出玄学场对个体产生的影响。
    她尝试着画了个简单的阵法，用这些仪器检验了一番，而后对照书本一一解释仪器计算得出的结果。
    大概一个小时以后，她有些失望的发现,这样仪器都是依靠阵法内部的环境确定标准参数，所以得到的结论都具有着很大的局限性，甚至还带着一定程度的错误。
    她四下看了看，准备找个计算机尝试一下能不能算出刨除构成这个世界的阵法以后，更有普适性的参数，却突然被人叫住了。
    “你怎么还在这里瞎逛？”
    “啊？”这叫什么问题？
    唐茶回头看向面前这个皱着眉的大兄弟：“也没人告诉我需要干些什么啊。”
    大兄弟眉头皱得更深了，似乎是想不到会有人连自己应该做什么都需要别人告知。
    他道：“那你为什么来这里？”
    “研究记忆和玄学。”
    “记忆和玄学？”大兄弟一脸嫌弃的重复了一下这个诡异的名字，而后问道：“你是那个穿越过来的吧？”
    “是我。”
    “咱能把它称作神秘心理学的记忆方向不？说得专业一点这么难吗？”
    说完以后没等唐茶回答，他就像是实在受不了与这么傻的人交流似的，朝某个方向遥遥一指：“算了算了，我还有事，你要研究你的什么记忆的东西就去那边找林师兄吧，他耐心好。”
    唐茶顺着他指的方向看过去，就见到林舟正专注地操控着仪器，将一管药物注入一只正在闹腾的小白鼠体内，干脆利落地将其杀死。
    唐茶：……
    不过好歹算是有个方向了，她正打算和那个给出指点的大兄弟道个谢，回头却发现这人已经走远了，只好无奈地摇摇头，转而朝林舟走去。
    这个世界中的林舟依旧博学，依旧聪慧，依旧在玄学方面有很高的造诣。
    唐茶就在这样一个师兄的带领下，开始了她的探索生活。
    两个月的时间里，她借助各种仪器一步一步排除了世界阵法的干扰，开始寻找阵中人们的本源，以及世界变换以后他们的记忆去向。
    她相信这种隔世的记忆是存在的，至少在这个阵法构成的世界里应该是这样。
    既然这里本没有玄学，是唐茶对宋晨欢的指导被人听去，才有人陆续开始研究并利用这门学问，并且一直延续至今的，那么就证明，在这里发生过的事情必然会留下痕迹，而这种痕迹又一直在以某种方式影响着阵法的运行，除此以外，她还知道这里的每一个个体都会反复出现在各个小世界里，代表其命运的细线也是前后联系的。
    这种联系让她相信，一定会有某种方法可以使过去的事件发生过的痕迹显露出来，将那些在阵法限制下消退的记忆唤醒。
    以前她想研究这个，是为了让宋晨欢在斗转星移之间能够记得有她的存在，而现在，她是在为如何向宋晨欢解释这个世界的存在形式做铺垫。
    她从李澄依的花园回去以后想了很久，最终得出一个结论：她自己单方面为宋晨欢的生死做出决定是很不公平的，这是她们两个人的事，应该由两个人共同决定。
    而在讨论这个最终决定之前，她希望能够让两人掌握的信息更加对等一些。
    实验室的仪器发出细微的嗡鸣，代表着它内部的各种零件在以极高的效率相互配合着计算出唐茶想看到的答案。
    此时此刻，阵外的唐氏家族正在萧家手中走向消亡，几个朋友正在浩如烟海的史料中寻找帮她脱困的方法，阵中的宋晨欢正在她的厨房煮饭，而一只名叫大萝卜的萨摩耶正在外面拆家……
    唐茶站在一个占据了整个墙面的屏幕前，干脆地按下了确定键。
    瞬间，各种曲线、字母、表格、文字从巨大的屏幕上倾斜而下，她飞速理解着这些东西，将它们转换为自己更加熟悉的阵法表达记录下来。
    这是她这两个月来找到的最好的一条或许能够证实她那些猜测的路径，但是在无数种复杂的分析以后，路径的最终指向却令她十分意外。
    她十分僵硬地扭过头去，看向这两个月来一直为她提供着各种帮助的林舟师兄。
    彼时林舟正吃着隔壁实验室搞出来的新鲜转基因蔬菜沙拉，漫不经心地看了一眼面前依旧在不断变幻的屏幕，以及呆立在屏幕前的唐茶。
    “怎么了？”他问。
    唐茶看了看手中的结果，又看了看面前的林舟，眉头越皱越紧。
    “我找到的记忆干扰因素……是你。”
    闻言，林舟总算放下了手中的餐具，将自己整个人都靠进了身后的沙发里：“那恭喜你，找对了。”
    82
    记忆的线索最终落到林舟身上是唐茶完全没有想到的。
    怎么会是他呢？
    唐茶下意识地看了眼四周的摄像头,想问林舟是不是应该换个好说话的地方，林舟却先开口了。
    “别担心，这是我专门给你选的隔间,摄像头都是坏的,你的整个工作过程也都没被摄像头记录下来。”
    所以没有关系,你说过什么、做过什么、研究过什么,都不会让外界知道。
    唐茶有些惊讶,“所以你早就知道我想做什么了？”
    这话问得林舟都乐了：“你又没有瞒我,这有什么不知道的？”
    唐茶看着面前这个很可能与阵法有着某种联系的人,有些不太明白地问道：“那你为什么没有阻止我？你不怕我查到你身上吗？”
    “很简单，好奇啊。”
    林舟懒洋洋地笑了,“我还以为你要问点什么高深的东西呢。”
    “那么，现在你也看到结果了,有什么想说的吗？”
    “比如？”
    “比如你究竟是谁？”
    “林舟。”
    唐茶：“……这我也知道。”
    “但是你不准备解释一下为什么线索会指向你吗？”
    林舟十分不可思议地瞪大眼睛：“你自己做的公式自己选的分析方式，你来问我？”
    “那你怎么知道正确答案是你？”
    “当然是因为我也算过啊。”林舟虽然有些嫌弃唐茶问出的问题，但还是解释了一下：“缸中之脑听过吗？
    按照我们的科技水平，我们的所见所闻所思所想都是可以人为改变的，那么我怎么证明这个世界是真实的世界,我的想法是我真实的想法？
    所以我总觉得这个世界有点奇怪，好像会把很多事情从我记忆里刻意抹除,只呈现给我它想让我看到的东西。
    我怀疑自己疯了，因为身边的人都没担心过这些问题，所以我最终来到了这个实验室里,我想看看究竟。
    可我研究了很久，发现人们的记忆有被人为改动的迹象，但这个迹象却与我有关。
    这些迹象显露出来的时候我还专门找人做过全方位的评估，评估结果表明我的精神并没有出现异常,而是所有的研究都真真实实地将问题指向了我自己。
    但这个问题好像超过我的能力太多了，我解决不了。”
    这样的一番话与线索落在林舟身上一样令人震惊。
    放到外界来说，大概相当于某个人突然跳出了自己所处的世界，站在另一个高度附身提问：我为什么是现在的我，而现在的我为什么没有我在另一段时空里的记忆？
    结果努力一番之后，还真就把答案给找到了，他找到的那个答案告诉他：孟婆就是你自己。
    好家伙，不愧是你。
    唐茶相当佩服地顺着他的话问道：“所以你好奇我能不能帮你解决这个问题？”
    “确切来说是好奇我们有没有合作的可能。”
    林舟拿起刚刚放下的叉子，戳了一块长相奇特的东西放到嘴边：“哪有孟婆叫别人帮忙砸场子，自己袖手旁观的道理？”
    伴随着他喀嚓喀嚓嚼东西的声音，唐茶神情有些复杂：“那你知道我看到的线索是什么吗？”
    “啧……”林舟转了转手中的叉子：“看你这表情，应该不是什么好事。”
    “因为我发现了一个有关记忆的封印，这个封印大致是以你为核心展开的。”
    林舟挑眉看着她：“什么意思？”
    “就是说，破除记忆封印的最好办法是……把你，咳咳，杀了。”
    而且还是从阵法层面上彻底抹除。
    “那不行。”林舟极其干脆地否决了这个提议，“我研究这个就是为了看看自己到底忘了什么好东西，死了还怎么看？”
    “那你有什么更好的提议？”唐茶问。
    林舟拿出一个装着金色的珠子的盒子放在桌上，而后将它朝唐茶的方向推过去：“也就是另找了个方向，还不知道能不能行得通。”
    这珠子刚一出现，唐茶就感受到了久违的悸动，是小世界阵眼与她之间的特殊联系。
    林舟告诉唐茶，这珠子是他在某次去一个陨石坑寻找研究材料的时候无意间发现的。
    他觉得这小东西里面蕴藏的能量很奇怪，好像能在一定程度上与所处的世界相联，或许可以作为探寻记忆之谜的另一个突破口。
    金色圆珠安安静静的躺在桌上的小盒子里，并没有表现出什么异常，不像是会突然跳起来把人困在某个犄角旮旯里的样子。
    于是唐茶微微放下心来，试探着将它拿到仪器旁分析它的能量形式。
    各种数据在全息显示屏内滚过，最终汇成很多条高低起伏的曲线。
    林舟吃完了餐盒里的最后几片菜叶，这才慢条斯理地往分析仪器走去，准备对着数据与唐茶讨论一下接下来的探索方向。
    然而刚走出两步，却被唐茶叫住了。
    他疑惑地停下脚步，听见唐茶说：
    “你好像会对这个珠子产生影响，再走两步看看？”
    林舟依言又走了两步，再停下。
    从他的角度正好能看到投影仪上的线条在他迈步靠近时猛然窜动了一下，等他停住以后又慢慢归于平静。
    他从前里也拿这个珠子做过分析，只是那种时候他本人都站在操作台前，看到的都是相似的线条排布，从没发现自己竟然能够影响它的能量场。
    他走到操作台边，看着显示屏中那些形状优美流畅的线条陷入沉思。
    忽然间，他指着那些线条的一个拐点道：
    “以前我用这台仪器分析的时候这里都是平的，今天却出现了拐点，这是不是说明你在这里也会对它造成影响？”
    唐茶自然知道自己会对珠子的能量场产生影响，但她不能确定这种影响究竟会以什么样的形式表现出来。于是她退下操作台，留林舟在上面观察记录。
    两人交替重复了几次，记录下自己距离变化引起的阵眼金珠能量场的变化，而后将这些变化转换成数学语言输入另一个机器中作进一步的分析。
    等待分析结果的过程中，林舟有一下没一下地敲着椅子的扶手，闲谈似的问道：“我以前分析它的时候也有其他人路过，它的能量场都没有动过。如果说我能影响到它是因为我记忆封印有关，那你是因为什么？”
    唐茶回头看了他一眼，“我从很久以前穿越过来，可能也和你们的前世有点关系吧。”
    林舟眼睛亮了一下，“那你说，记忆可以像你一样穿越吗？”
    “或者说，有没有办法把记忆数据转化为一种另类的波，绕过前世今生之间的壁垒到达我们这里？”
    “爱因斯坦――罗森桥变形？”
    两人越说眼睛越亮，于是顺着这个思路讨论了几句，就开始在机器上输入参数模拟整个过程，准备在科学数据的指引下设计合适的阵法来实现这个奇妙的设想。
    又是两个月转瞬即逝，一直到除夕的前一天，他们才正式实验室顶楼铺开阵法。
    唐茶与林舟两人各自坐在依据仪器分析以后确定出的那个，能最大程度维持金色圆珠稳定的位置上，并将那个金色的珠子放在阵眼的位置，将无数记忆从过去的时光机引渡而来。
    不光是阵里的，还有阵外的；
    不光有隔世的，还有此生的。
    很快地，林舟就接收到了属于自己的那些，曾经不小心被遗落在时光里的记忆。
    他先是露出了一些茫然的神色，随着记忆渐渐清晰，他的目光也逐渐清明，有各种情绪不可抑制地在他脸上一一浮现，又迅速被其他代替。
    唐茶仔细观察了一会他的神情，而后开始着手加固自己所处的阵法，防止这些庞大的记忆从阵中溢散出去。
    毕竟不是谁都有林舟这么强的承受能力，也不是谁都愿意接纳过往记忆的。
    她准备让这些记忆以梦境的形式，碎片化呈现给大家，在那以后愿不愿意记下来，以及记下以后想要怎么做，就端看个人了。
    然而在她对这些东西的整理接近尾声时，却忽然触到了一段她从来不曾知晓的，属于自己的过往。
    83
    记忆的最初,是她正拿着剑，而剑尖在滴着血。
    鲜血尚未落尽，她已然再次挥剑向前刺出,剑光与血迹在空中翻出了优美的弧线,前方某人的长剑亦随之断裂。
    她看也没看持剑之人一眼,转而一脸冷漠地开始攻击下一个目标。
    唐茶骤然意识到,这应该是她“走火入魔”以后那段空白的记忆。
    这段时间里发生了什么她全然没有印象,只知道再醒来的时候,已经被一众隐世家族逼到了这个杀阵之前。
    她也没想到这段记忆还能被捡回来,但既然是她的东西，她便索性继续看了下去。
    这段记忆里的她年纪尚轻,但整个人就像一把出了鞘的利刃一般，锋芒毕露、杀意凛然,剑尖所指之处尽是鲜血与废土。
    她看到一个又一个人在自己面前倒下，也听到一声又一声恨极的咒骂，但她却什么都没想。只是有人告诉她这些人该死，她就来了。
    来大闹一场，然后回家吃饭。
    家里的饭桌上一般有两个人,一个是她，一个是她舅舅,也就是萧家那时的家主：萧灿。
    看着这个装点得温馨而雅致的餐桌，想到上个世界里的阴谋，唐茶突然觉得自己在看一场喜剧,还是个皮影戏。
    牵线的人是她亲舅舅，唐家是那个皮影，而她则是皮影手里的那把刀。
    现实社会里没有一个如她一般的穿越者，所以在她出生以前,外界的唐木就已经成为了历史。
    可即便没有了这种能够辅助唐氏子孙在修行一途上平步青云的树木，唐氏却依旧能凭借其历年的积攒，稳稳压在其余一众古老家族的大脑门子上，虽不似过去那般超然，但其实力和底蕴都令其他家族望尘莫及。
    然而就是这从超然到优秀之间的落差，也让其他家族看到了将唐氏家族彻底掀翻、瓜分其底蕴的可能。
    结盟百年的家族一代又一代地谋划着，算计着，酝酿着一场足以倾覆一切的风雨。
    ――直到唐茶降生。
    这些古老家族添人加丁本来不是一件隆重到能够使计划被迫中止的事情，但是唐茶从身份到实力却又实在太过特殊。
    别人还在摇头晃脑背口诀的时候，这丫头已经能背着剑去秘境猎杀妖兽了，别人引气入体还没成功，这姑娘已经可以御着剑到处飞了。
    大家一路关注着唐茶的成长，在一次次大跌眼镜之余，想当然地认为唐茶能拥有这样的实力，定然是在外人没有看到的地方吃了很多苦，认为她的父母为了维护家族的地位在揠苗助长。
    但是他们明里暗里调查了很久，最终却无奈地发现，她其实只是在按照自己的真实实力，按部就班地成长而已。
    这一发现让大家忽然明白了一件事：就算没有唐木的果实，真正厉害的人依旧会强大到不可一世，依然会将他们百年的计划打破。
    一众隐世家族在这一打击之下逐渐分为两派，一派主张尽早将唐茶扼杀，另一派则意图讨好。
    在这两个派别的对峙之间，唐茶还算顺利地成为了起来。
    在这段时间里，包括唐氏在内的所有人都没想到，这两派之外还有一个家族凭借着与唐家的亲密关系，从很久以前就谋划着将唐茶变成自己手中最锋利的刀。
    这个家族就是上一个小世界中被唐茶撞破了阴谋的萧家。
    萧家家主萧灿是唐氏主母萧淑筠的亲哥哥，明面上一直处于讨好唐家的阵营之中，甚至被称为是唐家的走狗也不为过。
    就是这样一个人，暗地里却是扼杀派的带头人。
    他借助扼杀派的手，对唐家放出海外仍有唐木留存的消息，实际却与他们一道设下层层陷阱，诱使唐氏家主跳入其中。
    家主出海“失踪”以后，整个唐家的担子就都落到了萧淑筠的肩上。
    作为一个必然会嫁出去与其他家族联姻的女子，萧淑筠从来不知道自己家族内的任何计划。她所接受的所有教育只有对家族的信任。
    在这种刻在心底的信任之下，当萧灿主动提出帮忙抚养唐茶为她分忧时，她自然就无比感激地将小朋友送了过去。
    她在送唐茶离开之前嘱咐道：
    “爸爸不见了，妈妈最近要忙着处理家族内外的很多事情，你先在舅舅家住一段时间，乖乖听话，等妈妈忙完了就接你回来。”
    如果能够重来一遍，唐茶说什么都要撕开萧灿的面具，留在家里陪着妈妈一起处理家中事物。
    但是世上没有如果，记忆中的那个她只觉得自己尚且年少，就算留下也难以为母亲分忧，于是简单收了几件行李，便与萧灿一道离开了。
    离开以后，她的这位舅舅便慢慢将她见到母亲的心愿转变成了执念，然后仗着她超绝的天赋，给她布置各种几乎不可能完成的修行任务，甚至逼她消耗未来的寿命来提高修为。
    她确实很听话，把所有的任务都完成了，可是妈妈却没能来接她回家。
    当她完成了所有任务，成为一把合格的刀以后，舅舅带她来到了唐氏家族的祠堂，面色沉重地拿出了两块碎裂的魂玉。
    信念崩塌的瞬间，她听到舅舅告诉自己：
    “舅舅之所以总要求你做得更好，就是因为只有这样，你才能亲手为你父母报仇。”
    是啊，她现在这么厉害，她可以报仇了。
    长久以来掺入饭菜之中的药物在唐茶心念不稳的瞬间控制住她的神志。
    从那以后，萧灿不断牵出曾经与众家合作时的证据，告诉她可以找某个家族寻仇，她只管拎着剑杀过去就好。
    至于唐氏如何，外界又如何，她全然不管，也不清楚应该怎么去管。
    很快便有流言传遍了各大家族：唐氏嫡女……哦不，唐氏新任家主走火入魔，在隐世众家大开杀戒。
    其实真正死在她手下的人并不多，她绝大多数时候的目标都只有那些家族的家主一人，至于家主的那些七大叔八大舅九大徒弟之类的，只要不挡她路就好。
    可是目标的亲朋好友却从不知道这些，只知道不知死活地拼命阻拦她的脚步，好像她是什么洪水猛兽一般，只要他们后退一步，就得连着妻女老小一块儿粉身碎骨。
    她并不明白这些人的坚决，同样也不明白自己的，所以她并不介意多出几招，卸去那些同自己一样固执的人的攻击力，再踏着他们的咒骂与哀嚎走向他们不愿意让自己踏足的地方。
    身处阵中的唐茶慢慢整理着这段回忆，突然发现其实外界对自己的评价变成后来的模样，与这些见识过自己手段，却没有被自己干脆杀死的人绝对脱不了干系。
    说到底，还是她的善良与邪恶都不够纯粹罢了。
    84
    这段记忆看到后面,竟让唐茶自己都感觉到了一丝无趣。
    她觉得自己的前半生多半就要这么昏昏逐逐地过去了，只等某日被人追杀，而后猛然清醒,再落入杀阵便可以彻底结束。
    但是在结束之前,命运却同她开了个小小的玩笑。
    这个玩笑最初是由于唐茶势头太猛,风评太过骇人,导致一众隐世家族不得不聚在一起商讨对策,并为如何剿灭魔女制定计划。
    这一众隐世家族也并非傻子,唐茶与萧灿的关系如何大家都看在眼里,至于唐茶对付的家族――
    大家列出了个清单，上面几乎全是当初与萧家一同设计陷害唐氏的扼杀派。
    这让人们不得不去怀疑,唐茶入魔并非偶然，而是有人刻意为之,其目的不外乎铲除对手、抹除证据、永绝后患。
    这个时候，宁安有个姓宋的新兴家族站了出来。
    由于与唐氏同处宁安，他们家族兴起的百余年来受到了不少来自唐氏的庇护，就连他们的小女儿在密林中遇险也是唐茶救回来的。
    宋氏派出高手，在萧灿看不到的地方悄悄接触唐茶,慢慢收集证据并查验真相。
    调查真相的过程并没有达到影响唐茶行动的程度，她自然也没有去搭理,只是时间久了以后，萧灿自己就慢慢发现了端倪。
    于是就在宋氏将萧灿借助药物控制唐茶神志的证据摆在世家联盟会议桌上的那日，唐茶也在他的控制之下站到了宋氏门口。
    彼时她的佩剑早在无数次争斗之中被削断,而萧灿看她就算没有刀剑依旧能够活着回来，也就没有给她再配什么趁手的兵器。
    唐茶并没有纠结这些小事，只是像往常那样在山腰上捡了一根结实的枯枝，便迎着众人的刀枪向宋氏家主宋宗瀚的住处走去。
    或许是她威名在外,亦或是宋氏与她原先对付的那些家族相比实力太弱，导致她遇到的抵抗虽然看似声势浩大，实际并不算多么猛烈。
    等她真正走到宋宗瀚所在小院的时候，看到的甚至不是严阵以待的护卫，而是一桌丰盛的饭菜。
    院里的阿婆正将冒着热气的汤碗端到桌上，见她过来，十分自然地招呼道：“唐小姐来得巧了，这饭菜刚刚烧好，正好赶上趁热吃。”
    唐茶没有回话，目光清清淡淡地扫过这桌饭菜，最终落到了坐在餐桌边的宋宗瀚身上。
    宋宗瀚放在桌面下的手中紧紧抓着一枚可以让他瞬间逃离这个小院的符咒，捏到指节都有些发白，但是面上却维持着一个亲近长辈的样子。
    他看着唐茶衣服上慢慢晕开的血渍，佯怒道：“小唐，你怎么把自己搞成这样了？”
    唐茶没有答话，但也没有动手。
    宋宗瀚以为自己亲近的态度打动了唐茶，现在能够与她好好谈一谈了，于是说了很多萧灿对她和唐家做的坏事，劝她努力清醒过来，好好经营自己的家族。
    然而等布菜的阿婆刚一离开餐桌，唐茶便用手中的枯枝刺了过来，全然没有将他的一番良言听进心里。
    这位阿婆几乎是看着宋宗瀚长大的，此时听到动静转回身来，陡然看到传说中的女魔头拿着削尖的枝桠刺向宋宗瀚，来不及细想便飞扑上去，替他挡下一击。
    阿婆虽然在隐世家族中长大，但是由于身体原因一直没能踏上修行一途，这也是唐茶想等她离开再动手的原因。
    现在她忽然挡在宋宗瀚面前，就算唐茶已经将力道收回了很多，依旧轻而易举地取了她的性命。
    旁边的某个房门后面有压抑的哭声传来，但她没有理会，只低头看了一眼缓缓倒下的阿婆，而后便再次提起了树枝。
    这是一个走火入魔的人该有的漠然，就像之前她不愿意伤害却又非要挡住她脚步的其他人倒下的时候一样，她最多看上一眼，就继续做自己的事情去了。
    那一眼里究竟有没有歉意，有没有惋惜，早已无从查证，但唐茶明显感受到了从回忆中溢散出来的悲哀。
    那段记忆里，坐在她面前的宋宗瀚也很哀伤，但他并没有因为阿婆的死而拿出什么武器来与唐茶对抗，只是用那样哀伤的目光看着唐茶。
    他说：“小唐别闹了，你父母的在天之灵如果看到你现在的样子，会很难过的。”
    唐茶脑中出现了一丝混乱，但在这丝混乱扩大之前，她心中的声音依旧告诉她要果断动手。于是她凝神聚气，手中树枝直直刺向了宋宗瀚的心脏。
    但这一击刺偏了。
    一个满脸泪痕的姑娘从门后冲过来，以一把与她极不相衬的长刀将唐茶的攻势撞偏了几寸。
    空气中出现了几秒钟的安静。
    对回忆中的唐茶来说，这是第一次有人在这种时候螳臂当车，而对回忆外的唐茶来说，她只能感慨命运的玩笑实在有些难以招架。
    因为突然出现的这姑娘她认识，甚至今早还在一起讨论晚上的饺子要包成什么馅的。
    她看着回忆中的宋晨欢挡在宋宗瀚身前，冲她大声吼道：“唐茶你醒一醒啊！你以前明明不是这样的！”
    可惜那时的她与宋晨欢并不相熟，她只是将这个姑娘当成又一个挡住自己去路的人。
    不过这个人实力不强，她只需要将这人手中的长刀挑开就无需再管了。
    这个过程很顺利，不过是手腕翻转之间便已然完成，完成的时候，旁边那位按住胸口的宋家家主甚至还没来得及将提醒女儿小心的话语说出口来。
    他张了张嘴，看着长刀脱手而出以后死死抱住唐茶手中树枝的女儿，最终将那句提醒转变为渴求：“别杀小欢，她的命还是你当初好不容易救回来的。”
    那时唐茶脑中的混乱正在扩大，所以并没有像往常一样将宋晨欢挥开，在这样混乱的时刻，她长久以来第一次清晰地意识到有人在对自己说话。
    话音来自她面前不远处，大概一树枝之隔的人，这个人说：“你以前……我相信……你……”
    我？我什么？我以前怎么了？
    唐茶使劲眨了眨眼，视野内的一切都在虚幻之中浮浮沉沉，她看不清面前的人，也听不清耳边的声音，更不知道自己在哪里，要干嘛。
    这样的混乱之中又夹杂着一丝杀意，好像有谁告诉过她要来这里做什么事情，或者说杀掉什么人。
    这些目标一样的概念短暂出现，又打翻在更多的嘈杂与混乱之中。
    她有些耳鸣，眼角好像也渗出了一点点血珠，脑中好像有什么东西在尖啸着剥离开来。
    她也在这时候忽然想起，自己好像就在刚刚看到了父母碎裂的魂玉。
    但是这次，她耳边有声音断断续续传来，告诉她：“……你把唐家打理好以后，可以多来这里坐坐……你可以把这里当成家，你会有爸爸，有妈妈，还有我……”
    85
    唐茶很快接受了耳边声音的建议,心中升起一丝希望来。
    她下意识地开始规划起如何料理父母亲后事，如何安抚家族上下的情绪，如何查明幕后真凶等一系列事物。
    然而这些计划却忽然被一阵嘈杂的声音打断,外面有人正嚷嚷着什么萧灿已死,什么诛杀女魔头之类的话语,朝这个院落走来。
    唐茶尚在混乱之中,并不觉得女魔头与自己会有什么关系,只是恍惚间听到了舅舅的死讯,心中惊怒不已。
    外面到底是谁？把舅舅杀了还敢上门叫嚣！
    萧灿用来控制她神志的药量实在太多,唐茶摇了摇头，还是没能完全清醒过来。
    外面的叫嚷声渐近,特别吵，特别乱,一股烦躁的感觉从心底弥漫开来，她松开了手中的枯枝，打算出去看看究竟是什么人一直在外边扰人清净。
    她朝院外的方向迈出一步，却又因为平衡觉的丧失而摔倒在地，倒下的一瞬间,有什么东西拍在了她的肩头。
    “你先回家避一下。”
    不知是谁说了这样一句话，而后风沙骤起,更大的眩晕感让唐茶忍不住闭了闭眼睛，再睁开的时候，她已然出现在了宋氏门外的山林之中,甚至连那些喧嚣声都几不可闻了。
    她在落叶之中静坐了好久，等到思绪不那么乱了以后，从肩膀上摸下了一张遁地符看了一会，却怎么也想不起刚刚为什么会被人用这个符咒传送到这里。
    不过想不起来也不要紧,因为她还有更多其他想不起来的事情，比如身上这一堆伤是哪来的，还有刚刚那段混乱是怎么回事。
    她跃上树梢，正想看看周围有没有大路或者屋舍，好问问自己身在何方，却忽然听到不远处有谈话的声音传来。
    “……要我说，这种事就不是我们小门小派能参与的！”
    “就是啊，你们是没见过，不管多厉害的家族，只要被那女魔头盯上，准好不了！”
    “可不是嘛，像那什么赵家、木家、上官家，啧啧，原先多神气啊，现在高手都死伤过半，直接掉成二线了。反正他们要和那魔头硬碰硬就让他们碰去，我是不想参与了。”
    “我也是，活着不好吗？为啥非要去魔头跟前找死呢？”
    “但是咱们就这么走了，日后会不会被他们记恨啊？”
    “怕什么？山顶上现在这么乱，就算咱们跑了他们也发现不了。
    再说了，我看有好几家连老祖都亲自过来了，今天这一战过去咱们隐世家族恐怕得大换血，到时候还能剩下几家都说不定。”
    “反正剩下的几家肯定也元气大伤，这是咱们这不上不下的家族千载难逢的机会啊！”
    ……
    唐茶在树杈上听着，大概整理出了这么几点：一是近期出了个实力很强的女魔头。
    二是今天各大家族派出了许多高手前来围剿魔头。
    三是隐世家族要变天了。
    四是自己大概真的失忆了很久，以至于连这么重要的事情都不知道。
    那么……
    唐茶又低头看了一眼手中的遁地符，有些好奇将自己传送到这里的人究竟是什么目的？是想让她参与到这件事中吗？
    她隐约觉得这件事情大概与唐家有点关系，不然怎么她父母刚一出事，就有个魔女跳出来让修真界变天？
    既然这样，那从这里入手说不定就能查到她父母的死因了。
    唐茶这么想着，扬声朝不远处那些人打了个招呼：“道友们好，在下唐茶，想问一下……”
    她话还没说完，几人已经跑的跑跪的跪，还剩一个掏出信号.弹就往天上发，发完就闭着眼睛开始念“阿弥陀佛”。
    唐茶：？？？
    她从树枝上跳下来，十分疑惑又不可思议地问道：“几位道友是不是遇到什么难处了？我有什么可以帮到你们的吗？”
    几个跪在地上的人看她从树上下来，吓得肝胆俱裂，不住地发抖，闻言更是一会摇头一会点头。
    唐茶疑惑地回头看看，后方树林空空荡荡，并没有什么能将这些实力并不算弱的修行者吓成这样的东西，于是更加莫名了。
    她道：“其实我实力应该还算可以，几位不必如此惊慌，若是你们信得过我，我可以将你们送到山下。”
    虽然她刻意将声音放柔了一些，但是这一番话由一个杀人如麻的女魔头说出来，就像极了死神将自己的镰刀藏起来以后对小朋友说：“别怕，你看以我的实力，完全可以把你直接杀了，但如果你乖乖跟我走，那我可以让你死的好看一点。”
    林中陷入了一片寂静，旁边闭着眼睛念“阿弥陀佛”的大哥大概是突然发现唐茶不说话以后，自己的声音太过突兀，容易引起注意，于是又小声地念起了《地藏菩萨本愿经》。
    唐茶有些呆滞地看向诵经声传来的方向：
    请问宁这是想度化谁呢？
    这事情太怪了，怪得有些离谱，逼着她的思维随着诵经的声音缓缓转动起来。
    她目光扫过面前几个瑟瑟发抖的人，忽然想到了一种匪夷所思的可能――
    “你们刚刚说的女魔头，是我？”
    又是一阵点头掺着摇头的纠结回应，唐茶这次却顺利理解了他们的意思：点头是因为自己说对了，摇头是因为怕惹得自己不高兴，把他们杀了。
    这个猜测的证实让她呼吸一滞。
    所以刚刚被传送至此的原因，很可能是因为自己与众家高手相斗不敌，被人给救了？
    所以她现在是一个奔走在逃亡路上却突然失忆的女魔头？
    还有没有比这更刺激的事了？！
    她没再看地上这些依旧在乱抖着求饶的人，御着风就往山下跑去。
    那时的她还在想，就算自己在过去一段时间里成为了所谓的女魔头，正在被一大串人追杀，只要能跑回唐家，总能得到庇护的。
    回家的过程十分顺利，后面那群高手并没有追上她，但是回家以后她看到的景象却与记忆中的全然不同。
    护山大阵被破开了，看上去还是她自己干的，熟悉的人都不见了，有的躲在她看不到的各个地方，有的则在她疯魔的时间里另寻出路了。
    唯一能看到的，是一群早就等在唐氏演武场的各家高手。
    86
    接下来的事情不用依靠引渡而来的回忆,唐茶自己就知道事情的发展走向。
    演武场上的那群人将她团团围住，说她入了魔，说她杀了人,说她要偿命,却没有一个人敢贸然动手。
    她手中没有武器,也没有可以逃脱的符,只能咬破手指以血画阵,以阵御敌,顺便在阵中寻找突围的方式。
    很快地,这个突破口便被她找了出来，但是突围以后又会遇到另一层围堵。
    包围圈像俄罗斯套娃一样层层嵌套着,一次又一次将她的希望扑灭，也在不知不觉间将她引向那个传说中的上古杀阵。
    这中间其实并没有花费多长的时间,反正当她站在杀阵上方的悬崖边时，太阳才刚刚开始落山。
    橙色的霞光在山峦与大地上铺开，飞倦了的鸟儿在这样安详的光线之中回归巢穴，偶尔有风拂过林梢的沙沙声裹着它们的啼鸣传来，衬得天地之间一片静谧安然。
    唐茶站在人群的中央,由于某些她当时并不知道的传闻，以及她用未来许多年寿命换来的实力,这些围困住她的人们与她本人中间留出了很宽的一条真空地带，正好方便她最后一次欣赏这世间的日落。
    拂过林梢的风终于吹到了近前，送来一股血液的腥臭味,也将唐茶沾了血的墨发吹起，竟然硬生生地凹出了种苍凉的美感。
    不合时宜的声音就在这时响起，是她父亲曾经的某位好友正在对她入魔以后的所作作为进行总结与宣判。
    平心而论，这位长者的声音不算难听,只是说出的话却一句重过一句，不把她钉死在耻辱柱上誓不罢休。
    杀阵雄浑厚重的威压使得任何修行之人都无法在这里运行功法，她的结局在踏上这座山巅的时候便已经注定。
    唐茶直到此时才第一次认真审视这些围堵自己的人。
    他们有的表现得十分警惕，像是她下一秒就会暴起杀人的样子，有的则面带压抑的激动，也不知道是因为唐氏将倾还是祸乱将止，还有负手旁观的、深恶痛绝的、神色惋惜的……
    从这些人的表情中，她看不出究竟是哪些人参与了这场针对自己家族的阴谋阳谋，但是即便看得出来，她现在也什么都做不了。
    父亲那位友人不知何时已经念完了那冗长的宣判，唐茶感受着指尖不断滴落又被身后的阵法吸收的血珠，放弃了为自己申辩的想法。
    她也确实没办法申辩，人是应该为自己的行为负责的。
    只是这个责任太过沉重，她一旦承担起来，就要连带着牺牲掉唐氏家族千万年的基业。
    她不知道该如何处理眼前的状况，但是摆在面前的结果只有两个――
    与眼前这些人打一场必输无疑的架，最终被他们杀死。
    或者跳下去。
    悬崖内是随着太阳落山而逐渐扩大的阴影，以及穿行许久而找不到出路的风。
    她回头看了一眼，发现自己与悬崖的距离实在太近了。
    这样的距离在阵法落成后的千万年以来，只有走投无路的亡命之徒和世间难容的恶人踏足过。
    从某种意义上来说，她好像与那些人并无什么不同。于是后方的深渊朝她发出致命的引力，让她在悬崖上保持站立的姿势都有些费力。
    天时地利人和都无，而唐茶的神情却骤然放松下来，认命一般朝着面前众人轻笑一声，而后转身一跃而下。
    那时她以为，阵法是人创造的，那就必然会有破解之法，既不用造成更多的伤亡，又能给自己留一线生机。
    “那你现在后悔了吗？”林舟的声音骤然响起。
    “这个阵法开了没有一万也有九千年了，抱着你这样的想法跳进来的可不在少数，但是没有一个能成功破阵离开。”
    唐茶从回忆之中抽身出来，仔细思考很久，而后告诉他：“今天之前是没有的。”
    如果晨欢不是从外面进来的，那么能在这么不安的时刻遇到这样一位伴侣，实在是求之不得的幸运。
    可惜这个世界上没有如果。
    作者有话要说：  虽然短小，但我顶上了锅盖，逃咯，明天见～

87
    林舟收了阵法,将刚刚充当阵眼的金色圆珠擦拭干净，递给唐茶。
    “这个收好，还得靠它去下个世界呢。”
    唐茶没有接下递到眼前的圆珠,而是看向了拿着圆珠的人。
    “既然接收了之前的记忆,那你现在可以告诉我,你究竟是谁了吗？”
    “我？”林舟在她身边坐下,有些无所谓道：“你大概可以把我称作阵法之灵。”
    “和传说中的刀灵剑灵差不多的存在？”
    “可能差不多吧,入阵的人带着七情六欲进来,阵法感知并学习到了这些东西,久而久之就孕育出了我这么一个存在。”
    对于他是如何诞生又是如何存在的，唐茶并不需要了解太多,只需要知道他的存在确实与阵法有关就好。
    “所以，你知道怎么破阵离开吗？”
    林舟苦笑了一下,这个问题他自己也没找到答案，甚至就连他出现的时间与地点也只能被动地跟随入阵之人而变化。
    有人进来唤醒了阵法，他便可以随之出现一段时日，等此人离世以后，他也会再次与阵法一道陷入沉寂,然后在虚无之中等待下一个入阵之人的到来。
    无限轮回，无限重生。
    他有时候甚至自己都分不清,这个阵法针对的究竟是那些入阵的人还是他这个阵法之灵。
    面对唐茶的问题，他只好答道：“其实和你一样，我也被困在阵里。”
    唐茶有些意外地看了他一眼,“那你想出去看看吗？”
    她是想找林舟帮忙一起研究破阵之法的，但是这句话说出来以后，她自己都不知道对于林舟这样的人来说，离开这个阵法除了满足好奇心以外到底还有什么意义。
    但令她没有想到的是,林舟竟然毫不犹豫地点了点头朝她道：“想啊，但我还想带上一个人。”
    “唐朝时候的那个皇帝？”
    “没错，现在他是我们这间实验室的负责人，也是我的老师。”
    唐茶愣了愣，“他也在这个实验室？”
    “是的，我以前在他身上做了点手脚，让他不管出现在哪个时代，都能因为各种各样的原因和我相遇。”
    “然后和你保持一个不远不近的距离？”唐茶微笑着补了一刀。
    不管是唐朝的道士与皇帝，还是民国时期的老先生与小朋友，亦或是现在的老师与学生，这俩人都保持着一种能够相互靠近，却又不好靠得太近的诡异关系。
    吞吞吐吐婆婆妈妈，就连在阵中这个虚假的世界里都放不开手脚，简直没救!
    林舟有些哭笑不得地解释道，“唐先生他……是个君子，我希望他和我在一起是坚定并且出于本心的。”
    “所以你就给你们俩安排了这么一些别扭的身份，来考验他的坚定？”
    这是什么憨憨想法？
    林舟缓缓叹出一口气，声音里满满都是遗憾：“因为我和他，曾经就是这么分开的。”
    他与唐老先生唐懿飞的初遇是在他刚刚化生的那个世界。
    那时候的林舟就像普通的孤儿一样，没有家，没有亲人，也不知道自己怎么就来到了这个世界，反正就这么稀里糊涂地诞生，然后跌跌撞撞地活下来了。
    与普通孤儿不同的是，随着年龄的增长，他慢慢的知道了自己究竟拥有一个怎样的身份，并且自然而然地获得了阵法曾经摄取的，诸位入阵之人的记忆。
    除了这些记忆以外，他也拥有着阵法本身的回忆，阵法世界发生过的事情他都知道，而透过阵法世界对于外界的投射，他也能精准地把握住普世的价值观。
    入阵之人的记忆与普世价值观之间相互一对照，他便知道了很多进入阵中的人都背负着万死难辞其咎的罪责。
    同时他也知道，有那么一些人只是在某些时刻迫不得已做出了一些不那么有利于权贵的选择，就被人推入了这个深渊。
    唐懿飞显然就是后者。
    他曾读过这位老先生的记忆，知道他本来因为某些事情流落于家族之外，被家族找回的时候已经过了最好的修行时机。
    此时的他自知就算日夜不休地努力，在修行一途上很难有所建树，便将一生都奉献给了改善修真界大环境的事业。
    在他本人看来，这绝非什么伟大而光辉的事情，只是因为他经历过家族之外的残酷世界，明白底层散修的艰苦无助，所以当自己脱离了那个群体以后便总觉得应该为他们做些什么。
    然而他的改动太过大刀阔斧，牵动了许多以压榨底层修士来发展自身之人的利益。
    就算不纵观历史也能明白，敢于做出这种事的人，不是成为历史进步的牺牲品，就是在绝对实力的保护之下被抬上神坛。
    唐懿飞是唐氏当时那任家主堂了好几辈的某一支脉亲属，本来可以在唐氏的庇护之下慢慢推进修真界体制的变化。
    但他太过亮眼的表现却让唐氏其他分支外戚感受到了威胁。唐氏主脉能够分给支脉的资源就那么点，都倾斜到唐懿飞这边了他们怎么办？
    于是一众唐氏支脉便参与到了与外人一起扳倒唐懿飞一脉的行动之中。
    如他们所想一般，唐懿飞本人在阴谋阳谋之中沉浮多年，实在做不到全然干净磊落，很快便被大家抓住了把柄。
    像他这样的人，但凡有一丝可以让大家叮住的缝隙，守在旁边的苍蝇便会一翁而上，将事件在很短的时间发酵到大家都始料不及的程度，让他永坠深渊。
    于是他出现在了这里。
    这本该是件令人难过的事情，但是林舟记得唐懿飞入阵的时候是带着愉悦的。
    可能是因为他的改革取得了不错的成效，也可能是因为他已经用实际行动告诉了后来之人应该如何将这条路走下去，并用死亡成功升华了自己此生的行为。
    反正他自打入阵以来就没有太多的反抗情绪。反而会将好不容易捡到的窝窝头分出一半给坐在墙根那里试图讨食的林舟。
    那时的林舟看着眼前的半块窝窝头犹豫了两秒，便接过来吃掉了。窝窝头吃完，唐懿飞的身边便多出了一条小尾巴。
    这个小尾巴会将自己乞讨来的东西分一半给他，会帮他驱散蚊虫和野兽，会给他捶背捏肩……
    林舟做这些，只觉得唐懿飞这样的人不应该出现在这个弥漫着死亡与绝望的地方，就算出现了，他也不能让这个人身边毫无阳光。
    日渐熟稔的相处让他越来越敬佩与欣赏老先生的为人，但他没料到的是，这些熟悉以后的敬佩竟然还夹杂着他自己也说不清道不明的爱意。
    同样的，这份爱唐懿飞心中也有，只是老先生行事总喜欢讲究一堆情理道义，就把它刻意压下了。
    按照他的想法，龙阳之好本已经不是什么光彩的事了，更何况两人之间年岁相差还如此之大，如若他们在这种情况之下还恬不知耻地相爱，实在有违人伦。
    每每想起这份自己所不耻的爱恋，他都会愧疚得辗转反侧。而午夜梦回，他又不可避免地时常想到那个对自己很好很好的小家伙。
    不过他内心的所有复杂与矛盾，都会在黎明到来之前被藏进他心底的最深处，面上依旧表现得超然物外，好像只差一声平地惊雷便可以飞升而去一般。
    他伪装得实在太好，以至于让林舟也以为自己喜欢的人是一个纤尘不染的谪仙，他觉得自己不应该用那些世俗的情爱将其玷污，于是也配合着表现出一副风轻云淡的姿态。
    于是两人每日的相处就变成了一场艰难的隐忍。可惜忍得太过，忍得太苦，终有一天要爆发得山崩地裂。

 ☆、未来?道德
    据林舟所说, 那场爆发的起因是他们在两国边境遇到了一场战争，并且由于唐懿飞的出现，他们所在的城池自然就成了第一战场。
    汉军在城中扎营, 胡军入城抢劫，双方一言不合大开杀戒，受苦的都是普通百姓。
    然而在“普通百姓”之中, 首当其冲的便是一路流浪至此的唐懿飞与林舟。
    唐懿飞本就天赋一般, 身在阵中又随时随地都能遇上各种危险, 修行速度实在慢得可以, 此时面对成群结队的胡人军士，几乎只有任人宰割的份。
    好在他身边还有一个林舟。
    林舟是杀阵孕育出的精灵，天生是会武的, 唐懿飞保护不好自己, 他可以代劳。
    他可以将这些胡人打得落花流水, 也可以给汉军指点兵法，助他们早日破敌，让自己和唐懿飞所在的城池恢复往日的安宁。
    但他却忘了，自己是因阵法而生的, 并且尚未完全独立于阵法存在。
    他先前违背阵法初衷去照顾唐懿飞已经是在红线边缘疯狂试探了，现在为了他而与NPC作对则更是骑在原则头上跳舞，完全不被允许。
    于是不知道从什么时候开始，林舟日渐虚弱起来, 等唐懿飞发现的时候，两人都已经在各种争斗中受了不同程度的伤。
    本来这也没什么，习武之人普遍身强体壮，只要获得喘息的机会，回去好好休养一番总是不至于丧命的。
    他们本来也是这么想的, 但很可惜，由于林舟变得太过虚弱，两人都没有了喘息的机会。
    唐懿飞看着林舟肉眼可见地一天天瘦弱下去，虽然不知道他究竟是出了什么事，却也因为这种未知而顺利猜到了这件事和自己之间的关联。
    他记得自己所处何地，也明白自己与阵中众人的关系应当如何，所以他也知道，林舟不管是生了什么罕见的疾病，还是受了什么离奇的诅咒，最终的原因应该都与这人对自己的帮助有关。
    想通这一点以后，让林舟能够继续活下去的方法便呼之欲出了。
    唐懿飞慎重考虑很久，终于在某个清晨寻了个机会，逮着一点点小事与林舟大吵一架。
    林舟到底是少年心性，面对对方的无理指责自然很快便被他气得撂下一句狠话，扭头离开了。
    虽然他当时离开只是想吓唬吓唬唐懿飞，顺便去集市买几个饼回去给那个莫名其妙朝自己发火的家伙改善一下伙食，但那个刻意发火的家伙他本人却是不知道的。
    唐懿飞的目的只是为了将林舟赶走而已。
    他目送着林舟气呼呼的身影消失在道路尽头的拐角处，而后扭头就买了几斤烈酒，躲到隐蔽的街角开始借酒浇愁。
    他酒量向来不好，但此时刚与心上之人分别，心中酸涩之下无意间就多喝了几杯，没过多久便头晕脑胀地瘫坐在地了。
    他觉得脑袋很沉，整个人浑浑噩噩的，看哪儿都能想到林舟，便索性闭上眼睛不看了。
    他不知道自己是怎么沉入梦乡的，但这依旧是他连日来睡得最安稳的一觉，安稳到胡人的士兵将他带回营地，以及后来林舟冒死摸到营中救他，他都不知道。
    反正当他再次睁眼的时候，自己已经被林舟背在了背上。
    他能从颠簸的程度以及视线中迅速向后退去的景物里感受到背着自己的人正在向前狂奔，身后好像有一些胡兵在追，四周大约是险峻的高山。
    此时他醉意未消，也分不清现在看到的究竟是梦是真，但这种心爱之人失而复得的感觉实在太好，好到让他打从心底里觉得两个人就这么一直跑下去，跑到生命的终点，也是一件极浪漫的事情。
    他不知道自己能不能见到明天的太阳，也不知道接下来会发生什么，但此时此刻，他只是心中安稳地扶在林舟背上。
    追兵的距离越来越近，他觉得有些事情现在不说，以后可能就没有机会了，于是附在林舟耳边，用醉意朦胧的声音告诉他：“林舟，我发现一件很要命的事。
    ――我爱上你了。”
    林舟整个人都愣住了，脚步在惯性之下向前跑了两步，又被脚下的碎石绊倒，连带着背上的唐懿飞一起向山下滚去。
    那场情感的爆发就是在他们滚落以后发生的。
    彼时唐懿飞稍稍清醒了一些，追兵也没了踪迹，两个人躺在布满各式藤蔓的地上，相互看了对方一会，而后忽然抱在了一起。
    山林像是一个完全隔绝了人类文明的世界，这里没有外界的目光，没有道德的标准，也没有任何能够被称为使命的东西来将人限定在某个框框里。
    唐懿飞终于可以凭本心做事了。
    但是在这样的欢愉面前，他又能很清晰地感受到自己和林舟的生命在飞速流逝。
    绝望与幸福几乎在同一时间降临，他有些崩溃地坐在林舟的身上，语无伦次地问自己的爱人：“你为什么要帮我，为什么不放任我自生自灭，为什么把我救回来还要对我这么好……”
    有些破碎的声音与山间清新的气味一同包裹着林舟，让他心中溢满了怜惜与悲恸。
    他坐起身来，搂住唐懿飞的后背，将脑袋紧紧贴在他的胸口，感受着血肉之下那颗心脏的剧烈跳动，过了好久才道：“没事，都结束了。下辈子我们就住在山里吧，像那些隐士一样，没人找得到，也就没人能伤到咱们了。”
    他声音中带了一些向往，开始规划起山间小屋的样子：“我们到时候可以搭一个小木屋，山林里比较潮湿，咱们可以把我们住的房子架起来，一楼专门拿来养动物。
    要是屋子前面有个湖，咱们还可以在湖里种点莲蓬，又好看又好吃……”
    唐懿飞跟着想想，确实有些向往如他所说那样整个世界只有他们两个人的日子。
    但这里不是外界，那些恋人之间相守三生的情话他不敢听。
    要知道，这个杀阵的游戏规则是要在7个阵法世界中的4个得到相同的结局，才能彻底离开，或者死去。
    他怕自己对这里产生什么说不清道不明的期待，也怕让林舟卷入与自己相同的困境。
    他刚想狠狠心，告诉这个抱着自己的年轻人好好珍惜此生，人不会有来生的，不要妄想，却又听到年轻人说：“你知道京城边上那个龙溪山吗，我带你到那里去，你在这个世界碎裂的时候就坚定地想着京城的景象，下个世界就能从京城开始了……”
    林舟脑中混乱，想到什么就一股脑地说了，直到唐懿飞震惊地将他从怀里扒拉出来才发现自己好像无意间透露出了什么重要的事情。
    他花了半个时辰将自己的身份解释清楚，又花了半个时辰等待唐懿飞做出决定。
    接着，他刚刚到手的爱情便就此宣告结束。
    后来想想，这个结局他其实也能想得通，因为唐懿飞一直是个理想主义的人，一生都对真实世界的种种规范抱有极高的敬畏。
    方才的那场爆发之所以能够实施，只是因为这里的环境太过原始，以至于可以让他暂时将俗世的道德放下一会。
    但是现在林舟却告诉他：其实这个阵法世界中唯一的真实，其实只有刚刚还与他耳鬓厮磨的爱人。
    这无异于将他扒光了放在阳光与烈日之下，供人们观看。
    林舟清晰地在他眼中看到了无处遁逃的慌乱，也看到了本我与超我之间的激烈挣扎。
    他觉得自己大概将这个世界里还没走过的后半生都花费在了这场等待里，可是最终唐懿飞说：“林舟……抱歉。”
    没有明确告诉他抱歉什么，但两个人都知道，他们结束了。
    不久以后那方世界崩塌，林舟也作为阵法的一部分接收到了唐懿飞那时的想法，他才发现那时唐懿飞真的想了很多。
    比如他以为林舟对他的好，可能只是因为林舟的意识不受阵法控制，他不应该凭借这点而对林舟产生非分之想；比如他与林舟之间的岁数差距这么大，就算是在山林之中也不应该背弃从小坚守的道德；比如他对林舟的情感究竟是不是爱情，而林舟对他的情感又究竟算不算同情……
    林舟第一次如此厌恶外界的仁义礼智信，可他又不得不承认，唐懿飞之所以是唐懿飞，就是因为他对于某些理想主义信条的坚守。
    他追寻唐懿飞三世未果，最终在他面临永寂之前将他的意识保存下来，并自作主张地抹除了两人的记忆，而后送入阵法世界之中，像其他NPC一样生生灭灭，直到两人再次克服身份障碍走到一起为止。
    也直到很多年后的今天，他在这里看到了唐茶。

    89
    唐茶听完他的叙述,觉得自己应该安慰他一番，却又找不到什么合适的话，于是实验室的楼顶就此陷入了一片静默。
    天边是浓郁的昏黄色,酝酿了一整天的大雪也在静默之中悄然落下。
    雪光之上是红红的灯笼与对联,四处透着安详与喜庆。
    林舟的睫毛上很快便粘上了雪花,他总算轻轻眨了眨眼,朝唐茶道：“走吧,先好好过年。”
    “好。”
    两人从天台上下来,一人敲开了实验室负责人办公室的门,一人走向街对面的时空大厦。
    宋晨欢早早就带着那只名叫大萝卜的萨摩耶等在了这里，唐茶的身影刚刚出现在办公室门口,就被大萝卜扑了个满怀，只好揉了揉它毛茸茸的大脑袋,再握了握它的狗爪爪，而后与这一人一狗一起，慢慢走向附近的超市。
    即便现在的物流已经相当的方便快捷了，但是逛超市依旧是人们生活之中一种难以替代的放松方式。
    此时的超市与唐茶幼时看到的没有太多不同，只是因为新年将近,刚一进门就能看到整整一面墙的春联以及各式各样的灯笼。
    不过这里的灯笼并不是随便刷刷身份卡就可以带走的。灯笼旁边有专门的工作人员在组织猜灯谜的游戏，猜对了才能抱走对应的灯笼。
    据说是因为曾经元宵的灯谜活动被保存了下来,成了当代新年季的传统仪式。
    家家户户都喜欢在这样辞旧迎新的时候去社区或者超市里猜两个灯谜，拿回家去烘托传统节日的气氛。
    猜灯谜的几排展架边十分热闹，很多小朋友在各式灯笼与花灯之间来回穿行,借助花灯的形状瞎编一些故事和背景，并用这些背景玩过家家。
    这欢快的氛围不知为何还感染到了大萝卜身上，它望着一个被做成骨头状的灯笼呜呜嗷嗷的，怎么都不肯离开。
    唐茶在实验室里泡得久了,乍一看到这些文绉绉的谜面只觉得头脑昏昏，毫无思路。
    她正想将狗子强行抱走，宋晨欢却看了一眼谜面，忽然出声道：“层云隐去月当头？应该是一道很老的题，答案是‘屑’字。”
    唐茶一愣，再看了一眼灯笼下面挂着的纸条，而后露出恍然大悟的神情：“欢欢厉害。”
    宋晨欢接过工作人员递来的骨头灯笼，谦虚道：“这些灯谜都是有出题规律的，多看几道就知道怎么答了。
    比如这个‘南望孤星眉月升’是‘庄’字，那个‘来人竟是蓬莱客’是‘山’字，还有那个，是‘恩’字……”
    她带着唐茶随意解了几个谜，唐茶便也找出了些思路，于是指着一串特别有年味儿的小灯笼抢答道：“‘四面山溪虾戏水，’是‘思’对不对？”
    “茶茶也聪明。”宋晨欢笑着夸了一句。
    一旁的工作人员将她们刚刚答对的灯笼一一取下来交到她们手里，宋晨欢留下了最初那个和最后这个，剩余的尽数分给了周围的小朋友们。
    接下来，她们就一人挑着小灯笼，一人拎着大骨头，吊着狗子在超市里闲逛。
    过年的春联已经贴好了，虚拟烟花和鞭炮囤好了，过年的新衣服也早就放进衣柜了，于是两人就像嘴馋的小朋友一样，只在超市里的各种食物之间溜达。
    购物车自动跟在她们身后，不时被放入一些果冻啊、薯片啊、辣条啊之类的传统美食，偶尔也有一些新鲜蔬菜和生熟肉类混入其中。
    回去的时候依旧是乘着宋晨欢的那辆房车，不过现在唐茶已经慢慢将自己的认知调整过来，逐渐接受这种方式的旅行了。
    就像平常的下班路上一样，宋晨欢跟她说一些今天有同事带了好吃的，或者时空大厦又迎来了新的时空旅客之类的杂事。
    唐茶也像平常一样在旁边认真听着，顺便记下晨欢喜欢的零食，按照营养成分计划着什么时候安排它们在家里出现。
    一路走完，当她们到家的时候天色已经完全暗了下来，外面有人放起了烟花，小孩子也成群结队地在楼下小院里玩着爆竹，处处透着十足的年味。
    大萝卜不知道从哪滚了一身的雪，在地上搞出了一片乱七八糟的水渍。
    宋晨欢怕它着凉，刚把超市采购回来的东西放好就把它捉去卫生间洗澡，唐茶则一边做饭一边拨通了李澄依的通讯。
    通讯刚响起流畅舒缓的钢琴声，李澄依的身影便出现在了她家厨房，这道虚拟的身影自顾自地坐在小板凳上发问：“小茶茶，先前叫你来复查你不来，叫你好好吃药你也不吃，现在怎么想起我了？”
    唐茶用刀轻轻剁开案板上的筒子骨，而后回头和蔼可亲地看着她：“我刚刚没听清，你说什么？”
    李澄依看看她，又看看骨头，最终还是改了口：“没，就是想问问你今天找我有什么事。”
    “哦……”唐茶睨了她一眼，继续处理着手上的食材，闲谈一般告诉她：“以前的事我都知道了，现在外面是什么情况？”
    李澄依刚刚端起水杯，听到唐茶的问话差点把水倒到衣服上。
    “你居然知道了？！宋伯伯前两天还告诉我们千万别跟你提以前的事来着。”
    唐茶将肉放进锅里，看着按照提示将其他各种配件倒进锅里，随口答道：“阴差阳错而已，我也不是很想知道那些。”
    那毕竟不是什么好的回忆，唐茶没有对它做什么深度评价，几个老朋友也不好多问，只好回答起她刚刚的问题：“好吧，从你跳进阵法到现在一共过了3年零4个月，隐世家族之间新的秩序还没形成，目前有很多家族在争第一家族的位置。
    唐家主脉凋敝，各个分支吵得不可开交，萧家现在是萧灿的父亲主持，经常在唐家各分支之间煽风点火。”
    末了还补上一句：“你要是再不出来，唐家估计要和萧家共沉沦了。”
    “知道了。”唐茶并没有对这些事情作出什么表示，只是问道：“那晨欢是怎么出现在这里的？”
    问话的时候她刚好切完鸡肉，丢了一堆辣椒到锅里。
    有些呛人的香气弥漫开来，她在一片椒香中转过头来，目光透过李澄依的眼睛看到阵外那些人身上。
    作者有话要说：  晚点补昨天的更新

90
    听到问话的李澄依蓦然停下所有动作,大概是是此刻控制着她的人跑去与其他人商量应该如何回答这个问题了。
    唐茶耐心翻炒着锅里的辣子鸡，等待着李澄依开口，同时也在心中猜测起她会说出什么样的答案。
    按照她的想法,阵外的人想要与自己交流,最安全的办法就是找到方法,控制一个像李澄依这样的NPC。
    可阵中的宋晨欢与李澄依不同,不管是行为还是样貌,都与真实世界中的她无甚差别,根本找不出被人控制的影子。
    可如果说她像自己一样,是从悬崖上方入口进来，她又与一众NPC没什么不同,都是全心全意地以为阵法世界就是真实。
    她正在想着还有什么可能会让宋晨欢变成现在的样子，阵外的朋友已经完成了讨论,通过李澄依之口将事情讲述出来。
    “你当时不是把宋伯伯刺伤了嘛，后面抢救了好几天才救回来，宋晨欢只能留在家里照顾。
    我们那时候和她不熟，也不知道她对你……反正因为各种原因吧，我们并没把你跳进杀阵的事情告诉她。
    但是等宋伯伯情况稳定下来以后,她居然抱着一大筐资料主动找到我们，跟我们说要救你出来……”
    唐茶静静听着,完全能够理解老朋友们的做法。
    毕竟宋家是个新晋家族，即便与唐氏同处宁安，很多时候也是说不上什么话的。
    她当年交友虽说不问对方出身,但她自身所处的高度却已经将许多人排除在圈子之外。比如那时候的宋晨欢。
    她们读书不在一处，习武不在一处，即便外出试炼的秘境是同一个地方，时间上也是相互错开的。
    她们所处的世界本来完全不同,唯一的交集便是她某日心血来潮跑去山里捡蘑菇，却正好遇到了被人“一不小心”推下山崖的宋晨欢。
    这个山崖下面长着一片竹林，高度还好，大概是能叫人把腿摔断却又不容易当场去世的样子。
    但是在唐茶印象中，那片稀疏的竹林里好像住着什么妖兽，小姑娘掉下去万一遇上，还真不一定有命回去。
    她一边感慨着这帮小兔崽子心眼忒坏，一边赶紧飞身上前想要将宋晨欢接住。
    可惜她那时候准备得不够充分，抱住宋晨欢以后没稳住身形，两个人便一同向下摔去。
    好在下落的冲力被她这么一拦依旧小了很多，两个人落到地上滚了半圈，最终受伤的只有唐茶包包的蘑菇……以及她自己的脸。
    ――因为落下的时候宋晨欢一直保持着呼喊的姿势，整个人又被唐茶抱着，所以一不小心就啃到她脸上了。
    唐茶：……
    宋晨欢惊魂未定地起身朝她道谢，道着道着忽然发现她脸上正在渗着血的牙印，又慌忙给她道歉。
    唐茶抹了一把脸，十分心痛地检查了一下被压得稀烂的蘑菇，而后相当无语地看了山崖上方一眼。
    她在想，究竟是把他们都绑回家，让他们父母来领人呢，还是把他们都丢到山下去呢？
    然而还没等想好怎么处理上面这些导致她今晚没蘑菇可吃的小屁孩，两人便听到了一声凶兽的吼叫。
    乖乖，一头长着翅膀的老虎正张着它的大嘴、呲着它的丑牙朝两个人咆哮。
    唐茶自觉凭借自己那比其他小朋友稍好一点的三脚猫功夫，一般妖兽还是能搞定的，但眼前这个长着翅膀的大老虎，好像有个威风凛凛的大名叫穷奇？
    上古凶兽穷奇的后代，她有点招惹不起。
    趁着大老虎还没扑腾过来，她将包里稀碎的蘑菇捏到一块儿，一股脑地投进穷奇大张着的嘴里，而后拉着宋晨欢扭头就跑，边跑还边把竹子放倒，挡住老虎的来路。
    只是这样拦着终究不是办法，她开始在脑海里飞速搜索着与“竹林”和“穷奇”相关的信息。
    当第3次路过刚刚跌落的位置时，她忽然想起了曾在书房看到过的一篇杂记：早些年这窝凶兽在附近小镇里干了不少坏事，但是上古凶兽的后代在当时已经十分稀少了，为了保持修真界的生态平衡，附近的某个隐世家族决定不将其绞杀，而是在竹林里设下了迷阵将它困住。
    所以现在，她们就算能把大老虎拦住，也跑不出去。
    想到这点以后，唐茶开始在奔跑之中按照先生教授的方式改写阵法，慢慢将这个迷阵的范围缩小，小到刚好到覆盖不住她和宋晨欢下一步踏出后所站的地方。
    乳白色烟雾在被改写的阵法生效的刹那骤然升起，两人最后踏出一步，顺利走出烟雾缭绕的迷阵，只留吃了毒蘑菇的大老虎继续在阵里瞎转。
    顺利脱险以后，唐茶带着宋晨欢飞回山崖之上，恶狠狠地把几个小兔崽子教训了一通，还放话说以后再听到宋晨欢被欺负，就把他们通通丢到竹林里面喂穷奇。
    虽然当时她脸上粘了血，蹭了泥，看上去花里胡哨的，好像有那么一点狼狈，但是站在她身边的宋晨欢却觉得，在她未来的漫长岁月里，可能再也遇不到这么优秀而耀眼的人了。
    山间有微风吹过，由于站得很近，唐茶的发丝无意间扶过宋晨欢的脸颊，轻轻牵起少女的向往。
    面前某个家世不错但相当没有眼力见的兔崽子捂着被砸痛的脑袋，突然忿忿地问唐茶：“你哪家的，知不知道威胁我的后果？”
    唐茶手中的竹竿一个没控制住，又“不小心”敲到了他头上：“小小个孩子怎么这么没品呢？做了坏事不想着道歉，还把家族抬出来。”
    不过这个问话也让她发现了一个问题，她好像光顾着威胁小朋友，忘了告诉身边这个小姑娘再发生这种事情怎么向自己求助了。
    不管以后这个小姑娘会不会来找她，现在她若不报一报家门，总显得刚刚那句话好像有点假。
    于是她朝宋晨欢认真道：“我叫唐茶，以后他们对你不好就来唐家找我。”
    事情解决的差不多以后，她便顶着一众小朋友震惊与佩服的目光施施然下山去了，甚至忘了询问自己救下的人姓甚名谁。
    而那时的她也完全没有想到，自己救下的这个小姑娘会在很久以后，为了带自己离开另一个阵法而傻乎乎的以身犯险。
    91
    李澄依告诉唐茶,宋晨欢刚刚找过去的时候，大家并不知道她们曾经有过什么交集，于是想当然地认为她居心叵测。
    毕竟哪个正常人会去救一个差点把自己亲生父亲杀掉的人呢？
    他们本来准备直接将宋晨欢赶走了事,但是她每次被赶走以后,第二天又会继续找上门来,并且还常常带着她新搜罗到的阵法古籍或者是刚想到的破阵灵感。
    老实说,宋晨欢的坚持确实在一定程度上打动了他们,可她给出的那些东西,他们依然是不敢全信的。
    毕竟是上古杀阵,稍微出一点差错唐茶可能就彻底回不来了。
    他们知道自己要做的事情很重要，每个人都不敢掉以轻心,不过宋晨欢却并不在乎他们的态度，而是依旧踏实认真地进行推演,再将想法记录下来发给他们。
    由于双方研究的方向不同，于是也就没办法通过比较来验证宋晨欢的成果，只能将它们暂时封存。
    可就在他们努力研究阵法构造的时候，宋晨欢发来的信件里却阐明了杀阵世界的样子。
    她认为，阵法内的世界应该不像大家最初想象的那样布满机关与暗箭,而应该是与真实历史相似的世界。
    她说唐茶一个人在里面应该会很孤单、很无助，如果可以的话,她想找一些办法与阵中的唐茶对话。
    那封信中，她提出了两种可能：一种是在阵外操控一个阵中的人，另一种是找个方法直接进去。
    前者对于当时的他们来说实在太难,他们连阵中的景象都是刚刚听宋晨欢说的，至于后者……
    最简单的办法当然是同悬崖上方有样学样地跳下去，但是这么鲁莽跳进去究竟能不能达到他们的目的暂且不说，一大堆家族为了观察阵中的动静,早在悬崖边上设了暗哨，就凭他们几个的实力，根本连越过暗哨靠近悬崖都做不到。
    他们本来以为宋晨欢在说天方夜谭，于是讨论出这两个方案可行性都不高的结论以后便没有再管。
    但是他们没想到，宋晨欢并没有放弃这条思路，甚至还真的推演出了一些眉目。
    她挑了个风和日丽的上午，将所有手稿整理完成，并打包放在了唐茶那些朋友们临时居所的门口，自己则悄悄劈开了一个通路，连人带魂踏入了杀阵之中。
    “但是她可能有些心急了，没能把问题考虑周全，导致她自己也丧失了记忆和思想，成为了和阵里其他工具人差不多的存在。
    而我们后来则利用她的手稿，慢慢摸索出了控制阵中人物的办法……”
    李澄依说完，有些愧疚地看着唐茶。
    唐茶则有一下没一下地剥着手里的蒜，目光扫过她那惴惴不安的神情忽而笑道：“也不错，能看得出你们对阵中人物的控制越来越纯熟了。”
    “没有没有，”李澄依挠了挠头，“这些都是根据宋晨欢那些手稿慢慢推演出来的。
    她其实也说过，她的阵法是你教的，但是在我们印象里你还没有收过徒弟，就一直没相信……”
    李澄依的声音逐渐低了下去，看样子真是懊恼到了极点，“如果我们当时早一点相信她，早一点和她一起想办法，可能她也不会变成现在的样子了。”
    唐茶手上的动作顿了顿。
    她确实没有收过徒弟，也没在任何方面指导过宋晨欢，甚至可以说除了那次掉落竹林以外，两人连面都没见过。
    那么宋晨欢所说的教她阵法，应该只有竹林里那次带她一起改阵了。
    只是当初谁也没想到，这姑娘后来能在阵法一途上走得这么远。
    唐茶深深地看了眼浴室的方向，而后强行将思绪拉回来。
    不管是宋晨欢也好，还是老朋友们也罢，他们所做的一切都是基于对他们所掌握的种种信息进行分析，再选择出对她最有利的做法。
    她从脑海中找了些宽慰的话，安抚了一会阵外那些朋友，心底却不免在想，如果当时一切顺利，宋晨欢没有失去记忆，也没有失去原有的意识，自己和她之间究竟还会不会有故事发生。
    她见过轰轰烈烈的追求，见过孔雀开屏般的吸引，也见过死缠烂打阴魂不散的痴恋，唯独没有见过这样一种无声无息的爱慕。
    如果不是这几场昨天还令她深恶痛绝的失忆，她甚至都想象不到宋晨欢还会将她对自己的感情隐藏多久。
    想到此处，她轻轻叹出一口气对李澄依说：
    “你们也不用太自责，反正事情已经发生了，而且目前为止还没有发展到最坏的程度，还是先想想有没有解决的办法吧。
    这两天认识了一个想要带着心上人逃离这里的阵法之灵，说不定能帮上很多忙。”
    李澄依欣喜地点了点头，开始向唐茶作起简短的报告：“我们前段时间顺着你发来的分析仪数据研究了一下，发现阵法能量好像有周期性起伏波动。
    在它的能量低点，所有构造都会变得稀疏很多，对阵内生灵的约束力也呈现出较小的状态，可能更容易破阵离开。
    不过这个破阵的方法……我们还在寻找。”
    唐茶点点头：“把所有阵法相关资料和你们的手稿笔记整理出来发给我吧，我拉上阵法之灵和你们一起研究。”
    “得令，三天之内给你。”李澄依话音刚落，卫生间的门就发出了一些响动。
    她知道这次的通讯即将结束，并且在他们把材料发给唐茶之前，这个通讯器都不会再被唐茶拨通，便提前拜了个年。
    “新年快乐，早点出来。”她道。
    “新春快乐。”唐茶笑了笑，没有作出什么承诺。
    未来的事情，谁说得准呢？
    她挂断电话的时候，宋晨欢也正好带着已经烘干了的大萝卜走出来。
    唐茶给狗子的小碗里添了些狗粮，而后将自己刚刚意恋母魇讲穗劝诘搅俗郎稀
    宋晨欢则打开了投影屏，欢快的歌舞声很快从四面八方的墙壁内嵌音响中传了出来，新春会场的舞台也被整个的投影到了她们家中。
    歌舞曲艺表演接近尾声的时候，舞台中央缓缓升起了一副巨大的新年倒计时。
    许多人开始自发地跟着舞台中央的倒计时喊了起来，雀跃的喊声逐渐从10变为0，接着，古老的钟声敲响，新的一年总算拉开了帷幕。
    唐茶要的资料很快被李澄依打包发了过来，她在线上与林舟讨论了一段时间，又作出了整个阵法能量的起伏与分布图，终于在三个月后敲定了最终破阵离开的时间与方式。
    离开当天正是花木繁盛的时候，唐茶带着宋晨欢分花拂柳而来的时候，林舟与唐老先生已经在约定的地点喝完了一盅咖啡。
    唐茶腕上的通讯器振了振，是林舟发来的消息。
    〔出阵以后他们的记忆可是会自动恢复的，你准备好了吗？〕他问。
    〔当然。〕唐茶回道。
    两人对视一眼，都在对方眼中看到了放松与释然。
    他们终将与一切真相和解，也必将在真实之中追寻所爱。
    两人一起将这些日子里搭建的无数阵法做了最后的检修与完善，而后各自拉着自己的心上人，走入那些复合了无数层的阵法之中。
    眼前景象飞速虚化着，一切都在以极快的速度变为上个世界中困住唐茶的梦境的模样。
    林舟凭借自身对阵法的感应，在纯白色的空茫天地之间开路，唐茶则用手中的小世界阵眼为四人阻断周遭凌乱罡烈的气息。
    一行四人在这片空白的原野之中走了很久很久以后，地平线上终于出现了亮光。
    它明明与平日在杀阵中看到的日光并无太多不同，却又真实得晃眼。
    唐茶感受到握着自己的手一点点变凉，而后又逐渐回暖。
    她大约猜到，是终于找到了宋晨欢那些被阵法尘封的往事，于是安抚似的轻轻捏了捏她的手。
    最后这段路程并不长，一行四人不眠不休地朝前赶路，很快便走到了尽头。
    由于林舟与唐懿飞是以阵中NPC的身份站在这里，整个身体都是借助阵法内物质的支撑与映射而维持的，此时乍一接触现实世界，阵中一些物质便自然而然地从他们身体之中迅速抽离出去，两个人的身形也在瞬间开始缩小，最终缩成为了两个同龄的小朋友，被唐茶与宋晨欢一人牵着一个给牵走了。
    老朋友们从阵法出现异动便守在了约定好的地方，现在总算见唐茶带着宋晨欢……和两个儿子顺利出阵，一时没忍住激动，一窝蜂地跑来将两大两小团团抱住。
    尽管他们平日里没少通过李澄依之口与唐茶几人交流，此时却依旧少不了一番寒暄。
    不是问问阵里的生活水平如何，就是问问她们的身体状况，要么就是问这两个孩子是怎么来的……
    一番寒暄结束，老友们又自然而然地问起了唐茶接下来的打算。
    后者看向打从记忆恢复便一直处于恍惚状态的宋晨欢，清浅的眸子里顿时溢满了宠溺：“我想先跟她回家。”
    “有些人说过，去了她家就会有爸爸妈妈和媳妇的，可不能给她反悔的机会。”
    至于别的，总有时间慢慢解决的，不是吗？
    作者有话要说：  呼呼，这本书到这里就完结啦～感谢小天使大可爱们的支持与陪伴～
    对于我时常咕咕这件事表示十分百分千分万分的抱歉<(__)>
    还有一个需要解释的事情，就是原计划其实应该有现代和末世两个世界来着，但我突然发现原定的结局不够好，就小小改动了一下。
    不过现代篇是讲茶茶和欢欢的过去，已经被我挪到未来篇的回忆杀里啦～至于末世篇，在枣子查阅了更多资料以后，突然发现想要表现出一个枣子很喜欢的末世，快穿就得变成超慢穿了，不合适不合适，所以以后应该会专门开一本末世～就酱啦，提前祝大家新年快乐，身体健康，万事胜意，阖家幸福o(^o^)o

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

