　　《快穿之不正常女主gl》作者：中边
　　文案：
　　事业部优秀职工尹止被调职恋爱部分部―「变性部」，受被分手女主的委托，希望可以改变自己的性格，以改变被分手的命运。
　　本以为是穿成委托人，没想到是穿成了提出分手的女主身上！
　　主角事业脑，没心没肺。
　　女主恋爱脑，性格异常
　　世界一：极品傲娇想变坦率
　　前期
　　女主：离我远点！
　　后期
　　女主：要抱抱～
　　世界二：出轨渣女想变纯良
　　前期
　　女主：我出轨你也有责任！
　　后期
　　女主：求求你，不要跟我分手，一切都是我的错。
　　世界三：霸道御姐想变软妹
　　前期
　　女主：我爱你，所以不要不听话，我都是为了你好。
　　后期
　　女主：你摸摸我的头，不要凶我好不好？
　　世界四：娇软萌妹想变强势
　　前期
　　女主：嘤嘤嘤……
　　后期
　　女主：（骂骂咧咧）
　　世界五：事业脑想变贤妻
　　前期
　　女主：我很忙，不回家了，孩子你带着吧。
　　后期
　　女主：我在家做好饭了，你回不回来吃饭啊？我和女儿都在等你。

　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：尹止 ┃ 配角：施元津 ┃ 其它：
　　一句话简介：女主一个比一个不正常
　　立意：努力追梦，奇迹是努力的终点


第1章 傲娇女友1
　　最近公司人员出现局部换血。
　　事业部员工调职恋爱部，而恋爱部员工开除的开除，调岗的调岗。
　　原因就在于，许多恋爱部员工在做任务时，深深爱上了世界男/女主，不愿意脱离世界，誓要陪伴世界男/女主终老。
　　最重要的是，在任务结束后久久不能自拔，待在公司自闭，最终导致恋爱部工作效率低下，业绩惨不忍睹。
　　公司的事业部，其中员工个个事业脑，在每个世界都无视爱情这个子任务，对世界英俊潇洒貌美如花的男/女主视而不见，导致任务世界男/女主婚姻不幸孤苦伶仃。
　　这两个部门员工对调，扬长避短，何乐而不为？
　　尹止作为主任务成功率100%，子任务成功率0.3%的最强事业脑，毫不意外地被调职恋爱部。
　　事业部系统888自然也跟随尹止来了恋爱部，它很兴奋！
　　它之前屡次劝尹止去做子任务，都被尹止以“不重要”为由拒绝了。这次到了恋爱部，888摩拳擦掌，这次爱情任务成了主任务，尹止是拒绝不了了！
　　“宿......”
　　“等等！”尹止打断了888的发言，指了指自己的工牌，“变性部是什么意思？变性别？”
　　888忙把部门介绍给尹止看，“是改变委托人的性格，不是变性。还有这个部门的任务世界，大多只有主任务，没有子任务。”
　　“哦～还挺有意思哈！比以前的让我攻略女主的任务有意思多了！摇号去吧888～”
　　“好......好嘞！”888还挺震惊的，尹止居然没有表现出排斥，看来前途光明呀！
　　―――
　　姓名：余音（尹止）
　　年龄：18
　　职业：K大计算机专业大一学生
　　女友：卫几其（好感度：60↓10）
　　任务：改变卫几其傲娇的性格，使其变得坦率！
　　姓名：卫几其
　　年龄：18
　　职责：K大计算机专业大一学生
　　女友：余音（好感度：90）
　　属性：傲娇（100％）
　　尹止看着888反映出的个人信息，脑袋上升起一个大大的问号，【888，你是否有很多问号？】
　　888打了个嗝，脑袋疯狂运转！
　　不对啊！
　　尹止受世界女主委托，希望可以改变性格，改变被分手的命运。本应该穿成委托女主的身份，现在好了，穿成了另一女主，也就是将来会提出分手的那位女主！
　　尹止沉默了半个多小时，才问系统：【也就是说，我现在要以女朋友的身份，改变委托人的性格？】
　　888也反应过来了，【大概是的，我回去问问，是出错了还是什么！宿主你等我～】
　　尹止：【好的。】
　　趁着888暂时不在，尹止整理了一下这个世界的信息。
　　余音和卫几其是青梅，两人在初三毕业之际，确认了交往关系。
　　小时候的卫几其很内向，有严重的社交恐惧症。这时候，余音就像一束阳光照进了卫几其的世界。在开朗的余音的影响下，卫几其摆脱了社交恐惧症，甚至在中学连续担任六年的班长！
　　只不过，卫几其在余音面前，逐渐进化成了傲娇。
　　卫几其成日对余音冷言相对，不熟悉两人的人，都以为两人有什么不共戴天之仇！
　　一开始，余音对于卫几其对自己的态度，还处于包容的状态，甚至觉得挺可爱的。
　　直到大学，卫几其再一次当选班长，又因为长相优越，逐渐成了校园女神之一。卫几其对所有人都是大方得体，可在余音的面前，依旧是冷言冷语的样子。
　　渐渐的，校园里传出余音是卫几其舔狗的传言，说卫几其明明那么讨厌余音，余音却还舔着脸贴上去！
　　这些言论，一直在影响着余音，余音多次声称两人是情侣关系，却让更多人觉得余音不仅是舔狗，还有妄想症。在大一即将结束的时候，余音提出了分手，甚至因为学校的那些言论，选择出国留学。
　　卫几其痛苦万分，校园女神成了行尸走肉般的阴郁女生。最后在大学毕业后，躺在浴缸中，割腕自杀。
　　现在这个时间段，刚好是余音舔狗言论刚刚开始流行的时候。余音受到言论影响，变得不像原来那般开朗。不过在卫几其面前还是装作无事的模样。
　　尹止突然想到人物信息表的“好感度：60↓10。”意思应该就是，好感度下降了10。
　　尹止觉得余音还挺能装的，居然能瞒过卫几其，突然提出分手把卫几其打了个措手不及！
　　尹止这时候正躺在宿舍的床上，整理完信息后，才想起来看看自己所在的环境。
　　三位舍友应该都在睡觉，床帘拉得紧紧的，空调沉默地吹着冷气，窗帘也被合上了，只有边边角角透着光亮。
　　尹止重新合上床帘，手臂枕在脑后，等888回来。
　　很快，888咋咋呼呼地在尹止脑海中喊了一声：【宿主我回来了！是你自己造的孽哦！你以前不完成子任务，导致我的防火墙损坏，现在被病毒入侵了我的大脑。我刚刚申请了保修，维修员说问题不大，现在公司任务排号紧张，我已经预约了五个世界，暂时无法停止任务。估计后面的几个世界都会穿成另一女主了。公司给了补偿，就是任务失败不计入考核。】
　　尹止叹了口气，【好吧好吧，也没办法了，我睡一会再说！】
　　尹止香香甜甜地睡了一觉，直到舍友艾岚拍着自己的床，“余音，起床啦，要去上课啦！”
　　尹止一下子惊醒，坐在床上怀疑人生！
　　哦，我现在是大学生！
　　尹止马上下床，从余音的记忆中，提取出待会儿是近代史纲要课。而另外两位还在床上，探出头幸灾乐祸看着尹止和艾岚。这两位舍友是音乐系的，她们早上没有课。
　　尹止洗漱完后，开始找自己的书，发现自己的近代史纲要失踪了！仔细想了想，才想起来，自己的书在卫几其那儿。上周近代史纲要课的时候，余音把书落在班上了，后来被卫几其拿回宿舍了，说这周课上还她。
　　尹止放下心，和艾岚出门上课去。
　　两人出了宿舍就下楼去食堂，现在九点钟，食堂的人不会很多，两人可以尽情挑选想吃的，不用顾及排队人数。
　　“诶，是班长。”艾岚转头就看见迎面过来的班长卫几其，伸手戳了戳尹止。
　　尹止听见“班长”二字，马上转头去看，见的确是卫几其，打量了一下她，发现样貌的确很出众，难怪是校园女神。
　　尹止对着她笑了笑，道：“早！几其！”
　　只见卫几其眉头一皱，冷漠道：“一大早的叫什么，烦人！”
　　接着就冷傲地从尹止身边走过。
　　尹止：“......”
　　在记忆中被卫几其这么冷言冷语对待是一回事，真真切切被这么对待是另一回事！饶是尹止，都觉得卫几其的态度好伤人！
　　尹止敲了敲888的门，【我太佩服余音了，居然能和卫几其交往四年！】
　　888：【委托人的愿望是，可以变得坦率，宿主加油哟～】
　　尹止叹了口气，【我会加油的。】
　　尹止压下脾气，状若无事对卫几其说道：“几其拜拜！”
　　和卫几其一起走的姜千冲着卫几其和艾岚笑了笑，“早上好啊你们俩，我们先走啦，待会课上见。”
　　尹止和艾岚点点头，“好，待会见。”
　　姜千和卫几其走远后，艾岚无奈地朝尹止说道：“你和班长是情侣吧？她对你这么冷漠你不介意吗？”
　　“不介意啊！”尹止违心地回答。
　　尹止对食堂阿姨说道：“阿姨，我要一份鸡蛋羹，还有一根油条。”
　　“好嘞姑娘，六块钱，扫码就行。”
　　卫几其和余音是情侣的事情很少人相信，只有当事人各自的舍友相信。余音的舍友还是过了两个多月，才相信两人确实是情侣的。
　　毕竟卫几其对余音真的十分冷漠，很多人都以为两人关系不好。
　　艾岚扶额，“哎呀哎呀，一个愿打一个愿挨，阿姨，我和她一样的就行。”
　　“好嘞！”
　　然而那位“冷漠”的卫几其走了后，表情立马变了，变得一脸温柔，“小音的书在我这里。”
　　“……”姜千看了一眼卫几其，“在你这儿的话，你为什么刚刚不给？”
　　“跟小音说话的机会不能浪费，等会还她书我还可以再和她说说话呢。”
　　“你这么想跟人家说话，你刚刚干嘛还那个态度啊！”
　　奈何卫几其理都不理她，拿手机看着女朋友的照片，笑嘻嘻的。
　　为什么要顶着好看的一张脸，做这么猥琐的事情！
　　九点四十分，尹止和艾岚就到了，自觉摸到中间排的位置坐着。这个位置不至于像前排一样被老师一览无遗，也不被后排一样被老师虎视眈眈。
　　没过几分钟，卫几其和姜千就来了。尹止像平常一样跟卫几其打招呼，卫几其像刚想起来一般，把书从怀里掏出来：“你的书我忘记带了，我的书给你用。”
　　卫几其一副不舍的模样，把自己手上的近代史纲要丢给她，“拿着。”
　　说着就走了。
　　尹止翻开书，看见上面的确写着卫几其的名字，抬头问：“几其，那你怎么办？”
　　“我坐后面，不用你管。”
　　“……那好吧！”
　　尹止不太想和卫几其交流了。


第2章 傲娇女友2
　　卫几其和姜千像平时一样，坐在尹止和艾岚的后面两排，不至于太近，但又能看见尹止。
　　“小音还是好可爱啊。”卫几其一坐下就趴在桌子上一抖一抖的，十分激动的模样。
　　姜千一脸黑线，对卫几其无语到极点。明明喜欢人家喜欢得不得了，非要装作一副嫌弃的模样。你说。
　　你要装就装吧，但又只在余音面前装……
　　在余音看不见的地方就会尽情犯花痴，这算什么事？？？
　　坐在卫几其旁边的男生看她没书，就把自己的书挪到她面前，“班长，你没带书吗？我的借你。”
　　卫几其抬起头看了看自己面前的书，又看他，“这多不好，你自己看吧。”卫几其把书还给他。
　　在大家的眼中，卫几其是个女神级人物，温柔美丽大方，绝对是好班长。但不知道为什么，她独对余音态度恶劣。大家都姑且认为，她俩有过很大的仇恨，很大。
　　“没事，我又不听课。”说着把自己手机显示的刺激战场页面给他看，“我还要玩游戏呢！”
　　既然这样，卫几其就接受了这本书。
　　上课的时候，卫几其一直盯着尹止看，虽然面不改色，但看她的眼神……一会儿温柔如水，一会儿满是愁绪。
　　卫几其在想什么呢？
　　‘我的小音好可爱好漂亮啊，但是这么漂亮被别人盯上了怎么办？最近有几个男的总在晚自习的时候在班里门口看着我的小音。我的小音长的这么招人疼招人爱了怎么办啊！小音是我一个人的，别的人都不许觊觎她！可是我的小音真的好漂亮，好甜啊！’
　　如果尹止这个事业脑能听到卫几其的心声，估计会露出地铁老爷爷看手机的表情。
　　尹止坐在前面，感到背后有一道炙热的视线，烫的她后背火燎火燎的。
　　尹止突然头转后，看向卫几其。卫几其热情的视线还没来得及收回，尹止顿了顿，起了一个逗弄的心思。
　　尹止朝着卫几其眨了眨眼睛。
　　卫几其的脸马上就热了起来，撇开头，用手撑着脸颊，掩饰自己的羞涩。尹止开心地转回头，对系统说道：【卫几其这种傲娇还怪可爱的，我知道怎么改她的性格了。】
　　系统忙不迭地说道：【宿主尽情发挥吧，失败也没关系！】
　　尹止：【我经历了千百个世界，成功率100％，综合评分SS，这种小辣鸡世界怎么能失败呢？我会成功的！】
　　之所以是SS，而不是SSS，就是因为尹止都不做子任务。
　　系统：【加油！】
　　尹止拿起手机打开微信，给卫几其发了一句：
　　‘你看我干嘛呢？’
　　卫几其看着手机里的微信信息，脑袋都要炸了！坐在她旁边的姜千感觉旁边的卫几其似乎要蒸发了！
　　卫几其平静心情好一会儿，才回复那个备注为“甜宝”的人：
　　‘没有看你，少自作多情。’
　　姜千瞥见她的微信，嫌弃的表情都崩了，“我滴妈，这人真的是……”
　　尹止心思完全不在课堂上，脑中在计划着改性格计划。
　　在原来的剧情中，卫几其因为余音提出分手，出国留学而性格大变。
　　这性格不就变了吗？虽然不是变得坦率，但思路可以用一用。
　　尹止决定逼一把卫几其。
　　888说道：【宿主，不要太过分哦，这是谈恋爱，不是搞事业哦！】
　　尹止：【知道啦！】
　　尹止的手背撑在下巴，头低着。身边的艾岚看见尹止笑的这么恐怖，吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“余音，你怎么笑得阴森森的，好恐怖！”
　　尹止侧头看着艾岚笑，“没事，在想中午吃什么。”
　　课间休息的时候，尹止掏出手机刷微博，想看看这个世界有没有瓜可以吃。
　　卫几其在尹止拿出手机的时候，就掏出手机等待尹止给自己发信息，等了许久都没有看见尹止给自己发信息，甚至一个标点符号都没有。
　　尹止感受到背后幽怨的视线，她笑了笑当作没有察觉，还给艾岚分享好看的段子。
　　下课后，尹止看都没有看卫几其，就拉着艾岚的手走了。
　　艾岚还没察觉有哪里不对劲，就被尹止牵着走了，直到出了教学楼才发觉不对劲。
　　“你不等班长吗？”
　　尹止下意识掏了掏口袋，发现并没有掏到棒棒糖。在上个世界，尹止人设是喜欢吃棒棒糖。
　　“不用等，我们去那边的超市吧，买点东西。”尹止指了指前方的超市。
　　“行啊。”
　　两人到了超市，尹止买了一根棒棒糖，又买了一些小零食便去结账。
　　结账的时候，尹止的耳边传来一些不太好听的声音。
　　路人A：“这不是计算机系的那个余音吗？她今天居然没有跟在卫几其屁股后面！”
　　路人B：“谁知道呢？鬼知道她这些零食是不是买给自己吃的。你说她长的也挺好看的，为什么要死缠烂打呢？白瞎了这张脸。”
　　路人A：“啧啧啧，这都追了快一年了，还是一点进展都没有！”
　　路人B：“那可不！”
　　尹止耳朵动了动，往后瞧了瞧。那两人发觉尹止的视线，是前所未有的令人心颤的危险，吓得马上闭上嘴，手挽手走了。
　　历经事业部一千有余世界的尹止，总时长近五千多年。她的身上沉淀了许多，不加以掩饰的狠戾谁能不怕？
　　艾岚担心地拉了拉她的手臂，“别介意，她们就是嘴杂。”
　　尹止转回头，表情恢复了和煦，说道：“没事。”
　　看了看收银台的屏幕，看见显示的价格，就把手机拿出来扫了扫付款码，带上零食离开。
　　两人离开的时候，尹止问艾岚：“你说，几其知不知道我在学校被这么传？”
　　这问题难倒艾岚了，踌躇了半天才憋出一句：“我也不知道，你问问她？”
　　尹止摇摇头，问就没意思了。不过考虑到卫几其对余音的感情，估计是不知道的。
　　尹止能感觉到，卫几其是很喜欢余音的。不然也不会因为被提了分手就性格大变，最后还割腕自杀了。
　　888在脑内说道：【也不算知道，前几天有一个她的追求者在她面前说过，被她骂回去了。卫几其只觉得是那个追求者故意抹黑你，没想那么多。而且按故事走向，后面不再有人敢在她面前说。】
　　尹止抿了抿唇，心道：果然啊！
　　这一天，尹止都没有联系卫几其。
　　888本想判定尹止OOC，但被她反驳了。
　　【你说余音听到伤人的谣言，心境发生改变很合理。折射到行为上，一时想不开不想联系卫几其也很正常吧？今后我的不符合人设的行为，888~你都得考虑这个，不要随便判定我OOC哦！】
　　888觉得有理，便翻篇了。
　　尹止这样的快穿老油条，是很懂如何钻剧情情节适度OOC。
　　晚上，尹止和艾岚一起去教室晚自习。
　　尹止一进教室，就看见卫几其朝着自己看过来。不过很快，卫几其就收回视线，低头忙自己的事情。
　　艾岚扯着尹止坐到位置上，低声问：“你今天怎么没有给班长打招呼，不像你啊～”
　　尹止神秘地笑了笑，从自己的背包里掏出一本近代史纲要，“我这不是要过去还她书嘛。”
　　艾岚了然地笑了笑，“去去去！”
　　尹止拿着书过去找卫几其，走在她的旁边，把书移到她的面前，“几其，书还你。”
　　卫几其的耳尖红了起来，很快蔓延到整个耳朵。卫几其马上把撩到耳后的长发掩下来。随后默默把书收起来，“知道了，你的书我下周近代史课的时候还给你。”
　　“不用，我今晚去你宿舍拿就行，怕你下周又忘记了。”
　　此话一出，卫几其脸马上红了起来，马上开启傲娇模式，“去我宿舍干嘛？别去！”
　　尹止侧开头憋笑，心想卫几其害羞的点也真够低的！哈哈哈哈！
　　卫几其发现尹止肩膀一抖一抖的，似在偷笑，顿时恼羞成怒，一掌推在她的脑袋上，马上起身离开，坐到姜千身旁去。
　　尹止：“......”
　　姜千：“......”
　　同学：“......”
　　尹止回到自己的位置上，艾岚马上逮着她问：“你又惹班长生气啦！”
　　“是啊！”尹止好像一点都不在意似的，自顾自一根棒棒糖放进嘴里含着，随后又拿出手机刷微博。
　　888:【宿主，你女朋友一直在偷看你呢！】
　　尹止扬了扬眉，往后瞧了瞧，果然又捉到了那个偷看自己的卫几其。尹止刻意绷住表情，很快就收回视线。
　　尹止：【我感觉她真的挺可爱的，难怪余音能包容她四年。】
　　888像个长者似的叹了口气：【舆论真的很能影响一个人。】
　　尹止把棒棒糖从口里拿出来，【但是卫几其对余音的态度也很迷惑啊，被人误会也很正常。谁都难辞其咎。】
　　888:【宿主，现在是恋爱世界，建议您不要那么理性哟～您现在是要改变卫几其的性格，不是要你批判人哦！】
　　888都用上敬称了。
　　尹止嘴角上扬，不置可否。
　　晚自习结束后，尹止特意走到卫几其面前，笑着对她说道：“一起回去吗？”
　　卫几其心里非常想立马答应，但是她不好意思，出口便是带刺的话：“我们又不是一个宿舍楼。”
　　虽然两人是同个专业，但是被分在不同的两栋宿舍楼。
　　尹止不动声色，“一起走走嘛，我有话跟你说。”
　　卫几其坐在椅子上，慢悠悠收拾着东西，直到把电脑包拉链拉上，才吐出一个字：“好。”


第3章 傲娇女友3
　　姜千很有眼力见，很早就拉着那边的艾岚走了。
　　两人中间隔了半个人的距离，离开班级，找了一条人少的路线回去。
　　尹止嘴里含着棒棒糖，右手轻轻捻着棒棒。
　　今天正好是正月十五，月光比平日都要亮堂。寂寥的小路，路边影子摇曳的树木，给两人之间的氛围更添一分尴尬。
　　888:【宿主，太尴尬了，你快说话啊！】
　　尹止被888吓了一跳，回过神来，往卫几其靠近了一步。卫几其发觉到尹止的动作，下意识往旁边靠了半步。
　　尹止歪了歪头，对卫几其下意识的动作感到疑惑。
　　卫几其这么怕自己接近嘛？
　　尹止仔细想了想，突然发觉余音和卫几其居然从来没有过亲密接触！
　　这两人真是逸才啊！
　　尹止作为顶级事业脑，在之前的世界中，即使和世界女主没有感情，也有和世界女主接过吻呀！
　　虽然只有那么几次，但也比卫几其和余音强得多。
　　尹止试探性地用手背碰了碰卫几其的手，侧头依着月光看过去，果然看见卫几其的脸上升起红晕。
　　尹止索性拉住卫几其的手，卫几其只是象征性地挣扎一下就不动了。
　　“几其，我们是恋人对吧？”
　　卫几其抿了抿唇，不回答。
　　尹止笑了笑，顿住脚步，扯着卫几其的手不让她继续往前走。
　　卫几其侧身看着她，脸上没有什么表情，甚至让人觉得有些冷漠。
　　尹止眼角泛起笑意，忽而上前一步，将脸靠到卫几其的眼前。卫几其呼吸一窒，马上甩开尹止的手，红着脸骂了一句“流氓”便转身离开！
　　尹止没有跟上去，含着笑意静静看着卫几其走远。
　　888:【宿主，你怎么不追啊？！】
　　尹止：【这叫欲擒故纵。】
　　888:【玩还是你会玩！】
　　尹止：【888，记得帮我看看她，这条路人少，如果有出意外的征兆，跟我说。我在后面远远跟着她，不一定能及时感觉到危险。】
　　888:【好的呀～】
　　只要是对卫几其好的要求，888都能欣然答应。
　　卫几其在前面快步走着，冰凉的手捂着自己的脸颊，感觉整个人都要蒸发了。
　　同时，卫几其又很在意尹止是不是跟上来了。明明只需要回头看一看，就能知道。
　　可卫几其就是不敢往后去看。
　　在众人面前温柔大方的卫几其，独独在尹止面前小家子气。
　　以她对尹止的承受能力，是无法抵挡尹止的攻势的。如果不刻意“排斥”尹止，她一定会害羞至死。
　　让卫几其失望又难过的是，尹止好像一直没有跟上来。
　　卫几其咬着下唇忍住眼泪，回到宿舍，关上门，立刻趴在桌子上哭了出来。
　　舍友们吓了一跳，忙过去哄人。
　　姜千抽了一张纸巾给卫几其擦眼泪：“怎么了这是？”
　　这一整个宿舍都是班委，姜千是学习委员，除此之外还有一个团支书郑乐和劳动委员王晴晴。
　　卫几其一边抹泪，一边抽泣，“我好像惹小音生气了。”
　　郑乐咽了咽口水，喉咙发出咕噜一声，说道：“你对她干了什么？你不会动手了吧！！”
　　王晴晴瞪大眼睛：“家暴？！”
　　卫几其吸了吸鼻子，然后红着脸小声地说道：“她刚刚好像要亲我，我吓得甩开她的手跑了。”
　　三位舍友不约而同翻了一个白眼。
　　姜千问郑乐和王晴晴：“问你两一个问题，如果甲喜欢乙，乙也喜欢甲，但是两人时常会有烦恼，请问两人犯了什么罪？”
　　郑乐：“甜蜜的烦恼！”
　　王晴晴推了推自己鼻梁的眼睛，道：“虐待动物罪！散了吧散了吧！”
　　郑乐：“走了，洗漱了。”
　　姜千：“再见来不及挥手，拜拜了！”
　　舍友们哪里知道卫几其心中的慌张？
　　认识十年，交往近四年，尹止从来没有像今天这样，不追在她身后。她好怕，好怕尹止不想做她的阳光，不想宠着她顺着她了。
　　从失落到铺天盖地的难过，卫几其咬着下唇使劲憋着，不让自己的哭声打扰到舍友们。
　　尹止从888那儿得知，卫几其现在在哭。
　　系统一般是具有实时转播功能的，可888是事业部开发的系统。
　　当初高层为了削弱事业部系统，取消了事业部系统的实时转播功能，只能靠系统口头转述。
　　毕竟在事业部的任务世界，系统有实时转播功能的话，那就太作弊了……
　　尹止在事业部做任务时，从888那儿知道过太多人哭。不管是世界的女主还是竞争对手，尹止从来没有去理会过。
　　初来乍到恋爱世界的尹止，也没打算怎么办。
　　888倒是很着急，道：【宿主，这是恋爱世界啊！你在谈恋爱啊！】
　　尹止皱了皱眉头，终于下了决心。
　　既然调岗了，就得好好做！谈恋爱就得好好谈！消极怠工不是自己的作风！
　　尹止也顾不上自己穿着卡通睡衣了，汲着人字拖就冲出了宿舍。
　　一路冲到了卫几其的宿舍门口，无视了宿舍楼道中不断聚焦过来的视线，抬手敲了敲门。
　　姜千过来开了门，就看见不着修饰的尹止，额头布着薄汗，开口就问：“几其在吗？”
　　姜千愣了愣，忙打开门请她进来：“一直在哭，你哄哄她。”
　　“好！”
　　尹止进门，反手关了门，走到卫几其身后。
　　舍友们丝毫不躲藏，光明正大看着两人。
　　尹止有些棘手，她可没哄过女孩子！在以前的世界，只有弄哭女孩子的经验，没有哄女孩子的经验。
　　888感觉到尹止的窘迫，支招道：“轻拍她的背，轻声叫她别哭！”
　　尹止忙照做，手刚刚拍了几下，就发现自己被888带着走了。作为前事业部优秀职工，她觉得有些羞耻！
　　但不得不说，888支的招有用，至少卫几其愿意理人了。
　　卫几其把尹止的手拍开，又忍不住开始傲娇：“你别碰我！”
　　尹止第一次这么手足无措，888看的兴致高涨！
　　王晴晴给尹止递了一条椅子，尹止道了声谢谢就坐下了。
　　尹止轻抚着她的头：“几其，别哭了，我错了。”
　　卫几其侧着头，后脑勺对着尹止，眼泪一行一行流在手臂上，看上去凄凄惨惨的。
　　她不敢说错的是她，只能回以沉默和小声的抽泣声。
　　尹止放下脸面向888求救：【888救命啊！！】
　　888得意地哼哼几声，【拉拉她的手，亲亲她。】
　　尹止脑袋还是清醒的，【你信不信我会被打？】
　　888：【人家哭成这样，就是等你亲亲抱抱举高高呢！】
　　尹止妥协了，牵起卫几其的手，发现手背上湿漉漉的，全是泪水。尹止没有嫌弃，在上面亲了一口。
　　卫几其一下子炸开了，脸到脖子全部红了，整个人弹起来，把尹止一推，冲进了卫生间！
　　“哎哟！”尹止被卫几其一推，椅子重心不稳，尹止做了几下无畏的挣扎，还是翻到了地上，背后因瘦削而凸起的骨头磕在瓷砖地上，后脑勺也不轻不重地砸在地上。
　　尹止觉得整个人都不好了！
　　离她最近的王晴晴马上过去扶起她，又好笑又担心地问：“有没有摔到哪儿了！”
　　姜千笑着过来，把椅子扶起来，道：“几其那么害羞，你还亲她。”
　　“没事没事，不用担心。”尹止蹙眉摸了摸自己的后脑勺，又揉了揉自己的腰，看了看卫生间，门依旧紧闭着，无奈叹了口气：“算了，我先回去了，你们看着她点吧，各位晚安。”
　　尹止一开始还是有些生气的，毕竟她不是余音，和卫几其并没有感情基础。不过转念一想，这是自己的任务，她不能因个人原因对卫几其有异样的情绪。
　　这对卫几其不公平。
　　那星星点的火气，很快就消散了。
　　郑乐看尹止那么惨，就提出送她下楼。虽然尹止是卫几其的女朋友，她应该保持距离。但尹止实在太可怜了，大老远过来哄女友，还被女友推地上。光是想想尹止扶着腰孤独地回宿舍的情景，她都替卫几其感到抱歉了。
　　尹止没有拒绝，点了点头就和郑乐出去了。
　　姜千看了看王晴晴，有些不安地开口道：“我感觉余音是不是有点生气？”
　　王晴晴一脸茫然，“是吗？她刚刚还叫我们看着点几其，应该没生气吧？”
　　姜千摇了摇头，虽然尹止没有表现出生气的表情，但她看向卫生间的时候，眼里闪过了不耐烦的情绪。
　　姜千看到的时候，整颗心都提起来了。
　　郑乐侧头看着尹止，见她面上冷清，全身散发着让人无法靠近的冷冽气质，仿佛是一位上位者那般高高在上。
　　郑乐的脚步一顿。
　　这是那个时刻带着灿烂笑容的小太阳吗？
　　888在尹止脑内大喊：【OOC啦！宿主，你的表情！】
　　尹止下意识把冷漠的表情收起来，为了掩饰，状似无意地问郑乐：“几其这是哭了多久啊？”
　　郑乐回过神来，有意地看了看尹止的表情，又回到了那个和熙的模样，仿佛刚刚看到的那个冷漠的尹止，只是自己的错觉。
　　“她一回来就开始哭了，说是怕你生气。哎，余音，你也别怪她，她对你没有恶意。”
　　尹止笑了笑，“我知道，我了解她，认识她这么多年了，她就是傲娇而已啦。”
　　郑乐放下心来，“不怪她就好，她是真的很喜欢你。虽然她对你很任性，但你多包容包容。”
　　尹止像一个接受长辈教育的乖乖一样，说道：“我会的，自己女朋友，肯定得宠着。”
　　尹止说完这句话，不由得短暂失神。
　　余音应该也是这么想的吧？
　　――自己女朋友，肯定得宠着。


第4章 傲娇女友4
　　舆论的伤害，卫几其的无动于衷，让余音的心逐渐变得脆弱。直到最后，狠心提出分手，远走高飞。
　　尹止不由得想起自己之前的任务世界，她也用过舆论手段打压竞争对手，效果出奇意料地好，简直是致命一击。
　　不过，也因为舆论一发不可收拾的恐怖性，伤害了竞争对手的一家人。不仅竞争对手自杀了，其无辜的家人遭受网络暴力甚至在现实生活中社会性死亡。
　　后来，尹止对舆论这种东西，又爱又恨。
　　郑乐送尹止到了宿舍楼下就回去了。尹止回到宿舍后，舍友们都揶揄地问是不是找班长去了。尹止没有否认，点点头承认了。
　　舍友们又打趣了她好一会儿才放过她，尹止去冲了个澡，爬床上去，拉起床帘准备休息了。
　　而那边的卫几其，知道尹止离开后，在卫生间哭的更大声了。
　　第二天是周末，尹止一直呆在宿舍里不出去。舍友都觉得她很奇怪，平日里不是都上赶着去女朋友那儿贴冷屁股吗？
　　周日那天晚上，尹止和艾岚去夜市玩。很久没吃过街边小吃的尹止，整个人就像脱缰的野马，拉都拉不住。
　　888吐槽尹止：【没想到宿主你是这样的人～】
　　尹止回它：【以前是没条件，我连续五十几个世界，都是不吃街边小吃的人设，我都馋哭了。现在有条件，余音就是这样的人，我一定要放飞自我一次！】
　　888觉得无奈，只能看着尹止在大特大吃，它可怜巴巴地流口水。
　　艾岚坐在尹止对面，看着她低头吃烤冷面，脸上洋溢着满足。
　　“你是几百年没吃过烤冷面吗？”
　　可不就是几百年么？！
　　“好久没吃啦，十分想念。”尹止扫视了一眼四周，“高跃和崔文什么时候来？”
　　高跃和崔文是尹止的舍友，和两人约好一会儿去KTV。
　　艾岚看了看时间，道：“应该是快了。”
　　“好，行，那我再吃一份烤冷面。”尹止高声喊老板再来一份烤冷面。
　　艾岚：“......猪！”
　　过了十几分钟，崔文和高跃姗姗来迟，尹止刚好吃完自己的第二份烤冷面。
　　崔文打趣道：“这还是我们宿舍第一次全员到齐啊！”
　　高跃用肩膀撞了撞尹止，“这还是我们小音的功劳嘛～终于不上赶着找你们班长了！”
　　和艾岚不一样，崔文和高跃对尹止和卫几其的恋爱抱着消极态度。她们不爽卫几其对尹止的态度，不理解尹止为什么要和卫几其交往。
　　不过平日里，她们不会说这些。
　　尹止扬起下巴看着高跃，高跃是音乐系女神，个子比尹止高了半个头，“你们的荣幸！”
　　“哈哈哈哈哈！谦辞不要乱用啊混蛋！”
　　四人去的KTV离大学比较近，而巧合的是，卫几其今晚部门聚会，也在这儿。
　　888告诉尹止的时候，尹止觉得无奈，【怎么这么巧？】
　　888解释道：【恋爱世界嘛，你们两个总会被无形地被拉扯到一起。】
　　尹止没再说什么，吩咐888照看一下卫几其那边。
　　到了KTV包厢，大家都点了酒。尹止因为不知道余音这具身体酒量怎么样，不敢碰酒，生怕喝醉了酒发生自己难以控制的事情。
　　艾岚她们也没有逼尹止，让她以可乐代酒。
　　崔文点了一首情歌，拉着尹止合唱。
　　尹止很嫌弃，“我不要唱男声，音太低了！”
　　崔文便道：“我唱我唱！”
　　尹止还是第一次和她们来KTV，当然要宠着，要不然下次不来了怎么办？
　　高跃和艾岚乐呵呵看着尹止和崔文唱歌，还称赞两人唱的真不错。
　　这时候，尹止放在桌子上的手机屏幕亮了。艾岚探头一看，发现是卫几其来的电话。
　　艾岚拿着手机走到尹止身边，把手机给她。
　　正好，歌也唱完了，尹止便接起了电话。
　　卫几其是校学生会成员，部门来了十几个人，个个都很闹腾。卫几其就像一朵遗世独立的莲花，坐在边边角角不参与他们的热闹。
　　聚会，总是逃不过游戏。卫几其为了不扫兴，也加入进去了。不过她运气颇好，都没有惩罚到她的头上。
　　不过她暗暗有些期待惩罚可以降临到她的头上。她看到大家因惩罚给自己的恋人朋友打电话，她觉得很羡慕。她希望可以借惩罚的借口给尹止打个电话，她很想尹止。
　　可能是内心的祈祷被上天听到了，终于在一轮游戏中，卫几其输了！和前面的惩罚一样，有对象的给对象打，没有对象的给最好的朋友打。
　　大家都以为卫几其会给朋友打，因为没听说她有对象。
　　卫几其拿出手机，红着脸说道：“我......”
　　部门有人起哄：“几其，是打给谁啊？对象还是朋友？”
　　卫几其捏紧手机，难得在除了尹止以外的人面前结巴了：“对，对象。”
　　“哇！！”
　　“真的假的！！”
　　“卧槽？”
　　有人兴奋有人失落。
　　部门一个男生问道：“谈几年啦？”
　　卫几其抿唇笑：“谈了四年。”
　　“那～打电话跟他说你怀孕了！”
　　“哇，会玩会玩！！”
　　“如果是异地恋，这不是变相在说分手吗？！”
　　卫几其插了一句：“不是异地。”
　　大家起哄声更大，忙催促：“快打快打！！”
　　卫几其相信自己说那句话，尹止肯定不会相信的。在众人期待的眼神下，卫几其拨通了尹止的电话，按下免提，响铃好几下才被接起。
　　“喂～”
　　一道女生的声音在电话那边响起，大家都傻了眼。
　　卫几其的耳朵红了，缓了好一会儿才说道：“我，我，我......”
　　“嗯，你怎么了？有什么事情吗？”
　　尹止的声音说不上冷漠，也说不上热情，这让在场仰慕卫几其的人，都在暗恨电话那边的女生不懂怜香惜玉。
　　而卫几其则是觉得委屈，过了好一会儿，确认自己开口不会有哭腔时，才说道：“我怀孕了。”
　　尹止沉默了好一会儿，突然笑开了，“是吗？那生下来吧，哈哈哈哈！”
　　卫几其脖子都红了，马上伸手把电话挂了！
　　包厢里面鸦雀无声，不仅是因为卫几其的对象是女生，还因为卫几其露出了小女生的羞怯，大家看呆了。
　　游戏很快又继续了，卫几其还沉浸在和尹止的那几句对话中久久不能回神，还在无意中喝了不少酒。等大家回过神来时，卫几其已经喝醉了，靠在沙发上睡了过去。
　　部门一个热心温柔女生马上给卫几其的舍友打电话，卫几其的舍友直接当起了甩手掌柜，反手给尹止打了个电话，让她去接人！
　　尹止接到电话的时候，和舍友说：“我出去接个人，你们继续！”
　　舍友们迷迷糊糊应了好，等尹止离开后，才发觉！
　　尹止去接谁！！
　　尹止很快就找到了卫几其的包厢，推门进去，大家玩的正嗨都没发现她。尹止扫了一眼包厢，就发现卫几其坐在角落，旁边一个女生在照顾她。
　　尹止走到她面前，对卫几其旁边的女生说道：“我接她回去。”
　　那个女生很警惕，卫几其的舍友她见过，不长这个样子！而且自己刚刚打的电话，怎么可能来这么快！
　　尹止哭笑不得，“那你叫醒她，让她认认我嘛！”
　　女生不想冤枉尹止，也不想害了卫几其，只好把她叫醒。
　　卫几其醒了后，就看见尹止半蹲在她面前。
　　“呜～”卫几其哽咽出声，眼泪簌簌掉了下来。
　　尹止吓了一跳，掏出一张刚刚KTV顺的纸巾给她擦眼泪，“不哭不哭，我来接你啦！都哭成小花猫了。”
　　卫几其难得露出这么脆弱的一面，尹止这个心硬的也难得地起了怜惜的情绪。
　　卫几其委屈地抱住尹止，喝醉的她忘了害羞，忘了傲娇。
　　在她潜意识里，她渴望着尹止。她想紧紧抱她，想牵她的手，想和她做尽全天下恋人该做的事情。也想和她撒娇，想对她说情话，想表达自己的心中的绵绵爱意。
　　“你讨厌，这两天你都不理我，也不给我发信息，呜呜呜～”
　　尹止没说什么，轻轻拍了拍卫几其的背。
　　不知道什么时候，包厢的人都在看着两人。心理素质极强的尹止完全不在意，直接背起卫几其离开。
　　卫几其像个小媳妇一样，双手揽着尹止的脖子，头埋在她肩膀上，撒娇道：“你坏，你都不疼我了！”
　　尹止的力气都用来背卫几其了，没力气回应她，也不知道如何回应。
　　卫几其的声音不大，但大家都听见了！个个心里万马奔腾！
　　那是卫几其吗？好软啊？那个人是她女朋友吗？
　　“有没有人看清几其女朋友的脸啊？！”
　　“卧槽，我光顾着震惊了，没看清！”
　　......
　　尹止背着卫几其回到自己的包厢后，大家都惊呆了。
　　“班长怎么在这儿？”艾岚问。
　　尹止把卫几其放在沙发上，可卫几其不愿意下来，硬是扒着尹止，“我不要，我要你抱着我！”
　　“抱抱，先让我起来行吗？我腿酸……”
　　感觉到卫几其松手了，尹止坐在沙发上，让卫几其侧坐在自己的腿上，一边整理卫几其额前的头发，一边和舍友解释道：“她们部门聚餐，刚刚给我打电话说她喝醉了。”
　　崔文和高跃互相看了一眼，这个在尹止怀里哼唧唧的人真的是那个冷屁股卫几其吗？


第5章 傲娇女友5
　　见尹止那儿出了意外，大家善解人意地收拾东西打道回府。
　　卫几其赖在尹止身上不肯下来，可尹止没那么多力气抱着她呀！
　　“你自己走好不好？我抱不动你。”
　　卫几其在尹止的脖子上蹭了蹭，“那就不走了。”
　　“可我们总要回去啊？门禁时间也要顾及啊！”
　　卫几其抱着尹止的脖子，哼哼唧唧几声，接着就是一句爆炸发言：“那我们去开房~”
　　围观舍友：“？？？”
　　虎狼之词？！卫几其这么主动的吗？
　　尹止也是被吓了一跳，扯了扯卫几其的脸，“你是几其吗？怎么可以说这种话呢？”
　　卫几其才不管这些，心里想什么就说什么，“反正我们都要结婚的嘛，你，你是不是不想和我结婚？呜~”
　　又开始哭了！！
　　尹止慌张地道：“要结婚的要结婚的，毕业就结婚！”
　　卫几其埋在尹止的脖子处摇着头，“不要，我们现在就结婚，呜呜~甜宝我好喜欢你！我好爱你啊！你不要不理我好不好！”
　　甜宝……是叫我吗？
　　888：【卫几其给你取的昵称就是甜宝哦，不过因为害羞，没敢让你知道。】
　　尹止：“……结婚结婚，那我们总要回去准备准备吧？”
　　卫几其觉得有道理，调整了一下坐姿，手臂紧紧揽住尹止的脖子，“好，你抱我回去，抱新娘是应该的。”
　　尹止哭笑不得：“我就不是新娘吗？”
　　卫几其愣了愣，抬起头看着尹止，木讷地说道：“对哦，那我抱甜宝。”
　　发觉卫几其要从自己腿上下来，尹止马上抱住她，“别别别！不用抱，还没开始结婚，不用抱，我们先回宿舍收拾一下，准备结婚。”
　　尹止打算把这个麻烦事甩给姜千，到时候卫几其真的回宿舍收拾东西，也不关自己的事儿了~
　　卫几其死活不愿意自己走，要不然让尹止抱着，要不然她抱尹止。
　　尹止的下巴靠在卫几其的肩膀上，一脸生无可恋。好说歹说哄了半个小时，卫几其才愿意下来走。
　　尹止半抱着卫几其走在前面，三个舍友在后面就像护卫似的。
　　崔文和高跃问艾岚：“你们班长是这样的吗？”
　　艾岚也是丈二和尚摸不着头脑，“我也不知道，可能是喝醉的原因。”
　　快到宿舍的时候，尹止让艾岚打电话给姜千，让她下来接卫几其。
　　到宿舍楼下时，尹止已经是满头大汗，她没想到这具身体体力这么差！
　　姜千、郑乐和王晴晴试图把卫几其接过来，结果受到了卫几其的强烈反抗，尹止的脖子被箍得紧紧的，差点被卫几其挤扁！
　　“松松松，我的脖子，咳咳！”
　　姜千忙去掰卫几其的手，“余音要把你弄死了，快松手啊！”
　　王晴晴笑的不行，蹲在那儿笑得上气不接下气的。
　　郑乐也在憋笑，喝醉酒的卫几其也太好笑了吧？
　　尹止终于得到了解救，弯着腰咳嗽个不止。
　　卫几其估摸着是自己闯祸了，拉着尹止的衣角，委屈巴巴地说道：“甜宝，对不起。”
　　这是前天的道歉，也是刚刚的道歉。
　　尹止看着她，有些许动容，伸手摸了摸她的脸，“没事，回去休息吧。”
　　卫几其凑近尹止，在她嘴巴上映下一吻，然后羞怯地转头就跑。要不是跑得踉踉跄跄的，还以为她的醉酒是装的。
　　姜千、王晴晴、郑乐：“？？？？快追！！”
　　尹止：“......”
　　崔文和高跃在尹止嘴巴上看了看，喃喃道：“刚刚余音是被亲了对吧？”
　　艾岚愣愣地点点头：“好，好像是？”
　　尹止脸不红心不跳，下意识舔了舔嘴唇，“走吧，有什么好奇怪的，我们可是四年的恋人。”
　　从来没有接过吻的恋人。
　　这还是和卫几其的第一次接吻，可惜了，卫几其是醉着的。
　　尹止对卫几其有了新的认识，原来卫几其坦率起来是这样的啊？
　　【888，怎么样算任务成功？】
　　888很快就答道：【从刚刚卫几其的醉酒表现就可以看出了呀！够坦率了吧？
　　1.主动索吻。2.主动求欢。（ps：在卫几其清醒的状态下） 3.傲娇值下降到20％。】
　　尹・理性人・事业脑・止一听到数据就会留意一些，【给我看看卫几其现在的各项数值。】
　　888应了好，便展示出卫几其现在的傲娇值依旧是100％。
　　因着任务目标是傲娇值，所以卫几其的信息表中只能看到名字和傲娇值，好感值性别职业等已经被消失了。
　　尹止：【......好吧，没进度！等一会！！你这个第二条是什么意思？！】
　　888听见尹止这激动的语调，贱兮兮地说道：【恋爱世界嘛，这是谈恋爱必经过程啦～要敬业哦宿主！】
　　尹止没再理888这不正经的系统。
　　到了宿舍后，崔文和高跃大喊：“刷新世界观！”
　　尹止给自己的手机充上电，笑着说道：“怎么了？”
　　崔文整理好被自己揉乱的头发，“你女朋友居然这么......嗯？”
　　高跃绞尽脑汁，想起刚刚那个恨不得把自己塞进尹止怀里的嘤嘤怪，道：“软萌？”
　　艾岚想了想班长那167的身高，软萌？既贴切又不太贴切。
　　尹止不与她们多言，“我去洗澡，今晚的事情不要乱说哟，几其还是要脸的。”
　　舍友们表示明白。
　　酒醒后的卫几其，断片了，对昨晚的事情完全失了记忆。
　　她忘了，舍友可没忘。舌灿莲花添油加醋地描述了昨夜的情景，特意把卫几其吻了尹止的那一幕说得绘声绘色，明明只是蜻蜓点水的一吻，却被说成是法式深吻。
　　卫几其听完整个人如遭雷劈，屈膝坐在床，埋头哭了起来。
　　舍友们见她哭得这么惨，都觉得不解，“几其，怎么了这是？这不是该高兴吗？！”
　　卫几其可怜巴巴地抬起头，“你们昨天怎么不拦着我，我今天怎么见小音啊！”
　　舍友们：“得，又开始虐狗了！”
　　卫几其一整天状态都不对，因为昨天夜里的事情，她更不敢面对尹止，躲了她整整两个礼拜。
　　两个礼拜！！
　　对此尹止觉得十分无奈，也因为卫几其这刻意躲避的态度和尹止不再上赶着跟着卫几其，大家都觉得，这两人的“虐恋”终于是结束了！
　　尹止不太理解卫几其的脑回路了，时常问888卫几其是不是有什么心理疾病？至于躲自己躲两个礼拜吗？仿佛自己是什么凶神鬼煞，看一眼就会魂飞魄散。
　　888也不懂卫几其。
　　女人心海底针！
　　这两周，让尹止做任务的热情降低了不少。产生得过且过的想法，反正失败也没事。
　　尹止这个想法产生不久，就发现卫几其好像不再躲自己了，那股炙热的视线又开始在后背灼烧。转头一看，就抓到了小兔子似的卫几其。
　　卫几其这可爱的模样，让尹止心里一动，做任务的热情又回来了。
　　还是在周末，尹止故意出现在卫几其会路过的地方，看看卫几其会是什么反应。
　　卫几其果然看见了尹止，脚步顿住，好像在犹豫该不该过去。想了许久，还是决定抬脚离开。
　　意料之外，情理之中的结果。
　　尹止叼着棒棒糖，就这么看着她。待卫几其要消失在自己视线后，拿出手机给卫几其打了个电话。
　　仿佛那人在等待这个电话似的，很快就接通了。
　　尹止故作失落，“几其，你为什么对我视而不见？”
　　卫几其紧张起来，嘴上却不饶人：“又，又不是没见过你。”
　　这人是不是太傲娇了一点？？
　　尹止：“......那好吧，我挂了。”
　　不等卫几其说话，尹止就把电话给挂断了，嘴角上扬，转头就奔向校门口附近的奶茶店。
　　尹止买完奶茶后，回到学校，就看见卫几其抱着书坐在自己刚刚坐的地方。
　　“可真别扭呀！”尹止走向她。
　　卫几其知道尹止在走向她，可她不敢看她，只好装作不知道的模样，低着头看着自己的脚尖。
　　“几其。”尹止笑着把手里的奶茶递给她。
　　卫几其抬头看她，耳尖又开始变红，迟迟不愿意伸手接奶茶。
　　尹止一屁股坐在卫几其的身边，把自己的奶茶放在一边，给卫几其的那杯插上吸管亲手送到卫几其的嘴边。
　　卫几其脸红了，劈手接过奶茶，侧过身不去看尹止。
　　尹止觉得好笑，气定神闲地拿起自己的奶茶，静静喝着。
　　直到两人的奶茶都见了底，尹止才开口和卫几其说道：“如果一直像你这样，我们得什么时候才能......”
　　刻意留白，给卫几其想象的空间。
　　卫几其听完，顿了顿，恼羞成怒地把空掉的奶茶砸尹止身上，起身拔腿就跑。
　　奶茶吸管里残余的点点液体，甩了几滴在尹止脸上。尹止大大咧咧地用手背抹了一把，起身把奶茶杯丢到垃圾桶里。
　　因着上次尹止说的那句话，卫几其又躲了她好几天，直到那周的近代史纲课的时候，卫几其才搭理她。
　　卫几其断断续续三周没有理她，而尹止的书还在卫几其那儿。
　　所以尹止快三周没有书上课了……
　　“给你。”卫几其把书丢到她面前就离开了。
　　尹止笑了笑，翻开书的封面……
　　发现这本书怎么还是卫几其的！


第6章 傲娇女友6
　　尹止忙回头去找卫几其的身影，看见她依旧坐在自己后两排的位置上。
　　“几其，这书是你的。”
　　卫几其看了她一眼，咬了咬下唇重新低下头，一副不想和她交流的模样。
　　尹止讨了个没趣，抿了抿唇转回头。
　　888在脑内说道：【宿主，三周前你不是去了她宿舍吗？那时候怎么不拿回来？】
　　尹止：【上次忘了嘛。】
　　888严父一般教育尹止：【好机会啊！卫几其已经好几周不理你了，你今天借拿书的借口去她宿舍吧！】
　　尹止觉得有道理，采纳了888的意见。
　　晚上的时候，尹止按计划去了卫几其的宿舍。但不巧的是，卫几其不在宿舍，只有郑乐和王晴晴在。
　　尹止有些失望。
　　郑乐看见她，便问：“找几其吗？她去辅导员那儿了。”
　　尹止沉默片刻，后知后觉地点点头：“这样啊，我来拿个东西。”
　　郑乐走到她身边，反手撑着腰看着她：“拿什么？我帮你找。”
　　“我的近代史纲要。”
　　“呃……”郑乐脸上闪过尴尬，随之求救地望向王晴晴。
　　王晴晴很快就反应过来了，她又想笑了。
　　尹止的那本《近代史纲要》被卫几其压在枕头底下呢。这么羞耻的事，她们不敢替卫几其开口，不然卫几其知道了，绝对会哭一顿。
　　尹止不明所以，看着两人的眼神交流，仿佛她不存在在这个空间似的，格格不入。
　　尹止很有耐心地等着，等两人给自己一个回复。
　　郑乐装腔作势地捂嘴咳了咳，“我也不太清楚，等几其回来的时候你问她吧。她估计等会就回来了。”
　　“好啊。”尹止完全不把自己当客人，一屁股坐在卫几其的椅子上。甫一坐下，她就拿出手机刷微博。
　　郑乐和王晴晴看尹止安安静静坐在那儿，便放下心来，去做自己的事儿。
　　卫几其一小时后才回来，得亏尹止坐的住，要不然早就走了。
　　“你怎么……”卫几其皱了皱眉，面露不悦，可悄悄发红的耳朵暴露了她的内心。
　　她很高兴，尹止会来她宿舍找她。
　　尹止笑着回过头看她，“我来拿近代史纲要。”
　　卫几其的瞳孔疯狂地震，无名指和小指无意识颤了一下。
　　“我……我弄丢了，我改天赔你一本。”
　　本来是打算还的，可绝对不能是现在。如果她从自己的枕头底下拿出属于尹止的那本书，是一件多么羞耻的事情啊！
　　光是想想，卫几其的脸就红了一大片。
　　尹止惊诧片刻，便恢复过来，从自己随身的包里拿出卫几其的那本近代史纲要，“那这本还你，要不然你没有书上课了。”
　　卫几其犹豫了一下，还是伸手接过这本书，“那你怎么办？”
　　尹止摊摊手，不在意地说道：“我找大二学姐拿吧，她们的应该还在。里面笔记还完整，免得自己记了，多好，是吧？哈哈哈！”
　　卫几其心中醋海翻腾，可她不说，直接甩了脸色，冷声道：“知道了，你可以走了。”
　　接着又躲进了卫生间。
　　尹止不知道自己又做错什么了！怎么突然就摆脸色了？
　　棘手！
　　既然被下了逐客令，尹止只好离开了。走之前还从包里拿出几包奥利奥放在卫几其的桌子上。
　　卫几其喜欢吃奥利奥。
　　尹止双手抱臂颇有些吊儿郎当的感觉。
　　这具身体换了个灵魂，就算尹止在保持着人设（888的判定），但周身的气质还是不由自主地发生变化。
　　如今的她，不由自主吸引着许多人，仿佛是一个行走的磁铁，吸引人的关注。
　　余音是一个周身散发着软萌阳光气质的女生，无时无刻都在散发着她的朝气。很多人都希望和余音这样的人做朋友，但鲜少人抱着和她谈恋爱的想法。
　　不过这具身体现在是尹止的了。
　　尹止是个高傲又不失亲切，冷清又不失风趣的人。千年的蹉跎也没有磨去她对世界的热情，在各个世界与人明里暗里的争斗，也没有让她丧失对人的期待。
　　这样的人，保持各个人设对她来说都不是难事。在保持人设的同时，又可以散发出独属于自己的气质而不会被判定OOC。
　　可以说，尹止是个天生的快穿工作者。
　　尹止跑去一个比较熟络的大二学姐那儿借书。
　　学姐把自己闲置了一年的书给她，还不忘打趣她：“这才开学俩月，就把书弄没了。”
　　尹止羞涩地笑了笑，“我太野了。”
　　学姐亲昵地揉了揉她的头发，又从自己的柜子里拿了一盒星空棒棒糖给她，说道：“一个直男送我的礼物，我不喜欢棒棒糖。我最近看见你的时候，你一定会叼着棒棒糖，所以这个给你啦！”
　　说完还用手指轻轻弹了弹尹止嘴上棒棒糖的棒棒。
　　尹止受宠若惊地拿过星空棒棒糖，“真的给我？！”
　　“嗯哪，时间不早了，快门禁了，赶紧回去吧！”
　　“好嘞，谢谢学姐！拜拜！”
　　“哈哈哈，拜拜。”
　　尹止离开后，脸上的笑容收敛了不少。她拿到星空棒棒糖很高兴是没错，但没有自己刚刚表现出来的那么兴奋。
　　学姐送走尹止后，反手发了一个朋友圈。
　　――一个学妹近代史纲没了，找我拿／笑哭她真的好可爱，好想rua啊！
　　这条朋友圈刚好被正在郁闷的卫几其看到了，气红了眼眶，躲在被子里委屈巴巴地掉眼泪。
　　这个混蛋混蛋混蛋！
　　郑乐也看见了那位学姐的朋友圈，隔被喊话卫几其：“几其，你再对余音这么凶，她就要被别人骗走了！”
　　卫几其掀开被子，一个挺身坐起来，发丝凌乱，眼角还有未干涸的眼泪，“她不会的！”
　　大家都愣了一下。
　　卫几其很在意这个问题，看来是不能随便开玩笑的。
　　郑乐给自己打圆场，说道：“开玩笑的啦！安心安心！”
　　这话并没有安抚住卫几其不安的心。
　　伸手探到枕头底下，摸到那冰凉的触感，指尖在上面蹭了蹭，又像想到了什么似的，把手抽出来。一抬眼，就看见尹止走前留下的奥利奥饼干。卫几其发泄似的捏碎了一包，捏碎后浓烈的悔意侵蚀心脏。
　　卫几其又掉眼泪了，眼泪顺着眼睛滑落在枕头上，枕头湿了一块。
　　发觉枕头的触感，卫几其在心里放狠话道：这个枕套一定要给小混蛋洗！
　　后来，这个枕套还是卫几其自己委屈巴巴地洗了。
　　虽然卫几其真的把枕套塞在自己的包里，准备找个机会给尹止洗。可是怎么也找不到机会，枕套在背包里一日游后，还是进了卫几其宿舍的洗衣机里。
　　洗的时候，卫几其像个发怒的小老虎，目光灼灼地盯着洗衣机，心里暗暗唾弃自己没用，还隐隐带着难以言喻的羞耻心。
　　尹止从888那儿得知了卫几其的想法，便三番四次接近她，给卫几其一个机会让她说出来。
　　她认为自己给的机会够明显了，可卫几其的脑回路根本就在尹止的想象之外。
　　每当卫几其看见尹止，就像看见什么瘟疫病毒似的，瞪她一眼就趾高气扬地走开，甚至有的时候会骂她一句“别挡我的路”。
　　本有好几个机会摆在卫几其的面前，卫几其却没有好好珍惜。现在没让她洗枕套了，又悄悄地在背地里骂她混蛋。
　　尹止觉得自己太难了……
　　尹止今天的行径，让刚刚消下去的“舔狗言论”再次呈星星之火状态，很快就燎原了。
　　这事儿终于传到卫几其部门的那几个八卦的人耳边了，在众人的添油加醋下，部门人义愤填膺地骂：“几其都有女朋友了，那个不要脸的余音还死缠烂打？真是厚脸皮！”
　　在部门人的补充情报下，尹止又多了一个“插足者”、“小三”的标签。
　　最先听到这些传言的崔文和高跃为尹止打抱不平，对那些谣言传播者说：“卫几其的女朋友就是余音。”
　　这下好了，“妄想症”这个标签也落到了尹止头上。
　　齐全了……
　　标签齐全了。
　　尹止听着崔文和高跃恼怒地吐槽，她只觉得郁闷。
　　既没达到自己的目的，还把自己的名声给赔了个彻底。
　　本以为她来了，这些谣言可以逐渐消散，没想到还是没能改变。甚至比原剧情线标签齐全的时间早了半个月。
　　尹止吃完最后一颗星空棒棒糖，懒懒地将棒棒抛进垃圾桶，慵懒地说道：“没关系，我不在意！I don't care！”
　　学姐给的星空棒棒糖，被尹止一天就吃完了。当然她没有在卫几其的面前吃。
　　因为摄入过量，而且星空棒棒糖不是很好吃。第二天，尹止对棒棒糖的执念就下降了许多。上个世界遗留的习惯，终于要消失了。
　　尹止觉得自己是时候正经一点做任务了。


第7章 傲娇女友7
　　尹止开始设计让谣言传到卫几其的耳边，而最好的传播者，理所当然是卫几其部门的人。
　　通过了解，尹止发现卫几其部门的人都不是爱嚼舌根的人。就算他们知道那些谣言，心里也深信不疑，但他们还是没有告诉卫几其，甚至没有参与谣言的传播。
　　尹止只觉得，卫几其部门那些人真是好人啊。
　　上次去KTV接卫几其的时候，尹止记住了大多数人的样貌，还让888查一下，部门里对卫几其有好感的人。
　　888把人物筛选出来后，尹止就开始了她的“偶遇”。
　　第一个便是生命科学学院的路仁。现在大一，自见到卫几其的第一眼就喜欢她了。他的喜欢很隐晦，不敢去靠近，但也不舍得远离。
　　尹止总结出他的特征，便是：藏的很深的痴汉。
　　这会儿，路仁在篮球场打篮球，和他一起打篮球的，刚好是尹止同专业的大三学长。
　　“天降机会啊！”尹止跑去附近的商店买了一瓶水，在篮球场边等着。
　　中场休息时，尹止小跑到学长面前，把一瓶水递给他。
　　学长很惊讶，对尹止这个学妹他有很深的印象。专业能力很强，上学期期末的期末小组大作业尹止有去帮忙。
　　“余音？你居然会给我送水。”学长受宠若惊地接过水，笑着问道：“我都不好意思拿了，上学期你帮了我们忙呢！”
　　尹止笑着摇摇头，用余光看了一眼路仁，果然路仁在听到“余音”二字时，视线便移到自己和学长身上了。
　　“我也是有求于你呀，我想让你教我打篮球！我想长高。”
　　学长笑弯了腰，摸了摸余音的头，“一米六四左右吧？挺高啦，而且你现在骨骼也要闭合了，长不高咯！”
　　尹止扬起她标志性的阳光微笑，“肯定还能挣扎一下的。”
　　“那行吧，约个时间我教你！”学长对尹止当然是没男女之情的，只是尹止长的真的很可爱，对她有一种天然的哥哥对妹妹的亲近之情。
　　尹止双手合十，“那就这么定啦！”
　　说完尹止就跑开了，如果有心的人去看，就能看出尹止脸上的羞涩。
　　路仁明显就是那个有心人，皱了皱眉头，缓步走到学长身边，问：“学妹？”
　　“对啊，很可爱吧？”
　　“呃，嗯。”路仁拧开矿泉水瓶盖，喝了一口水，“她有男朋友吗？”
　　“诶诶诶！你小子！”学长握拳垂了一下路仁的肩膀，“少打人家主意，听说有对象的。”
　　“听说？听谁说的？”
　　学长被这么一问，也茫然了。对啊，听谁说的呢？好像大家都是默认尹止有对象，但从来没见过，本人也没有承认过。
　　“好像，好像没有......我都整迷糊了。”
　　在路仁想不通的时候，又见到尹止在他面前“撩”一个男生。没不久，又看见尹止牵着一个女生的手走在校园里。
　　不仅路仁看见了，同部门另一个喜欢卫几其的男生也看见了。两人在私底下一碰头，纷纷皱起了眉头。
　　两人纠结了好几天，最后路仁决定去卫几其面前打探一下。不能让卫几其被尹止这个广撒网的海王追走。
　　虽然可能性不高，但也要防范一下。
　　在一次部门活动结束后，路仁就去找卫几其谈话了。
　　“几其，你认识余音吗？”
　　卫几其听到余音二字，马上高度紧张起来，“认识，怎么了？”
　　路仁同样紧张，他可从来没有和卫几其单独聊过。不仅害羞，还因为接下来说的话感到羞愧。
　　“听说她在追求你是吗？”
　　卫几其歪了歪头，轻轻一笑，“谁说的。”
　　尹止可从来没有追求过卫几其。两人交往，是水到渠成的事情，没有谁追求谁，连告白都没有过。
　　路仁觉得卫几其真够迟钝，尹止追求她的事情几乎人尽皆知，而当事人却没有这个意识！
　　“大家都说她在追求你，大家都觉得她是你的舔狗呢！几其，余音她就是个花心的广撒网海王，你不要被她表现出来的痴情骗了！”
　　“等等！”卫几其攥紧拳头，温和的语气中仿佛带着利刃，“她是舔狗？她花心？她广撒网？她海王？是谁说的！”
　　路仁心道：果然余音是个假痴情的骗子！
　　“大家都这么说，几其，你......”
　　“够了！”卫几其冷下脸，目光誓要把路仁凌迟处死，“我不希望有人这么说她！是谁告诉你的？是谁？”
　　路仁心惊肉跳，目光飘移，心里害怕极了。话语卡在喉咙，上不去下不来，整个人站在那儿就像一尊雕像。
　　“大家都这么说？大家是谁？大家凭什么这么说她？”卫几其终于意识到不对劲。
　　一个多月前，也有人在她面前说尹止坏话。那时候她只以为是那人心胸狭隘，对尹止有偏见，可没想到这件事居然被这么广范围传开了。
　　卫几其红了眼眶，不管不顾还在发愣的路仁，马上离开活动室。
　　她要去找尹止。
　　尹止这会儿在操场和那学长打篮球。
　　曾经有一个世界，尹止是篮球运动员，最后还打世界级比赛。
　　不过这具身体没有打过篮球，就算尹止空有满脑的技巧，但动作跟不上脑袋，打得不伦不类的。
　　“哈哈哈哈余音，你不要着急啊！”学长接过篮球，帅气地灌了一个篮，“我觉得你很适合打羽毛球。”
　　尹止也觉得篮球不适合这具身体打，简直是一点天赋都没有。
　　“好累。”尹止一屁股坐在地上，突然听见888说卫几其在找自己。
　　尹止扬起唇角，这几天的布局终于是有了结果。
　　“我要走啦！”尹止从地上起来，拍了拍裤子，“学长拜拜！”
　　“拜拜！”
　　尹止走过去拿起自己的包，拿出手机，果然看见卫几其给自己打了电话。
　　尹止回拨一个回去，“喂，几其。”
　　“你，你在哪里？”卫几其气喘吁吁的，看起来刚刚在跑步。
　　“操场西边呢。”
　　“你别动，我过来，我很近了！”
　　“好好。”
　　尹止不准备走了，坐在地上，背靠着拦网，看着学长一个人在那里打篮球，想起自己做篮球运动员的时候。
　　很快，卫几其就站到尹止的面前来了。
　　尹止眯了眯眼，随后拍了拍自己的腿，“地板脏，坐我腿上吗？”
　　888很想判尹止OOC，余音可不会这么轻浮！但它私心想看卫几其坐尹止的腿上，便没有判尹止OOC。
　　卫几其脸一红，轻轻踢了一脚尹止的脚，小声骂道：“你流氓！”
　　尹止大喊冤枉，“我哪里流氓了嘛，你穿白裙子，这儿也没有干净的地方可以坐。”
　　卫几其宁愿弄脏自己的裙子，也不愿意坐在尹止的腿上。
　　实在太羞耻了。
　　“最近是不是有人说你坏话？”
　　尹止敛起笑容，装模作样地低下头，不回答卫几其的问题。
　　卫几其蹙眉，心疼极了，整理了一下裙子，蹲在尹止面前，“对不起，我没有及时发现，今天才知道。”
　　说着说着，就掉下眼泪。
　　尹止马上从包里翻出纸巾，抬起卫几其的下巴给她擦眼泪。卫几其不习惯尹止触碰她，往后仰了仰，拿过尹止手上的纸巾给自己擦眼泪。
　　尹止说道：“你看，明明我们是情侣，却一点都不像情侣。学校的人会那么认为也很正常。”
　　卫几其咬着下唇，她也知道是自己的错。可是她就是无法正常的对待尹止。
　　“那怎么办？你，你也知道我的。”我是真的很喜欢你，很爱你。
　　尹止叹了口气，“不要那么抗拒我好不好？你看，”尹止伸出自己的手，“我们交往四年，都没有牵过手。”
　　卫几其盯着尹止的手，随后害羞地侧开了头。
　　“拉我起来？”
　　“你的手好脏。”
　　“啊？你嫌弃我了啊？！”
　　卫几其做了好一番心理斗争，着急地整个人好像在冒烟。
　　“你不拉我起来，我就一直坐在这儿！反正这里也挺好的，好多高高帅帅的小哥哥打篮球呢！”
　　“哼！”卫几其拍了一下尹止的手，随后站了起来，一点都不温柔地把尹止从地上拉起来。
　　正当卫几其想要松开手的时候，却被尹止握紧了。
　　卫几其瞪了一眼尹止，骂道：“你放开我！”
　　“我不要，我牵我自己女朋友！”
　　卫几其不知道尹止什么时候变这么无赖了！
　　但，自己不讨厌！
　　尹止看卫几其低着头，用自己脏脏的左手蹭了蹭她的脸。手上的灰蹭在卫几其的脸上，让卫几其整个人炸毛，“你过分！你的手脏！不许碰我的脸！不然不让你牵！”
　　“那我不摸你的脸了，给我牵手手就行了。”
　　卫几其回以沉默，尹止知道她默认了。
　　处于传言风波的两位当事人，手牵着手走在校园里。尹止特意牵着卫几其在学校的每个角落走过，让大家看看，什么狗屁传言，都是假的。
　　卫几其部门里也有人看见了，开始在群里疯狂@卫几其。
　　【几其你出轨？？】
　　【这是重点吗？关键是几其为什么牵着余音啊？】
　　【？？？学校表白墙炸了！】
　　【贴吧也是！】
　　【@卫几其快出来啊，我要吃瓜吃瓜！】
　　......


第8章 傲娇女友8
　　这会儿，卫几其把尹止带到一栋教学楼的卫生间里，亲手给她洗手。
　　尹止也拿出湿巾，给卫几其擦脸颊的脏东西。
　　卫几其红着一张脸，多次想跑开，但被尹止拉的紧紧地，怎么都跑不开。
　　缠了卫几其半天的尹止，终于良心发现放开了卫几其。她怕适得其反，万一又躲自己躲两周怎么办？
　　卫几其红着一张脸回到宿舍。舍友们早在各个渠道知道了卫几其和尹止手牵手逛校园的事情。这会儿看见卫几其含羞带涩地回来，那就是认证了这个事情。
　　“我们要不要开个庆祝会？庆祝几其终于在清醒状态牵了甜宝的手？”
　　卫几其抿唇笑，脸上红红的，显然是很高兴。
　　“你们怎么知道？”
　　“全校都知道了～”
　　“她也真是的！”只要尹止不在，卫几其就十分坦率，丝毫不掩盖自己的羞涩与喜悦。
　　这扑面而来的狗粮噎死了舍友们，又起哄了好一番才放过卫几其。
　　卫几其打开手机，就看见部门群一直在@自己。卫几其从头到尾看了一遍，才发了一句：【没有出轨，她本来就是我的女朋友。】
　　KTV那晚照顾卫几其的女生是唯一一个看清了尹止长相的人。
　　不过从今天看到传出的照片，都看不清尹止的长相，所以她一直没发觉卫几其今天牵着的人和那天KTV见到的人是同一人。
　　一看到卫几其发的消息，她疯了，马上在群里发：【我就说怎么那么熟悉！原来真的是她！】
　　群里在刷屏各种惊讶的表情包，卫几其兴致勃勃地看着。既然在部门里公开了，她也不藏着掖着里，大方地秀恩爱。
　　之前是顾虑着自己和尹止的恋爱尚且是非主流，怕不会被大家接受。因此她不会主动提起自己的女朋友是尹止，生怕给尹止造成不好的影响。
　　如今部门的人，明显接受了自己和尹止的这段恋情，她憋了许久的秀恩爱欲望，终于倾泻出来了！
　　群里的人吃了几吨狗粮，纷纷道：吃不下了吃不下了！
　　卫几其看自己的恋情被大家祝福，她好想和尹止分享这份喜悦。可......
　　害羞。
　　又是一天的早晨，尹止和卫几其在食堂相遇。
　　卫几其看了她一眼就避开视线从她身边经过。尹止愣了一下，发觉她今天居然没有对自己冷言冷语。
　　这算是进步了吧？
　　尹止看着她的背影笑了笑，对着食堂阿姨说了自己要的早餐。
　　艾岚坐在尹止对面吃着早餐，视线放在坐在不远处吃早餐的卫几其身上。
　　“你们两现在又是什么发展？”
　　尹止眯眼一笑，“你觉得怎么样？”
　　艾岚撇了撇嘴，手支在下颌处，在回忆这段时间发生的事情，“不怎么样，不对！还是有变化的。以前是仇人，现在的陌生人。我在想，你们如果到了恋人相处模式，会是怎么样的情景。”
　　别说艾岚好奇了，尹止也好奇，“不知道。”
　　艾岚阴阳怪气地说道：“看好你哦小音～”
　　“呕呕呕，哈哈哈！”
　　在接下来的近代史纲课时，尹止和姜千换了个位置。姜千乐意至极，拿着自己的书包就坐到艾岚身边去了。
　　卫几其抿着唇坐在尹止身边，眼睛不敢乱瞟，生怕眼睛不听话会往尹止那儿看。
　　尹止很平静，没有刻意惹招惹卫几其，一整节课都乖乖坐在她身边。
　　卫几其还是没有管住自己的眼睛，往尹止那儿看了看。
　　尹止翻着学姐那儿拿来的书，卫几其心里醋海奔腾，别扭地收回视线，瘪着嘴看着自己的书。
　　近代史课不仅有他们计算机专业的同学，还有其他专业的同学。许多人的视线都聚焦在两人的身上，让卫几其有些紧张。
　　终于熬到了下课，尹止站起身，笑盈盈地对卫几其伸出了手。
　　卫几其愣了愣，随之咬着下唇轻轻拍开尹止的手，“才不牵。”
　　尹止不依不饶地重新伸出手，手指弯曲了几下，说道：“你不牵那让被人牵咯。”
　　卫几其一心急，眼眶湿润，“牵别人就牵别人吧，我不稀罕。”
　　尹止顿了顿，心想怎么和预想中不一样。
　　888:【宿主，人家是傲娇诶～】
　　尹止：【......】
　　尹止在众人的视线下，主动攥住卫几其的手，还霸道地说道：“我只想牵你，不许挣开！”
　　卫几其意思意思挣扎了一下，就放弃了，低着头让尹止牵着她离开。心中却如蜜糖浇过一般，甜得发腻。
　　888:【宿主，有没有感觉到恋爱的甜蜜？】
　　尹止：【并没有。】
　　888:【可是我闻到了恋爱的臭酸味！】
　　尹止：【888，你居然是恋爱脑！】
　　888噤声不言，一个事业部出厂的系统，被说恋爱脑，还是觉得有些毁形象的。
　　“我们去校外吃鱼好不好？”尹止问。
　　卫几其蹙眉，“不行，要不然你又卡着了！”
　　余音这个人不会挑鱼刺，不会吐鱼刺，也不知道喉咙是什么构造的，吃小鱼干都会被鱼刺卡住。一般人知道自己和鱼无缘，那就不会去吃鱼了！可这人！但又偏偏爱吃鱼！
　　尹止经过888的提醒，才想起余音是不会挑鱼刺的。尹止故作失落地说道：“那我不吃了。”
　　卫几其最听不得尹止失落委屈的声音了，犹豫片刻，说道：“那就依你嘛，我给你挑鱼刺。”
　　“好啊。”虽然尹止本人会挑鱼刺，但听到一向冷漠对待自己的卫几其居然会主动提起帮自己挑鱼刺，尹止还是有些些感动的。尹止捏了捏卫几其的手，亲昵地说道：“谢谢几其。”
　　卫几其大脑突然宕机，等反应过来才知道自己刚刚说了什么，忙抽出自己的手，挡住自己的红红的脸。
　　这欲盖弥彰的动作，让尹止忍俊不禁。
　　“牵手。”尹止重新伸出自己的手。
　　卫几其恼羞成怒地瞪了一眼尹止就往前走。
　　尹止马上跟了上去，强硬地牵住她的手，“要牵手，以后不要放开我的手。”
　　卫几其没有答话，手指的指腹贴在尹止的手背上，傲娇又无声地回应了尹止。
　　卫几其一路上都没有和尹止讲话，到了鱼店点了餐，也是趴在桌子上，用手臂垫着自己的脸，不搭理尹止。
　　待烤鱼上桌，卫几其一言不发地给尹止挑鱼刺，她却一点都不吃。心里想的全是刚刚尹止的自己说的话。
　　尹止颇为不好意思，还夹了一筷子喂卫几其。卫几其头都不抬，看都不看她。尹止也不觉尴尬，收回筷子自己吃。
　　饭后，尹止怕卫几其肚子饿，就给她买了一杯奶茶，“真的不想吃主食吗？”
　　卫几其摇摇头，“不想吃。”
　　尹止没觉得一顿不吃会怎么样，而且卫几其也没有什么胃病，便由着她去了，“好吧，饿了记得自己买点东西吃。你太瘦了，不能再瘦了。”
　　已经到了五月底，这座城市像一尊火炉似的。顶着烈阳走几步，便大汗淋漓。
　　为防止中暑，买完奶茶就准备回宿舍了。
　　到了卫几其宿舍底下，尹止也没有松开卫几其的手。卫几其困惑地看着她，“还，还有什么事情吗？”
　　尹止从口袋里掏出一张纸巾，给卫几其擦了擦汗，在卫几其脸红地不知所措间，尹止忽而上前撩开卫几其的刘海，吻了上去。
　　卫几其瞪大眼睛，像遭遇了什么灾难似的，立马甩开尹止的手冲回宿舍楼。
　　“哎哟～”尹止的手被毫不留情地甩开，余音这弱鸡的身体，差点摔到地上，踉跄了几步才站稳。
　　卫几其的舍友看见她脸红着冲进宿舍趴在桌子上。
　　大家大眼瞪小眼，都在想这是怎么了？
　　她们眼神一交流，就想到了一定是和尹止有关。
　　不过，今天是不是有点反常啊？
　　舍友王晴晴走到她旁边去，问：“几其，你怎么了？”
　　郑乐也从床上下来，走到她身边问：“你在哭吗？”
　　卫几其的肩膀一抖一抖的，真的挺像在哭的。
　　姜千坐在自己的位置上想了半天，说道：“尹止对你做了什么，还是你对她做了什么？”
　　卫几其这才抬起头，眼睛红红的，呆呆地说道：“刚刚，我的小音亲了我……的额头。”
　　说着还捂着自己的脸，好像那块被亲过的地方顿时升值了百倍！
　　舍友们：“……”
　　你这反应，不知道的还以为你和尹止滚床单了呢！
　　郑乐松了口气，回到自己的位置上，无力道：“就亲了你，反应这么大？以后要是为爱情鼓掌可怎么办？”
　　王晴晴没有谈过恋爱，但是对于为爱情鼓掌什么的，也不会觉得羞涩，也搭腔道：“难道你俩要柏拉图吗？”
　　卫几其丢了一个纸团砸到王晴晴身上，憋红着脸说道：“瞎说什么呢！”
　　接着像想到了什么似的，脸红到了脖子，舍友们似乎能看见她的头顶在冒烟。
　　舍友们：“……”
　　这人还是很期待的吧？柏拉图是不可能柏拉图的。就看卫几其这痴汉的性子，如果哪一天解除了傲娇封印，估计会如饿狼扑食，把尹止吃进肚子里。


第9章 傲娇女友9
　　尹止回宿舍的这一路上，被脑内唠叨的888烦死了。
　　【宿主你太强了！！】
　　【宿主你终于A上去了！！】
　　【宿主我第一次看你主动亲人！】
　　【几千年了！我终于看到你亲人了！】
　　【恋爱部真是太好了！】
　　【宿主！！】
　　【宿主！】
　　......
　　尹止无奈道：【duck不必这么激动，888，只是亲个额头。】
　　888:【这可是大进展啊！】
　　尹止：【......那如果我和卫几其到床上交流了，你还不得激动地死机？】
　　888发出尖叫：【啊啊啊！我好激动啊，如果能看到那场景，我死而无憾了！宿主你加把劲啊！】
　　尹止冷笑：【888，到那时候，我会把你屏蔽掉的。我还没丧心病狂到直播那场景给你看哦。】
　　888:【......】
　　尹止说的平静，但内心却起了波澜。
　　一想到今后可能要和卫几其为爱情鼓掌，她就浑身起鸡皮疙瘩。
　　没想到在恋爱部的第一个世界，她就要奉献出自己灵魂的第一次了。
　　888:【宿主，你不喜欢卫几其吗？】
　　尹止：【如果你说的是恋爱的喜欢，那你说对了，我不喜欢。】
　　888:【宿主......】
　　尹止继续说道：【她虽然傲娇别扭，但人还是挺可爱的。可惜我对她顶多是友人之间的感情。】
　　888豪不意外尹止的回答。
　　一个经过千百世界，在众多世界女主的美色与无懈可击的性格面前，都能无动于衷的事业部最强事业脑尹止！如果在恋爱部就这么轻易动心了，那才是怪事。
　　尹止突然想起一件事，【888，任务完成我抽离世界后，还是和事业部那儿一样，留一个我的替身在这儿吗？】
　　888说道:【我问过上层，宿主你的情况比较特殊，穿到了另一个女主身上。在理论上，你算是占了原主身体，等宿舍脱离世界后，身体会还给原主的。我们会相应修改原主记忆，在理论上，一切都会合情合理。】
　　尹止有些意外，但细想一下，确实是如此。在原剧情线，自己穿的这具身体并没有死去。
　　【只是修改原主记忆？只是理论上？确定不会被看出来吗？恋爱世界和事业世界可不一样，快穿工作人员是和世界女主朝夕相处的。如果遇到一个敏感的世界女主，那不得完蛋咯？】
　　888沉默了好一会儿，安静地仿佛能听见888发出的微弱电流声，说道：【宿主你说的恰好是非理论外的情况。只是恋爱部的世界还没发生过这种情况，恋爱部的员工大多都选择亲自在世界度过一生，不会选择主动脱离。】
　　尹止一挑眉，抓到了重点，【恋爱部世界没有发生过，其他世界有？】
　　888又沉默了好一会儿，【好像是。不过是哪个部我忘了，哎呀，毕竟我的内存有限，装不了那么多记忆的嘛。】
　　尹止总觉得888有哪儿不对劲，但888的回答很合理，挑不出刺。888兀自庆幸着尹止不是一个好奇宝宝，这件事很快就被她抛到脑后了。
　　尹止最近天天黏着卫几其，和她手牵手一起上下学。渐渐的，卫几其习惯了这种状态。
　　卫几其觉得变主动的尹止，让她更加心动。
　　曾几何时，卫几其也希冀着尹止可以不顾自己的感受去尽情黏着她。她清楚地明白，如果尹止一直顺着自己傲娇的个性，这辈子都不会有什么突破。她总是放不下自己的脸面，羞于去靠近尹止。
　　尹止与她而言，是那耀眼的太阳。而她卫几其，只是一株仰望着太阳的小草。
　　她需要太阳，离不开太阳，离开太阳她便会枯萎。
　　她又不敢靠近太阳，怕太阳灼热的光辉会让她灼烧殆尽。
　　所以便只能这样，保持着距离。
　　有一天晚上晚自习结束，尹止对卫几其半开玩笑地说：“我希望你可以多相信我一些。靠近我，亲近我，一定不会亏的。”
　　卫几其难得应了尹止的话，“如果你看到的会是一个烦人的卫几其呢？”
　　尹止只是说道：“你觉得，你心里的余音会是那样的人吗？”
　　不是的，她怎么会是呢？
　　转眼间，六月底的考试周到了。课程停了，大家都在宿舍自习。
　　尹止总会跑到卫几其宿舍里去，坐在她的旁边和她一起学习。
　　尹止在过去，做过程序员，但大学课本的知识她不见得很有把握。
　　卫几其的数学虽好，但不如尹止。
　　K大高数挂科率十分高，老师改卷一点儿也不留情。
　　卫几其瞥了一眼尹止，好像在想该不该开口让尹止指导她一些。
　　琢磨了半个多小时，也没琢磨出个所以然。一急眼，便把高数书合起来放一边去了。
　　尹止沉浸于书本中，没有发觉卫几其的不对劲。
　　“余音大佬，救我高数，救我狗命！”王晴晴鬼哭狼嚎地喊着尹止。
　　尹止往后看她，“高数吗？好啊。”
　　“come on！”
　　尹止放下书，走到王晴晴身边，给她讲解高数。
　　在之前的世界，尹止可是做过大学高数老师的，最后还爬上了教授的职称。指导高数，小菜一碟~
　　卫几其嫉妒地握紧拳头，指甲掐进拳心，一道月牙痕似要溢出血来。
　　……
　　“你也太会了吧？如果毕业不当程序员，你还可以做一个优秀的人民教师！”王晴晴毫不吝啬自己的夸赞，还回头打趣卫几其道：“几其，你家余音真是个宝。”
　　卫几其正想说些什么的时候，就听见尹止说的：“那当然，我家几其眼光多好啊！”
　　我家几其？
　　我家？
　　卫几其心里由苦涩转为甜蜜。
　　你看啊，这个人，随便一句话就可以支配自己的心情。
　　可真过分！
　　尹止回到卫几其身边坐下，还对着卫几其扬起一个大大的笑容，低声道：“你看你舍友都说我是宝，也就你不把我当宝了。”
　　卫几其想反驳一句：你当然是我的宝，还是无价之宝，比我的命都要重要。
　　可一开口便是：“哼，你是草。”
　　尹止非但不生气，还越笑越欢腾，“好吧，没几其疼的我就像棵草，我认命了。”
　　卫几其嘴角微微上扬。就这一个小动作，被尹止捕捉到了。
　　尹止马上伸手过去捧住卫几其的脸把她转向自己，惊奇地说道：“几其，你笑了？”
　　卫几其红着脸拍开尹止的手，狠狠道：“我又不是没笑过。”
　　那是当然。被称为校园女神之一的卫几其不仅常带笑容，而且因为其甜美的笑容俘获一众迷弟迷妹。只不过在尹止面前，她总是一副冷脸，也怪不得尹止那么惊讶了。
　　尹止不逗她了，凡事要适可而止，特别是对面前这个究极傲娇卫几其。
　　这些天，尹止都在卫几其那儿待着。每次回宿舍都要被舍友打趣，还要被舍友劳役辅导复习。
　　那两位音乐系的舍友不知道哪里搞了几份英语卷子，说是期末卷子的题目从这几份卷子里挑。她俩在网上找不到答案，就让尹止做这几份卷子。
　　尹止稍显犹豫，毕竟这算作弊。但转念一想……
　　关我屁事。
　　于是接过卷子，认真做了起来。
　　写完卷子，还被那两位音乐系舍友逼迫写了两篇英语作文，她们背下来到时候抄进去。
　　尹止也没拒绝，写完就爬床上睡觉去了。
　　第二天早上就是英语考试，尹止发现这里面的题目还真是从那几份卷子里出的。
　　因为昨天刚刚做过，尹止写的飞快。大学允许提前交卷，尹止考完后又坐了一会儿，就交卷离开了。
　　离开考场后，尹止给卫几其发了一条微信，等卫几其考完试拿到手机便会看见。
　　【看到消息回我一下，我就去给你买饭送你宿舍去。】
　　发完信息，尹止撑着遮阳伞去奶茶店，给卫几其打包了一份冰奶茶。
　　卫几其喜欢喝奶茶，特别是夏天的时候，几乎一天就要喝一杯。同时又怕发胖，总是倔强地点一杯无糖多冰的奶茶。
　　尹止很想说：无糖奶茶和全糖并没有差别很大，只不过是心理安慰。
　　每当要说的时候，就被888尖叫着阻止了！
　　【宿主！请不要那么直！你这样会失去卫几其的！】
　　卫几其看尹止走了后，她也跃跃欲试想走。尹止走后，很长时间都没人交卷。她作为班长，要起表率作用，不能那么着急交卷。
　　卫几其坐立难安，熬到有三四个人交了卷，她才起身把卷子交上去走人。
　　拿到手机后，便看到尹止的信息，会心一笑，回复：【交卷了。】
　　尹止很快就回复：【乖乖回宿舍，外面热，我在食堂，我给你打包。】
　　卫几其：【好。】
　　卫几其笑着背上自己的背包，一出教学楼，扑面而来的热气烘得她身上马上渗出汗。
　　卫几其撑起自己的遮阳伞迫不及待地回宿舍冲个澡，她可不能以这么狼狈的姿态面对尹止。
　　卫几其高估了自己的速度，尹止到她宿舍的时候，她还在洗澡。
　　尹止只好耐心等卫几其出来。
　　等卫几其出来了，看见尹止，吓得马上捂住了胸口。
　　救命！！她忘记穿内衣了！


第10章 傲娇女友10
　　尹止眨巴眨巴眼睛，满脸写着问号，“怎么了！快来吃饭，我还给你买了奶茶。你怎么不锁门啊？我刚刚一推就进来了。”
　　卫几其愣了一愣，刚刚太着急，门都忘记锁了……
　　“以后洗澡的时候，也要把宿舍门关起来，快来吃饭啦！”
　　卫几其扭扭捏捏地走过去，偷偷摸摸观察尹止的神色。
　　卫几其这幅姿态，落在尹止的眼中，那就是鬼鬼祟祟！
　　尹止问：“怎么了？”
　　卫几其咬着下唇，“你可以回去吗？”
　　尹止：“……”
　　888看尹止愣住了，便代替卫几其解释道：【她没穿内衣，害羞了！】
　　尹止恍然大悟，识趣的她马上就离开了。
　　尹止这么一走。卫几其就后悔了，欲哭无泪地抓着筷子，委屈巴巴地吃着饭。
　　心里还埋怨道：混蛋！混蛋！如果你强硬一点不愿意走，我又不会把你赶出去！混蛋！居然就这么走了！
　　姜千一回来，就看见卫几其拿着筷子戳着饭，好像那些饭菜和她有仇似的，“怎么了这是？饭菜惹你啦？”
　　卫几其本没有落泪，可被姜千这么一说，眼泪就不听话地往下掉，“我太过分了，我把小音赶走了。小音给我买了饭我还赶她走，她会不会觉得我不识好歹啊？”
　　姜千默默放下书包，心道：这比起以前你对尹止做的，那识好歹多了……
　　“放心吧，余音不是那样的人，安心吃饭，别想那么多。要是真的觉得对不起人家，就对人家好一点嘛！”
　　卫几其抹了抹眼泪，抓起手机给尹止发了一条微信：【对不起，我不是故意要赶你走的。】
　　尹止：【我懂的，你没穿内衣嘛！】
　　卫几其气血上涨，手上的手机好像成了一个炸弹，害怕把甩在桌子上，“啊啊啊――”
　　姜千：“？？！！”
　　刚刚推开门的王晴晴也被吓得一个激灵，“怎，怎么了这是？！什么东西咣一下！”
　　过去一看，手机。仔细一看，哦，是甜宝。再仔细看，哦，卫几其没穿内衣被甜宝发现了。
　　总结：卫几其这个人又害羞了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　无情的嘲笑回荡在宿舍中。
　　接近两周的时间，才结束考试周。从白天到黑夜，校园里都有人拖着行李箱离开学校。
　　暑假回家，行李轻便，尹止怕麻烦，随便拿了四五套衣服加上一些护肤品就算收拾好了。
　　得空的时候，尹止去了卫几其的宿舍。
　　“几其，行李箱够不够装？我行李箱还有空余呢！”
　　卫几其想带回家的东西太多了，正愁怎么办呢。可不正好，尹止送上门来了。
　　卫几其冷漠地“嗯”了一声，指了指桌子上的一堆特产。
　　上学期临近寒假的时候，城市突降暴雪，卫几其没能去购买爸妈要的特产。这次暑假，卫几其的爸妈说什么也要让卫几其带特产回去。
　　还要双倍！
　　尹止把特产拿了就走，没有停留。等卫几其一抬头，就发现尹止不见了！
　　卫几其茫然地问舍友：“小音呢？”
　　郑乐说道：“走了呀。”
　　！！！
　　怎么就这样走了？！
　　卫几其失落地坐在椅子上，都没心情收拾行李了。谁知道过不久，尹止又回来了，见卫几其坐那儿不动就上手帮她整理行李。
　　“这些大衣你也要带回去吗？”
　　卫几其被尹止的突然出声吓了一大跳！
　　“不喜欢了。”
　　“哦~”尹止把衣服叠整齐收进行李箱里。
　　王晴晴见状，打趣道：“余音，你好贤惠啊！”
　　尹止笑眯眯的，“那当然得贤惠，不然怎么照顾几其啊。”
　　听了尹止的话，卫几其面红耳赤的，“我，我才不用你照顾！”
　　尹止仰头看着她，“那几其照顾我。”
　　卫几其就是这么想的，转过身不去看尹止，生怕自己嘴快把心声说出来。
　　尹止不逗她了，把东西收拾好，向卫几其确认过后便拉上了行李箱。
　　“几其，明天九点半的高铁，我7.40来接你行吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　尹止亲昵地揉了揉卫几其，为避免被卫几其打，揉完就跑了。
　　卫几其红着脸，嘴角带着甜蜜的笑容。这一脸羞涩，闪瞎了三位舍友的眼睛。
　　第二天，尹止接到了卫几其后，还和她去食堂吃了个早餐才前往高铁站。
　　今天是个阴天，清晨下了一场雷阵雨，空气中弥漫着雨水过后的清新。
　　尹止站在校门口，看着手机的app，确认一下车牌号。
　　卫几其手贴在自己的裤缝，手掌轻轻在裤子边摩擦，时不时用食指扣一下裤子。
　　尹止没有牵卫几其的手。
　　卫几其低着头，整个人显得十分沉闷。
　　尹止侧头看她，有些不解：“怎么了？不舒服吗？”
　　卫几其摇摇头，吸了吸鼻子，“没事。”
　　尹止从自己的背包里拿出一瓶水，拧开递给她：“来，喝点水。”
　　卫几其接过水，却没有喝。尹止不明所以地看着她，怕水倒出来，又把瓶盖拧上。
　　“水你拿着，渴了就喝，知道吗？”
　　“知道。”
　　很快，车来了。尹止把手机收起来，指了指那辆车对卫几其说道：“来了，走吧。”
　　卫几其看着尹止往前走去，好似自己再不主动牵住她，就再也牵不到了。
　　尹止的右手被塞进了一只温凉的手。饶是历经千百世界的尹止，心头也是一颤。
　　她知道，此刻一定不能去看那个别扭的人。
　　尹止紧紧牵住卫几其的手，带她走到车子旁边。
　　司机热心地下车，把两人的行李放到后备箱去。尹止道了谢，就和卫几其一起坐进了车子后座。
　　尹止用余光看了一眼卫几其，果然面色红润，眼眸湿漉漉地看着她。
　　“身份证和学生证在口袋吗？”
　　“嗯……你的放我这吧，我的口袋大。”卫几其穿了一件工装裤，看上去又美又飒。
　　“好啊。”尹止把塞进自己口袋里的身份证和学生卡交到卫几其手上。
　　卫几其郑重地收好，仿佛那是用来去民政局领证的户口本和身份证一般。
　　两人的手一直紧紧牵着。平日里用右手玩手机的尹止，现在却用左手别扭地划着屏幕。
　　卫几其越看越害羞，想把手收回去，可刚刚动弹，就被尹止握紧，“不许收回去。”
　　卫几其连忙撇开头看向窗外。
　　司机从镜子那儿看到了两人紧紧相牵的手，慈祥地像一个父亲，“你们俩感情可真好啊！”
　　尹止礼貌地放下手机搭腔道：“是啊，特别好。”
　　“我看你们不像朋友，像情侣，我有没有猜错？”
　　卫几其惊诧地望向司机，反而尹止十分淡定。
　　“对啊，我们是情侣。”尹止说道。
　　司机继续道：“我的女儿也是交了一个女朋友，年底就要结婚了。看到你俩，就像看到我女儿和女儿媳妇。你们以后要结婚吗？”
　　尹止下意识回道：“会的。”
　　虽然她可能不会和卫几其结婚，但将来任务完成把身体还给余音后，余音肯定也会和卫几其结婚的。
　　卫几其吓得把手抽出来，整个人缩在车子的角落，两只手捂着自己的脸颊。
　　这欲盖弥彰的一系列动作，逗笑了尹止和司机。司机哪里知道卫几其是个不经逗的傲娇，还在叭叭输出：“小姑娘害羞了呀！你这女朋友肯定很喜欢你，一说到结婚就害羞成这样了。”
　　尹止凑近卫几其，轻轻摸了摸她的头，对司机道：“不能说了不能说了，她害羞死了。”
　　卫几其拍开尹止的手，小声地哼了一声。
　　到了高铁站，卫几其主动牵上了尹止的手。
　　一回生，二回熟，就是这个道理。
　　可到了过安检的时候，两人的手还是松开了。
　　尹止带着卫几其走到候车厅坐下，问卫几其：“怎么嘴唇这么白？是不是晕车了？”
　　卫几其小声地说道：“有点。”
　　怪不得今天的卫几其软地不像话，还会主动牵自己手了。
　　尹止担忧地给她喝水，“还有十分钟就检票了，上车后就好好休息啦，坚持一下。”
　　卫几其喝了几口水。还是觉得肚子不舒服。尹止看她脸色不好，就把她的头轻轻掰过来靠在自己肩膀上，柔声道：“先闭眼休息一下，等会检票了叫你。”
　　卫几其难得没有反抗，静静地靠近尹止身上，像个洋娃娃似的。
　　十分钟过得很快，广播马上就提醒两人该检票了。卫几其听见广播声自己就起来了，完全没有尹止什么事儿。
　　尹止觉得好笑，拉着卫几其的衣服，“检票不着急，那么早进去还不是得在站台等嘛。”
　　卫几其觉得有道理，又重新坐下，只是这一次她不靠尹止身上了。
　　后知后觉的她，觉得很羞涩。
　　等检票那儿排队的人都快进去了，尹止才和卫几其过去检票。
　　两人以不快不慢的速度走向站台，刚好高铁到站。
　　“诶，我才发现我们的位置是D和F。”在排队上车的空挡，尹止看着车票。
　　卫几其说道：“你自己买的票你才知道吗？”
　　“几其怎么又充满火&药味了，我还以为今天的几其会对我很温柔呢。”尹止故作可怜。
　　卫几其抿了抿唇，侧开头的同时又用小指勾住尹止的小指。
　　上车列车员检票的时候，两人还是勾着小指，列车员看着好笑，温柔地摸了摸还在装可怜的尹止。
　　卫几其看到了，瞪大眼睛望着列车员。
　　列车员马上就反应过来了，也伸手过去摸了摸卫几其的头，以表示自己没勾引你的女朋友！
　　卫几其改成牵着尹止的手，还用力捏了捏。
　　尹止抬眼看她，不知道刚刚发生了什么。
　　列车员摸尹止头的时候很轻，那时的尹止从888那儿得知了一件事儿，正忙着困惑呢，并没有发觉自己被摸了头


第11章 傲娇女友11
　　尹止的力气小，行李放行李架的活儿自然而然被卫几其揽去了。陷入思考的尹止没有发觉，一上车就当起了甩手掌柜，像个大爷似的一屁股坐在自己的位置上。
　　卫几其放好行李，低头看着正在发呆的尹止，脸上出现了笑意。不想打扰到这人，便从她腿上跨过去，坐在靠窗的位置上。
　　刚刚，在卫几其用小指勾住尹止手的时候，尹止马上问888要了卫几其的信息。
　　傲娇值果然变了。
　　可结果不尽如人意，傲娇值仅下降到90％。
　　尹止百思不得其解，问888：【这个傲娇值这么难降吗？卫几其和我手牵手在校园走了一个多月，刚刚又主动牵我的手了，却才降了10％。】
　　888摊摊手，以事不关己高高挂起的姿态说道：【不知道诶，是这么判定的没错！】
　　尹止盯着数值沉默了好一会儿，【我现在才明白过来，三个任务最难做的应该是第三个任务。】
　　――将傲娇度下降到20％。
　　888继续说道：【宿主你才知道吗？这三个任务是按难度排序的，她的难度可比卫几其主动求欢还高呢！】
　　尹止：【……】
　　卫几其一直在偷偷摸摸盯着尹止看，见她发呆发了这么久，心里就忍不住多想。
　　难道是在想刚刚的列车员小姐姐？
　　哼！朝三暮四的混蛋！
　　尹止回过神的时候，就感觉到身旁的人散发着一股名为“愤怒”的气场。
　　怎么了这是？！
　　“是不是还不舒服？要不要睡一觉？”尹止小心翼翼地问道。
　　高铁大抵会在下午一点到达S市，睡一觉休息休息那是绰绰有余。
　　卫几其冷漠地“嗯”了一声，满脸写着不高兴。放下小桌板，气恼地趴在上面。
　　尹止知道卫几其心情不好，可是在车厢里也不方便哄，只能把窗户的遮光布拉下来，又轻轻捏了捏卫几其的后颈，用行动讨好她。
　　尹止的手在她脖子上的温柔触觉，让她红了脸，赤了耳。卫几其紧咬着唇，心脏扑通扑通地在跳，耳朵似乎都能听到尹止的轻微的喘息声。
　　尹止被卫几其的反应逗笑了，这耳朵明明红得像要滴血，可这人偏偏露出一副不爽的表情，心道：卫几其坦率起来，一定会更可爱。
　　到了午餐时间，卫几其自己就醒了，而尹止不知道什么时候侧着头睡着了。
　　卫几其怕她睡得不舒服，把她的头扶正，从背包里拿出U型枕，小心翼翼垫放在她脖颈上，再把椅子往下放了放。
　　卫几其在高铁服务上点了肯德基，等到下一个站就会有人送上来。
　　停靠站后，肯德基便送到了。卫几其叫醒尹止，看着迷迷糊糊不愿意睁开眼睛的尹止，语气不自觉软了下来：“吃饭啦。”
　　尹止睁开眼睛，看着面前的肯德基，有些发懵。
　　“怎么会有肯德基啊？”
　　“外卖。”
　　外卖什么时候都可以送进高铁车厢来了？！
　　这个疑惑不重要，尹止抛到脑后去，甜甜地对卫几其笑起来：“谢谢几其。”
　　卫几其红着耳朵撇开了头。
　　尹止醒来后，又在和888琢磨傲娇值事情。她没想到傲娇值这么难下降。
　　想着想着，尹止又睡过去了。
　　尹止再次醒来，是被卫几其叫醒的。彼时尹止已经想通了，走一步看一步吧。
　　卫几其把行李拿下来，尹止目瞪口呆地看着她，打趣道：“几其还是猛女呢！”
　　卫几其横她一眼，从鼻子里发出轻哼，就拉着自己的行李箱走了。
　　尹止笑了笑，赶紧跟了上去，拉住她的手。
　　余爸爸开着车来高铁站接她俩，见两人手拉着手走过来，眼睛都要笑没了，心道：这小两口关系更好了呀，果然孩子就得去上大学，没有了父母在身边，互相依靠，才能增进感情。
　　虽然小两口没有明确和家长说过两人的关系，但余家夫妇和卫家夫妇的心都跟明镜似的。
　　两家都不反对，让自家的孩子和一个知根知底的女孩在一起，那放心多了。
　　两家甚至还偷偷商量过，什么时候让两孩子结婚去。最后一致决定，毕业后就让俩孩子去结婚，婚房他们可以给买！
　　“小音，小其，来来来！”
　　尹止拉着卫几其快步走过去，喊道：“爸爸！”
　　卫几其带着笑容，乖巧地喊道：“叔叔。”
　　余爸爸摸了摸两人的头，接过两人背上的背包，“都瘦了，还黑了一点哈。来背包我来拿，我带你们回家。”
　　“好，谢谢爸爸。”
　　“谢谢叔叔。”
　　两人坐上车，卫几其透过窗口看着外面熟悉的街景，行道树、商店，似乎和离开时没有什么变化。
　　唯一变的是她的心境。卫几其悄悄看了一眼尹止，又迅速转回头抿唇微笑。
　　这儿是卫几其和尹止生活了十几年的地方，记录了卫几其和尹止的相识相知相爱。卫几其想过，如果以后要在一个地方定居，一定要选择这座城市，这座承载她们懵懂爱情的城市。
　　卫几其看着车窗外，尹止在望着卫几其。光是看着她的后脑勺，都能感觉到这人满心的愉悦。
　　余爸爸一边开着车，一边和两人说话。在余爸爸面前，卫几其还是很温婉的乖巧女孩，车内欢声笑语，整体气氛很好。
　　尹止还是第一次和卫几其在一起，感受到舒适的氛围。
　　尹止和卫几其是邻居，各自出门走两步就能到对方的家。
　　尹止在门外暂时告别卫几其，和爸爸回了自己家。尹止耐心地听着妈妈的唠叨，最后说到口干舌燥了才把尹止放回她自己的房间。
　　上楼没多久，尹止就提着一大袋东西下楼来了，着急忙慌地说道：“爸妈，我把东西还给几其，等会回来～”
　　“好，等会过去，和小其说晚上来我们家吃饭。她爸妈出差了，不在家。”余妈妈说道。
　　尹止怔了怔，在记忆中，卫几其的父母很忙碌，几乎不怎么陪伴卫几其。这也就造就了卫几其小时候内向自闭的性格，要不是余音陪着她，给了她温暖，也许卫几其不会变成现在。
　　“好，我会跟她说的。”
　　尹止走到卫几其家门口，按了门铃，很快卫几其就来开门了，似乎是就站在门口等着似的。
　　“你来干嘛？”
　　尹止习惯了卫几其的口是心非，笑着把手上提着的东西举起来，“这个还你，我可以进去坐坐吗？”
　　“好。”卫几其打开门，从鞋柜拿下一双专门为尹止准备的拖鞋。
　　尹止把特产放厨房的餐桌上，有意无意地在打量这个没什么人气的家。
　　卫几其不知道什么时候，噔噔噔跑到楼上去了。尹止一回神，就发现人不见了，问了888，才上楼去卫几其的房间。
　　门并没关，卫几其蹲在地上整理行李箱。尹止也过去蹲下，帮她整理，自然地说道：“今晚来我们家吃饭。”
　　“嗯。”
　　卫几其情绪有些低落，大抵是因为回到家，爸妈却没有在家迎接她，让她觉得孤独委屈了。
　　尹止瞧着卫几其。睫毛微微颤抖，嘴唇时不时抿成一条直线……
　　尹止放下手上的东西，跪到卫几其的身边，俯身过去揽住她，在卫几其僵住的时候，在她耳边温声说道：“有我在呢，没关系。”
　　卫几其眼眶湿润，死死咬着下唇，却还是忍不住呜咽出声。
　　尹止觉得心疼，手轻抚着卫几其的脊背，“不哭不哭。”
　　等卫几其伤心完了，就别扭地推开尹止，又低下头整理行李。尹止笑笑，没说什么，继续帮着整理。
　　“爸妈要明天才回来。”卫几其突然说了一句。
　　尹止哦了一声，“那太好了。”
　　888突然发声：【意思是今晚家里只有她一个人呢宿主！】
　　尹止说道：【我知道啊，不是她一个人，还有鬼吗？】
　　888激动道：【这次可是卫几其暗示你呢宿主！机不可失失不再来！】
　　尹止沉吟片刻，丝毫不掩盖自己的质疑，说道：【一个傲娇值90％的人真的会这样暗示我吗？你是不是狗头军师？】
　　888把卫几其的资料拉出来，傲娇值居然降低到85％了，看来刚刚卫几其说的那句话，确实是暗示！
　　尹止抬眼看卫几其的表情，见这人时不时偷瞄她一眼，一副不安的模样。
　　看来是了……
　　尹止清了清嗓子，“那今晚来我家和我睡好吗？”
　　谁想，卫几其瞪大眼睛，把手上的衣服甩尹止脸上，大骂：“流氓！”接着就跑没了。
　　尹止：“……？”
　　888：【咳……告辞！】
　　尹止懊恼地扶着额头，把剩下的行李整理完才去找卫几其。
　　卫几其躲在四楼的琴房，坐在地上一动不动。
　　尹止走到卫几其身后单膝跪下，揽住她的肩膀，一言不发。
　　卫几其低着头，看着自己胸前垂着的白皙的手，很想上手握住，仿佛这是神明的手，只要拉住了，就可以得到心仪的一切。
　　“为什么不说话？”卫几其小声问着。
　　尹止故作委屈，说道：“不敢说，怕你又说我是流氓。”
　　卫几其嘴角上扬，终于鼓起勇气轻轻捏住尹止的指尖，“那我以后不说了。”
　　“我可不信。”
　　尹止这委屈巴巴的语气，像猫咪的尾巴轻抚过她的心窝，卫几其受用地不得了。
　　卫几其侧头，把脸贴在尹止的头上，语气是难得的温柔：“真的不说啦！”
　　尹止心下暗喜，“那我再邀请你来我家过夜！”
　　卫几其红了脸，“哼……”


第12章 傲娇女友12
　　尹止待在卫几其家，看了一下午的电影。卫几其和尹止坐在沙发上，之间保持着一个手臂的距离。
　　晚饭时间，余爸爸过来叫两人吃饭。两人手忙脚乱地跟着余爸爸走。
　　余爸爸慈爱地说道：“不急不急。”
　　余爸爸和余妈妈热情招待了卫几其，就连进餐时都抛弃了食不言的规矩，拉着卫几其聊天。
　　尹止没怎么搭腔，认真吃着饭没有搭理她们。
　　余妈妈做的饭可太好吃了！！要是可以，她想一直待在家里，吃余妈妈做的饭。
　　888嫌弃地说道：【宿主！长点心啊！】
　　尹止连888都不想理。
　　余妈妈哎呀了一声，摸着尹止的头，“是不是饿死啦，这狼吞虎咽的，不知道的还以为饿了多少天呢！今天中午没吃饭吗？”
　　尹止摇摇头，“吃了，几其给我点了肯德基，吃的很饱。只是妈妈做的饭太好吃了而已！”
　　这话听的余妈妈心花怒放，一个激动把尹止的头发揉的乱七八糟！
　　饭后，余妈妈余爸爸带着尹止和卫几其出去散步。两个长辈手挽手走在尹止和卫几其一步之前，跟两人说着生活趣事，逗得尹止和卫几其连连发笑。
　　两人的手不知道什么时候又牵到一起去了，或许是尹止主动，或许是卫几其主动的。
　　尹止伸手擦了擦卫几其额头的汗，在卫几其的耳边问道：“热不热？”
　　卫几其侧开头，避开了尹止的手，小声道：“不热。”
　　S市沿海，两人的家也靠近海边，晚上总能感受到丝丝凉爽。。
　　余爸爸眼睛发亮，小声对余妈妈说道：“小音可真疼几其！”
　　“几其也疼小音啊。”
　　“哈哈哈，是啊。”
　　两对不知道何时，距离越来越远，等发觉过来，就发现余爸爸和余妈妈已经在前面几十米开外了。
　　卫几其放松下来，轻叹了口气。
　　尹止拉着卫几其到旁边的公园去，那儿有荡秋千。
　　“几其，来坐上来，我推你。”
　　“我不要。”
　　“快点啦！”尹止强硬地把卫几其按到荡秋千上坐着，怕卫几其起身，马上走到身后去，轻轻推动。
　　卫几其吓得马上握紧秋千绳，嗔怪地看一眼身后的尹止。这一眼，看的卫几其心脏直跳。
　　附近明明没有什么灯光，可尹止的眼中好像就有点点光亮。好似波光粼粼的河水，好似明月高挂的夜空，令人沉醉，令人沉溺。
　　“开心吗几其？记得你上次坐秋千，应该是初中的时候了吧？”
　　卫几其沉浸在尹止的目光之中，愣愣地点了点头，“嗯。”
　　尹止感慨万千，自己可是好久没见过秋千了。在记忆中，好像在哪个世界，带着谁去坐过秋千。可是时间太久远了，记忆都模糊了。
　　卫几其很享受这个氛围，仿佛这个世界只有她和尹止两人，任何人都无法打扰。在月朗星稀的夜空之下，路灯还未点亮，身后的爱人看不见她脸上甜蜜的笑容，自己却能感受到身后人就在自己的触手可及的地方。
　　在路灯逐渐亮起之后，这儿的人逐渐多起来。卫几其有些不好意思坐在荡秋千之上，便下来牵着尹止走了，“给其他小朋友坐，我这么大人了，就不和她们抢了。”
　　尹止脱口而出：“你也是小朋友。”
　　卫几其侧头看她，笑意没有忍住，流溢在嘴角。
　　尹止就这么看着她，在她不注意之间，凑前轻吻她的脸颊。
　　“！”卫几其抽出自己的手，退后一步，满脸震惊，随后耳朵和脸颊毫不客气地红了起来。
　　尹止心里叹了口气，把卫几其牵回来，“干嘛啦，我就是亲一口嘛～”
　　“不，不许亲我！”
　　“那你亲我。”尹止厚脸皮地把自己的脸凑过去，“来来来。”
　　“流m......”卫几其突然想起自己白天刚刚答应尹止，再也不说她是流氓，便马上收了声，“哼！”
　　尹止笑了出来，笑声在逐渐热闹起来的公园显得不是太明显，只听她感叹道：“你真的好可爱，如果你坦率一点，就更可爱了！”
　　卫几其何尝不想坦率一些呢？她做梦都会梦到，可现实就是这么骨感。
　　尹止突然停下脚步，拽住卫几其，随之松开牵着卫几其的手，张开手臂，“来试试抱抱我。”
　　卫几其看着她，手握成拳，既期待又害羞。
　　说实话，两人从来没有正儿八经拥抱过。卫几其喝醉酒那次，卫几其完全不记得了，所以不作数。
　　尹止看卫几其一脸纠结，觉得现在这个进度，让卫几其主动还是不太可能。这么想着，尹止主动抱住卫几其，怀里的卫几其果然挣扎了一下，但很快就安静下来了。
　　卫几其的手垂在自己身侧，还在思索着要不要回抱。
　　这时候，尹止说了一句：“我可以等你主动，几其，不用着急，在这之前都可以我主动。我等着那一天，等你不需要犹豫就可以抱住我。”
　　卫几其闷声“嗯”了一声，良久，又说道：“你嫌弃我吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“我对你这么凶。”还这么不坦率，甚至因此，让校园的舆论伤害了尹止。一想起这个，卫几其的鼻子就发酸，哽咽道：“我是不是很没用，小音。我一边不敢靠近你，一边又怕你厌倦我，我好怕有一天，把你的耐心消磨殆尽。”
　　“我怎么会厌倦你呢？我这么喜欢你。”尹止一本正经地说着胡话，但也没错，原主余音确实很喜欢卫几其。
　　“呜......”
　　卫几其在尹止肩膀上抽泣了好一会儿，才缓过来。当下，卫几其又害羞起来了，抹了抹眼泪，就拉着尹止走，似乎在逃避刚刚哭过一场的事情。
　　尹止也顺着她的心意，不再提。
　　走着走着，就和余爸爸余妈妈再次相遇了。四人坐在路边的长椅上聊了会天，便一起回家去。
　　余爸爸问卫几其：“今晚就在我们家睡吧，你爸爸妈妈都不在家，让我们跟你做个伴。”
　　卫几其乖巧点点头，“好。”
　　余妈妈这时插话道：“不过我们家客房我忘记收拾了哦，今晚你和小音一起睡吧，反正你们关系好，是吧老公！”
　　余爸爸大笑，“哈哈哈，是啊是啊！”
　　之前卫几其在尹止家留宿，都是住在客房。余爸爸余妈妈觉得是时候让两个孩子亲近一些了，便骗卫几其客房还没收拾，把她赶到尹止房里去。
　　卫几其好像没有多惊讶，今天尹止邀请她留宿在家的时候，她就是默认和尹止睡。此时也只是红着脸答应了，并没有多大反应。
　　余爸爸和余妈妈对视一眼，两人眼中尽是玩味。
　　卫几其回自己家拿衣服，尹止先回家洗澡去。
　　尹止洗澡出来，就看见卫几其坐在自己床上，双手抱膝，似在发呆。
　　“发呆呢？”尹止一边拿毛巾擦头发，一遍走到卫几其身边坐下。
　　卫几其回过神来，顿时瞳孔收缩，马上收回视线。
　　刚刚洗完澡的小音，好嫩，好水润，好想......
　　不给卫几其想太多的机会，尹止就催促她去洗澡了。
　　卫几其像躲避猛虎野兽一般，拿了睡衣就冲进了卫生间。
　　尹止又叫888拉出卫几其的个人信息，傲娇值已经下降到70%了。
　　作者有话要说：　　漏了一整章，我补上！


第13章 傲娇女友13
　　尹止：【今晚收获还挺大的。】
　　888:【是啊，看来宿主你今天是白白担心了，傲娇值明明很好降嘛！你的这几记直球打的很好，击中了卫几其的心脏～】
　　尹止笑出声：【888你说话怎么黏了吧唧的，恶心！】
　　888不乐意了，反驳道：【你才黏了吧唧的，你想想你今晚对卫几其说的话！我听了都脸红～】
　　尹止回想了一下，确实如此。可惜老油条尹止并不止脸红为何物，只觉得新奇。
　　原来自己也是会说情话啊！
　　尹止双手撑在身后，仰头看着天花板，嘴角上扬，【888，你说我多久没过过这么惬意的生活了？】
　　888认真想了想，说道：【说实话，在事业部工作的时候，你几乎没有像现在这般生活，都在拼命搞事业。】
　　尹止：【嗯～是啊。】
　　888又问：【宿主，你还想回事业吗？】
　　尹止几乎没有思考，【当然，谈恋爱不是我擅长的事情。】
　　888的失落感似乎溢出来了，【我还挺喜欢的，在恋爱部的世界，我几乎不用干活！在事业部，我每天都提心吊打的，生怕竞争对手找人暗杀你。】
　　尹止没忍住大笑出来，【哈哈哈哈哈！】
　　888无奈，【宿主，你该吹头发了。】
　　尹止摸了摸自己的头发，她差点都忘了这回事。
　　尹止的头发比较长，及腰，吹起来可费劲了。尹止吹一下，休息一下，等卫几其洗完澡出来了，才堪堪吹干，“来，几其，我给你吹头发。”
　　卫几其抿着唇，缓步走到尹止身边坐下。
　　尹止温柔地揉了揉卫几其的头发，“乖哈！”
　　卫几其很享受尹止给自己吹头发的过程。尹止跪在她身后，手指揉进她的发丝里，温柔地翻动着，让吹风机的风可以吹到每一条发根。
　　“几其你的发质真好。”怕卫几其听不见，尹止特意附在她的耳边大声说。嘴唇不小心碰到卫几其的耳廓，惹得卫几其一个激灵。
　　吹完头发，尹止又搞怪地搂住卫几其的肩膀，亲了一口卫几其，像一个偷吃冰淇淋的小孩，马上拿着吹风机跑了。
　　卫几其轻笑，“笨蛋甜宝！”
　　“小音，下来，把牛奶拿上去。”余妈妈在一楼喊尹止。
　　尹止应了一声就下楼去了，拿了牛奶正想走的时候，余妈妈叫住了她。
　　“你们还小，不要上垒知道吗？”
　　尹止震惊地瞪大眼睛，不敢相信这样的虎狼之词出自自己的妈妈之口，“妈，你说什么呢？怎么可能会呀！”
　　吻都没接过呢，还上垒？上吊还差不多！
　　余妈妈挑眉看着她，一副过来人的语气，“你们一起睡，难免情到深处……”
　　“等等等等！妈妈，我和几其还没那么快，放心吧哈！一定留到新婚之夜！”尹止忙打断她，害怕她越说越过分。
　　余妈妈愣了愣，“那也不必那么晚，只是你们刚刚成年，太早有x生活对你们的身体不好。。”
　　尹止打着哈哈敷衍了几句，就拿着两杯牛奶噔噔噔上楼了。
　　余妈妈嗔怪道：“这破孩子！”
　　“几其，喝牛奶！”尹止用脚踢开半掩的门，把牛奶送到卫几其面前，“小心烫。”
　　“嗯。”卫几其小心翼翼地接过牛奶，轻轻抿了一口，嗯~好像放了一点糖，好喝，看一眼尹止，嗯~更好喝了。
　　尹止本人不太爱喝纯牛奶，奈何余音的人设是不排斥，她只好硬着头皮喝下去。
　　一口闷下牛奶，尹止看了看时间，居然已经十点了！侧头看看卫几其，见她也喝完了牛奶，便接过她的杯子重新送回楼下厨房。
　　卫几其看她忙里忙外的，觉得好笑，心里也升起暖意，好像两人一起在一起生活了似的。
　　YY完了后，为了避免待会尴尬，卫几其赶忙躺到床上去，背对着门口，闭上眼睛，掩耳盗铃。
　　待尹止回来，见到的就是一个人窝在被子里，露出一个小脑袋。尹止笑了笑，关了灯，从另一边上了床。
　　黑暗的环境，给本就安静的房间更添一分静谧，彼此的呼吸声都能听得一清二楚。
　　尹止的床不大，一米五宽，就算卫几其把自己贴在床沿，距离尹止也不是很远。
　　尹止侧着身，望着卫几其的背，半晌才道：“不睡过来点吗？几其~”
　　“不要！”
　　傲娇劲儿又犯了。
　　“那我睡过去！”尹止挪动身体，贴在卫几其身后，抱住她的腰，卫几其果然要挣扎，尹止连忙道：“不许动！再动你要掉下去了！”
　　卫几其又往被子里缩了缩。
　　尹止把脸贴在卫几其的背上，“怕你掉下去，所以我要抱着你。我可不能让我的宝贝女朋友，从我的床上掉下去。”
　　卫几其脸上发热，不用想也知道自己的脸肯定像打了十斤腮红。
　　“今天是不是挺累的？”尹止问道。
　　“还好。”身体可能是有些累，但心得到了很大的满足。
　　尹止的手搭在卫几其的腰上，手指像弹钢琴似的在上面轻点，惹得卫几其好几度想拍开她的手。
　　“你知道我妈妈刚刚跟我说什么吗？”
　　卫几其脑袋微动，“说什么？”
　　尹止正想说呢，可转念一想，这要是一说，就是明目张胆地耍流氓了。卫几其的脸皮那么薄，听了后估计会把自己踹下床，然后从窗户跳下去，爬也要爬回家。
　　脑补一下那场景，尹止顿时不想说了。
　　“没什么，就是说别抢你的被子。”
　　尹止这么明显的改口，卫几其当然察觉到了，下意识就逼问她：“我不信，阿姨到底说了什么？”
　　尹止的头在卫几其的背上蹭啊蹭，“没有没有，什么都没说，我要睡了！”
　　“快给我说清楚！不然不许你睡觉！”卫几其想转过身，奈何被身后的人摁住了，“混蛋，要是阿姨说了什么重要的事，你不告诉我.我一定要拍死你！”
　　“没有没有！真没有！我真睡了哦！你不要动，要不然我睡不着！”
　　卫几其果然不再动了。
　　尹止得逞一笑，仰起上身，吧唧亲了一口卫几其。也不知道亲到哪儿了，速度太快，房间太黑，尹止还没来得及感受，就又躺下了。
　　尹止亲到了卫几其的耳垂。
　　卫几其咬着下唇死死忍耐着，漫天的羞意差点淹没了她。
　　尹止抱着卫几其，闻着她身上沐浴乳的芬芳和她自带的体香，不知何时睡着了。
　　卫几其可没有那么容易睡着。深爱的人就贴在自己的身后，心脏的鼓动好似都能在背上感受到。
　　除此之外，还有……那小小的两团柔软。
　　听到后面的人呼吸平稳后，卫几其小心翼翼地转过身来。
　　脸与脸之间的距离，也就一个拳头，只要凑近一点，就可以零距离接触，甚至是负距离。
　　卫几其眷恋地望着尹止的脸，就算处于黑暗中，她也能描摹出尹止的脸。
　　卫几其笑如痴汉，凑近尹止，额头顶着她的额头，感受着两人额角交替的热量。
　　良久，卫几其心痒难耐，肆意又温柔地亲吻过她的发丝，额头，眉心，眼睛，鼻子，脸颊，最后……
　　是嘴唇。
　　卫几其心跳如雷，这是她在清醒状态，第一次吻上尹止的唇。明明都是女孩子，为什么会觉得尹止的唇比自己软，比自己温热呢？
　　嘴唇传来的触感直击心脏，心脏的跳动让大脑一阵空白，让她忘了离开尹止的唇。
　　不知道贴着尹止的嘴唇有多久，卫几其的嘴唇才离开尹止的唇。本不敢回抱尹止的手，此时也像着迷一般揽住她的腰，更是不客气地把尹止往自己怀里塞，似要把她塞进自己的心里永远和她共生。
　　渐渐的，卫几其的呼吸平稳下来。
　　夜晚在逐渐靠近黎明。东方的新日升起，天上的月亮渐渐隐藏起来。


第14章 傲娇女友14
　　新的一天，又开始了。
　　可能是这具身体对自家的床有深刻的感情，尹止睡到日上三竿才醒来。彼时，卫几其已经回家里去了。
　　尹止打着哈欠下了楼，就看见自己的爸妈坐在沙发上聊天。
　　“哎哟，懒猪舍得起床啦？我们午饭都吃了！”余妈妈打趣道。
　　余家的家庭氛围很好，父母和孩子之间就像朋友一般，可以一起玩闹一起开玩笑。
　　尹止愣了一愣，一下子没反应过来。
　　余爸爸把她拉到旁边坐下，问：“熬夜啦？”
　　“没啊，昨天十点多就睡了，可能是家里的感觉太好了，就没忍住多睡了会儿。真没饭吃啦？”尹止不死心地把头往厨房探。
　　“没了！”余妈妈把尹止的头掰回来，一只手搭在尹止的肩膀上，一只手掏出手机，像暴发户一般豪迈地说道：“想吃什么，我给你点外卖。”
　　“好吧……爸妈，你们没去上班吗？”
　　“今天周末啊。”
　　“啊哈，一放假就记不清周几了。”
　　吃完外卖，尹止就被爸妈带去拜访爷爷奶奶了。爷爷奶奶听说尹止回来了，就闹着余爸爸余妈妈带着尹止去他们家做客。
　　从爷爷奶奶那儿离开后，又紧接着被带去了外婆外公家，还在那儿过了个夜。
　　一整天周旋在长辈之中的尹止，迫于礼貌问题，一直没有碰手机。
　　直接导致的后果就是：卫几其一整天都活在煎熬之中！
　　她的甜宝失联了！
　　“几其，怎么了？一副焦躁的模样。”卫爸爸看自己的女儿一整天坐立不安，在卫几其准备回楼上的时候，叫住了她。
　　卫几其站在楼梯上，回头看着自己的爸爸，似乎在考虑该不该说实情，犹豫了一会儿还是据实告知：“我……我不知道小音去哪儿了。”
　　卫爸爸卫妈妈对视一眼，不厚道地笑出了声，“她和她爸妈去拜访长辈了。你这孩子，这才多久不见，昨晚不是和小音一起睡觉么？这么快就想人家了，女大不中留啊！”
　　卫几其被说得红了脸，却不知道该怎么反驳。确切的说，她不是女大不中留，她小时候也不中留。只要尹止一勾手她就会跟着跑了，只是这过程中会傲娇别扭一阵，但最后总是会跟尹止跑的。
　　得，害羞了。
　　卫妈妈止住笑意，作认真样，“这么喜欢小音，那你和她结婚算了。”
　　卫妈妈当然知道卫几其和尹止的关系，也就是故意这么说，看看卫几其会不会承认。
　　她这个女儿在父母面前十分沉闷，在外是一面，在尹止面前是一面，在她们面前又是一面。卫妈妈真的很期待卫几其可以主动和自己说感情上的时候。
　　她是后妈，本就和卫几其有天然的隔阂。她认为，如果卫几其愿意和她讨论感情的事情，那就说明卫几其真正把她看做母亲了。
　　卫几其还是那个模样，不太愿意和卫妈妈说太多，只丢下一句“我会的”就回楼上去了。
　　回到房间后，卫几其坐在床上，气恼地锤了一下床铺，“坏蛋，去忙了也不跟我说，手机也不看吗？讨厌！讨厌！呜呜……”
　　越想越委屈，今天自己大着胆子连续发了好几条微信，却得不到回应。而撤回也撤不回，看着自己那一长串没有得到回应的消息页面，她觉得羞死人了！
　　不知道哭了多久，尹止一个电话打了过来。卫几其马上拿起手机，明明很迫切想接起来，但硬生生忍了一会儿，直到电话在挂断的临界点，才接起来。
　　尹止的语气里满是歉意，“喂，几其，我才看手机呢。我在外公家，今晚也在这儿睡了。对不起哦，今天长辈都在，不敢拿手机出来。原谅我好不好？”
　　尹止刚刚拿出手机，看看卫几其发了好几条微信，心里一震！
　　卫几其居然会给自己发这么多信息，而自己还没回复！也不知道她现在多不乐意呢！
　　“没怪你……”出口就是哭腔，吓得卫几其马上闭上嘴，不让尹止听见。
　　可尹止还是听见了，沉默了好一会儿，才说道：“现在才九点半，我现在回去找你。”
　　“不要！”卫几其吸了吸鼻子，“不要回来，这样不礼貌。”
　　如果让尹止的外公外婆知道，尹止大晚上离开是为了自己，这该让她以后怎么面对二老！就算自己思念尹止，也不该这样任性。
　　“嗯……对不起几其，我明天来你家，给你买奶茶好不好？”尹止哄着卫几其。
　　卫几其终于笑了，随意地用手背抹去自己脸上的眼泪，言语中都带上了笑意：“嗯，好。”
　　奶茶可以外卖送，说起来也不是那么难得珍贵。可让尹止亲自买，亲自送过来，那意义就浑然不同了。
　　尹止在卫几其的心中，就是有这样的能力。
　　让寻常的小事变得不同寻常。
　　尹止紧赶慢赶，在中午十一点才到卫几其家，在门外，尹止掏出纸巾把自己脸上的汗擦干净才去按门铃。
　　来开门的是卫妈妈，见到尹止便欢喜地抱住了，“小音啊，好久不见啦！”
　　“阿姨，好久不见啊！”
　　尹止从门口进来，热情地和卫妈妈打完招呼，就看见坐在沙发上紧盯着自己的卫几其。
　　“几其，你的奶茶！”尹止把奶茶送到她面前。
　　卫几其接过来，两只手捧着奶茶，冰凉的触感传到手心，让她瞬间清醒过来。
　　“吃，吃，吃饭了么？”卫几其极少用言语关心尹止，没有提前演练，直接说出口就荣幸卡碟了！
　　尹止顿了顿，这好像是卫几其第一次主动问她吃饭了没。
　　“吃啦，外公外婆家吃饭早，我吃完饭就回来了。”
　　卫爸爸听见声音，就从楼上下来了，见到尹止热络地和她打招呼，“小音啊，好久不见！听说昨天去拜访外公外婆他们啦？他们身体好吗？”
　　尹止笑着回道：“好呢，吃嘛嘛香。”
　　卫妈妈去厨房做午饭了，客厅留下三人聊着天。
　　原主余音就是个讨大人喜欢的孩子，和谁聊天都没有代沟。纵横各个世界多年的尹止，和什么样的人都打过交道，和卫爸爸聊起天来，丝毫不含糊，反而是卫几其显得格格不入。
　　卫几其见此情景，也不知道该不该高兴。一直在偷偷关注卫几其的尹止察觉到她异样的情绪，伸手握住她放在沙发上的手，悄声问她：“早上什么时候走的？”
　　卫几其一听，就红了脸，“八点。”
　　走之前，她还讨了一个早安吻，光是回想一下，卫几其就心跳雷动。
　　尹止总觉得自己在这儿打扰了她们父女的温情，便提出离开。
　　从余音的记忆中，可以发现卫几其看似对家人的感情平淡，但其实很渴望家人的爱。具体的，余音的记忆都模糊了，尹止把那些记忆碎片拼拼凑凑也不明所以然。
　　尹止走后，卫几其肉眼可见地蔫了，手里捧着的奶茶迟迟没有入口。
　　作者有话要说：　　这一章写的不知所云……o.o


第15章 傲娇女友15
　　卫爸爸又心疼又好笑，轻轻拍了拍卫几其的肩膀，“你也该主动些，感情是靠两个人维系的。”
　　卫几其咬着下唇，琢磨半天，终于发现了不对劲！像被电击了一般，卫几其往旁边侧了侧，看向卫爸爸，“爸……你，你知道？”
　　卫爸爸得意地掏出一根烟，点燃，靠在沙发上惬意地吸了一口，“让我猜猜。”卫爸爸故作深沉，“你们初三毕业就在一起了吧？”
　　不等卫几其说话，卫爸爸又自顾自地说下去：“你初二那年，我和你亲妈离婚，初三那年，我把现在的妈妈带回来。那两年你都不太对劲，像把自己锁起来了似的。
　　不过，初三毕业的那个暑假，你好像变了个人似的。我吃的盐比你吃的米还多，我一眼就看出来，你这丫头早恋了。那时候我和你妈还着急呢，是哪个臭小子把你骗走了，如果被我发现了，一定要打断他的腿。
　　结果，你猜怎么着？我和你妈应酬，晚上才回来，我们在门口，一抬头就看见你盯着对面小音的房间发呆……这才知道，把你骗走的，也是个小姑娘。”
　　卫爸爸从来都不是一个温柔的男人，这段话从他口中说出来，却是说不尽道不完的温柔。
　　卫几其红了眼眶。
　　原来一直以为不关注自己的父母其实都在默默看着自己。她抛却了和父亲的隔阂，吸了吸鼻子，忍住哭出来的冲动，问：“那时候，你们怎么想的？”
　　卫爸爸又吸了一口烟，将香烟放在烟灰缸上抖了一抖，露出火红的烟头，“我们？那时候没当真，以为是你们闺蜜之间过家家，一时间分不清友情和爱情。
　　你那个年纪，又是爱猎奇的时候，我们就没太放心上。后来，我发现你们一直没有变，等反应过来的时候，你们已经考上了同一所大学。
　　与其把你交给一个陌生男人，还不如把你交给知根知底的小音。小音这孩子我喜欢的，交给她我放心。说起来，小音这上了一年大学，越发成熟了，虽然还是像孩子一样，哈哈。”
　　卫几其微微发愣，熟练地拿出吸管捅破奶茶盖，狠狠吸了一口，“嗯，她变了一些，变成熟了。”
　　她变了，我却还在原地踏步。
　　卫几其顿觉失落。
　　“挺好的，小音。”
　　“嗯，她很好，非常好……”好到总让我自行惭秽。
　　卫家夫妇在家待了两天就又飞走了，他俩便把卫几其托付给了余家夫妇。
　　尹止怕她难过，在卫家夫妇走后的那个晚上就带着卫几其去游乐园玩。
　　“几其，这个喜欢吗？”游乐园外面有许多摊贩在卖荧光棒，还被折成许多样式。周围围着不少小朋友，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　卫几其看了一眼尹止，指了指一个红色的荧光手环，“这个。”
　　尹止买了两个，一个橙色一个红色。尹止拉起卫几其的手，在她的手腕套上了红色那个，“来你帮我系橙色的。”
　　卫几其顺从地给尹止系上，随后自然地牵住她的手，脸也慢慢红了起来。
　　尹止抿唇微笑，和她一起走进了游乐园。
　　“我们坐旋转木马好不好？”尹止提议道。
　　卫几其怎么会看不出来尹止是在讨她高兴呢？但就是因为知道，才觉得别扭，一扭头轻哼一声，“幼稚，我才不和你玩。”
　　“玩嘛！”尹止怎么会不知道她又傲娇病犯了，强硬地拉着她过去了。
　　买票的时候，尹止问卫几其：“我们分开坐还是一起坐？”
　　卫几其立即道：“分开！”
　　尹止就知道她是这个回答，而且这个游乐园也不支持两个成年人一起坐，刚刚就是想逗卫几其罢了。
　　买完票，尹止和卫几其坐在旁边的椅子上等下一轮的旋转木马。
　　尹止侧头瞄了一眼，就看见卫几其低头看着两人手腕的荧光棒发呆。
　　看来是挺喜欢这个荧光手环的。
　　可惜这个亮不了多久。
　　尹止收回视线，目光在这四周游移，游乐园最显眼的摩天轮吸引了她的注意。
　　摩天轮的传说尹止还听说过的，客观上来说，挺浪漫的，但是……
　　没记错的话，卫几其恐高，坐摩天轮有些困难，算了吧。
　　在尹止思索还可以玩什么的时候，旋转木马的工作人员喊可以进去玩了。
　　尹止马上拉起还在发呆的卫几其，“走啦几其。”
　　卫几其回过神来，没有应答，而是盯着尹止的侧脸看。
　　旋转木马的灯光绚烂，倒映在尹止的脸上，显得尤其旖旎。
　　卫几其的拇指不由自主地婆娑起尹止的手背。
　　尹止困惑地看着她，卫几其马上收回了视线，像一个偷吃零食被大人发现的小孩一般。
　　“旋转……”尹止稍微一个停顿，随后“木马”二字在亲上卫几其脸颊的时候发出。
　　888突然发出尖叫，【宿主你哪里学的？！】
　　尹止淡定地回道：【网上。】
　　卫几其的脸瞬间红起来，吓得抽出自己的右手捂着自己的脸颊，往后退了一大步，羞恼道：“你……你干嘛！”
　　“亲你啊！”尹止若无其事地指了指已经停下来的旋转木马，“走啦！”
　　卫几其咬着下唇，大步往前走去，连旋转木马都不坐了。尹止只好追上去，“别生气别生气！但我下次还敢！”
　　卫几其不答话，兀自把撩到耳朵的头发重新撂下来，遮住她红得不像话的耳朵。
　　“旋转木马不坐了吗？”
　　“不坐。”旋转木马那儿的光那么强，自己面红耳赤地怎么敢坐上去，岂不是当众处刑？
　　“那就不坐了。”
　　“去鬼屋吧。”卫几其突然说道。
　　卫几其虽然没有去过鬼屋，但她看鬼片从来没有怕过，不怕出丑。况且现在脸那么红，只适合去鬼屋了！
　　尹止还挺惊讶的，卫几其一个柔柔弱弱的女生居然想去鬼屋。
　　888道：【宿主，人家哪里柔弱，168呢。】
　　尹止反问道：【可是你不觉得她很娇吗？】
　　888：【好像是诶……宿主，卫几其是不是想让你在鬼屋的时候被吓得往她怀里钻？嘿嘿我这几天一直在查阅恋爱部的优秀任务事迹，都有这桥段呢！】
　　尹止本人不怕鬼，但余音怕不怕她倒是不知道，便问：【那我等会要演一下吗？】
　　888：【当然啊！从人设上看，余音是个连鬼片都不敢看的人！】
　　尹止：【……】
　　两人买了鬼屋的票，不需要等待就进去了。
　　尹止一只手牵着卫几其的手，另一只手摸了摸自己的脖子，不知道该从哪里开始演？
　　还没想明白呢，突然冒出一个白衣贞子，尹止正想开始演的时候，旁边的卫几其惊叫出声了……
　　“啊！！！”
　　尹止：“……？”
　　尹止：【888，我还要演吗？】
　　888没说话，尹止没来得及顾及它，她还得忙着安抚旁边的卫几其呢！
　　“没事没事，不是鬼。”
　　卫几其镇定心神，觉得刚刚的自己好丢脸，吸了吸鼻子逞能地说道：“没事。”
　　尹止半信半疑地“嗯”了一声。
　　两人继续往前走，突然前方极速掉下来满脸血的人。
　　“小音小音小音！”卫几其吓得抱住尹止的腰，不断往后退。
　　尹止的腰被卫几其捏了一下，疼得嘶哑咧嘴的。她对那个扮鬼的工作人员笑了笑，示意他可以上去了。
　　工作人员做了一个歉意的动作，便上去了。
　　“没事没事。”尹止轻轻拍着卫几其的背，好笑的说道：“你看你，我都没叫呢。”
　　卫几其把湿润的眼睛往尹止肩膀蹭，深呼吸了几口气就离开了尹止的怀抱。像是害羞了似的，低着头拉着尹止原地返回，步伐快得以为是在参加竞走比赛。
　　尹止憋笑地不行，刚刚说要来鬼屋的是卫几其，现在要临阵脱逃的也是她。


第16章 傲娇女友16
　　刚刚处于掉线状态的888突然发出声音：【刚刚那个发展吓得我手上的优秀事迹案例都掉啦！】
　　尹止嗤它一声，【我以为你被吓死机了。】
　　888不理会尹止的吐槽，说道：【机会到啦宿主，虽然和原来的发展不一样，但是现在的状况更有意思哦！】
　　尹止不理它。
　　工作人员看尹止和卫几其原地返回了，笑着说道：“被吓到了吗？”
　　尹止道：“是啊。”
　　工作人员递给卫几其和尹止一颗糖，“给你俩，下次再来哦。”
　　卫几其呆愣愣地低声道：“不来了。”
　　工作人员和尹止不约而同笑开了。
　　卫几其脸一红，觉得羞愧难当，跟工作人员说了拜拜就拽着尹止落荒而逃。
　　这个游乐园有一个特色，就是建了一个巨大的人工湖，湖中心还建了一个亭子式的餐厅。
　　夜晚的人工湖比白日的更加夺目，围在四周的霓虹灯衬得湖更加静谧美好。客人可以花钱乘船在那儿游湖，或者去湖中心的餐厅一边吃饭一边观赏湖中景色。
　　“几其，那儿去不去？”尹止指着人工湖。
　　卫几其看过去，发现那儿的装修好像比上次来的时候更精美了，“好。”
　　尹止看餐厅那儿已经满员，便打算去坐船游湖。
　　买票上船的时候，尹止发现余音这具身体平衡感也很差，脚刚刚踏到船上就差点被晃的摔一跤。
　　卫几其赶紧单手搂住她的腰，心有余悸的同时，着急地说道：“你慢一些！”
　　“好……”尹止侧过身子搂住卫几其的脖子，放心地由她带着自己上船。
　　这个船是还原了古代的式样，还有一个“船夫”坐在床尾摇着浆。坐在上面颇有一种拥抱大自然的惬意自由感
　　这个船坐一次一人要五百，大概是因为这个人工费比较贵。这个湖游一圈回来估计有一千多米……
　　尹止和卫几其坐在船头，告诉船夫可以走了才放松身心享受这个价格不菲的体验。
　　“我俩还没坐过这个呢！”尹止感慨道。
　　之前两人读高中，零花钱都有限，不舍得花那么多钱来坐这个。现在读了大学，零花钱有富余，这才让两人有机会体验这游乐园里最具名气的游船项目。
　　“嗯。”卫几其满心的欢喜，曾几何时，她也幻想着可以和尹止来这儿坐游船。
　　她觉得，这很浪漫。
　　她和尹止从来没有做过什么浪漫的事情，好像每天都是得过且过。之前的四年好像都在不知不觉间从指缝中流失，回想起来竟然没有几件值得记忆的事情。
　　两人享受着这个氛围，没想到船夫和旁边的船夫闹了起来。
　　那两个船夫关系好，打照面的时候就嗨起来了，这下让船轻轻晃了起来。
　　卫几其马上揽住尹止的肩膀，怕她万一因为平衡感不好摔湖里。可不是因为想抱尹止！
　　“我没事，没关系。”尹止侧头朝着卫几其笑了笑。
　　尹止这一笑，让卫几其又一次红了脸，忙松开尹止的肩膀，还往旁边移了移。
　　尹止怎么会放过她？索性直接坐到卫几其后面去，双腿伸进卫几其曲着的腿之下，双手抱住她的腰，脸贴在她的肩膀上。
　　888：【宿主你中什么邪了！你今天怎么这么会啊！】
　　尹止说道：【网上学的，互联网是好东西。】
　　888：【宿主A上去！！】
　　尹止不理接近疯魔的888，把注意力放在前面紧张地僵住的卫几其。
　　卫几其咬了咬下唇，故作恼怒道：“你干嘛？快点松开我！”
　　“我不要，我抱我自己女朋友怎么了？”尹止没脸没皮地说完后，在心里唾弃自己，心道自己可真肉麻。
　　卫几其明明内心高兴地想要蹦起来，但明面上却是一副不情愿的样子。尹止缠着说了一会儿，才装作无奈让尹止抱着，不过……
　　这样被抱着有点不舒服，尹止肯定也不舒服。
　　卫几其咬咬牙，提议道：“你坐前面来。”
　　尹止没有反对，马上转移到卫几其身前，坐进她的怀里。
　　可卫几其却迟迟没去抱尹止，像一个靠椅般。
　　尹止也不催，她觉得刚刚的自己好肉麻，再让她说这种羞耻的话？不行了！她已经透支了自己的羞耻心。
　　尹止把头靠在卫几其的肩膀上，仰头看着天上的繁星。按理说城市很难能见到满天的繁星，可今天却偏偏运气这么好，让尹止撞见了。
　　尹止扬起嘴角笑了起来。她已经很久没有抬头看星星了。在事业部的时候，忙着做任务，和别人勾心斗角，哪里有闲工夫欣赏什么夜色美景？
　　想想，在恋爱部也有好处，清闲不少。
　　正因为这清闲的日子，尹止经常会回忆起过去的事情，也会因为处于恋爱世界中，回忆起在事业世界中做过的凤毛麟角的子任务。
　　尹止记得只有三个世界她做了子任务。
　　第一个世界是娱乐圈世界，她是演员，那时候为了快速完成主任务便和作为名导演的世界女主谈恋爱了。说难听点，就是被潜规则了。
　　第二个世界也是娱乐圈世界，落地就是已婚。为了保证观众缘，维持恩爱妻妻的人设，尹止也和世界女主谈恋爱了。说难听点，就是骗粉丝骗女主。
　　第三个世界是政界，尹止的主任务是走进国家权力中心。为了完成任务，她和政界一个大佬的女儿，也就是和世界女主谈恋爱结婚了。说难听点，就是攀高枝吃软饭上位了。
　　因为早期的尹止是个小白，为了完成任务不得不攀附拥有气运的世界女主。
　　后来尹止自己都觉得自己可耻，好像是为了做任务利用世界女主、吃软饭似的。在做任务登堂入室后，尹止为了挑战自己，便不抱世界女主的大腿了，纯靠自己完成任务。
　　对于世界女主，尹止是能躲就躲，生怕她的气运干涉到她挑战自我的含金量。
　　“在想什么？”卫几其有些紧张的腔调在尹止耳边响起，打断了尹止的思绪。
　　“嗯？星星真好看，难得能看见这么多星星。”
　　卫几其也抬头看了一眼，笑了。
　　这繁星再美，也不及身前人半分。这清晰的繁星再难得，也没有现在的温存难得。
　　船上轻摇轻晃的，惹人瞌睡。尹止躺在卫几其的怀里太舒服，惬意地眼睛都闭上了。
　　没合眼多久，船就停靠在湖边了。尹止睁开眼睛，跌跌撞撞地从卫几其怀里起来，还差点摔到湖里，引来卫几其的责备。
　　“我们回家吧，晚了爸妈该担心了。”尹止看看时间，已经九点半了，回到家少说十点，再折折腾腾一番都得十一二点睡觉了。
　　“好。”
　　卫几其能发觉到尹止困了，不舍得她再陪着自己玩下去。
　　回到家里，余妈妈正好热完牛奶，“刚好，来喝牛奶。”
　　两人乖乖喝了牛奶后就上楼去了，洗漱完，尹止困得差点走不出浴室，恨不得原地趴下。
　　卫几其吹完头发出来，就见尹止靠坐在床头摇摇晃晃的，心里既甜蜜又担心，可面上又刻意收敛起真实的情绪，走到她面前硬邦邦地说道：“要睡就躺下。”
　　尹止睁开眼睛，伸出手拉住她的手腕，“等你呢。”
　　“……”卫几其抿了抿唇，默不作声地爬上床，关了灯。
　　尹止实在困极了，刚一躺下就睡着了，速度快得让卫几其都感到惊讶。


第17章 傲娇女友17
　　卫几其还不困，侧着身体看了尹止好了一会儿，才从床头拿过自己屏幕在闪烁的手机，就看见高三的班群里一直在@自己。
　　卫几其仔细看了看，发现是说聚会的事情。
　　卫几其找了一个舒服的姿势靠在尹止怀里，嘴角带着甜蜜的笑容回复群里的事。
　　卫几其：那定7月20好行吗？那个时候，大家应该都放假回来了吧。
　　其中一个同学说道：我21才到家呢！
　　群里的副班长道：那22号吧！
　　卫几其愣了愣，7月22是她和尹止的四周年纪念日，却要在这一天去参加聚会？可看着群里的同学都说22号好，卫几其只能妥协，在群里发起了几个投票，一个是统计有多少人去，一个是想看看大家想去哪儿聚会。
　　发布完投票后，班委群就聊开了，大家都在问对方近况，群里的人还十分八卦地问了她和尹止的事情。
　　不同于大学，高中的同学大多是从小学就有渊源，都知道尹止和卫几其是青梅。不像大学同学，会因为无知而恶意编排两人的关系。
　　对于尹止和卫几其这奇奇怪怪的恋爱方式大家都见怪不怪。甚至在两人没有“公布恋情”的时候，就有许多同学和老师八卦两人到底是不是在谈恋爱。
　　高中时茶余饭后，班上同学就爱观察她们两人，仿佛成了一种乐趣一般。
　　那时候，学校里有对象的人很少，卫几其恰好是其中一个。
　　或许是因为女朋友是一个非常好的女孩，出于一小部分的虚荣心，加之大家讨论两人的内容都是正面的，卫几其既害羞又欢喜，便随大家去了。
　　第二天一大早，尹止就醒了，就发现窝在自己怀里睡得正香的卫几其。
　　只有这种时候，卫几其会这么乖了。
　　尹止小心翼翼地起身，坐在床边看手机。就看见了班群的讨论内容，顺便投了票，随后便去洗漱了。
　　“起这么早啊？”余妈妈惊诧地看着尹止，“我以为你们会睡懒觉，就没有做早饭，现在我要去上班了，你自己去买早餐或者点外卖都行。”
　　说着拿出手机给尹止转了100块钱，“不许吃垃圾食品。”
　　尹止乖乖点头，“会的，我出去走走，回来给几其买早餐。”
　　“好，过来让妈妈抱一下！”余妈妈张开双臂。
　　尹止愣了一下，随后就走向余妈妈扑进她的怀抱中。
　　余妈妈摸着尹止的头，温柔地说道：“我的女儿懂得疼女朋友了，真乖。你要对几其好知道吗？你对她好，你才会好，感情就是这样。”
　　“知道，她是我女朋友，我不对她好，那对谁好？”
　　“我的宝贝女儿真乖，妈妈要去上班了。”
　　“工作顺心，妈妈。”
　　余妈妈好笑地扯了扯尹止的脸，就离开了。
　　尹止看着余妈妈离开，那种恍惚还没散开。之前在事业部时，最后的几个世界尹止和父母都是敌对关系。在这个世界突然感觉到亲情的温暖，尹止突然有些……
　　不好意思。
　　888突然说道：【没想到吸引宿主你的是亲情，不是爱情！】
　　尹止摸了摸鼻子，没回话，回房间拿上手机就出门去了。
　　早上，外面有许多晨练的大爷大妈。大家都是一个小区的，互相间都认识。尹止礼貌地和大爷大妈们打招呼，没想到被他们拉着学了几套拳法。
　　好不容易脱身的尹止马上去买了两份清汤面，刚刚在大爷大妈们那儿耽误了太多时间，再不抓紧点，就要准备吃午饭了。
　　尹止走了十来分钟，就到了一家装修朴实无华的店铺。从余音记忆中，可以知道卫几其特别喜欢吃这一家的清汤面。
　　这家清汤面是一对老夫妇经营的，没有跟随互联网的节奏开通外卖服务。即使这样，他们的生意依旧红红火火，尹止排了好久才拿到两份面。
　　等回到家，卫几其已经起床了，正抱膝坐在沙发上看手机。
　　听见开门的声音，就像一只等待主人回家的傲娇猫咪，马上转头看过去，扬起下巴似乎在等待主人主动过来摸她。
　　“我回来啦，几其。”
　　“你去买早餐了？”卫几其问。
　　“对啊，清汤面，你爱吃的！”尹止马上进了厨房，拿出两个大碗，把面放进去。
　　卫几其紧随着跟进来，帮忙拿筷子勺子，“怎么不叫外卖？”
　　“我想出去走走，而且你爱吃的这个清汤面可不支持外卖呢，不说这个了，吃早餐！”
　　卫几其自动忽略不重要的内容，满心都是尹止特意出门给她买早餐了。
　　她故作矜持地点了点头，拿起筷子，在低头夹面的那一瞬间，释放出她的喜悦，高兴得眉心都舒展开来了。
　　尹止吃饭时不爱说话，但卫几其总觉得气氛尴尬，想找点话和尹止说一说。绞尽脑汁，终于想起一件事。
　　“群里的投票你投了吗？”卫几其问。
　　“嗯！我选了火锅。”
　　卫几其抿唇笑了，尹止选的和她想的一模一样。仅仅是因为这个，卫几其的心就想浇了蜜糖似的，甜得发腻。
　　――――――
　　几天后，卫几其要和几个班委出去安排聚会的事情了。尹止本想跟去，发现外面太热了，就没去，索性躺在家里吹空调。
　　卫几其也不想尹止去，一方面是外面热，怕尹止中暑。另一方面是尹止的存在会降低她的工作效率。
　　在家里百无聊赖的尹止开始查卫几其的傲娇值，发现不知道什么时候降到65％了。
　　尹止吐槽道：【莫名其妙，之前费心费力地让它降，最近什么都没有干，倒是降了5个点。】
　　888解释道：【傲娇值这种东西呀，是个玄学！】
　　尹止在沙发上翻来覆去，电视机开开关关，没个定数。
　　她就没有这么闲过，在事业部惨淡经营如履薄冰，到了这里倒是什么事儿没有。
　　尹止：【888，看看卫几其在干嘛？】
　　888开始了它的口头实况转播：【她现在在星巴克和几个同学说话呢，说……】
　　尹止的双手垫在后脑勺下，听着888的实况转播，没想到听着听着就睡着了。
　　888：【！！！】
　　尹止并没有睡沉，睡了十来分钟就醒了，888又兢兢业业地继续转播了，说：【宿主，外面天气39℃，你要不要提前给卫几其准备中暑药啊？】
　　尹止叹口气，尝试以鲤鱼打挺的方式起来，没想到这具素质差的身体压根做不到这样的高难度动作，反而把腰给抻着了。
　　尹止：“……”
　　888说：【宿主你没有想过锻炼吗？】
　　尹止：【为什么要？我没多久就走了，我辛辛苦苦锻炼好身体给余音吗？想的美她！】
　　尹止把家里翻了一遍，找到中暑药，等卫几其回来刚好给她吃。
　　做完这些，尹止又躺下了。
　　卫几其下午五点才回来，尹止马上把准备好的中暑药递给她，“喝点这个。”
　　“好。”卫几其接过来闻了闻，就发觉是中暑药，抬眼一看，尹止正看着自己。
　　卫几其很讨厌药味，可这是尹止专门给她冲的，好像就不是很讨厌了。低垂眼眸，一口闷了碗里的药。
　　尹止把碗拿回厨房，出来就听卫几其问：“叔叔阿姨今天回来吃饭吗？”
　　“不回，她们今天有应酬，我们自己点外卖。”
　　尹止本人会做饭，毕竟在某个世界做过厨师，但余音是不会的。
　　卫几其也不会做饭，她曾经想过学，但都因为各种原因搁浅了。比如学习，比如爸妈不让，比如没时间……
　　此刻，看着坐在沙发上准备点外卖的尹止，卫几其第一次萌生这么强烈的学习厨艺的想法。
　　以后结婚同居了，难道还要一直靠点外卖吗？
　　给爱人做饭吃，这是一种情趣，不是吗？
　　卫几其：“我想学做饭。”
　　尹止猛地抬头看着卫几其，“真的假的？”
　　“嗯。”卫几其坐在离尹止一臂距离的地方，抿着唇盯着地面，有些不好意思。
　　尹止沉吟片刻，问了888是不是卫几其那种厨房杀手人设，888说不是，只是单纯不会做饭后，尹止就顺着卫几其说道：“好啊，那我们去买菜吧，冰箱里没什么食材了，顺便买一本食谱。”
　　“好。”
　　在夏天，五点多太阳依旧强烈。
　　卫几其比尹止高一些，遮阳伞理所当然是她撑。尹止抬头看了看伞，然后抬手勾住卫几其撑伞那只手的手腕。
　　这里去超市并不远，走两三百米就有一家不大不小的超市，买食材那是够了。
　　卫几其虽然不会做饭，但至少不是白痴。刚刚在来的路上就想好要买什么了，到超市就十分迅速地买了想要的，她不想浪费时间在超市里。
　　虽然她很想和尹止悠哉悠哉在超市逛，可是时间不允许。
　　现在已经五点半了，再磨蹭都不知道什么时候可以吃上饭。
　　浪费时间事小，饿着尹止事大。


第18章 傲娇女友18
　　尹止就愣愣地看着卫几其扫货，像是世界末日即将来临，急忙囤货的样子。
　　回家的路上，恰好有一家书店，两人进去买了一本家常菜的食谱。
　　到家后，卫几其有一瞬的迷茫。一个初学者都算不上的人，第一步不知道该做什么也是正常的。
　　尹止就提议道：“先洗菜吧。”
　　卫几其似被点醒了，“嗯。”
　　尹止想帮忙，但是被卫几其阻止了，只好捧着食谱站在一边看着她。
　　尹止还是不太放心，问888：【888，我假装拿着食谱教，不能判我OOC吧？】
　　888犹豫了一下 ，【应该不会判吧？】
　　尹止自动把888的疑问句转换成了肯定句，打发了它，就翻开食谱，装模作样地指点江山。
　　“你小心点切菜，不要切到手啊。”尹止就贴在卫几其身边，盯着她握刀的那只手。
　　卫几其的耳根发烫，尹止说话时的气息若有若无打到她的锁骨上，惹得她又羞又燥。切了几刀后，终于忍无可忍地把尹止轻轻推开，“不要凑我那么近！”
　　尹止抬头一看，嘿，这人又害羞了。为了让卫几其尽情发挥，尹止没有再贴上去，保持安全距离看她。
　　不得不说，卫几其做饭是有天赋的，尹止一说她就能懂，尽管尹止说的很抽象。
　　卫几其炒了一盘青菜、一盘花菜、一盘青椒炒肉和一盘醋溜土豆丝。
　　尹止看菜色，觉得很不错，第一次能做成这样就够可以了。
　　两人把菜端到桌子上，才发现，没有主食！！
　　卫几其有些尴尬地撩了撩头发，抿着唇不说话。
　　尹止低头看着桌子的菜，突然灵光一现，“你等我一会儿！”
　　“你去哪儿――”话还没说完，尹止就跑没影了，顿时，卫几其觉得失落极了，她觉得自己好像不能让尹止放心依靠。
　　很快尹止就端了两碗大米饭回来，笑着放在卫几其面前，“我找王阿姨拿的！”
　　卫几其的心里这才好受一些，轻点头，“嗯。”
　　尹止坐在卫几其身边，后者悄悄地观察前者的神色，想从她的表情中判断出自己这次下厨的成果。
　　尹止把全部菜尝了一口，虽然不能说很好吃，但还是不错的。
　　尹止丝毫不吝啬她的夸赞，竖起大拇指道：“好吃！”
　　卫几其羞涩地低下头，“那就好。”
　　尹止不断地给卫几其布菜，嘴里一直道：“你多吃点，你今天忙了一天了。”
　　卫几其也想给尹止布菜，但苦于羞怯，一直没去做，只能眼巴巴地看着尹止的饭碗。
　　饭后，尹止主动包揽了洗碗的任务，让卫几其先去洗澡。
　　余爸爸和余妈妈回来时，问正在看电影的两个孩子：“你们两个今晚吃的什么啊？”
　　尹止N瑟地哼哼两声，说道：“不告诉你们！”
　　卫几其困惑地看向尹止。
　　尹止贴在卫几其的耳边说道：“我希望这是我们俩的秘密，我希望你只做饭给我吃。”尹止顿了顿，酝酿着感情，接着用软糯的语气继续道：“好不好嘛？”
　　尹止觉得自己真的是越来越上道了。
　　卫几其瞬间红了脸，不管不顾面前的余爸爸和余妈妈，蹬蹬蹬跑上楼去。
　　余爸爸和余妈妈吓了一跳，问尹止：“你跟几其说什么了？怎么吓成这样？”
　　尹止也没想到卫几其反应这么大，敷衍了一句就上楼找卫几其。
　　卫几其抱膝坐在尹止房间的沙发上，背对着门口，长发散落在背后。
　　尹止轻轻关上门，走到卫几其身后，在床边坐下，“几其？”
　　“嗯？”
　　还能应声，看来问题不大，看来不会再发生躲自己两周的事情了。
　　房间安静下来，只能听见窗外的蝉鸣声和时不时路过的汽笛声。
　　尹止也不知道该说些什么，就这么和卫几其干坐着。
　　时间默默在指缝间流失，不知不觉已经十点了，卫几其终于开腔了：“该睡觉了。”
　　虽然她是这么说，但人还是坐在那儿一动不动，似乎是在等尹止做什么。
　　尹止眯着眼睛看着卫几其，搞不懂这个人。坐这么久，她也没耐心了，索性站起来走到卫几其面前，双手伸进卫几其的腋下，将她抱了起来，“来睡觉了！”
　　卫几其手搭在尹止的肩膀上，抿了抿唇，欲言又止，止言又欲。
　　“怎么了？”
　　“你，我・・・・・・”卫几其又红了脸，支支吾吾道：“如果只给你做饭，那我们的孩子呢？”
　　尹止愣住！
　　什么？孩子？
　　理智告诉尹止，这时候一定不能笑，也不能引开话题，而是严肃认真地说道：“孩子？孩子也不行！”
　　卫几其一副真拿你没办法的表情，“好吧。”
　　这话题算是过去了，尹止转过头的时候，小声地松了口气。
　　躺到床上后，尹止拉出卫几其的信息表看了看，发现傲娇值居然猛然下降到50%！
　　都50%了，卫几其怎么还没有来索吻？三个任务，一个都没有完成。
　　尹止还在发愁的时候，卫几其动了动，手像是在摸盲盒似的，摸摸索索地搭在尹止的肚子上，头一点一点挪过来贴在她的手臂上。
　　尹止扬起唇角，侧过身，抱住卫几其。
　　没记错的话，这是卫几其第一次在清醒的状态，主动贴自己这么近。
　　888想说：不是第一次，你睡着的时候，都被亲过了！
　　尹止和卫几其各怀心思睡着了。
　　聚会的时间如期而至，而这一天刚好是尹止和卫几其交往四周年的纪念日。
　　尹止在几天前经888的提示，知道了今天的特殊性，赶忙买了一对精致的耳钉，在这一天送给了卫几其。
　　“几其，四周年快乐！”
　　卫几其的手不自觉地伸到口袋中，没有经验的她不知道这时候她是不是也该把自己准备的礼物拿出来。
　　“我给你戴上好不好？”
　　卫几其咬着下唇，耳朵一点一点变红，“好，那你快点。”
　　“好。”尹止看着卫几其通红的耳朵，无奈地微微摇头，动作利落地把卫几其的旧耳钉拆下来，换上新的耳钉，“ok了！”
　　卫几其紧张地舔了舔下唇，“我也给你准备了。”
　　“我知道，你每年都会给我准备的。”
　　卫几其笑了，不知道为何紧张感散去不少。她把口袋中的一条银制手链拿出来，“这个……”
　　尹止主动伸出自己的左手，迫不及待地催促卫几其：“来来来，给我戴上！”
　　“嗯！”
　　之前的几年纪念日，卫几其送尹止纪念日礼物都是臭着脸丢到她身上。
　　这一次，她没有。
　　她亲手把手链送给了尹止，并亲自给她戴上了。
　　卫几其感到前所未有的成就感，事后躲进卫生间拍了拍自己的脸，念叨了一句：成功了！终于正常送一次礼物了！
　　…………
　　交换完礼物后，两人一起去了集合的地方。
　　有一个班委家是开火锅店的，他爸妈大方地把四个包间全部留给他们聚餐。
　　高三的时候学校实行小班教学，班上总成员也才30个，来聚会的同学只有25个，四个包间足够容纳他们了。
　　大家陆陆续续到了火锅店楼下，卫几其在那儿清点人数。
　　“诶呀，好久不见啊！”
　　“是啊！大学怎么样？”
　　“我那个狗屁大学，后悔死了！学校领导跟sb似的！”
　　“你们857大学也sb啊？我学校也是，妈的，每天都想拆学校！”
　　“果然网上说得对，大学生都对自己的大学不满意！”
　　……
　　大家直接在楼下聊上了，热热闹闹的。
　　尹止表面含着笑和同学们侃大山，其实心里已经有些不耐烦了。
　　果然是天气热了，人的心情也变得烦躁了吗？
　　尹止把视线放在卫几其身上，她正和副班长有说有笑的聊天呢，看起来心情很不错。
　　人到齐后，大家十分自觉地结伴去了包间，井然有序地给自个儿安排地妥妥当当的。
　　按理说班委会聚在一个包间，但是谁不知道卫几其和尹止是一对儿？拆散情侣的事情她们干不出来，就把尹止安排进了班委的包间里！
　　“你们两个最近怎么样？”说话的是班上的体育委员，当年高中刚入学的时候，追过卫几其。然而……被发了好人卡，紧接着又被告知卫几其和尹止是一对儿。
　　体育委员是个好男生，收回了自己的情窦初开，默默祝福她俩，同时也在高度关注两人的感情生活。
　　尹止在场，卫几其没好意思说：很好！
　　只是抿着唇，带着幸福的笑意看着桌面。
　　体委懂了，了然地点点头，但心头还是有着淡淡的愁绪。
　　尹止似乎是怕自己太冷淡，主动说：“我和几其的感情持续稳定发展。”
　　“哇哦――”大家齐声发出调侃的声音！
　　作者有话要说：　　以前
　　卫几其：（丢过去）收好老娘的礼物！
　　现在
　　卫几其：（含羞带怯）这是我的礼物……


第19章 傲娇女友19
　　尹止和卫几其显然成了这个包间的主角，兴许是大家都觉得女女情侣比较少见，便像一个无良记者事无巨细地问两人的一些事情。
　　卫几其不好意思说，红着脸低着头吃火锅，尹止便成了高亮人物，成了回答问题的那一个。
　　问题问着问着，就逐渐开起车来，车轱辘直接碾在尹止和卫几其脸上，打的两人一个措手不及。
　　“你们两个有没有负距离身体接触过？”
　　“诶诶诶，女孩子之间是怎么做来着？”
　　……
　　尹止皱了皱眉头，心想这不就是性@骚扰吗？
　　尹止敛起不太明显的不悦情绪，淡定地抽了一张纸巾，擦了擦自己的筷子，“我们还小呢。”
　　她又瞥了一眼卫几其，见她恨不得把自己塞到桌子底下去，害羞得像只鸵鸟。
　　“听说很多情侣，高中就发生关系了，你们都交往四年了，还没啊？”
　　班委大多是女生，唯一的男生就是体委。体委拉了拉那个问颜色问题的女生，小声提醒道：“别问了，你看几其都要害羞死了。”
　　大家这才发现刚刚的问题确实有些过分，说小了就是乐趣，说大了那就是性@骚扰了。大家忙收回自己的疑惑，像什么事情都没有发生过一样，认真吃起火锅。为表歉意，还热情地给卫几其和尹止下虾滑！
　　尹止给卫几其烫了一块毛肚放进她的碗里，“小心烫。”
　　卫几其看了一眼尹止，又把毛肚夹回去给她，“你不是很爱吃毛肚吗？”
　　尹止又把毛肚夹了起来，放在酱料里蘸了蘸，用嘴巴吹凉一些，送到卫几其嘴边，说道：“我想把我喜欢的东西都跟你分享，不要再跟我打太极了哦！”
　　卫几其盯着这块毛肚，犹豫好一会儿才张口接下，“谢……谢谢！”
　　尹止被卫几其的反应逗笑，用纸巾擦了擦卫几其的嘴角，“不用谢，自己人。”
　　尹止知道大家都在偷瞄自己和卫几其，她就是故意秀恩爱给她们看的。
　　不是为了什么其他目的，只是想在大家面前证明对卫几其的偏爱，让卫几其知道，表达爱意并不是一件害羞的事情。
　　现在的卫几其已经敢在尹止在场的时候，小小地秀一下恩爱了。有了刚刚尹止的示范，她故意表现地像一个懵懂的恋爱少女，手忙脚乱地给尹止夹菜。
　　其实这些动作，她在脑海中早已演练过上百遍，甚至在日常生活中，还会排练给尹止夹菜的场景。
　　就为了有朝一日，可以坦然熟练地给尹止夹菜。
　　可计划赶不上变化，理想跟不上现实。明明很熟练的动作却被她故意演成笨拙的样子。
　　尹止最近放飞自我地厉害，以至于888都会吐槽她。
　　她已经很久没有吃过火锅了，在这个包间里，她无疑是吃得最多的那个！
　　其他人时不时聊会天，只有她，吃得那叫一个畅快淋漓！误打误撞，正因为这样，卫几其没有那么害羞尴尬，没有傲娇起来给尹止下面子。
　　火锅局过后，大家就准备转战KTV了。
　　趁着卫几其去结账，尹止落单的时候，一个女生走到了她的身边。
　　通过余音的记忆，尹止知道这个女生叫蒋左嘉。是余音这近二十年的人生中，唯一和她表白过的人。
　　为什么是唯一的一个呢？因为卫几其压根没有表白过！
　　尹止觉得有意思，想看看蒋左嘉会找自己干嘛。
　　“余音，我想问你一个问题。”
　　尹止侧耳，“什么问题？”
　　蒋左嘉把她拉到人少的地方，像做贼似的左顾右盼，确保没有人偷听了，才问：“我……我上学期，被一个女生表白了。”
　　尹止：“……”
　　“然后我答应了，但是我不知道我是不是喜欢她。我感觉我对她，没有对你的那种感觉。”
　　尹止听得云里雾里的，“什么意思？”
　　“就是我当年喜欢你，是因为我对你有心跳加速的感觉。但是我对那个人没有，心如止水的。可我却有想和她过一辈子的想法，这到底是什么意思？你是怎么确定你喜欢班长的呢？”
　　尹止：说实话，小妹妹，你问错人了！
　　尹止想了想，问：“她是长的不好看吗？”
　　她也就只能想到这个理由了……
　　“挺好看的。”
　　尹止再次觉得蒋左嘉问错人了。
　　蒋左嘉再次问道：“你是怎么确定你喜欢班长的？”
　　尹止大脑一片空白，她可从来没有想过这个问题，还恰好是她不擅长编的问题，“就……我也不知道，我和她是发小，什么心跳加速啊，不记得了。哎呀，我也不知道。”
　　尹止把888抓出来：【888！】
　　888装模作样地清了清嗓子，道：【我刚刚查了一下恋爱部的优秀事迹，我给宿主你念一下啊――我见到她，就知道她会是我的老婆。】
　　尹止：【……】
　　好老套！
　　蒋左嘉困惑地看着尹止，像是在怀疑尹止和卫几其是塑料情侣一般，“不知道吗？”
　　尹止索性把888刚刚念的话稍作修改，说道：“就是，我有一天意识到，我将来的老婆一定要是她，不能是别人。”
　　说完，尹止笑了出来，不知道是被自己逗笑的，还是演技太自然，自然而然笑出来的。
　　“不然你去问班长？”尹止觉得卫几其肯定知道什么叫喜欢一个人。
　　蒋左嘉点点头，“有机会我会去问。”
　　“嗯。”
　　尹止一回头，就看见卫几其咬着下唇盯着自己，满脸委屈，活像一个抓到老婆出轨的妻子！
　　蒋左嘉心虚地马上跑了，徒留尹止一个人尴尬。
　　卫几其是班长，自带职位威严buff。而且蒋左嘉的身份尴尬，曾经给人家的女朋友表白过，所以她还是很怵卫几其的。
　　尹止马上回到卫几其身边，讨好地将自己的五指嵌进卫几其的指缝中，稍微一用力，两只手就紧紧地缠在一起，温声道：“她是有问题问我，没别的事。”
　　“她……”
　　卫几其在犹豫该不该继续问下去，她怕自己问太多侵犯了尹止的隐私，万一尹止就不再喜欢她了怎么办？
　　犹豫半晌，心里的求知欲盖过了她的理智，“她问你什么？”
　　尹止苦恼地摸了摸自己的后脑勺，“很复杂的问题，我答不出来，待会她估计会去问你。具体是什么问题，我就先保密。”
　　如果刚刚卫几其不要用那个眼神看尹止和蒋左嘉，或许蒋左嘉还会去向卫几其讨教。可现在不会了，蒋左嘉恨不得把自己塞进卫几其看不见的角落。
　　心虚啊！害怕啊！
　　卫几其不依，她偏要尹止说！但不知道该怎么开口，就只能用幽怨的眼神盯着尹止，逼迫她说出口！
　　尹止被盯得浑身不自在，索性招了。
　　卫几其顿了顿，还没反应过来的时候，又被尹止反问了――“所以你对我心动时是什么感觉呢？”
　　尹止有私心，她想收集卫几其的回答，万一以后还有用武之地呢？
　　卫几其移开视线，羞得脸红耳赤，使劲把手从尹止的手中抽出来，往旁边靠了一步，磕磕绊绊地说道：“你知不知羞？你、你别问我，我也不知道！”
　　尹止：“……”
　　也罢，意料之外，情理之中的回答吧。
　　“不问啦不问啦！”靠近卫几其，自然而然地重新牵住她的手。
　　――――
　　附近四五百米就是班委们订的KTV，大家刚刚吃完火锅就决定慢慢走过去，消消食。
　　卫几其和尹止仿若路人情侣一般走在最后，领导的任务尽数交给了副班长。
　　尹止想起上次卫几其喝醉酒的状态，心有余悸，便劝道：“几其，你待会可不能喝酒。”
　　她可不想再背卫几其了，实在背不动。喝醉的卫几其实在难缠，况且现在两人住一起睡一起，若是卫几其像上次那样非要结婚，她上哪里去给卫几其弄一个婚礼出来。
　　被尹止这么一提醒，卫几其顿时想起上次那回事。舍友们说她……强吻了尹止！
　　脸腾一下红起来！
　　“知道了……”
　　其实卫几其心里还是有些可耻的期待。
　　作者有话要说：　　卫几其：给我上一杯生命之水，醉死我！
　　尹止：告辞！


第20章 傲娇女友20
　　到了KTV，尹止和卫几其不知道怎么回事被拱去唱第一首歌。然而……
　　点歌的不是她们，而是班上一个男生。
　　“我一直想听你们唱《梁山伯与茱丽叶》！班长！余音！来一个！”
　　一个人开始起哄后，其他人纷纷附和！
　　手上被塞了一个麦克风的尹止一脸懵逼。
　　《梁山伯与茱丽叶》是什么歌？
　　前奏一响起，来自“远古”的记忆回笼。
　　尹止和卫几其对视一眼，尹止说道：“我后一个唱吧。”
　　最先开始唱的是男声部，尹止不会，就想后唱。
　　可谁曾想，班上那群戏多的想多了。
　　“原来余音真的是受啊！！”
　　“哈哈哈哈毕竟班长比较高！”
　　……
　　尹止：“？？？”
　　是怎么扯到这里的？
　　卫几其抿着唇，撩了撩头发，脑袋里天马行空，开起了航空母舰。
　　容不得她想太多，尹止碰了碰她的手，“开始了。”
　　卫几其总喜欢在尹止面前展现自己最好的一面，这是她第一次在尹止面前开嗓，可不能搞砸了！
　　尹止淡定地侧头看着她，直到卫几其开始唱，眼神立刻变得有些惊讶。
　　――这唱得跟我那两个音乐系的舍友还好了！
　　“千言万语里，只有一句话能够让我们相偎相依――”
　　尹止唱着，右手寻到卫几其的手，用小指勾住她的小指。
　　卫几其颤了一下，声音也抖了一下，侧头看着尹止，就被她那双眼睛牢牢吸引了进去。
　　面前的大屏幕被排除在两人的世界在外，两人的眼里只有彼此。嘴里唱的仿佛不是歌词，而是给对方的告白。
　　两人的声线莫名十分合拍，好像是天生就该在一起唱歌似的。这首男女对唱的歌，让这两个女孩子唱，就好似原曲就是女女合唱的情歌，没有一丝违和感。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　周围的起哄声越来越大声，压过了这首歌的尾奏。让尹止和卫几其想忽视也忽视不了。
　　尹止笑着看了看同学们，随后踮起脚尖，在卫几其的额头上轻轻吻了一下。
　　同学们似乎不满意，继续起哄：“接吻接吻！！”
　　尹止的脚跟刚刚着地，又轻轻离开地面，嘴唇径直亲向卫几其的唇。
　　这场流于表面的亲吻持续了三秒左右，在卫几其激动脸红地想躲开之际，尹止主动离开，像个没事人一样，放下麦克风，说道：“我退下了，我这一退就是一辈子，等会别cue我了。”
　　大家满意了，就大声嚷嚷着好。
　　尹止看了看还愣在原地的卫几其，伸手把她手上的麦克风放下，拉着她到沙发上坐下。
　　甫一坐下，卫几其就控制不住自己的心情，弯腰趴在自己的膝盖上，两只手捂着脸垫在脸下，两只脚还不受控制地抖动着。
　　这个姿势不是第一次见了，但每一次见尹止都觉得很有趣。
　　为了缓和卫几其的情绪，她伸出手在卫几其的后脖颈那儿轻轻捏了捏。
　　旁边坐着的同学，笑的那叫一个欢。但也懂看形式，没有出言调侃，只是兀自在旁边激动，就像一个嗑到大糖的cp粉。
　　KTV里已经切了好几首歌了，卫几其才坐直身子，两眼涣散着盯着前方。
　　过了一会儿，KTV游戏开始了。大家招呼卫几其和尹止参与，尹止立刻说道：“不，我们不玩！”
　　玩输了肯定要喝酒，她和卫几其都玩不起。
　　卫几其犹豫了一会儿，心里不想玩又有些想玩。
　　大家一直劝，尹止都不为所动。卫几其倒是一句话都没说，一直盯着尹止看。
　　副班长只好妥协，说道：“那班长一定得玩！毕竟是我们班的领头羊！余音你可以不玩，等会几其喝醉了好带她回家。”
　　卫几其这才发声：“好。”
　　尹止无力地垂下手，“好吧。”
　　尹止眼睁睁看着卫几其被簇拥进人群中，旁边的位置空了出来。刚刚一直当空气的蒋左嘉又偷偷摸摸坐到了她的身边。
　　尹止看向她，“你不玩吗？”
　　蒋左嘉摇摇头，她不是爱玩这种游戏的人。比起玩游戏，她更喜欢默默地坐在一边。
　　“你和班长有准备结婚吗？”
　　尹止没有犹豫，这是恋爱世界，怎么可能不会结婚？虽然不一定是她和卫几其结婚。
　　“会的。”
　　“什么时候？”
　　“不知道，大概毕业的时候？”
　　“记得请喝喜酒。”
　　“没问题。”
　　蒋左嘉若有所思地点点头，“我对你和班长的相处方式，有些看不懂。按理说你们交往了四年，怎么班长还那么羞涩呢？”
　　这个问题去问老天爷更好一些。
　　尹止沉默片刻，“傲娇。”
　　蒋左嘉笑出了声，“是吗？只对你一个人傲娇。”
　　“那不就证明她喜欢我吗？”尹止对着她wink了一下，像一个天真烂漫的小女生在和别人炫耀她的女朋友。
　　蒋左嘉从桌子上抓了一把瓜子，捧着瓜子的手放在她和尹止中间，和尹止分享这把瓜子。
　　唠嗑伴侣就是瓜子了！
　　两人瓜子磕着磕着，蒋左嘉又提起了刚刚在火锅店的事儿，“所以喜欢，到底是怎么一回事呢？我现在都有些怀疑我当时是不是真的喜欢你了，心跳加速什么的。”
　　“心跳加速吗？”
　　尹止回想过去的千百个世界，好像只有紧张害怕的时候心跳加速过，对某个人产生恋爱的心跳加速？
　　这种感觉太陌生了。
　　“其实心跳加不加速不重要，不会真的有人永远对自己的爱人保持心跳加速的感觉吧？两个人能不互相排斥，有想在一起一辈子的欲望就够了，不用纠结喜不喜欢的，太虚。”
　　蒋左嘉笑道：“这不该是一个热恋期的女生该说的话吧？”
　　尹止一愣，“是吗？我和几其在一起四年，还算热恋期吗？”
　　“开个玩笑。”蒋左嘉自己的事情都整不明白，哪有心思去琢磨别人。
　　蒋左嘉看向人群中的卫几其，感叹道：“班长真好，很多人经常说，如果女朋友是班长，做梦都能笑醒。我不知道你知不知道，当时高三你不在班上的时候，班长都会帮你整理桌子，帮你整理笔记，帮你记作业，帮你去办公室倒热水什么的。”
　　这些具体的，尹止不知道。但是她知道，卫几其这个别扭傲娇的人，喜欢偷偷的偏爱，不敢光明正大的宠爱。
　　“嗯，我都知道。”
　　那边的游戏区不知道在玩什么，闹哄哄的听不清，只隐约听得见摇骰子的声音。
　　嗯？摇骰子？卫几其吗？
　　尹止起身，和蒋左嘉凑到那边去看，果然在摇骰子，但是主题却是飞行棋。卫几其不知道喝了多少，一言不发地站在那儿，脸有些红，但眼神还算清明。
　　尹止：“……”
　　尹止觉得好没意思，就重新回沙发上坐着。而蒋左嘉则是被飞行棋吸引了，难得地凑了一次热闹。
　　终于安静了，尹止舒爽地叹了口气，掏出手机网上冲浪。
　　888看不下去了，说：【宿主，你不去看看卫几其吗？等会喝醉了，大庭广众的……没眼看呢没眼看～】
　　尹止的视线从手机移开，思虑片刻，觉得自己应该要在卫几其失去意识之前把她带走，不然卫几其在众目睽睽下撒娇……
　　哎哟喂！
　　尹止把手机揣起来，凑到卫几其那边去。正巧，卫几其玩飞行棋被对手踩了一脚，回起点去了，被罚酒三杯，卫几其正喝到最后一杯。
　　“等等！”尹止把最后一杯截下来，“这一杯我替几其喝，行吗？”
　　大家看卫几其真的要喝醉了，便同意了尹止的要求。
　　尹止一口闷了这杯酒，感觉身体没有其他反应就放下心来，伸手扶住快站不稳的卫几其，“刚刚我爸妈打电话让我们回去了，所以我和几其先走一步啦！副班长，这里交给你啦！”
　　副班长愣愣地点了头，大家还没反应过来的时候，卫几其已经被尹止带走了！
　　刚到KTV包间门口，卫几其就捂住自己的嘴巴想吐！尹止马上带着她往厕所去！
　　卫几其只是干呕，没有真想吐，在厕所站了半天也没吐出来。
　　“小音……”
　　“嗯？”尹止摸了摸她的脸，“难受吗？”
　　“抱我~我想要你的抱抱～”
　　作者有话要说：　　卫几其：我要开始solo了！
　　尹止：活着是一种受罪……


第21章 傲娇女友21
　　卫几其软的一塌糊涂，双手像一条有意识的藤蔓，绕过尹止的脖子，紧紧缠住。
　　“上次我们说要结婚，怎么到现在都没有结？你是不是骗我……”
　　尹止干笑，果然话题又会到结婚这上面来，一本正经地胡说八道：“呵呵呵，我们已经结了，你忘了吗？就在上周。”
　　“可是……”卫几其伸出手指仔细看了看，“我手上没有戒指呀！”
　　尹止：“……”
　　“我们是裸婚，没有戒指的。”
　　“那我们现在去买好不好？”
　　说干就干，卫几其拖着尹止就要走，可还没走几步，就晃的要摔倒。
　　你看，这路都走不稳、认不清，还想买戒指？
　　尹止被卫几其逗笑，牢牢搀着她，“有戒指，放家里了，今天同学聚会，我们是隐婚，所以没有戴戒指。”
　　“那我们到底是裸婚还是隐婚？”
　　“隐婚，隐婚！”
　　卫几其叹了口气，似乎觉得隐婚不符合她的风格，明明结婚了就该大肆宣扬，贴大字报，全平台发动态！
　　尹止好不容易把这个醉鬼拖进了出租车，为防她说出虎狼之词，在上车之前，告诉她：“等会在车上不能说话，不然会被吊销结婚证。”
　　这招有奇效，卫几其坐在出租车里果然一声不吭，乖乖地靠在尹止的怀里，抓着尹止的手指把玩。
　　卫几其的醉态还是有些掉形象的，不能让余家夫妇看见，尹止便把她带回了她自己的家。
　　卫几其一下车就开始放飞自我，毫无形象地挂在尹止身上。尹止个子没有卫几其高，此时像身上挂了一只熊，狼狈又好笑。
　　“你别箍着我的脖子啊，要窒息了！”
　　这一幕像极了上学期的那天晚上！
　　尹止艰难地走到卫几其家门口，把她的爪子往指纹识别器上一摁，开了门。
　　尹止反手关上门后，累的直接滑坐到地上，卫几其也跟着摔坐到尹止的腿上去！
　　“啊！我的腿要骨折了！”
　　“小音，小音，小音――”
　　尹止一边揉着腿，一边问：“怎么了？”
　　卫几其可怜兮兮地看着尹止，“我可不可以亲你？”
　　尹止考虑了一下，在想被亲的性价比。
　　最后得出结论，性价比极低！
　　现在被亲没有任何好处，因为卫几其醒来就忘了，直接就白给了！
　　“不行的～”
　　“我就要亲！”
　　卫几其生气地“哼”了一声，不给尹止拒绝的机会，直接就亲了上去。
　　不同于以往的浅尝而止，卫几其把自己真正的欲望释放出来，双手撑在门上，把尹止圈在怀里，炙热地亲吻着尹止。
　　尹止瞪大眼睛看着近在咫尺的卫几其，惊吓的不知道该做什么动作好。
　　脑内888的尖叫声惊醒了尹止，连忙推开卫几其，嘴唇分开的时候，还发出“啧”的一声。
　　尹止：“……”
　　“小音？”
　　尹止迅速地擦掉自己嘴边的水渍，清了清嗓子，“亲完了，很晚了，该洗洗睡了，几其。”
　　刚刚霸道的卫几其不见了，又成了缠人的小猫，缩在尹止的怀里耍赖，“我要小音抱我。”
　　抱不动！
　　尹止欲哭无泪，世界上最悲哀的事情莫过于女朋友要自己抱，结果自己抱不动了。
　　她好声好气地劝道：“可是我抱不动你，你都不心疼我吗？”
　　尹止觉得自己这句话十分熟悉，可不就是上次说过的话吗？
　　卫几其愣了一下，蹭着尹止咕哝着解释：“不是不是，我心疼的！我再待一会儿就自己走，等等嘛！”
　　不知道蹭了有多久，卫几其试图站起来，可醉意太足，最后还是得依靠尹止的力量回楼上洗澡洗漱。
　　趁着卫几其洗澡的功夫，尹止回了一趟自己家，跟家人报备了一下，顺便快速冲了个澡，换了睡衣再过去卫几其的家。
　　见卫几其还没洗好，尹止又拿了卫几其家的吹风机把头发吹干。吹到九成干的时候，卫几其突然在卫生间里大喊，“小音，小音，水凉了！”
　　尹止立刻放下吹风机，随意地用头绳绑起自己的头发，冲进卫生间。
　　卫几其仰着头躺在浴缸里，头发湿润，一副半睡不醒的模样。
　　尹止又叹了口气，没心情看浴缸里这人的身材。走到浴缸前蹲下，伸手在水里摸了摸，确实凉了……
　　好在是夏天，泡一下冷水并没有什么大碍。
　　尹止把卫几其从浴缸里抱出来，扯了一条浴巾仔仔细细地把卫几其擦干，才把她带出浴室。
　　卫几其被安排坐在床边，尹止去找内衣和睡衣给她套上。
　　“抱抱――”
　　尹止正想去清理一下浴室地面的水，就被卫・醉鬼・麻烦精・傲娇鬼・几其叫住了！
　　“好，抱，头发给你吹一下好不好？”
　　卫几其不舍得撒手，好像尹止就是她的空气，离开了就会没命。
　　尹止只好揽着这只树袋熊，用脚把吹风机勾过来给她吹头发。
　　卫几其很乖，脸贴在尹止的肚子上，乖乖地任由尹止给她吹头发。
　　她的头发比较长，吹干就花了半个小时，累得尹止差点虚脱。
　　“该睡觉了。”尹止扬起了今天第一个发自内心的幸福笑容。
　　“睡觉。”卫几其直接抱着尹止的腰，滚在床上。
　　尹止满脸生无可恋，“哎――“
　　888：【啧啧啧，好久没看见宿主这么弱势过了！啧啧啧啧！】
　　尹止没忍住翻了个白眼，【闭嘴！你下线吧！】
　　888发出无情的笑声。
　　关了灯后，卫几其把尹止塞到自己怀里，像老戏骨突然入戏似的，抽泣道：“小音，你今天为什么要和蒋左嘉说话，刚刚我在玩游戏的时候，你也在跟她说话！明明我就在你前面，你也不来看看我！”
　　尹止喘不过气来，从卫几其怀里钻出来，听了她的问话，尹止抬起手，手指在她的额角婆娑着，“我看你在玩游戏就不打扰你了。”
　　“你为什么要移开话题，你为什么不回答我你为什么和蒋左嘉说话？”
　　喝醉了酒居然还思路清晰？！
　　尹止也就在心里腹诽一下罢了，开始半胡诌半诚实地说道：“就是继续那个心动的问题呗，她看我们这么恩爱，肯定有经验，我就跟她说了我和你的事情。”
　　“唔。”卫几其得到了满意的回答，嘴唇贴在尹止的下巴处，继而张嘴轻轻咬住。
　　尹止顿住了，生怕自己动作稍微大一些，自己的肉就会和下巴分离。
　　一直搁置在身前的手伸到卫几其的背后，隔着睡衣轻抚着她的背。
　　记得在很早很早之前，好像也有一个人喜欢让尹止轻抚她的背，这样她才能睡得好。不知道为什么，卫几其躺在她的身前，尹止就情不自禁做出这个动作。
　　“嗯~”
　　这个动作，卫几其十分受用，像一只被顺毛的猫咪，带着笑容闭上了眼睛。
　　渐渐的，卫几其的呼吸平稳下来，进入了梦乡。
　　尹止小心翼翼地退开一点点，卫几其的呼吸拍打在她的胸口上，有些热，让人觉得不舒服。
　　――――――
　　因着宿醉的原因，卫几其起得比尹止要晚得多，睡到日上三竿才挣扎着睁开眼睛。
　　“起来啦？”尹止走到床边，摸了摸卫几其的脸蛋，“难受吗？”
　　卫几其微眯着的眼睛慢慢睁开，尚未清醒的脑袋指挥不了想要大胆拽紧尹止的手，控制不了她蠢蠢欲动想要亲吻尹止的念头。
　　“啵――”
　　这一声暧昧的声音，两人都是一愣，这彻底吓醒了卫几其！
　　“啊！！！”
　　尹止：“？？？”
　　被吃豆腐的好像是我？！
　　卫几其像逃命似的，掀开被子跑进了浴室，徒留尹止一个人在卧室懵逼。
　　也不知道卫几其在卫生间里做什么，进去半小时才出来，出来时整个人容光焕发，丝毫不见半小时前的羞涩。
　　“已经中午了，差不多可以准备吃饭了，几其。”
　　“我……我睡了那么久吗？”
　　尹止把紧闭的窗帘拉开，外面刺眼的阳光立刻倾洒在室内，尹止眯着眼睛，调笑道：“不然你以为呢？”
　　卫几其舔了舔嘴唇，心里涌起一股名叫难为情的情绪。
　　“几其，中午自己做饭还是点外卖？”
　　尹止自动排除出门吃的选项，这么大热天的，能不出门就尽量不出门。
　　卫几其没有犹豫，立即道：“我做。”
　　短短几天，卫几其的厨艺突飞猛进。在某一方面获得一些成就后，有的人会自满地放弃，有的人会更加沉醉于这件事。
　　卫几其显然是后者。
　　尹止一点都不意外，比起外卖，她更愿意吃卫几其做的。
　　两人到了尹止家里，卫几其打开冰箱看了看食材，发现今天冰箱里居然有鸭胗、猪肚。
　　“这个可以做吗？”毕竟不是自己家，这类的食材还是得问一下。
　　尹止凑过去看了看，点点头，“你会做这个嘛？”
　　“我记得那本食谱里有。”卫几其马上去寻那本书。
　　这本食材，卫几其这几天没少看，放在那儿她一清二楚。
　　卫几其看完食谱，就去厨房里去准备大展厨艺。尹止随后跟上，去厨房打下手。
　　卫几其很喜欢尹止给她打下手，从她那矜持又不失傲娇的表情中便可以看出来。
　　888说：【从恋爱部的任务经验中可以看出，在恋爱关系中，两人一起下厨，会增加两人的幸福感呢！】
　　尹止撇撇嘴，不置可否。
　　卫几其切菜的时候，总会偷瞄尹止。可要说是偷瞄，也不对。卫几其明显是想让尹止发觉到她在“偷瞄”。
　　她就是这么矛盾的一个人。
　　尹止好像没有注意到她的小动作，卫几其有些气馁，干脆缓下切菜的速度，状似无意地问道：“昨天晚上，我、我没有怎么样吧？”
　　尹止噗嗤笑了出来。
　　卫几其的心马上提了起来，连菜都不切了，用惊恐又羞涩的眼神看着尹止。
　　尹止把洗好的菜轻轻甩了一下，把多余的水甩掉，轻飘飘地说道：“该做的都做了，不该做的没有做。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　不出意外，明天入v
　　还有，请大家支持正版！！！！


第22章 
　　所以什么是该做的？什么是不该做的？
　　她们俩这个年龄，好像没有什么不该做的事情吧？
　　卫几其不知道想到了什么，脸腾地一下，红了。
　　她只是想趁着醉酒，占一下尹止的便宜。
　　谁知道，醉酒的她这么奔放！
　　看卫几其的脸红的像是要冒烟，尹止知道，不能逗下去了，就说道：“跟你开玩笑的，只是亲了一下而已。”
　　顿了顿，尹止又无情地放出一枚重磅炸@弹：“还有你洗完澡是我把你从浴缸里捞出来的，衣服也是我给你穿的哦。”
　　卫几其面红耳赤：“！！！！”
　　那岂不是，全身都被尹止看过了！
　　瞬间，她觉得她亏了，亏大发了！
　　“啾～”
　　卫几其：“？”
　　卫几其瞪大眼睛看着尹止，还没来得及反应刚刚那个kiss，尹止再次凑过来，将刚刚的动作重新做了一遍。
　　尹止笑着退后一步，挑了挑眉，“看你在发呆，就……”
　　卫几其摸了摸自己的嘴唇，心中的幸福感超过了羞耻感。嘴角的弧度再也压不下来，颇有些自满地侧身拿起刀，有一下没一下地切着菜。
　　尹止看着她，发自内心地笑了笑。
　　这顿饭耗时很长，卫几其心里藏着甜蜜的事儿，做什么事情都像被乌龟拖着，还要抽出空去看看旁边的尹止。
　　而尹止一直带着温柔又包容的笑容接受着卫几其时不时的注视。
　　尹止的心里在计划着一件事。
　　卫几其的爸妈还有一周就要回来了，那时候卫几其理所当然要回自己家住的。尹止想着，那三个任务，好歹得完成第一个吧？
　　吃完午饭后，尹止在网上寻找一些经验帖，看了一下午。
　　888不乐意地问：【为什么不问我呢？】
　　尹止无情地回道：【你太不靠谱了。】
　　888哼了一声，悄悄躲起来去查资料，一定要找一个靠谱的方法给尹止看，让她对自己刮目相看。
　　网上说，习惯是一个很恐怖的事情。如果要一个人习惯接受一样东西，如果有一天突然不给了，那人便会主动索求。
　　尹止觉得，这是一个不错的思路。
　　在晚上睡前，尹止就实践上了。
　　卫几其吹完头发爬上床，尹止就扑上去，一只脚跪在卫几其两腿之间，在她唇上亲了一口，“晚安吻！”
　　“！！！”
　　卫几其想尖叫，今天一天，尹止主动亲了她三次！
　　关灯后，尹止侧躺面对着卫几其。窗帘拉得紧紧的，路边的灯光怎么也钻不进来，卧室漆黑一片。可两人却都能感觉对方在紧紧盯着自己看。
　　尹止手伸向卫几其那边，首先碰到的就是卫几其的腰。在黑暗中，全身的感官都被无限放大，卫几其忍不住颤了一下。
　　腰不是尹止的目的，很快手就移开，摸索到卫几其的手，轻柔地握住。
　　“晚安。”
　　卫几其感觉自己的耳朵和脸颊都在发烫，为什么感觉现在的尹止撩人得要命？
　　“晚安??????”卫几其的声音都有些沙哑颤抖。
　　第二日，卫几其甫一睁眼，就瞧见尹止笑吟吟地看着自己，羞得马上拉上被子把自己盖住。
　　躲是躲不了多久的，防备心再大的蜗牛总会有钻出壳子的那一刻。
　　卫几其的头从被窝里钻出来，就被尹止的吻砸了个措手不及。
　　“早安吻～早上好，几其。”
　　卫几其愣住了，一边从床上坐起来，一边毫无灵魂地说道：“早。”
　　随后的几天，尹止找各种理由亲卫几其。
　　早安吻
　　晚安吻
　　饭前吻
　　出门吻
　　??????
　　卫几其的反应也从羞涩震惊到满心欢喜地接受这些温柔细腻的亲吻。
　　终于到了卫几其爸妈回来的前一天。虽然两家距离特别近，但卫几其拿到尹止家的行李也不少。当晚，尹止就帮卫几其收拾行李。
　　“你爸妈什么时候再去出差。”尹止开玩笑地问了一句。
　　卫几其想了想，认真地答道：“他们经常出差，估计没住几天就又会走了。”
　　之前就提过，卫几其是一个不中留的女人。只要可以和尹止睡，她甚至可以接受父母满世界飞，不需要她们的陪伴尹止听完，跪到卫几其的面前，身体前倾抱住她，在她耳边轻声道：“那我等你再来我房间住下啦！”
　　卫几其抿唇笑，小幅度地点了点头，算是接受了尹止的调戏。
　　睡前，尹止偷瞄了一下爬上床的卫几其，见她神色淡定，就觉得是不是自己温水煮青蛙的计谋失败了？
　　想了一会儿，尹止关了灯，双手交叠放在脑后。
　　888突然冒出来，N瑟地说道：【看吧，还是得看我的，我这几天找了不少好经验呢！宿主，我给你说哦～】听888幸灾乐祸的语气，尹止感觉憋屈，直接打断它：【等等，还有明天早上呢，不急。】888：【那我把经验给你备着！】
　　尹止：【对了，傲娇值我看看。】
　　888应了声，拉出了信息值。
　　傲娇值：40%
　　尹止和888都很惊讶！
　　刚刚那点憋屈劲儿一下就消散了，尹止强行闭麦了888，放松下身心准备睡觉，迎接明天的关键一战。
　　没有晚安吻，是尹止故意的。但是没有一句“晚安”，是意外，尹止真给忘了。
　　卫几其不安地躺着，等着尹止的晚安吻，和那一句“晚安”！
　　结果却先听到了尹止逐渐平稳的呼吸。
　　卫几其：“??????”
　　怎么会这样？
　　尹止真是一不做二不休，第二天早上果然也没有给卫几其早安吻。
　　在卫几其的爸妈给她打电话说已经到机场了，并且一小时后就会到家的时候，卫几其咬着下唇走到尹止的面前。
　　尹止装作茫然的模样，“怎么啦？”
　　卫几其的心脏砰砰地跳，准备了一晚上的话卡在嘴边，怎么也说不出口。随后落寞地转身离开，她想再酝酿酝酿。
　　尹止：“！！！”
　　说下去啊！！
　　888：【哈哈哈哈哈哈哈哈！宿主你也有今天～】尹止：【??????】
　　正当尹止以为自己计划失败的时候，卫几其又走回来了，语速十分快地说道：“你没有给我早安吻！”
　　语速太快，尹止只听清了“早安吻”三个字，此时，脑内响起888机械的声音：【任务一：主动索吻完成！】888的声音变回有情绪的调子：【什么！这都成功了！】尹止乐得不得了，长久的努力终于得到了回响，【我任务成功了你为什么这么不乐意，我们明明是一伙的。】888自闭了，【哼！】
　　尹止的思绪回到现实世界，刚刚和888的那几句交流在现实中其实也就一两秒的事情。
　　尹止稍稍踮起脚，双手捧着卫几其的脸，真诚地在她唇上印上一吻，温柔缠绵地说道：“昨晚的晚安吻。”
　　随后又是一吻，“早安吻。”
　　卫几其目光逐渐聚焦在尹止的唇上，随后拥住了尹止，到底还是偏移了位置，亲在了尹止的脸颊上。
　　即便这样，卫几其依旧红了脸，“这是我的。”
　　这来来回回的三次吻，尹止能感觉到卫几其对自己的态度似乎发生了质的变化。
　　――――
　　转眼间，到了八月，再过一个月就开学了。
　　尹止坐在书桌前，计划着第二个任务怎么办。
　　第二个任务真的是又难又变态！
　　尹止对888说：【第二个任务，我觉得大学期间完成不了。】888查阅了一下恋爱世界的资料，然后说出一个数据：【大学期间发生关系的概率是60%，宿主，还有机会的啦！】尹止：【那是普通人，卫几其可不是什么普通人。】普通人的傲娇值是25%，况且普通女生也不一定说得出那样??????的要求。
　　尹止：【888，下药行吗？】
　　888拍桌愤愤然道：【宿主！要在清醒的时候，被下药后那都不清醒！宿主！你禽兽！】尹止：【??????】
　　卫几其的爸妈回来后，就发生了一件始料未及的事情。
　　他们这次出差，迎来的就是一个长假期，是各种年假调休假累计在一起的。
　　趁着这个假期，他们打算带卫几其回老家探望爷爷奶奶，约莫要回去半个多月。
　　这种事情，卫几其哪儿能拒绝？只好答应下来。
　　卫几其的爸妈怎么看不出她舍不得离开，还故意调侃她：“真是不得了，还没结婚呢，就这样咯！以后结婚了都不知道怎么办！”
　　只要尹止不在，卫几其就不傲娇了，大大方方地对爸妈说：“因为我很喜欢她。”
　　卫几其的爸妈对视一眼，随后说了一句：“咱们差不多该准备一下嫁妆了？”
　　“也可能是聘礼啊！”
　　卫几其笑着看着爸妈调侃她，心里想着：嫁妆还是聘礼都一样，只要能执子之手，与子偕老，怎么样都好。
　　尹止听闻卫几其要去探望老人家的事情后，也有些惊讶，但是这对她来说不是一件坏事。
　　距离产生美，适当的分离反而可以提升感情。
　　尹止表面难舍难分，其实心里平淡如水。
　　卫几其临走前，还把尹止拉到房间里，拥了好一会儿，还羞涩地亲了一口尹止。
　　“你、你记得??????”卫几其想让尹止记得想她，可是话到嘴边，偏偏说不出口。
　　尹止便替她说了这句话：“你也是，要记得想我哦。”
　　卫几其的眼睛一亮，因尹止和她的心有灵犀而感到欢喜，“好。”
　　尹止靠在卫几其的肩膀上，想起自己初来乍到这个世界时见到的卫几其，那态度和现在真是天差地别。
　　想着想着，尹止就笑了出来。
　　“几其，你知道吗？我特别喜欢这样的你。如果，你能对我更坦率一点，那就更好了！”
　　“嗯??????”
　　卫几其也很喜欢这样的尹止，对她强硬又不失温柔，逼迫她从躯壳里钻出来，让她有机会改变自己。
　　“谢谢你，愿意包容我。”
　　“喜欢你，才愿意包容你，不然我早跟你分手了。”
　　卫几其噗嗤笑了出来，更用力地抱紧尹止。
　　看着这冒着粉红泡泡的场景，888又开始不乐意了，之前在事业部，它就没办法提供战略上的方法，只能做一个工具。
　　本以为尹止这个事业脑来了恋爱世界，它可以派上用场了，谁知道尹止同样用不着它！这怎么不让它难过呢，只能阴阳怪气地发出怪声音：【啧啧啧！】尹止觉得888有病，不就是没用它提供的方法吗？小心眼儿！
　　卫几其不在的这段日子，尹止过得十分惬意，每天都有大量属于自己的时间，让她想做什么就做什么。
　　但也不算是无所事事，她最近在了解这个世界的金融圈，打算赚钱。
　　她现在还是学生，生活费有限，大开销根本付不起，所以她必须得赚钱。
　　最主要的是，这个钱赚了，脱离任务世界身体还给余音之后，余音可以用这笔钱给卫几其更好的生活。
　　养老婆的钱，还是用自己的好，不要用父母的。
　　888仿佛看到了在事业部做任务的尹止，沉迷于事业无法自拔，还有……
　　对世界女主视而不见！
　　888：【卫几其都给你发了好几条微信了！你倒是回一下呀！恋爱还谈不谈啦！】尹止在认真做事的时候，为了保持专注，会把手机静音，所以卫几其给她发信息她并不知道。
　　尹止的眼睛依旧看着电脑，手摸索着手机，用食指把它勾了过来。
　　卫几其没有说什么重要的事，只是问她在干嘛，还发了几张风景图。
　　尹止点开风景图，见是一片海天相接碧海连天的美景，忍不住啧啧称叹，【还别说，卫几其挺会拍照的。】888也瞅了一眼，学着尹止啧啧了一声，【的确好……等等！宿主，你回复人家了没啊？】尹止：【催什么？】
　　说着，就回复卫几其：这是哪儿，好漂亮！
　　卫几其秒回：鲸秋岛。
　　尹止：有机会，我们俩一起去一次吧！
　　卫几其：好。
　　尹止：爱你.jpg
　　聊天到此结束，卫几其没有再回复。尹止放下手机，继续看股市。
　　与此同时，大学班群里发布了几条信息。
　　是学委发的。
　　有关全国大学生编程大赛、全球算法大赛和大学生计算机大赛。
　　这三个比赛开始报名了，但是大学生计算机大赛和全球算法大赛的比赛时间冲撞了。
　　尹止摸着下巴看着这个比赛，在犹豫要不要参加。
　　在记忆中，余音是十分热爱计算机的人。作为世界女主之一，她同样拥有一些超乎常人的才能。在大一就参加了不少竞赛，并且取得了傲人的成绩。
　　因为这开挂一般的专业能力，她被学长学姐们抓去帮她们做期末大作业。
　　由此可见，余音是很乐意参加这种比赛的。
　　尹止犹豫的原因就在于，如果参加这比赛，下学期会有很长一段时间没办法和卫几其培养感情，导致任务进度停滞。
　　在尹止犹豫的时候，888说道：【任务不着急的，没有时限。要是宿主不参加这个比赛，可能会被判ooc哦！】尹止撇了撇嘴，按888这说法，她是一定得参加了，【那我报算法大赛和编程大赛吧，大学生计算机大赛余音已经拿过金奖了，没必要参加，而且和编程大赛撞了。】888赞同地点头，【对嘛！】
　　算法大赛是国际性比赛，难度很高，而且每个学校只能出四个队伍，共八人。
　　所以这个参赛的人员不是靠自己报名，而是各位专业老师结合学生的综合能力来做决定。
　　尹止首先去把编程大赛报了名，然后就去私戳她们学院的院长，说有意向参与算法大赛。
　　院长很快就回复了，看起来很支持的样子：好啊！5号有时间来一趟学校吗？因为只能选出八个人，所以需要选拔！如果是你，大概率可以通过。
　　尹止同意了。
　　在班群的消息发了不久后，卫几其也找尹止了，问她比赛的事情，尹止如实告知。
　　卫几其当时选计算机专业，完全是跟着余音在选，她的兴趣并不在计算机上。
　　虽然专业课也能考高分，看起来是个学霸。但那都是因为期末考试很水，卫几其记性很好，背一背就差不多了。平时专业含量高的作业，也是余音帮她做的。
　　所以这种比赛和卫几其是无缘的！
　　卫几其过了好一会儿才回：那你加油。
　　屏幕那边的卫几其心中萦绕着患得患失的不安。
　　尹止不知道卫几其的心情和感受，毕竟隔着互联网，看不见卫几其，便没心没肺地回复：我会的。
　　卫几其更难过了。
　　8月5号的时候，尹止坐高铁回学校参加选拔，发现来选拔的人不多不少，大概20个左右。
　　其中大部分是即将大三大四的学长学姐，尹止是最小的一个，没有之一。
　　但是没有人看不起她，反而是在心里想着：完了，强有力的竞争对手又多了一个！
　　选拔结束后，负责人矜持地说：这几天我统计一下成绩，过几天我会在群里发最终名单。
　　尹止选拔成绩接近满分，绝对会被选中，最终名单什么她不是很在意。
　　只是没想到，集训竟然提前了，在8月15号，也就是暑假期间就要开始了。
　　尹止想锤人，8月15的时候，卫几其差不多就回到S市了，结果她跑大学去集训了。
　　这算什么事儿？？
　　888安慰她：【这几个奖，反正都得在大学期间拿到，就是早晚的问题！早解决早产生啊～】尹止算是看明白了，这个恋爱世界也是有事业线任务的，只不过是隐藏的。
　　微笑.jpg
　　在回程的路上，尹止告知卫几其这件事。在卫几其发了一串省略号后，求生欲爆棚的尹止马上回复了一句：所以我打算明天去找你啦！记得来机场接我！
　　倒也不是想怎么样，尹止想过去加固一下感情。自从卫几其离开S市后，尹止不放心，就会时不时看一下卫几其的傲娇值，结果就发现傲娇值忽上忽下的，十分不安定。
　　大抵是因为距离的原因，导致卫几其的心里有些不平静。
　　紧接着，尹止又发了一句：不过不能告诉我们爸妈哦！我偷偷的！
　　毕竟距离不近，隔着三四个省份，况且尹止和卫几其还没结婚。
　　如果被余家爸妈知道了，说不定会害怕尹止过去打扰人家祖孙三代团聚，给二老添麻烦！
　　如果被卫爸妈知道了，就怕她们太顾着尹止给他们二位添麻烦！
　　那边的卫几其看到尹止的前一句话，喜悦过甚还没来得及看后一句话，就马上从沙发上蹦起来，当着父母和爷爷奶奶的面，咬着嘴唇捏着手机走来走去。
　　卫爸爸担忧地看着她，“怎么了？出什么事儿了？”
　　卫几其一个转身，脸上洋溢着幸福的笑容，说道：“明天小音要来找我了！”
　　卫爸爸卫妈妈齐声：“哎哟喂！真是没眼看。”
　　爷爷奶奶一脸懵，不知道发生了什么。
　　卫爸爸觉得这也没有什么好隐瞒的，反而觉得当着二老的面说出来，很刺激，也私心想看卫几其带着小女生的羞涩来诉说这件事，便说道：“你们孙女的对象要来找她了。”
　　爷爷奶奶又惊又喜，问：“有对象了？谈了多久？那孩子多大？哪儿人？干什么的？”
　　卫爸爸和卫妈妈默契地看向卫几其，想让她自己回答。
　　卫几其坐在爷爷奶奶中间，大方地和二老介绍自己的爱人，“对啊，她跟我一样大，还是邻居，走几步就到她家了！和我从小学同班到现在，初三毕业的时候在一起的，到现在四年了呢。”
　　爷爷奶奶愣了好一会儿，重点却抓错了，“初三就在一起啦？”
　　卫几其有些不好意思地点了点头。
　　爷爷推了推自己的眼镜，一副害怕自己的孙女被奇怪的人骗了的表情！
　　初三就把自己未成年的孙女拱了，这能是“正经人”吗？
　　他老人家都忘了，自己孙女的对象在那时也是未成年。如果非要计较起来，卫几其更不像“正经人”。
　　卫爸爸很了解自己的父亲，一看他的表情就知道他在想什么，端起茶喝了一口，因为太烫还哈了一口气，“那是一个很乖的女孩子，我倒感觉是几其把人家骗了，是不是啊几其？”
　　说实在的，卫爸爸还真的不知道这两孩子是怎么在一起的。谁追谁，谁告白的，都一无所知。他这么说，就是想引自己的女儿主动招认。
　　人都是有八卦之心的，更何况对象是自己唯一的女儿？
　　卫几其抿了抿唇，回忆起当年的事情，继而说道：“我没有骗她，她也没有骗我，我们是顺其自然在一起的。”
　　没有谁追谁，也没有告白。像是心有灵犀一般，一个眼神，一个动作就确定了关系。
　　之后，两人就以对方恋人的身份自居，也默契地不提当时确认关系时的事情。
　　好像这件事成了两人心里的秘密，成了各自最宝贵的情窦初开时的腼腆。
　　卫几其终于想起来看手机了，就看见尹止的那句不要告诉家长的那句话。
　　卫几其的脸上闪过窘迫和尴尬，请求地对爸妈说：“小音要来的事情，你们不要告诉叔叔阿姨，还有到时候，我可能会和小音住在外面，可以吗？”
　　卫妈妈笑道：“这件事你要征求你爷爷奶奶的意见哦！”
　　爷爷奶奶自然不会有什么意见，慈爱地说道：“你长大了，这些事就随你好了。不过不要忘了回来看看爷爷奶奶，别有了对象忘了我们。”
　　卫几其握着手机，认真地点了点头，“好！”
　　――――
　　尹止跟父母说她要趁着集训前的这几天，去旅游。
　　余爸爸余妈妈很赞成尹止去外面旅游开阔眼界，并且提供给了不少的资金支持。
　　等尹止以后大学毕业了，就没有时间去旅游了。趁着大学期间还有寒暑假，还有条件，多去外面看看的好。
　　尹止第二天就拖着行李箱去机场，飞到卫几其的身边。
　　因为尹止的要求和卫几其私心，来机场接的人只有卫几其一个。
　　卫几其乖乖地在接机处等，攥紧的手和不断点地的足尖显示着这人的不淡定、紧张和浓浓的期待。
　　尹止没有让卫几其等太久，她没有办托运，一下飞机就直奔卫几其去了。估计是卫几其太在意尹止，尹止一出现就被她的眼神捕捉到了！
　　尹止今天穿的十分休闲。oversize的涂鸦T恤，脖子上还戴着一条长项链。下身穿着一件黑色五分裤，头上戴着一顶黑色的渔夫帽。
　　整个人朝气尽显，像个刚刚脱去稚气的少女。
　　卫几其本想矜持一下，等尹止走近了再起身。可她的双腿似乎不受控制，看见尹止的那一刻，马上就起身迎向尹止了。
　　尹止很快就锁定了卫几其，扬起笑容快步走向她。在距离五六米的时候，尹止就停下脚步，把行李箱放一边，朝着卫几其张开了怀抱。
　　卫几其笑了起来，没有犹豫，加快速度冲过去抱住了尹止！
　　尹止和卫几其比起来，要娇小一些，窝在卫几其的怀里说道：“想你了！”
　　卫几其的耳根红了起来，张了张嘴，没有发出声，再尝试了一次，才发出声音说道：“我也是。”
　　尹止挑了挑眉，双手在卫几其的背后轻轻抚摸着。
　　抱了半分钟，两人就分开了。刚刚只有耳朵红的卫几其，现在脸也有些红了。为了掩盖自己，马上把尹止身边的行李箱接到自己手里，像什么事情都没有发生过一般，牵着尹止的手往机场外走。
　　刚刚卫几其已经叫好了快车，现在已经在外面等着了。
　　司机是一个很朴实的大叔，为了方便，直接把尹止的行李箱放在副驾驶上，乐呵呵请两人上车。
　　卫几其问尹止：“现在去你订的酒店吗？”
　　尹止说道：“啊对。”
　　卫几其把酒店的名字告诉司机，司机便马上启程前往目的地，接着说道：“我爸妈想让你来家里住，但是我拒绝了，我知道你应该不想。”
　　尹止有些小惊讶，“叔叔阿姨知道我来这儿啦？”
　　卫几其有些尴尬，都怪自己太着急了，没有把微信信息看完??????尹止捧着卫几其的脸，朝着她眨了眨眼，嬉笑道：“没事，知道就知道吧！知道了也好，这样我可以光明正大把他们的女儿带出来了。”
　　卫几其见尹止没有责怪的意思，这才展开笑容，“嗯”了一声。
　　“上次你答应带我去鲸秋岛，还兑现吗？不过我有些贪心，你去过的地方，我都想让你带我去。希望你的每一个足迹旁边，都有我的脚印。”
　　卫几其的心跳立刻加速，甚至感觉呼吸都有些急促，捂住脸弯腰趴在腿上。
　　好在这辆车的后座空间大，不然这个姿势还真的做不出来。
　　卫几其在心里疯狂嘶吼：怎么我的甜宝突然这么会撩了？太犯规了吧！！
　　不仅卫几其有这个感觉，888也觉得尹止的情话真的是越来越上道了！
　　尹止眨眨眼睛，也趴在自己的腿上，侧头看着卫几其，问：“可不可以啊？”
　　过了好一会儿，卫几其拿出自己的手机，目不斜视地盯着，随后反手把手机递给尹止。尹止一看，发现备忘录上写了两个字：可以。
　　尹止带着狡黠的笑容直起身子，左手搭在卫几其空出来的那小半边膝盖上。
　　这个城市是个发达的小面积城市，从机场到尹止订的酒店也不是很远，加上堵车的时间，也不过半个小时就到了。
　　尹止伸出手，“几其，身份证带了吗？等会你也得登记。”
　　卫几其从口袋里掏出自己的身份证。虽然尹止没明说，但她已经默认自己会和尹止住在酒店里，这次当然会带身份证。
　　这个城市是国家最开放的城市，不仅体会在经济的开放，还体现在思想上。比S市和首都等国际大都市都要开放一些！
　　前台看见两个小姑娘手牵手来登记房间，自然看出了两人的关系。不过两人的年龄看起来不大，特意看了两人的身份证，见成年了才松了口气。
　　这前台丝毫不掩盖的动作和情绪落在尹止和卫几其的眼里，各有想法。
　　卫几其：害羞。
　　尹止：好不正经的前台。
　　卫几其和尹止拿着身份证在酒店登记后，卫几其才看见尹止订的房间是大床房。虽然在意料之内，但并不影响卫几其的心跳加速。
　　这是两人第一次开房，虽然是正常意义上的开房，但卫几其还是紧张激动的。
　　谁知道普通的开房最后会不会变成另一种意义的呢？
　　尹止13号就得回S市准备去大学集训，所以会在这个城市待八天七夜。
　　不出意外，这七夜卫几其都会在这个酒店睡。
　　到了房间，尹止专心收拾她的行李，卫几其被她安排在沙发上坐着。而卫几其也没有闲着，默默在手机上做旅游攻略。
　　尹止说过，想要她的每一个足迹旁边，都有她的脚印。
　　思及这句话，卫几其又有些心跳加速，甚至身体都在隐隐发热。
　　尹止收拾好后，就跑到卫几其的身边探头看她的手机，“攻略吗？”
　　“嗯，不过我在这个城市待的时间不久，去过的地方不多，我先做我去过的旅游地点的攻略。”
　　尹止的那句话只不过是纯属撩卫几其的，是唬人的！其实她并不想去旅游！
　　这个天气这么热，这还是个靠近热带的海岛城市，估计出去走几圈，涂再好的防晒都抵不过这紫外线的杀伤力。
　　不过话都放那儿了，尹止再不情愿也得跪着玩完，不过她还想挣扎一下！
　　“没关系，就去你熟悉的、去过的地方就行。剩下的时间我们可以晚上去逛逛街，白天你去陪陪你爷爷奶奶。我不能老让你陪着我，毕竟你来这儿是看望你爷爷奶奶的，不要让我喧宾夺主了。这样我会不好意思。”
　　卫几其觉得尹止说的有道理，虽然她很想一直和尹止如胶似漆地待着，但不能忘了自己的爷爷奶奶呀！那这样岂不是成了老话说的“娶了媳妇忘了娘”吗？这也太不孝顺了。
　　最后卫几其删删减减，选了四个景点。
　　尹止松了口气，还好只有四个，每天去一个，还有三天可以休息。
　　尹止到机场的时候，已经是下午两点多。一些乱七八糟的事儿折腾一下，现在已经五点多，差不多该考虑晚饭的事情了。
　　身为东道主的卫几其，自然得承担起带女朋友出去觅食的责任。
　　“这里的美食属于八大菜系之一，有兴趣吗？”
　　尹止对吃的要求不高，好吃当然最好，不好吃她也能面不改色吃下去。
　　这里的菜系带着这个世界的特色，到底是什么她也不清楚，“感兴趣，不过现在还有些热，我们等太阳落山了再去，你陪我睡一会儿吧，我有点困。”
　　“好。”
　　两人都不是什么有洁癖的人，睡衣都没有换，直接上床睡了。
　　房间的冷气开得比较低，两人都觉得有些冷，但都默契得没有把它调高的想法。
　　尹止定了一个40分钟的闹钟，主动地蹭到卫几其怀里，双手抱住她的腰，“睡四十分钟起来，午安。”
　　卫几其的一只手垫在尹止的脖子下，一只手伸到尹止的背后抱住她，小声地说：“午安。”
　　尹止是真的困了，很快就睡着了。
　　但卫几其却一直没睡。
　　她感觉自己好像很久都没有见到这个人了，她不想放过这个机会，想把这些日子少见的面通通看回来。


第23章 
　　四十分钟后，闹铃准时响了。
　　尹止不是一个爱赖床的人，听见声音就准备起床。
　　而卫几其……
　　在闹铃响的时候，居然闭上了眼睛假睡。
　　她不想让尹止知道，自己一直盯着她看了四十分钟。
　　尹止小心翼翼地退出卫几其的怀里，去卫生间洗了个脸。出来后也没有去叫卫几其，而是若无其事地坐在沙发上看手机。
　　卫几其装睡的伎俩已经被尹止看透了，只是没有去戳穿她罢了。
　　一方面是不让卫几其尴尬，另一方面是想瞧瞧她到底会什么时候“醒来”。
　　卫几其却是满心的疑惑，眼皮在一下一下地颤抖着，她不明白为什么尹止不叫她起床！
　　想着想着，卫几其觉得时机到了，便“睡眼惺忪”地从床上起来。
　　尹止抬头，看她在那儿演，觉得有趣极了，憋着笑说道：“你醒啦？”
　　卫几其朝她望过去，对上她那双清明透彻的眼睛，也扬起了一个笑容，“我去个卫生间。”
　　“好。”
　　尹止看着卫几其进了卫生间，才收回视线捂着嘴笑出来。
　　――――
　　十分钟后，两人才出门。
　　卫几其选定的那家餐厅比较远，打车需要半小时左右。现在是夏季，食欲下降，两人不觉得饿，便按照原计划耐心地往目的地去。
　　那家餐厅装潢是蓝色，大海的蓝。还没看菜单，尹止就能感觉到这个菜系主打的是什么了。
　　瞧这一片海洋世界的装潢，尹止顿时产生去厕所的想法。
　　服务生引两人到一个位置坐下后，尹止对卫几其说道：“几其，我去卫生间，你点餐。”
　　“好。”
　　尹止由服务生引路去了卫生间，在卫生间的门口看见了一个有些面熟的人……
　　尹止和那个人擦肩而过，等她上完厕所出来洗手的时候，就看见那个女生也在洗手。
　　仿佛是察觉到了尹止那轻飘飘的探究视线，那个女生甩了甩自己的手，抽了旁边的纸巾给自己擦手。同时侧身对着尹止，抬起手屈了屈手指头当作是打招呼，道：“好巧。”
　　尹止的手上满是洗手液的泡沫，闻言抬头透过镜子看那人，这一瞧，尹止通过余音的记忆里想起了这个人。
　　她们专业大三的一个学姐，当然开学的时候她就大四了。
　　余音和这个学姐没什么过多的接触，只是在大一上学期的时候，和她一起参加过大学生计算机大赛。
　　只不过余音是金奖，她是银奖而已。
　　尹止看这这个学姐不善的表情，心里有了考量，估计是那次比赛的时候得罪了这个高傲的学姐。
　　尹止扬起微笑，“学姐好。”
　　“自己一个人吗？”
　　“和几其来的。”
　　“哦～女朋友是吧？”
　　听她这阴阳怪气的语调，尹止皱起眉头，她不想和这个莫名其妙的学姐计较，点了点头就想走。
　　谁知道那个学姐突然说道：“卫几其是心甘情愿做你女朋友的，还是被你烦得不行了，才做你女朋友的？”
　　尹止没忍住笑了出来，对这个人的品性明白了大半，转身看着那个学姐，目光如炬：“学姐，你针对我吗？”
　　888：【ooc警告一次！】
　　尹止愣了一下，刚刚没忍住暴露本性了。正整理心情的时候，就听见888的机械声线：【隐藏人物开启！
　　人物简介：陈佳信，被害妄想症，精神病确诊患者，散播余音舔狗人设的主使，击垮卫几其心理致其自杀罪魁祸首。
　　为了世界女主的幸福和平安，务必解决此人！手段需合法，争做遵纪守法的好公民！】尹止：【！！！怎么回事？】
　　888又恢复了有情绪的声调，【不知道诶，来恋爱部后我安装了恋爱部补丁，我当时就疑惑这个补丁怎么内存这么大！原来这儿等着呢！】尹止没再纠结这件事，而是在想刚刚的隐藏任务信息。
　　陈佳信看尹止盯着自己看，扬起唇角，耸了耸肩，“听说你参加了算法大赛？”
　　“嗯。”
　　“我也参加了。”
　　尹止清除地记得当时选拔的时候没这个人。
　　不过她现在没空和这个人在这里浪费时间，外面的卫几其还等着她呢。
　　在事业部世界混了那么久，什么人渣没见过，这种小喽对付起来简单的要命。只要她想，在这里的几天，足够了。
　　陈佳信也没纠缠她，尹止走了她也没有什么反应。
　　对于陈佳信这个人，余音不了解，所以带着她记忆的尹止当然也不了解。但作为班长的卫几其少不了和学长学姐打交道，估计会认识。
　　“几其，你认不认识陈佳信学姐？”
　　卫几其皱起眉头，显然她对这个学姐的观感也不好。但她知道陈佳信是她们专业很厉害的一名学姐，参加过许多计算机竞赛。
　　尹止对她好奇也算正常，因此尹止问起她，她没有起疑心。
　　“知道，不过她这个人性格比较奇怪。有一个传闻，当然只是传闻，真假不知道。她大二的时候，她班上有一个女生，被她校园冷暴力，然后自杀了。”
　　校园冷暴力？
　　尹止觉得这个有点意思，从世界原故事线中陈佳信的所作所为来看，这个传闻或许是真的。
　　尹止故作惊讶，然后说：“我刚刚得知，她也参加了算法大赛，不过我当时去学校选拔的时候，没见过她。”
　　卫几其不以为意，拿着筷子在海鲜蘸料里搅来搅去，“我听说院长不同意她参加，毕竟大四了，面临毕业论文等问题，而且前两年她都参加了，她的成绩差强人意。
　　院长就建议她准备毕业的事情，这个比赛就不要参加了。是真是假我不知道，毕竟我没有亲眼看见，也没参与。顺便一提，她和我们学院的书记是亲戚关系，就算没有院长的同意，没有参加校内选拔，她照样可以去。”
　　尹止记得她们计算机学院的书记是个事儿精，学生对她印象很差。
　　尹止不再继续这个话题，怕惹卫几其怀疑。
　　吃完饭，两人便去压马路了。
　　对于刚刚的那顿晚餐，虽然卫几其没问，但尹止也要主动自觉给出一个评价：“我觉得刚刚那个店的海鲜蘸酱还真不错，我都想找餐厅要一斤回去！”
　　有的时候挑出一个点去夸，远比笼统地夸效果要来的好。
　　卫几其顿时松了一口气，刚刚还怕尹止觉得不好吃呢！毕竟这里的菜系和S市那边的菜系差别很大，海鲜的烹饪方式也比较独特，有一部分外地人都难以接受。
　　“你喜欢就好！”
　　888评价道：【宿主，我觉得你越来越懂卫几其在想什么了！】尹止难得N瑟，说道：【低调低调！】
　　晚上十点，两人才回到酒店。
　　卫几其今天有些累，为了迎接尹止，她早上天刚亮就醒了，下午也没有午睡，奔波了一整天。
　　卫几其本想等尹止洗完澡再睡，然而还没等到，就已经进入梦乡了。
　　尹止洗完澡后，把靠坐在床头睡着的卫几其抱进被窝里。随后关了灯，躺在床上看手机，了解一下这个世界有关精神病犯罪的法律。
　　精神病杀人也是不判刑的，但是一旦有了伤人或杀人倾向，就会被强制收入精神病院，治愈后需要通过严格的心理测试和长时间的医学观察才能出院。
　　尹止觉得这个法律还行，足够她利用了。
　　查完资料后，尹止就准备睡觉了。
　　然而脑子里一直回荡着888机械的话
　　――击垮卫几其心理致其自杀的罪魁祸首。
　　越想越睡不着，心里埋着一股火，费力压制着才没爆发出来。
　　不仅仅是心疼卫几其，还厌恶陈佳信的做法。
　　不图什么，只是因为扭曲的心理去伤害别人，这是人干的事儿？
　　硬要说的话，得罪陈佳信的是余音，报复余音还能理解，但还去攻击无辜的卫几其算什么事？
　　尹止干脆从床上起来，去窗台那儿趴着，呼吸着外面清新的空气，等静下心后才去睡觉。
　　第二天，卫几其陪了尹止一个早上，就回爷爷奶奶家去了。尹止得了闲，就发现她的QQ列表里居然有陈佳信。
　　想了想，尹止拿出电脑，入侵计算机学院官方帐号，去发了微博――本校第16届算法大赛校内选拔人员成绩及最终名单公示。
　　这个微博乍一看没什么，点开去看，就会发现陈佳信那一栏并没有选拔时的成绩，但被out的人员名单里，有一位应该会在入选名单里，却被刷掉的人。
　　尹止还贴了一张图，是当时校内选拔考试时的合照，里面也没有陈佳信。
　　明眼人一看，就知道有鬼！
　　学校官微的负责人在暑假期间还要运营官微，本就有些有力无心，看到这个计算机学院的这条微博，没有细看就直接复制到微博上了。
　　尹止发了这个微博，就不管了，任其野蛮生长，狗咬狗一嘴毛。
　　晚上的时候，卫几其就来了酒店，彼时尹止刚刚从股市那儿赚了第一桶金。因为本金有限，这第一桶金也没有很多。
　　“几其，来啦，热不热？”
　　尹止拉着卫几其坐到自己旁边，拿了一张纸巾给她擦了擦汗，又把空调的温度调低了一些。
　　卫几其想起一件事，对尹止说：“郑乐有男朋友了。”
　　郑乐是卫几其的舍友，最近第二春来了，高兴地在宿舍群里疯狂刷屏，卫几其想忽视都不可能。
　　“有男朋友啦？我们学校的？”
　　“学生会的，刚好和她是一个家乡的。本来就互相有好感，在暑假的时候一起坐飞机回家，再然后，感情升温了。”
　　尹止：好没营养的内容。
　　作者有话要说：  如果尹止拆穿了卫几其装睡的话：卫几其：！！！
　　888：【傲娇值：100%】
　　尹止：很后悔，就是很后悔


第24章 
　　其实尹止不是很懂卫几其为什么和自己说这个，但尹止还是装作惊讶的样子，让卫几其把想说的说完。
　　卫几其把话说完后，没有如尹止想的那般把重点的地方说出来，而是突然转移话题，问尹止：“你要不要出去逛逛？”
　　尹止顾及到刚刚卫几其过来，肯定还很疲惫，就不想去外面了！想着就无赖地抱住卫几其，“今晚就在酒店陪我吧！”
　　卫几其的耳尖发红，握住尹止交握在自己腰侧的手，温声道：“好，那我给你说一下明天我们去玩的攻略，你看看有哪里不合适，我们当场修改。”
　　尹止点点头，松开卫几其，看着卫几其的手机屏幕看。
　　明天去的地方就是鲸秋岛，想起上次从卫几其那儿看到的照片，那烈日……
　　尹止咽了咽口水，又翻了个白眼，心想以后一定不能为了讨卫几其欢心，把自己的命都给搭进去。
　　和尹止消极的想法全然不同，卫几其一想起明天要和尹止去旅游，她就期待得不得了。
　　虽然最近很热，但是她的甜宝想去，她就非常乐意，就算晒成黑人也不在乎。
　　“去这个地方需要坐船，大概一小时，我们早上九点就得出发……”
　　尹止认真地听卫几其讲攻略，一项一项分析攻略中计划活动的必要性，然后把其中一些没必要又很累的活动取消了。
　　卫几其没有意见，去玩是尹止的意愿，当然攻略也要她高兴的好。
　　说完攻略，卫几其就去洗澡了。尹止一下子躺在床上，嘴巴一张一合，无声地说着：自作孽不可活……
　　第二天，卫几其难得起得比尹止还早。
　　那时候才六点！
　　卫几其靠坐在床头，低头看着尹止，眼里满是温柔。情不自禁地伸出手抚向她的脸颊，细细描摹她的五官。
　　心里痒痒的。
　　想亲……
　　那就亲吧！反正尹止也不知道！
　　低头，亲～
　　满足。
　　卫几其像一个吃到糖果的小孩，心里甜得像浸泡在蜜罐里，甚至感觉浑身流动的血液都是甜的。
　　如果条件允许，她恨不得一蹦一跳地去卫生间洗漱。
　　可现实是，她的宝贝爱人在睡觉，得小声一些。
　　于是，一蹦一跳便成了蹑手蹑脚。
　　默默窥视的888笑出声来，呢喃道：【这么可爱啊～如果宿主看见了会不会也觉得可爱呢？】尹止醒来的时候，已然是八点多。似乎是为了逃避今天没法取消的旅行，她掩耳盗铃，特意把闹铃取消了。
　　卫几其突然发出声音：“小音。”
　　尹止被吓了一跳，猛地一回头，就看见卫几其在自己身后的沙发上坐着。今天的卫几其好像心情格外好，平时的卫几其都会克制自己的喜悦，今天的喜悦好像克制不住要溢出来了。
　　看到这样的卫几其，尹止心情也好了不少，“早上好，几其。”
　　心动，好心动！
　　心中的小鹿似乎不满于被裹藏在心中，拼了命撞击她的心房，想要冲出来替卫几其诉说对尹止的爱。
　　卫几其放下手机，一步一步走到尹止的面前，扶住她的肩膀，低头，亲上她的额头。
　　尹止惊讶地抬起头，对上卫几其柔情似水的眼神。
　　尹止大喊888：【快，给我看看傲娇值！今天的卫几其不一般啊！】888很给力，跟快就把信息拉出来了，上面显示卫几其的傲娇值是30％！已经很接近正常人的数值了！
　　888：【宿主，趁热打铁的时候到了！！】“我去洗漱，等会我哦！”说着尹止就马上冲进了卫生间。
　　十分钟后，尹止跨出卫生间，直奔卫几其去。一回生，二回熟，尹止直接抱住愣神的卫几其，重温卫几其醉酒那天的那个深吻。
　　卫几其被吓得第一反应就是躲开，可被尹止抱得紧紧的，难以逃开。
　　卫几其的眉眼逐渐柔和，想推开尹止的力量突然凭空消失了。
　　尹止用力过剩，直接把卫几其推倒在床上。
　　暧昧的姿势，让卫几其全身都透着粉色。
　　尹止这时候微微睁开眼睛，对上卫几其的眼睛，忍不住笑了出来，微微抬起头，低声说了句“闭眼”就重新吻上去。
　　卫几其身侧的手情不自禁揽住尹止的脖子，闭上眼睛享受这个来之不易、梦寐以求的吻。
　　尹止的吻技很不错。
　　她也纳闷呢，除了和卫几其接过吻外，就是在事业部的前三个世界有和世界女主接吻过，特别是第一个世界。
　　要算起来，已经是几千年前的事情了，尹止居然还保留着这莫名其妙的……技艺（？）
　　这场亲吻持续到卫几其喘不过气为止。尹止难得感觉到羞涩，一个翻身躺到卫几其的身边。
　　卫几其还没缓过神来，目光直愣愣地盯着天花板看。发呆着发呆着，就察觉到旁边人的视线。
　　卫几其不敢看回去，她的脸很烫，不知道现在有多红呢！
　　过了一会儿，卫几其的呼吸逐渐平稳，直直坐起身，僵硬地说道：“我们、我们该出门了！”
　　尹止的手碰了碰卫几其的腰，“拉我起来呗～”
　　卫几其回头看她，抿着唇将她拉了起来，还帮她整理了一下歪斜凌乱的衣服，“好了。”
　　“谢谢！”尹止快速在卫几其的脸上啵了一口！
　　卫几其深呼吸一口气，将那股即将要冲出来的激动压制住。
　　尹止戴上自己的遮阳帽，穿上防晒衣，对卫几其说：“遮阳伞用你的吗？”
　　“好，我带了一把比较大的遮阳伞。”
　　“好嘞。”
　　――――
　　相比尹止和卫几其这里的平静，陈佳信那里可谓是房子塌了。
　　一个广受关注的国际性比赛，居然公然作假。计算机学院直接被学校调查，参与作假的书记被校长约谈。
　　从校长室出来后，书记就找上院长了，问他：“这个公示结果是你给学生发的吗？”
　　院长此时心情也不好，摇摇头，说道：“不是。”
　　书记急了，直接一掌拍在院长的桌子上，骂道：“不是你还能是谁？这个校内选拔是你负责的吧！”
　　院长虽然是个行政职位，但是他的重心却是放在教研上。平时他和这个书记没有什么利益冲突，就算有冲突，院长也会让着她。可这次书记无端把黑锅扣在他的脑袋上，是他也忍不了。
　　院长比书记高不少，而且体型也壮，拍桌而起怒目而视：“你来我办公室发什么脾气，今天网上不发公示结果，我都不知道你背着我偷偷把刘思因换下来了！我还没跟你计较，你现在反倒来我这里撒野？！”
　　“我看你就是不爽我把人换掉，你才故意把结果发给学生的！”
　　院长气红了眼睛，额头青筋爆出，发起狠来把桌子上的手机解锁直接砸在书记的身上，“你查！你看看我给哪个学生发过选拔结果！你查啊！”
　　书记这会儿终于反应过来了，看院长这反应估计是和他没关系。可是都吵到这个份上了，现在认错也太丢人了，只好转身就走，嘭一声关上了门。
　　院长被气的不断揪自己的头发，让本就不浓郁的头发，更加雪上加霜。
　　而当事人陈佳信还躲在家里，像发了疯一般调查这件事的始作俑者。
　　首当其冲的就是计算机学院负责运营官微的学生。
　　但是在暑假期间，官微的运营本就没有一个固定的时间安排。每个人都不承认，加之能登陆计算机学院官微的人太多了，网络部的人可以登录，宣传部的人也可以登录，甚至连老师都可以登录。
　　陈佳信本想查一下那时候的登录记录，结果那时候恰好是某个艺人爆出黑料，微博崩塌后修复的几天，登录记录都查询不到。
　　压根抓不到人。
　　陈佳信又联系了书记，质问她为什么把选拔的结果公示出来。
　　书记只负责把陈佳信塞进最终名单里，校内选拔的过程她压根没参与过，更遑论是最后的公示。
　　如今书记都自身难保，还要被连累自己的陈佳信质问，气的骂了她好几句难听的话，然后挂了电话。
　　墙倒众人推，那些看不惯陈佳信的同学纷纷在学校超话爆料陈佳信的黑料，一天之内，他们大学的超话直接升至大学超话榜TOP1。
　　本就有一些精神疾病的陈佳信，直接在家里发飙了。
　　被陈佳信烦透的家人，黑着脸收拾行李离开，留她一个人在家里发疯。
　　此时坐在前往景点大巴车上的卫几其才听说这件大事。
　　因为校学生会的网络部用官微发了计算机学院校内选拔的结果，也被小小地波及到了。
　　虽然这件事和卫几其的部门八竿子打不着，但卫几其是计算机学院的，她们部门的人纷纷在群里问卫几其这件事是怎么回事。
　　她们也想吃瓜！
　　卫几其这几天沉浸在恋爱的幸福中，压根不关注这些事情，还是这会儿听部门的人说才知道这件事的。
　　她便直接在群里回复：我不了解这件事，我要跟我女朋友去玩了，不跟你们说了。
　　部门的人：??????恋爱的酸臭味！
　　放下手机后，卫几其和尹止提了这件事，尹止哦嚯了一声，说：“我就说有问题吧，是谁被顶替了你知道吗？”
　　“是一个学姐，不知道你认不认识，叫刘思因。我见过她几次，听说是一个逆来顺受的女生。估计是因为好欺负，才会被这样光明正大地被顶替吧。”
　　“还好不是我被顶替。”
　　卫几其笑了出来，揉了揉尹止的头发，“是谁也不可能是你。”
　　尹止干脆乖乖地把头伸出去让卫几其摸，其实心里别扭极了。
　　888更是过分，直接发出了震耳欲聋的笑声。
　　作者有话要说：  尹止：在事业部，我都是锤别人头的那一个卫几其：在我这儿，你就是被我摸头的甜宝
　　888：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第25章 
　　卫几其被尹止萌翻了，直接抱住她，带着痴汉的笑摸她的头。
　　尹止虽然心里很不情愿被这样摸头，感觉自己像一只宠物。
　　但是??????她还是得笑着保持人设。
　　尹止一脸菜色：【888，下个世界给我选一个贴近我自己人设的角色吧。】888摊摊手，【看我摇号的手气咯～】
　　尹止：【哼！】
　　尹止被摸完头后，就看到陈佳信给她发了QQ信息。尹止挑了挑眉，点开一看，没忍住笑了出来。
　　陈佳信：你帮我查一下那微博是谁发的。
　　尹止回复：好啊，给我点时间，我这几天和女朋友玩，没时间。如果等不急，你自己查或者找人查！
　　陈佳信：??????
　　然后尹止把这个人屏蔽了，以免她口吐芬芳脏了自己的眼睛。
　　卫几其一侧头就瞥见了尹止的聊天页面，不自觉皱起了眉头。
　　她和先前的看法一样，不希望尹止和陈佳信走太近，“她让你查？”
　　尹止乖巧地点头，侧头注视着卫几其的眼睛，“这个没你重要，所以得等几天。”
　　卫几其想，为什么尹止说的话越来越能戳中她的心房。仿佛她是自己心里的制糖小人，每天成吨成吨地在她心里撒糖。
　　“那你也不要惹她，万一她对你做什么不好的事怎么办？”
　　“不会的，她现在摊上这件事，都自身难保了。我这么无辜，她找谁都不应该找我吧？”
　　“那还是要注意一些。”
　　――――
　　八天七夜转瞬即逝，两人在四个景点中留下了不少的照片。
　　等回过神来时，尹止就要回S市了。
　　卫几其一整天都有些恍惚，老是望着尹止发呆，似乎想在这有限的时间里，把尹止看个够。
　　尹止觉得好笑，走到她的身边，捧着她的脸，对她说道：“你要是愿意，到时候来学校找我呀！我们那栋宿舍楼不出意外的话，只有我一个人哦！你可以住我们宿舍。”
　　卫几其冷静下来想了想，发现这个主意不错，而且宿舍的床比较小，如果睡在一起，肯定要贴得很近！
　　好像真的很不错！
　　“好，那……那到时候我去学校找你。”卫几其抿了抿唇，现在两人的距离太近了，她好怕自己会忍不住做一些出格的事情。
　　这件事就这么敲定了，卫几其的心情便由阴转晴。
　　算算日子，卫几其只要再在这个城市待个三四天就可以回S市了。
　　到时候就可以收拾行李去学校找尹止，再一次开启甜蜜二人生活。
　　翌日，尹止启程回S市，卫几其送她到了安检口外。随后掰过尹止的身子，随后一个轻柔的吻印在尹止的唇上。
　　附近的人不少，看见这两个女孩的互动，都露出了姨母笑，甚至有人“哇”了一声！
　　卫几其红着脸结束这个吻，抿了抿唇，“一路平安，记得要想我。”
　　尹止捏了捏卫几其的手，回吻卫几其的脸颊，“一定会的，你也要想我。”
　　“好，一定。”
　　尹止过了安检后，卫几其才抿着唇依依不舍地离开。
　　到了候机厅，尹止拿出手机，取消屏蔽陈佳信，然后问她：在吗？
　　陈佳信很快就回复了一个问号。
　　尹止一笑，“那微博是我发的/呲牙”
　　这个呲牙的表情就很有灵性。
　　1
　　2
　　3
　　撤回！
　　然后尹止又故作问候发了一条，“打错字了/冷汗，学姐，你还参加算法大赛吗？”
　　尹止能想象得到，那边的陈佳信一定想把尹止生吞活剥了，奈何刚刚尹止撤回太快，就像没有发过那句话似的，她都没来得及截图！
　　可那句话，尹止确实是发过了！陈佳信不会蠢到以为尹止是在跟她开玩笑！
　　如今想一想，那天晚上在餐厅见到的尹止，似乎有点不对劲，特别是看她的眼神。
　　细思极恐！
　　尹止在陈佳信口吐芬芳之前，把她删了！
　　QQ的双向删除真香！
　　15号尹止到学校的时候，发现之前被顶替掉的刘思因回来了。每个人都围在她的身边安慰她。
　　尹止就静静站在一边看着那边温情的画面。
　　院长的脸色看起来不太好，但是见到同学们，还是故作轻松和大家说话。
　　“之前那件事，很对不起刘思因同学，都是我的疏忽，让人钻了漏洞。”
　　刘思因摇摇头，她是个内向的学生，心里总是有些恐惧被这么多人关心着，不好意思地说道：“没事。当时看选拔成绩，我都没底。结果听说我不在最终名单里，我只以为是我分数不够高，我还去旅游了呢。我还是看了那条微博的具体成绩，才知道我应该在名单里。”
　　大家又聊了许多，就被院长组织去机房里了。
　　当时校内选拔分数最高的是一个大三的学长，满分。其后是尹止，差一题满分。自然而然的，两人被组成了最强队伍。
　　那个学长和余音认识，名叫赵书奋。去年和余音一起参加了编程大赛，他是金奖，而余音是银奖。但大学生计算机大赛的金奖被余音拿了，那个学长是银奖。
　　因此赵书奋十分看得起余音，有时遇到一些问题还会不耻下问。
　　看，这就是人与人的差别。有的人输了比赛赢了人品，有的人输了比赛却也把人品输的一塌糊涂。
　　集训了两天，尹止就迎来了卫几其。
　　卫几其跟尹止说她18号来，却在17号那天站在机房的楼下等着尹止。
　　尹止本没发现卫几其，还是几个要事情的学姐带着揶揄的笑容怼了她一下才知道的。
　　“女朋友来找你了哟！”
　　大家在上学期还不相信尹止和卫几其是一对，直到后来亲眼目击两人的亲密举动才相信。
　　谁知现在又看见卫几其带着温柔的笑容注视着尹止，大家便深信不疑了！
　　学校的同性情侣不少，可像尹止和卫几其这么养眼登对的，只有她们了。
　　大家都对两人的交往喜闻乐见，毕竟学院两个美女内部消化了，没有便宜了他院的人。
　　“几其！”尹止扬起笑容，快步走向卫几其，“怎么今天就来啦？等多久了？”
　　卫几其自然而然地牵住尹止的手，时至今日她已经可以坦然牵着尹止的手了，“没来多久。”
　　说完，对着那群看热闹的学长学姐们礼貌地笑了笑便拉着尹止先走一步。
　　“你的行李在哪儿？”
　　“放在你宿舍楼的大厅了，宿管阿姨看着呢。”
　　“那我们先回宿舍把你的行李放回宿舍。”
　　“好，你和舍友说了没有？”
　　她一个外宿舍的人，住进她们宿舍，好歹应该打声招呼。
　　“说啦！”
　　尹止想起上次和舍友们说这件事，大家惊讶地不得了，都在问卫几其是不是假的，还是世界是假的！
　　卫几其放下心来，“那就好。”
　　其实大学读了一年，卫几其从来没有去过尹止的宿舍。这次是第一次来，觉得新奇极了，连行李箱都忘了收拾，在这个不大的宿舍里到处巡视。
　　尹止觉得好笑，便由着她去了，把她的行李箱打开，将她的行李整理出来。
　　“我们去吃饭吧，食堂没开，只能出去吃了。”尹止说道。
　　“好啊，我们吃鱼吧。”
　　卫几其其实很享受给尹止挑刺的过程，能让她感觉到，她也是可以照顾好尹止的。
　　尹止想起自己不会挑鱼刺的人设，抬头看向卫几其，想确认她是不是在开玩笑。
　　明明上次卫几其还不赞同自己吃鱼，这次倒好，主动提出来了。看来她的意思是，想给自己挑鱼刺了？
　　有人给挑鱼刺，尹止自然没有意见，“好啊，不过你不是嫌弃我不会挑鱼刺吗？”
　　“我给你挑。”
　　――――
　　学校现在也就零零散散几个人，却还能在校门口撞见两个。
　　“又看见你们两个小情侣了！”学姐挽着学长的手臂，扫了一眼尹止和卫几其牵着的手，揶揄道，“几其，这是来找女朋友呀？”
　　卫几其笑着调侃回去：“学姐不也是吗？来找学长啊？”
　　这两位是她们大一时的班助，作为班长的卫几其和这两位算是比较熟悉。
　　学长叹了一口气，遗憾地说道：“我俩没你们好，你们可以光明正大住在宿舍里，省钱！我们就不行。”
　　听了他这句话，大家都笑了出来。
　　这就是同性情侣的好处。
　　两对情侣互相问了一下，才知道要去的地方都是西街，便自然而然结伴走了。
　　学姐十分好奇尹止和卫几其的情侣关系，她之前都没有近距离接触过同性情侣，这次遇见现成的，便忍不住八卦：“你们交往多久了？”
　　卫几其说：“四年了。”
　　学长和学姐都被吓住了，齐声说：“你们早恋！”
　　卫几其和尹止一脸“早恋怎么了，到现在还没分手呢”的表情。
　　学姐问：“你们明明在一起四年了，大一的时候完全看不出来。”
　　这问题没法真实答，不可能说是因为卫几其傲娇吧？
　　尹止：“低调嘛，而且也怕我们秀恩爱会招仇恨，太闪了！”
　　这个回答虽然不靠谱，但成功逗笑了学长学姐，随后尹止趁机转移了话题，“学长学姐交往多久了？”
　　……
　　四人聊了一路，直到学长学姐到了目的地，两对情侣才分开。
　　卫几其舒出一口气，她还是第一次和尹止以情侣的身份和另一对情侣讨论感情的事情。
　　回想一下，觉得既新奇又有趣。她已经迫不及待地想见到郑乐，和她面对面讨论关于恋爱的事情了，还可以交流一下经验。
　　卫几其最近被尹止撩得差点废掉，她也想撩尹止，想看她为自己脸红的样子。
　　作者有话要说：  尹止：想撩我？没门！
　　888：ooc警告！
　　尹止：……


第26章 
　　如果尹止知道卫几其的想法，估计会在心里冷笑一声。
　　这是不可能的！
　　老油条怎么可能会脸红？开什么玩笑？
　　这一片区域的客源大多是来自大学。而大学都还没有开学，所以这一片显得有些惨淡。往日里爆满的鱼店，此时的服务员闲的恨不得原地躺下睡觉。
　　“几其，怎么今天没跟我说就来了？”尹止明知故问。
　　卫几其坦荡地说道：“为了给你一个惊喜。”
　　尹止噗嗤一笑，“确实是惊喜哈！”
　　卫几其浅浅地笑了。
　　因着店里顾客少，点的鱼很快就上桌了。尹止和卫几其停下交流，一个专心挑鱼刺，一个看着挑鱼刺的人。
　　“几其你真好看！”
　　卫几其猛然抬起头，眼中似乎含着点点光亮，手却是抖了一下，耳朵也随之红了起来。“怎么突然说这个？”
　　尹止和余音好像从来没有夸卫几其长的好看过。不是因为卫几其长得不好看，相反，卫几其长得很漂亮，计算机学院的系花不是空有其名的。
　　尹止没有夸卫几其是因为她觉得夸卫几其好看，像是在说一句废话。
　　没必要！
　　余音不夸是因为她不敢夸，一旦夸了，傲娇的卫几其估计马上可以脸红着跑掉。
　　卫几其从小到大听惯了大家对她容貌的夸赞，甚至还有一些文绉绉的男生在学校表白墙写诗夸赞她的容貌。
　　她从来都想不到，尹止的这一句朴实无华的“你真好看”可以如此打动她。
　　尹止笑道：“因为你真的漂亮，特别是现在给我挑鱼刺的样子。”
　　卫几其抿唇一笑，随后低下头继续挑鱼刺，“原来是这样，我会一直给你挑鱼刺的。”
　　尹止支起手，就这么静静看着卫几其。
　　――――
　　考虑到卫几其刚从S市过来，就没有在外面逛，吃完饭就回宿舍去了。
　　走在宿舍楼道里的时候，尹止提了一句：“我的舍友听说你来我们宿舍睡觉，惊讶死了。”
　　卫几其反问：“为什么？”
　　“以前你都没有来过我宿舍，这次来就直接住进来了，不应该惊讶吗？哈哈哈！”尹止没等卫几其回答，就提议道：“我宿舍的床小，我们要不要去外面住酒店？”
　　“不用浪费那个钱。”
　　“好。”
　　这天晚上，两人很早就洗完澡上床睡觉了。
　　两个人睡宿舍的床，果然很挤。尹止整个人缩在卫几其怀里，但没有想象中不自在的感觉，便放松地闭上眼睛，道了句“晚安”就睡了。
　　卫几其在尹止睡着后两个多小时才睡着。
　　尹止放在宿舍的沐浴露和她S市家里的不一样，放在学校的沐浴露有一股清凉的薄荷味。
　　把尹止抱在怀里，觉得有一丝新奇，难免为了多闻一会儿，牺牲了睡觉的时间。
　　卫几其觉得自己越来越像一个变态了。
　　学校的便利店和食堂都没开，尹止早上懒得去校外吃，干脆就不吃了。但她不吃可以，卫几其不能不吃，便嘱咐她：“记得吃早饭。”
　　卫几其应了好，送她到了机房楼下，问她在哪个机房后，就离开了。
　　尹止到机房里，发现大家都到了。
　　其实尹止每一次来，都差不多是最后一个。但不知道这些个学长学姐今天发什么疯，那么不正经，调侃她是不是女朋友在怀，不愿意起床，所以来这么晚。
　　尹止笑了起来，同样用调侃的语气说道：“对呀！女朋友太香了！”
　　“哇喔喔喔！说的我也想谈恋爱了！”
　　“我也是我也是，不知道院长管不管分配啊！”
　　刚刚迈入机房的院长：“？？？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　尹止坐在机房不到一小时，放在桌子上的手机屏幕亮了一下。
　　尹止拿起手机，发现是卫几其发来的消息，让她出来机房。
　　尹止和院长打了一声招呼就出去了，便发现卫几其手上拿着一杯豆浆和两个烧麦。
　　“我给你带了早饭，机房里不能吃东西，你在这儿吃了再进去。不着急的吧？”
　　尹止眼睛都笑得眯起来了，尹止刚刚就觉得饿的不行，没想到卫几其就送早饭来了。
　　这可真是旱地里下了及时雨，正合适啊！
　　“谢谢几其。”
　　卫几其笑了笑，靠在墙上，脖子微微前倾斜，看着尹止吃早饭。
　　原来看自己喜欢的人吃饭，也能这么幸福啊？
　　尹止犹如饿狼吞食，两个烧麦四口就解决了，豆浆被她吸了几口就见底了。
　　“来，垃圾给我，我带下去。”卫几其把纸巾递给尹止，把垃圾拿到自己手上。
　　尹止擦了擦嘴巴，然后在卫几其的唇上亲了一口，笑眯眯地说：“好！谢谢！”
　　卫几其瞪大眼睛，下一刻也不甘示弱地同样在尹止的嘴角亲了一口。
　　尹止觉得给自己带早饭的卫几其这个时候在发光，真是像圣母一样温柔！
　　888兴奋地问：【宿主，你这是爱上了吗？我终于看到铁树开花了！】尹止：【你精神病吗？】
　　888：【嘤嘤嘤！】
　　卫几其离开了，尹止回到机房，赵书奋问她干嘛去了。尹止说道：“女朋友给我带饭了。”
　　赵书奋开玩笑道：“没给我带啊？你这女朋友不行啊！”
　　“学长，要是人人都像你这么说，我女朋友得带多少份啊？”
　　“哈哈哈哈！卫几其这么漂亮还这么贤惠，你真是捡到宝了。”
　　尹止心想，你要是见到傲娇开满的卫几其，看你还觉不觉得是捡到宝，捡到鬼还差不多呢！
　　尹止回宿舍后才发现，卫几其买了一堆适合早上做早餐的东西。
　　其实尹止本就有这个想法，一直饿着肚子不吃早饭也不是个事儿！但一直给忘了，卫几其给她买了，正好，她不用出去了。
　　集训的这些日子，卫几其也没闲着。尹止不在的时候，就在宿舍里做学生会新学期的工作计划，尹止在的时候，就围着她转。
　　很快就开学了，卫几其在舍友返校的前一天回宿舍收拾了卫生，但当晚还是住在尹止的宿舍。
　　这估计是今年最后一次和尹止一起睡，卫几其很珍惜，晚上都不舍得睡，愣是抱着睡梦中的尹止亲了好久。
　　可第二天总会来临，卫几其不得不打包回宿舍了。
　　那种难舍难分，连尹止都能感觉到。
　　早干嘛去了？
　　当年分宿舍，卫几其不仅不和余音同宿舍，还跑到其他宿舍楼住，恨不得离她远远的。
　　现在知道后悔了？
　　卫几其的舍友在假期时间吃尽了她的狗粮，她经常在群里分享她和尹止的甜蜜爱情故事！
　　到后来，郑乐也有了男朋友，不知不觉群里变成这两人的秀恩爱pk场地。每天都在比谁的恋爱更甜！
　　姜千和王晴晴有兴趣的时候，会说出自己认为更甜的一对。
　　“哎哟！瞧瞧这小脸，被爱情滋润地越发红润了！”姜千是第一个回宿舍的，一推开门，开口就是调侃的话。
　　卫几其咧开嘴笑，“这个暑假我和小音的关系突飞猛进。”
　　“恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你！”姜千直接唱出来了。
　　不久，王晴晴也回来了，一进门就开始笑，“假期的狗粮J死我了！”
　　卫几其笑道：“还行吧！”
　　她还没和她们说她和尹止deepkiss的事情呢！那件事回想起来就害羞。
　　每次想在群里提的时候，都会被心底里涌起那股子燥热给打断。
　　“妈呀，一个暑假，你居然变矜持了，之前在宿舍对着余音犯花痴的卫几其不见了啊！”
　　卫几其耸耸肩，不置可否。
　　最后，郑乐回来了，看着卫几其一顿嫌弃，“看看看看，看看这个人！羡慕死我了，整个暑假几乎都和她的甜宝睡一起！同性情侣的福利可真不错！”
　　卫几其把头发撩到耳朵，秀出四周年纪念日时尹止送她的耳环，“还好还好。”
　　“哟这耳环！让我猜一下，肯定是甜宝送的吧！”
　　卫几其干脆地回答：“对，恋爱四周年纪念日礼物。”
　　一开学，一个麻烦就找上了尹止。
　　陈佳信直接杀到宿舍来了。
　　在公共场合，陈佳信还能保持风度。她站在尹止的寝室门口，双手背在身后，一派温柔和熙的模样。
　　“有时间约出来谈谈吗？”
　　尹止靠在门框，还闲情逸致地想把头发扎起来，嘴上叼着一根发绳，含糊地说道：“好啊，约个地方，我白天没空，要……集训呢！”
　　陈佳信眉头一皱，手紧紧攥住，压下心底的那股疯狂才不至于咬牙切齿，“那就今晚八点吧，就在学校外面的公园，就是经常有阿姨跳广场舞的旁边，那里安静。”
　　这会儿，尹止终于把头发绑起来了，扬起一个笑容，“行。”
　　陈佳信深深看了一眼尹止，便离开了。
　　尹止有些惊讶，陈佳信居然能保持风度和自己说话，真是难得，有些担心自己的计划能不能成功了。
　　想着想着，尹止便决定出门一趟。舍友不知道尹止刚刚在和谁说话，只听到她说晚上要出去，就问她：“晚上和别的女生出去，不怕班长吃醋吗？”
　　尹止笑道：“怎么可能，但是这件事你们还是别和几其说的好！”
　　“你不对劲哦！”舍友们用暧昧的眼神扫视着尹止！
　　尹止把手机揣上，丢下一句“我超专一”就离开了。
　　尹止这几天经常在某小视频软件刷附近人的视频，观察了几天，看中了几个人气不怎么样，又苦于火不起来的人，并且保持着互动。
　　刚刚陈佳信说要在那个公园聊，有一个人好像正合适呢……
　　通过这几天的互动，尹止很轻易地约出了那个人。
　　这是一个爱好健身的男人，大概二十五六岁，身上肌肉硬实。
　　“我有一个能让你火的视频素材……”
　　作者有话要说：  卫几其：我觉得自己越来越变态了。
　　舍友们：你不是一直都很变态吗？你忘了你以前的所作所为了。
　　卫几其：……


第27章 
　　八点的时候，尹止准时到了公园。陈佳信已经坐在那边的石凳上等着她了。
　　尹止莫名有些兴奋，就像被强迫圈养起来的豺狼虎豹回到了森林，将要再次开启它的狩猎生活。
　　“学姐。”
　　陈佳信抬起头，望着尹止，冷静地仿佛是在问一件普通至极的话：“你为什么要害我？”
　　“害？这个字眼我不喜欢。学姐，我只是正常公布校内选拔的成绩而已。如果不是你的名额来的不干不净，就算被公示了，你又能怎么样呢？”
　　陈佳信阴森森地笑了起来，眼睛微微眯起来，说道：“被顶替的不是你吧？你来什么维护正义啊？”
　　尹止耸耸肩，坐到距离陈佳信一米远的石凳上，双手抱胸，说道：“如果我没猜错，是你在学校散播我是几其舔狗的事情吧？”
　　陈佳信丝毫没有被拆穿的窘迫，大大方方地承认了，“是我又怎么样？但是你有证据吗？”
　　“我不需要证据，只要我自己知道就好。反正现在没人觉得我是舔狗了，本就虚假的事情终究经不起考验。
　　不过，学姐，你作假抢名额的事情倒是人证物证俱在。我们集训的时候，每天都要重温一下你和书记的骚操作。我都不知道你是怎么还有脸回学校来的。”
　　888的声音不合时宜地响起：【ooc警告！】尹止：【……】
　　陈佳信额头青筋暴起，猛的一下从石凳上起来，踏着沉重的步伐走到尹止面前，红着眼睛盯着尹止。
　　尹止丝毫不害怕和她对峙，还挑了一下眉头，但又想起刚刚888的ooc警告，便移开视线避免和她对视，“我说的有错吗？。”
　　陈佳信气的扬起手想去扇尹止的脸，但被早有防备的尹止拦住了。随后尹止一个蛇皮走位，从石凳上起来，走到距离陈佳信一米远的地方。
　　尹止观察着陈佳信的神色，虽然是处于暴怒的阶段，但好像还在可控制范围，状似关心地问道：”学姐你是不是精神有问题？去看过精神科了吗？”
　　有些精神病患者听不得这种话，她们大多不承认自己有精神疾病。一旦被别人提起，她就会有很大的几率失控！
　　果然，陈佳信的眼神突然涣散，随后又在尹止身上聚焦，歇斯底里地喊道：“你才精神病！你才精神病！”
　　尹止嘴角扬起，手摸进口袋里，扔出一把破旧还沾有灰尘的美工刀在地上，故作惊讶地“哎呀”了一声！
　　陈佳信看见那把美工刀，立刻捡起来，把刀片划出来，冲向尹止。
　　尹止立刻躲开，以石凳为轴，和陈佳信玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　几分钟后，尹止用余光看见了一个人举着手机自拍神器过来了，便放缓步伐，让陈佳信有可趁之机。
　　眼看着刀马上就要划到尹止的背，突然旁边冲过来一个男人，大喊：“你们在干嘛你们在干嘛！拿刀那个快点把刀放下，不然我报警了！”
　　陈佳信的耳朵已经听不到任何阻拦她的声音，此时的她就像一只挣脱锁链的野犬，朝着威胁自己的人扑去，不顾一切。
　　那个男人拿出自己用来通讯的手机，马上打了报警电话，随后就过去拉架。
　　但他终究是晚了一些，尹止的体力实在差，躲闪不及，背后还是被陈佳信划了一道，疼得差点跪到地上，还是极强的求生欲促使她支撑住。
　　正在尹止快要精疲力尽的时候，那个男人制止住了陈佳信，将她押在地上！”你放开我！你放开我！我要杀了她！”
　　终于结束了，尹止无力地坐在石凳上大口喘气，心里在埋怨这具身体的体力拖她后腿。
　　那男人担忧地看着尹止，说道：“你快去医院吧！你背后的血流了好多！”
　　尹止转头看着他，眼里有些无奈，“那麻烦你打一下120……”
　　男人愣了一下，随后憨憨地笑了出来，打了120。
　　警车来的比救护车快，一来就问尹止的伤势，得知已经打了120才放心！
　　那个男人对警察说：“警察同志，这个女生刚刚拿着这把刀伤了那个女孩。”
　　警察马上把陈佳信的手铐进来，不管不顾她的叫喊，直接带上警车！
　　一位女警察又去问尹止，到底是什么情况。
　　尹止可怜兮兮地说道：“她是我学姐，她最近心情不好，我出来安慰她。我看她心理状况很差，就建议她去看心理医生，没想到她误会我的意思，她以为我在说她有精神病，就要来打我！”
　　尹止的长相极具欺骗性，女警察听了都觉得心疼！
　　旁边的男人像是想起了什么似的，赶忙把还卡在自拍神器上的手机拿下来，说：“警察同志，不知道你们需不需要这个，我刚刚在拍vlog的时候，刚好拍到了这个女孩被行凶的过程！”
　　女警察拿过手机看了看，“哎哟”了一声，“真是过分，你和我的同事一起去警察局做一下笔录吧！”
　　“好好好！”
　　这时候救护车来了，女警察便带着尹止去了医院，顺便做一下笔录。
　　尹止到医院急诊室的时候，打了个电话给卫几其，还让她带一件衣服过来。
　　这么好的一个让卫几其心疼的机会，不用白不用！
　　卫几其听了手机差点掉到地上，一句多余的话都没说，连忙从学校出来了。
　　尹止背后缝了几针，女警察一直陪着她，还是尹止说：“我女朋友等会就来了，警察姐姐，你可以先去忙了。”
　　女警察听到“女朋友”三个字，小小惊讶了一下，“女朋友吗？”
　　尹止笑道：“是啊。”
　　女警察摸了摸尹止的头，说道：“那等会她来了我就走。对了，之后的一些事情都需要你配合我们。如果你的伤不方便，我们可以去你学校找你。”
　　尹止连忙摇头，“我希望这件事不要在我们学校闹大，毕竟这不是什么好事情。”
　　女警察深深地觉得尹止懂事，感动地眼泪都要流下来了，“好，我不会向无关的人说这件事，不过那个行凶者，是一定会得到法律的制裁的，你放心。”
　　尹止没说话，抿着唇低下了头。
　　卫几其很快就到医院来了，一看见尹止和一个女警察坐在那儿，就急急忙忙冲了过来。
　　“小音！”
　　尹止一抬头，就看见眼眶湿润的卫几其，微微一愣，然后握住她伸过来的手，“我没事！”
　　女警察看了看卫几其，又看向尹止，“这是你女朋友吗？”
　　尹止点点头，“是的，我女朋友。”
　　女警察拍了拍卫几其的肩膀，“好好照顾你女朋友，我先走了。”
　　“好，谢谢！”
　　女警察走了后，卫几其就坐到尹止的身边，颤抖着抚上尹止受伤的背，还用手碰了碰被血液浸染到现在还有些湿润的衣服，“疼、疼不疼？是不是很疼？”
　　“我没事，不疼，我想把衣服换一下。”
　　卫几其抹了抹自己的眼泪，“好，我帮你换！”
　　两人去了卫生间，卫几其颤颤巍巍地把尹止的衣服脱下来。此时看见尹止的身体，都忘了羞涩，满眼都是背后缠着绷带的伤口，不知疲倦地问：“疼不疼？”
　　尹止也耐心地回答卫几其：“我不疼。”
　　晚上，两人没有回宿舍。一是现在过了门禁时间，二是现在尹止身上的伤。卫几其不放心她回宿舍住。
　　第二天，两人也没有回学校上课，向院长请了一周的假期。
　　院长在昨天晚上就接到了警察的电话，知道尹止被陈佳信划伤的事情，很爽快地批了假期。
　　陈佳信伤人的事情，很快就有了结果，在第三天就被精神病院带走了。而陈佳信的父母赔了尹止不少钱，医药费、精神损失费，还有院长给尹止争取的“耽误学业”和“耽误集训”损失费！
　　而那天晚上和尹止打配合的男人，以“无意”拍到的精神病故意伤人的vlog为主题，去警察局做笔录、目睹整个判罪过程的事情为辅，做了一期关于这件事的经历。还拍了一期遇到有人持刀伤害，女生该如何自保的视频。
　　这两期视频的点赞直接过了五百万。
　　喜闻乐见的结果。
　　唯一不好的是，尹止背后那条疤痕估计是会一直留着了。
　　尹止觉得无所谓，这身体又不是她的，留不留疤关她屁事！
　　尹止和卫几其在校外住了一周就不得不回学校了，因为那时尹止报名的编程大赛开始了。
　　因为这件事，卫几其心里不满的苗头开始燎原。
　　卫几其不满尹止不顾自己的身体状况去参加比赛，比赛结束后还不好好休息，勤勤恳恳地去参加什么安排在晚上的集训，甚至平日里的课程也丝毫不懈怠。
　　但卫几其知道劝阻没用，只能不知疲倦地接送尹止往返机房，甚至直接进了机房，陪着她一起集训。
　　看得那些有对象没对象的人，都羡慕死了尹止！
　　这么好的女朋友，到底哪里找的！他们也想要！
　　眼看着尹止背后的伤口开始结痂了，算法大赛的区域赛在本市W大开启了！
　　尹止和赵书奋的队伍杀出重围，以区域赛第一名的成绩进入明年三月的总决赛。
　　整个计算机学院普大狂欢，余音和赵书奋的名字甚至在计算机学院的大屏幕上滚动了整整一学期。
　　卫几其有些吃味，并且在某一天，亲口跟尹止诉说了她的情绪。
　　“我有些不高兴。”
　　尹止看向她，歪了歪脑袋，“怎么啦？”
　　卫几其指了指大屏幕，侧头幽怨地看着尹止：“你和名字不是和我的一起。”
　　尹止直愣愣盯着卫几其，看得卫几其都有些不好意思了，才说道：“几其。”
　　“嗯？”
　　“总有一天，我们的名字会一辈子排在一起的。”
　　砰砰砰??????
　　卫几其听到自己心跳在加速跳动。
　　作者有话要说：  这个世界即将结束啦


第28章 
　　因为三月要举行算法大赛的总决赛，寒假尹止没有回S市，而是和赵书奋留在学校接受几位老师的亲手教导。
　　卫几其回S市过了一个春节，在大年初三就开始收拾行李了。
　　卫爸爸还说卫几其一点儿都不懂得矜持。
　　卫几其一脸坦荡，似乎并不觉得有哪里不妥，说：“我想她了就要去找她，对小音我不需要矜持。”
　　她的甜宝好像就喜欢这样主动的她，卫几其甜蜜地想道。
　　卫妈妈从厨房里出来，挥着铲子认真地问：“你们打算什么时候结婚？我和你爸都需要准备一下。”
　　卫几其摇摇头，“我不知道，反正应该不会是在大学期间。”
　　卫爸爸觉得匪夷所思，“你这么不矜持，你都没有和小音商量过吗？”
　　卫几其耳根红了，结婚这件事太过于神圣，不知道为什么，她不敢轻易和尹止提起这件事。
　　总觉得十分不好意思，好像显得她迫不及待想和尹止缔结永久的关系似的。
　　虽然事实是如此，她确实很迫不及待。但是她也很怕，她怕尹止没有做好准备，贸然提出会让尹止感到害怕，好似自己要逼她结婚似的。
　　虽然尹止会说什么“一直”、“永远”和“一辈子”的字眼，但她害怕这只是尹止顺口一说，并没有掺杂太多认真。
　　她希望两人确定结婚也像确定交往时那般顺其自然。
　　“爸妈，我想这件事毕业再说，我们还年轻呢。”
　　卫爸爸卫妈妈点点头，确实不着急，毕业的时候也才22岁，让两个孩子多谈几年恋爱也好。
　　因为学校的教职工都放假了，宿舍暖气什么的都没开，所以尹止和赵书奋都是公费住在酒店里。
　　大年初四这一天，赵书奋午睡起床，打着哈欠从房间走出来，就看见尹止牵着卫几其出现在这里。
　　“你们真是如胶似漆啊！”
　　尹止和赵书奋已经混的很熟了，“那当然，热恋中的情侣嘛！”
　　卫几其礼貌大方地和赵书奋问好：“学长好。”
　　赵书奋挠了挠头，有些窘迫，“不用那么客气，余音是我的好战友，你作为她的女朋友，我们的关系也不该这么生疏。好了，你们甜蜜去吧，我出去吃饭了！”
　　“好，再见。”
　　在元宵节的第二天早上，卫几其的宿舍群里，郑乐发了一条消息，吓得所有人都清醒了！
　　卫几其瞪大眼睛盯着手机，手指在屏幕上飞快点击：你们发展这么快？
　　王晴晴：我现在的感受居然是，几其和余音交往四年的进度居然还没有你和你男朋友交往半年的进度快。
　　姜千：我冒犯得问一句，感受如何？
　　郑乐：疼是真的疼，不过??????
　　虽然郑乐留了白，但大家都心知肚明她在说什么。
　　随后话题不知道怎么的，就转到卫几其身上了。
　　郑乐：不会吧不会吧不会吧～还有人和对象交往四年还没有x生活吧！/奸笑王晴晴：不会吧不会吧不会吧～不会还有人和对象住在酒店里，什么都不会发生吧？
　　姜千：不会吧不会吧不会吧～
　　卫几其：??????拜拜
　　这件事直接萦绕在卫几其的脑内接近一个寒假，舍友的那些话似乎把她钉在耻辱柱上，她在意极了。
　　而在寒假的最后一天，卫几其直勾勾看着从浴室出来，坐在床边擦头发的尹止。
　　“几其，你行李收拾好了吗？”尹止回头看着她。
　　此时的尹止还不知道一会儿会发生什么。
　　“收拾好了，我帮你吹头发。”卫几其下床从抽屉里取出吹风机，走到尹止的身后去。
　　尹止乖巧地坐着，闭着眼睛享受卫几其温柔的服务。
　　此时的尹止正在查卫几其的傲娇值。
　　25%。
　　果然越到后面，傲娇值越难下降，花了六七个月，也才降低5%。
　　不过尹止不着急，首先第二个任务，估计就得拖到毕业后才能完成。大学还有两年多，这么长的时间，尹止就不信降不到20%。
　　吹完头发后，尹止放松地靠在卫几其的怀里直叹气。
　　卫几其把吹风机放到一边，从身后揽住尹止的肩膀，问：”怎么叹气了？““再过十几天就总决赛了，终于要熬完了。”
　　卫几其笑了笑，“预祝你旗开得胜。”
　　尹止转身，把卫几其推倒在床上亲。不是认真的亲，而是吧唧吧唧地在卫几其的脸上乱亲。
　　卫几其好笑地抱着尹止的脖子，微微侧着头。
　　尹止亲累了，就趴在卫几其的身上躺尸，“明天就回宿舍住啦，还是酒店好，设施好，真舍不得。”
　　卫几其的手下移，抱住尹止的腰，像抱孩子一样左右摇晃，“你可以和院长申请延长住酒店的时间，他会同意的。”
　　尹止抬起头，下巴避开卫几其的敏感位置，顶在她的胸口上，眼睛一眨一眨地：“你要是可以在酒店陪我，我就和院长申请。”
　　“真的？”
　　“嗯～开玩笑的，你是班长，还是学生会的部门部长，你那么忙，不能让你校内校外地跑。”
　　这个酒店位置距离大学有点距离，往返起来十分耗费时间。
　　卫几其没说什么，心知就算她说不介意浪费时间往返于大学和酒店之间，尹止也不会同意的。
　　尹止觉得在卫几其身上趴着也不是个事儿，这个姿势看起来奇怪极了。可没想到，起来的时候，膝盖不小心顶了一下卫几其的敏感位置。
　　卫几其的鸡皮疙瘩瞬间起了一手臂，耳朵也红了起来。
　　可偏偏尹止没有察觉到，像什么事情都没有发生过一样，躺在卫几其的身边盯着天花板看。
　　卫几其咬着下唇看着尹止，握住她的手腕，随后反客为主趴在尹止的身上。
　　尹止一脸困惑，“怎么了？你也要趴回来嘛？欢迎欢迎。”
　　说着尹止张开手臂，准备迎接卫几其。
　　卫几其看着身下的尹止，在心里铺垫了许多心理准备，终于大起胆子俯下身子在尹止的耳边，暧昧又小心翼翼地问：“我们，我们可不可以，那个？”
　　888机械的声音在脑内响起：【任务二：主动求欢完成！】尹止：【什么？这么快？发生了什么！】
　　888大声尖叫：【宿主，A上去！】
　　尹止：【我不要！我灵魂的第一次很珍贵的！】888：【宿主，你要是拒绝她，估计会让傲娇值上升呀！】尹止：【就算上升我也不能答应！】
　　888：【啊啊啊啊啊！那你怎么办？】
　　尹止咽了咽口水，像是听不懂卫几其的话似的，摁下她的后脑勺，与之深吻。
　　这是尹止亲得最认真的一次，生怕卫几其感觉不到她的“爱”。
　　卫几其的眼眶红润，好像下一秒就会流下眼泪。
　　几分钟后，尹止主动结束了这个吻，笑着抱住卫几其的腰，带着温柔的笑意深深地注视着她。
　　卫几其还没晃过神来，看着尹止清明的眼睛，刚刚的勇气一下子全部泄光了。但遗憾只有一点点，更多的是对尹止的珍惜。
　　不可以这样……
　　卫几其回抱住尹止，头埋在她的脖侧，发出一阵笑声，“我好喜欢你。”
　　“我也是，特别特别喜欢你。”
　　尹止松了一口气，特意查了一下傲娇值，还好还好，没造成不良的后果。
　　安然无恙的一夜。
　　第二天，两人打包行李回了学校报道。
　　接下来的几天，院长直接给尹止和赵书奋请了假去校外做最后的深度培训。
　　卫几其没法跟过去，只能忙碌于各种事务中打发没有尹止在的时间。
　　3月7号，尹止去了首都参加总决赛，最后和赵书奋取得第一名的好成绩！
　　尹止和赵书奋还没从赛场出来，这个消息就传到了大学里。顿时，计算机学院不管关不关注这个比赛的人，都为尹止和赵书奋感到高兴。
　　现在不仅是计算机学院的大屏幕轮番滚动余音和赵书奋的名字了，连大学门口的超大屏幕上都在轮番滚动，学校的官微都发了这个消息，还给置顶了。
　　尹止和赵书奋凯旋的那一天，计算机学院的学生会和校学生会各派了几个代表和老师去机场接人。
　　卫几其理所当然在其中。
　　一看见尹止出现，就不顾老师同学的目光，直接冲过去抱住了尹止。尹止一个踉跄，差点摔到地上。
　　赵书奋愣愣地看着这两人，手捧两个大奖杯的他在机场十分显眼，所以被盯着看的尹止和卫几其也受到了不少的注视。
　　院长拖走了赵书奋，笑骂道：“你这孩子真没眼力见，人家小情侣的互动你盯着看干嘛？”
　　赵书奋后知后觉地“哦哦哦”了几声，院长看他的样子就像个傻子一般。
　　尹止的脖子感觉到湿意，忙推开卫几其，果不其然看见她哭了，“怎么哭啦？”
　　“我想你，我为你高兴，所以哭了。”
　　尹止抿唇笑，用手拭去她脸上的泪水，“不要哭不要哭，我回来了不是？以后我都不参加竞赛了，天天和你在一起好不好？”
　　反正该拿的奖都拿了，并且她取得了算法大赛的一等奖后，立马就收到了国内顶尖互联网公司的offer，毕业就可以入职。
　　接下来的大学生活她只要按部就班地过完就行。
　　卫几其委屈地说道：“你不要骗我，大二一年，你都没有怎么陪过我。”
　　之前的四年多的时间，浪费了太多的时光。如今想想，都觉得后悔不已，分分钟想打死之前不珍惜和尹止相处时光的自己。
　　“一定陪你，一定会陪着你的。”
　　竞赛的事情算是告一段落，尹止和卫几其的关系进入另一个阶段。
　　细水长流。
　　作者有话要说：  什么也没有发生～


第29章 
　　大四那一年，郑乐的男朋友从学校毕业，校园恋爱变成了异地恋。
　　因此，郑乐更加羡慕起尹止和卫几其，双手垫在脑后说道：“真好啊你们俩，一起长大，一起上学，小初高一直都是同桌。大学一起入学同一个专业，将来也会一起从学校毕业，还能在同一张毕业照上。”
　　卫几其抿唇笑，近几年，她已经不像以前在舍友面前疯狂秀恩爱了，因为要秀的话，怎么都秀不完。
　　“再坚持一年就好了。”卫几其站着说话不腰疼，用轻松的语气安慰郑乐。
　　郑乐哼了一声，“要是这事发生在你身上，你能不能这么淡定！”
　　“不能，我估计会想她想到发疯。但是这件事不是发生在我身上，能怎么办？”
　　“啊啊啊你怎么比以前还欠揍了！我要放绝招了！你没有X生活！”
　　卫几其：“??????”
　　大四下学期，大家都在实习。尹止去了互联网公司实习，卫几其则没有从事计算机相关行业，而是从事金融行业，去了一家投行实习。
　　卫几其在大二的时候，偶然间看到尹止在炒股，就对金融产生了兴趣。在自己的努力和尹止资金和智力支持下，在大四的时候，在股市干了一票大的，引起了好几家金融相关企业的注意。
　　就算她没有金融专业的文凭，照样被那家投行接进了公司。
　　但卫几其也因为专注于金融，忽视了自己专业的，结果毕业论文写不出来。
　　后来还是尹止帮她写的，一点一点抠细节应对最后的答辩。
　　最后成功拿到优秀的成绩顺利毕业！
　　在毕业那天，现场发生了一件大事。郑乐的男朋友不远万里赶过来，当场求婚。
　　卫几其在不远处看着，眼里满是羡慕，看尹止的时候，竟然有一丝怒其不争的意味。
　　在看热闹的尹止没有注意到，乐呵地像个傻子一样。
　　毕业后半年，郑乐要结婚，邀请卫几其和尹止参加婚礼。尹止因为工作的原因，加上和郑乐不是很熟悉，就没有去。
　　尹止怎么也没想到，卫几其去参加一个婚礼，回来后连带着自己一起，被家人催婚了。
　　两人被四个家长围在沙发上，听着他们商量结婚的事情。可尹止没有发现，卫几其一直在不安地注意她的反应。
　　可惜尹止的脸上，除了懵，没有其他任何情绪。
　　这情况换谁谁不懵？在不知情的情况下被家人安排得明明白白。
　　当天下午，两个人就被拱到民政局去了，闹闹哄哄的，结婚证拿到手了，尹止和卫几其都没有说上几句话，话全让家人说了。
　　好不容易打发了家人，尹止把结婚证翻开，笑着指了指上面的两个名字，献宝似的拿给卫几其看：“几其，看，我们的名字排在一起了。”
　　卫几其想起当年尹止说的话：
　　――总有一天，我们的名字会一辈子排在一起的。
　　卫几其同样笑了起来，用结婚证捂住脸，随后抱住尹止的脖子，在她的脸颊上轻吻了一下：“嗯，一辈子都排在一起了，我们一辈子都不会分开了。”
　　卫几其终于意识到，尹止对结婚这件事一点都不排斥，心里的石头终于是放下来了。
　　同时一个计划在心中生成。
　　在一起九周年纪念日的那天，卫几其正式向尹止求婚了。
　　888：【任务三：傲娇值下降到20%完成。任务全部完成，是否选择脱离世界？】尹止没有犹豫，【是。】
　　888：【将于24小时后脱离世界，请准备脱离。】回到现实，尹止答应了卫几其的求婚。
　　同时，在尹止听不见的地方，响起了另一道系统的声音。
　　【托管完成，请尽情享受这个世界。】
　　尹止的心情特别好，而卫几其也是。
　　怪的是，卫几其一直盯着她看，看得尹止都觉得有些恐慌。
　　这眼神，有点熟悉。
　　好像不是属于卫几其的眼神。
　　“几其，怎么了你？”尹止拉起她的手，“本来我也要求婚的，但是被你抢先了，不过没关系，下次换我，我也要在你的无名指戴上戒指。”
　　卫几其停下脚步，“就现在，好不好？”
　　“好啊。”尹止拿出手机，搜索附近的珠宝店，恰好不远处就有一家，“走！”
　　卫几其笑颜如花，“好。”
　　尹止这几年因为炒股赚了不少钱，买一个戒指问题不大。
　　“几其，你喜欢哪个？”
　　“这个，我喜欢这个。”卫几其指了指一枚戒指，她笑了笑，不知道是不是巧合，这枚戒指居然和那个世界尹止给自己戴上的戒指一模一样。
　　导购把戒指拿出来，开始她的演讲，把这枚戒指夸的天花乱坠的。
　　尹止拿出银行卡，“那就这个，刷卡。”
　　“好的，请稍后。”
　　戒指买完后，尹止带着卫几其去了中心广场，在喷泉前向卫几其求婚。
　　卫几其的泪腺似乎崩坏了，她怎么也控制不住眼泪，一边哭一边接受戒指的样子，逗笑了尹止。
　　“一点都不浪漫。”
　　尹止把头贴在卫几其的头上，说道：“那以后给你补一个浪漫的，好不好？”
　　“好。”
　　晚上，卫几其躺在尹止身边，开着小夜灯痴迷地看着她，心里在一遍一遍地呼唤她的名字。
　　尹止，尹止，尹止，尹止，尹止……
　　卫几其把头枕在尹止的心口，听着她平缓的心跳声，“你的心，有没有为我跳动过？”
　　睡梦中的尹止自然不会回答她，但卫几其不在意，持续进行着只有她一个人的独角戏。
　　“你为什么那么狠心，把我晾在一边那么久？”
　　“四个世界远远不够啊尹止，不够！”
　　“我爱了你1007个世界，却被你无视、拒绝了1003个世界，我也因此孤独了那么那么久，可是我不怪你。”
　　“你现在对卫几其这么好，我有些不高兴。以前我们在一起的时候，你都没有对我这么好过。”
　　“你总是做完任务就走，这次你会不会留下来陪我呢？你留下来陪我好不好？这个世界无忧无虑，再也没有事业部世界的勾心斗角，很适合我们生活。”
　　“陪我好不好……”
　　……
　　888默默看着这一切，叹了一口气，然后自动关闭了系统，让她好好地对尹止倾诉这一切。
　　第二天一早，尹止被卫几其叫醒，“爸妈来了，快醒醒。”
　　尹止和卫几其都向公司请了婚假，两人都是从事高压行业，平时就缺少睡眠。本以为可以睡得晚一些起床，没想到爸妈杀过来了。
　　“啊？她们来啦？什么时候？”
　　卫几其亲了一下尹止的额头，又给她揉了揉太阳穴，“刚刚，你去洗漱一下，等会下楼。”
　　“好。”
　　看着尹止进了卫生间，卫几其才下楼去。
　　尹止伸出手，摸着镜子里的自己，“最后一天顶着这张脸了，余音啊，你记得要对卫几其好。和卫几其的婚礼我留给你了，我也没有碰过卫几其的身体，我把她完好无损地还给你。我给你存了好多钱，要给她过好生活。”
　　888说道：【宿主，这么不放心，怎么不留下来呢？】尹止摇摇头，【我始终不是余音，相爱的人是余音和卫几其。接下来的日子当然要留给这相爱的人，我留着干嘛？】888小小声声地说：【那也不一定啊。】
　　尹止没有把888的呢喃放在心里，洗完漱就下楼去了。
　　今天的尹止在爸妈面前格外乖巧，乖到让卫几其觉得心慌。
　　这个感觉太熟悉了，熟悉到让她的心感觉到割裂般的疼痛！
　　她感觉，尹止好像又要走了，又要离自己而去了。
　　怀揣着这样的恐惧，卫几其不厌其烦地粘在尹止身边，不厌其烦地一遍一遍亲吻尹止，甚至想和她亲密接触。
　　尹止温柔地拒绝了卫几其，好声好气地说道：“晚上好不好？”
　　到了晚上就不是尹止了，是余音，不是她真正的爱人了。
　　卫几其倔犟地摇头，像得了皮肤饥渴症一般想要扒尹止的衣服，祈求道：“不要晚上好不好。”
　　尹止攥住她的手，坚定地说：“不好，这样不好，晚上，晚上吧，咱们不差这点时间。”
　　“哪里不好？哪里不好了？就差这点时间，就差……”
　　尹止只以为卫几其是因为昨天互相求了婚才会这么情绪化。
　　“几其，晚上，晚上一定，好不好？”
　　“几点？”
　　“七点。”
　　所以你七点就会走了是吗？
　　卫几其趴在尹止胸口，低声啜泣，“混蛋，你就是一个混蛋！”
　　“我才不是混蛋”
　　尹止把卫几其抱到自己身边躺着，兀自把自己睡衣的扣子扣上，随后侧着身体抱着卫几其，一只手还在轻轻地揉着卫几其的头。
　　卫几其就这么缠着尹止，窝在她怀里。随着时间的流逝，心里的苦涩越来越浓郁。
　　尹止问卫几其：“要不要吃饭？”
　　“不吃。”
　　“可是我饿了。”
　　卫几其抬头看着尹止，知道她肯定在撒谎！现在已经六点半了，不管是自己做饭还是点外卖，尹止都来不及吃。
　　她只是想让自己吃饭。
　　卫几其的泪又要失控了，仰起头咬住尹止的下巴，然后咬住她的嘴唇，再然后是鼻子。
　　“疼吗？”卫几其看着尹止脸上的牙印，又觉得心疼了。
　　尹止愣了愣，随后点了点头，“有点疼。”
　　“记住了。”
　　“我记住了。”
　　下个世界，你再抛弃我，我一定要咬得更狠！
　　888：【脱离世界倒计时，10，9……3，2，1――脱离！】余音眨了眨眼睛，一堆记忆回笼，逐渐渗入脑中。
　　“几其？”
　　卫几其呜咽一声，背过身，狠狠地咬住自己的手腕。
　　作者有话要说：  下一个世界：花心渣女x清冷女神尹止暴躁升级
　　追妻火葬场警告！
　　修罗场警告！


第30章 
　　888：【任务成功，评分：SSS】
　　尹止关闭了具体的评分分析页面，看向走过来的同事。
　　“恭喜啊，初来乍到就评分SSS！来，这份问卷填一下。”
　　“什么问卷？”尹止接过来一看，读出标题文字：“关于停留任务世界动机的问卷调查？”
　　“技术部新来了一个美女总监，这份调查是她的调研问卷，给个面子填一下吧。”同时用两根手指点了点这张问卷，“大大的美女哦！”
　　尹止对美女不感兴趣，“行。”
　　尹止抽出笔筒里的笔，开始填问卷。有一题，尹止倒是花了一些时间来思考。
　　――下列哪些是你选择脱离任务世界的因素[可多选]
　　尹止选了全部的选项：
　　“不想浪费现实的时间”
　　“世界和人物不值得留恋的”
　　“任务世界和现实世界存在差距”
　　“扮演的角色不喜欢”
　　“任务世界大环境不喜欢”
　　同事看了看尹止的问卷，说：“这一题你选了第一个选项啊？”
　　――不想浪费现实的时间。
　　在一开始，任务世界的一年等于现实世界的一小时。在尹止完成第900个任务的时候，突然就被改成任务世界的一年等于现实世界的一天。
　　就是因为某些部门，特别点名批评恋爱部。
　　如果选择在那个世界终老，在现实生活中起码得耗费1-3个月的时间。
　　尹止才不愿意在虚构的任务世界待那么久呢。任务世界固然再好，可那终究是虚构的，如果任务员工认不清这一点，那可太糟糕了。
　　“对啊，一天换一年，对我来说吸引力不大，而且活太长容易厌世。”
　　本来就没有留在任务世界终老打算的尹止，公司调整完时间后，就更不想留在原世界了。
　　“哈哈哈，不亏是最强事业脑，来，问卷给我吧。对了下午三点要开会，记得啊！”
　　“好嘞。”
　　虽然是应了，但尹止没打算去，直接离开了公司。尹止其实是个有些自我的人，一些她认为多余无趣的事情，她不会去参与。
　　她也不怕被上头骂，因为他们不会，没有人会和尹止计较这些，所以她才会这么肆无忌惮。
　　尹止再次来公司，就是888被送去“保养”回来的时候。
　　前脚刚到公司，后脚就一个女人过来了。女人用惊喜的眼神看着尹止，心里念叨着：终于见到你真正的模样了……
　　尹止听见脚步声就抬头看了过去，女人回过神来，用轻柔的嗓音唤了一句：“尹止。”
　　尹止看着这个女人，总觉得这张脸似曾相识，但想不起来。
　　算了，不重要。
　　那女人似乎察觉到尹止流连在她脸上的视线，心里的期待更浓郁几分。
　　尹止问：“怎么了吗？”
　　那个女人递过去一份升职通知，视线一直在尹止身上不舍得移开：“昨天开会你没来，你升职了恋爱部副部长，兼任事业部副部长。”
　　“什么？！”尹止拿过来，翻开看了看，和她说的一模一样，忍不住扶额叹了口气，“好吧。”
　　那女人笑了笑，拿过来一条椅子坐在尹止身边，看着她，“不喜欢吗？”
　　“还行吧。”尹止客气的回道。
　　尹止怎么可能会喜欢？
　　她可不想管部门里的破事，现在做了两个部门的副部长，就不得不承担起责任。本做完任务后可支配的时间就有限，以后却还要忙活部门的破事，可支配的时间就更少了。
　　虽然她是事业脑，但她分的清什么值得做，什么不值得做。很明显，当部长是一件十分不值得的事情。
　　尹止又叹了口气，像个小老头似的，把升职通知丢一边，她打算下个世界回来，就把这职位辞了，“您是哪位？”
　　“我是新来的技术部总监，施元津。”
　　尹止略一迟疑，“哦，幸会幸会。”
　　施元津看着尹止一如既往的淡定神情，她的心里却开始不平静。嘴唇微微颤抖着，连试探的话都带着颤：“我们是不是见过，或者认识？”
　　看施元津希冀的表情，尹止难得结巴了：“没……没有吧。”
　　这时候888摇号回来了，尹止客气又疏离地对施元津说：“不好意思，我要去做任务了。”
　　施元津抿了抿唇，眷恋地多看了几眼尹止，低声应了一句就落寞离开了。
　　她失魂落魄地回到了技术部，副总监问她：“怎么了这是？”
　　施元津愣愣地看着他，“快穿人员做完任务，不会清空记忆的吧？”
　　“看情况，一些人在任务世界做任务的时候，受到心理创伤的话，我们会强制清除记忆。或者员工主动要求清空记忆，其他时候不会清空。”
　　施元津着急地抓着副总监的肩膀，“你快去查一查，尹止有没有清除过记忆！”
　　副总监一愣一愣的，赶忙答应下来去查。
　　施元津像在监督他似的，一直跟在他身后。
　　查询这个很快，副总监看着结果，说道：“尹止从来没有清除过记忆。”
　　施元津的手臂无力地垂下，心像被一万根针扎过似的。她宁愿尹止清空过记忆，都不愿意相信尹止是纯粹不记得她这号人。
　　尹止为什么不记得我了，不记得施元津？我特意用的施元津这个名字，连长相、妆容、打扮都和那时一模一样。
　　为什么不记得我了？为什么不记得第一个和她结婚，领过证的人，名叫施元津？
　　副总监看到施元津的状态，很是担忧。他了解过一些施元津和尹止的事情：尹止待的第一个任务世界，女主就是施元津。尹止和她谈了恋爱，还结了婚。
　　虽然当时尹止是出于做任务的目的和施元津交往结婚，完成任务后还直接拍屁股走人了。
　　但其实施元津怎么样都算得上是尹止的初恋吧。
　　不是都说初恋是最难忘的吗？
　　第一个世界结束后，施元津不知道用了什么方法和快穿公司高层直接对话，承诺遵从各个世界的人设并且不透露身份，申请绑定和尹止的关系，成了尹止在事业部所有任务世界的女主。
　　所以尹止在事业部任务世界谈过的仅有几次的恋爱，都是和施元津，这难道不应该记忆深刻吗？
　　可尹止，居然忘得一干二净，真不愧是最强事业脑！
　　“总监，别急啊，你叫施元津的那个世界在尹止的时间观念里，已经是几千年前的事情了。哪儿会记得那么清楚啊？”
　　施元津苦涩一笑，副总监的话丝毫没有安慰到她。
　　尹止，我在你心中就这么不重要吗？
　　――
　　888：【任务开启，请准备进入世界，10，9……3，2，1】姓名：许Z（尹止）
　　年龄：28
　　职业：KP娱乐公司音乐制作人
　　女友：姚晏安（好感度：30↓70）
　　任务：改变姚晏安花心的性格，使其变得专一！
　　姓名：姚晏安
　　年龄：29
　　职业：KP娱乐公司舞台总监
　　女友：许Z（好感度：100）
　　属性：花心（100％）
　　尹止的表情裂开了，连忙把888喊出来：【花心？快点把剧情给我看看！】888：【好嘞好嘞！】
　　许Z和姚晏安在十年前以双人组合出道，许Z擅长写歌，姚晏安擅长编舞。
　　两人的组合可谓是红极一时！
　　后来随着男团女团的潮流涌起，市场份额被瓜分得差不多。加上许Z和姚晏安被陷害，团内恋爱被曝光，粉丝纷纷退坑，两人便选择退居幕后。
　　KP娱乐公司靠着两人的才华，越来越红火，打造出著名厂牌，两人的名声也越来越大。
　　带来的直接结果就是许Z工作越来越繁忙，带来姚晏安的不满，同时姚晏安可以接触到的漂亮女孩子越来越多……
　　姚晏安开始出轨。
　　许Z一开始还认为是自己亏欠了姚晏安，甚至停下工作去陪伴她。可出轨只有0次和100次，姚晏安依旧和很多女人纠缠不清。
　　终于许Z毫不留情地提出了分手，去了KP娱乐公司国外分公司做音乐制作人。
　　姚晏安在许Z离开后，方知道事情的严重性！不顾国内的工作，毅然而然去国外找许Z。
　　可那时候，许Z的身边已经有了人，那个人，不是姚晏安。
　　姚晏安郁郁寡欢，更加沉迷于莺莺燕燕中，终于在许Z结婚的那天因饮酒过度而死亡。
　　死后她委托恋爱部，想改变自己花心的性格，一心一意地对许Z好！
　　尹止看完故事剧情，第一句话就是：【我拒绝做这个任务，不符合我的三观。】888：【啊？如果不做，你也不能离开这个世界呀！得等到生命终结才能脱离世界呢！】尹止轻哼一声，【姚晏安就是个人渣，我都不想见到她的脸。我直接自杀行吗！】888大惊：【当然不行！宿主你忘了吗？我们是不允许杀害世界女主的！许Z可也是世界女主之一呀！】尹止没回话。
　　此时，尹止正在工作室里。工作室里各种设备眼花缭乱，桌面上乱糟糟地放着许多谱子和歌词，显示着主人心情的烦躁。
　　尹止坐在椅子上，看到桌面上的手机屏幕闪了一下，探头去看，发现是来自姚晏安的微信。
　　――宝贝，晚安！
　　尹止翻了个白眼，回了句晚安，就放下手机了。
　　这个时候，刚好是许Z发现姚晏安出轨的时候，短短几天的时间，对姚晏安的好感值下降70个点。
　　尹止：【888，看看姚晏安在干嘛？】
　　888：【我看一下哈……呃，她和一个女生在酒吧喝酒呢。】尹止又翻了一个白眼，【恋爱部世界不应该都是纯洁美好的爱情吗？怎么还有这种人渣啊？最恶心的是，姚晏安还是世界女主？这个世界的三观呢？】888默默看着姚晏安那边的场景，然后读起姚晏安的人物分析：【姚晏安主要是精神空虚，她渴望有人能陪着她。可许Z太忙，很少有陪她的时候。
　　而那些外面的野花，很懂得讨她的欢心，那是许Z不能给的。因此她越来越沉迷于出轨的乐趣中，难以自拔。
　　虽然她出轨，但从没有真正意义上的肉#体出轨过。她的身体只认许Z一个人，就算尝试去接受其他女人，都会想起许Z。看着底下躺着的女人会觉得一阵恶心，然后制止了接下来会发生的事情。
　　唔～宿主，其实也不算很糟糕的样子诶！】
　　尹止怒道：【我不接受这个洗白，出轨就是出轨，别找那么多冠冕堂皇的理由！我不吃那一套！】


第31章 
　　尹止从记忆中得知，许Z白天的时候和姚宴安说今晚不回家。
　　所以……姚宴安才会跑到酒吧去泡妞吧。
　　尹止没在工作室待多久，便回家去了，她还挺好奇明天姚宴安看见她在家的时候，会有怎么样的反应，或者是会编出怎么样的谎言。
　　到家后，尹止洗了澡打算直接躺床上睡了。可刚刚躺到床上，尹止立刻弹了起来，警惕地问888：【这个床有没有什么奇怪的人躺过？】姚宴安可是一个出轨的人啊！
　　888说道：【没有啦！放心，姚宴安还是有底线的，不会带女人回家的。】尹止放下心来，可随后又想起这个床是自己和姚宴安那个出轨的女人睡的，就觉得膈应人。
　　算了，先睡沙发，等过了心里那一关再说。
　　在凌晨三点的时候，姚宴安带着一身酒气回到家里。一推开门，就看见尹止睡在沙发上，还以为自己喝多了酒，看见幻觉了。
　　“小Z……”
　　姚宴安踉跄着走向沙发，随后直直跪在沙发前的地板上，伸手去摸尹止的脸。
　　许Z这具身体因为长期工作的压力，导致睡眠很浅。姚宴安的手刚刚摸上脸，尹止就惊醒了。
　　尹止一睁眼就看见最不想见到的人，不耐烦地拍开她的手。
　　姚宴安愣愣地看着尹止，“小Z，你、你在家啊……”
　　尹止坐起身来，一边揉着头发，一边看着她，“嗯，你才回来？”
　　尹止挺庆幸的，许Z的性格就是冷冷清清的，正中她的下怀。
　　对待姚宴安这样的人，尹止可热情不起来，甚至想把她踹死。
　　姚宴安愣了一会儿，像是想到什么似的，憨笑着坐到尹止旁边，“你是在等我吗？”
　　“你离我远一点，一身酒味。”
　　尹止嫌弃地坐远了一些。
　　姚宴安闻了闻自己的衣服，脸上闪过一丝尴尬，“我去洗个澡。”
　　尹止看着她跌跌撞撞地进了浴室，内心有些崩溃。怒气无处发泄只能把888拉出来骂：【怎么会给我摇到这个世界？让我和这种人谈恋爱？想都别想，我等会就要分手！】888屁话不敢说，反正分手不违规，而且也算是符合人设，讨好地说道：【好吧～只要完成任务就行啦～】尹止：【分手了，我也照样可以完成任务，看我不虐死她，人渣！】很快，姚宴安就出来了，像是迫不及待了似的，头发都还在滴水，“小Z，你不是说你不回家吗？”
　　尹止看她这个样子，就知道她酒醒得差不多了，便问：“所以你就去酒吧泡妞是吗？”
　　姚宴安稍稍愣了一下，很快又恢复了冷静，“我没有泡妞，就是一个朋友。”
　　尹止不言语，就这么盯着她看，眼里的怀疑丝毫不加以掩饰。
　　姚宴安讪笑了一下，脸不红心不跳地试探道：“小Z，你是不是被什么人挑拨了？”
　　尹止唇角上扬，手上把玩着她的手机，“是啊，有几个声称是你情人的人，加我微信了。还给我发了……你们拥吻的照片。”
　　姚宴安狠狠愣了一下，像是失了魂一般。视线重新聚焦在尹止冷漠的脸上，吓得脱口而出：“谁说的！”
　　如果让她知道是谁，一定要让她付出代价！
　　尹止叹了口气，捏了捏眉心，无力地说道：“太多了，你的情人太多了，我都不记得叫什么名字。我已经把她们删了，看了膈应，你要是好奇，你自己去查。就这样吧，姚宴安，我们分手。”
　　“不要，不要分手，小Z。”
　　姚宴安瞪大眼睛，倔强地紧紧抓住尹止的手腕，因血液不流畅，尹止手背的青筋更加突显出来。
　　“我可以解释，肯定是谁针对我！我们这么多年的感情，不能因为一些谣言就结束啊！”
　　“无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋。在一起十年，你出轨五年，这种骗女人的功夫，你肯定炉火纯青了。”
　　尹止甩开姚宴安的手，又一脚把她踹在沙发上。
　　爽！
　　尹止快步回了卧室，把门锁起来整理行李！
　　姚宴安在外面不断的敲门，到后来的砸门，叫喊着：“小Z，你听我解释！那都不是真的！不要分手，你开门好不好！”
　　尹止收拾行李的空挡，给自己的助理打了电话，“你现在过来我家，再给我订一家酒店，我要住几天。对了，来的时候顺便带一个强壮的保镖，得帮我把姚宴安拦住，要不然我走不了。”
　　助理在半睡半醒中淡定地应下来，等清醒的时候，才发现，这件事！不得了啊！
　　过了半个小时，助理带着一个保镖输密码来了家里。
　　姚宴安看见她们，脸色顿时难看无比，“你们来干嘛？”
　　助理礼貌地说道：“许姐叫我们过来搬家，不好意思了，姚姐。”
　　姚宴安拦在卧室门口，怒气喷薄而出：“你们不能搬，小Z不走！”
　　助理脸上笑容不减，挥了挥手让保镖把姚宴安拉开，好让她护送尹止离开。
　　保镖十分敬业地把姚宴安拉开了，卧室里的尹止听到声音，拉着行李箱出来，看都没看姚宴安一眼，就走了。
　　尹止还带了她的车钥匙，说：“我们开这辆车先走，那辆车让保镖开，车钥匙在他身上吧？”
　　“在的在的。”
　　“那就好，你这几天给我买套房，悄悄的，我怕被姚宴安发现。”
　　助理忙不迭地点头，“好嘞姐。”
　　尹止住进了酒店，整理完行李，发现其实还有不少东西没有取回来，特别是许Z的一些资料。
　　想着，等姚宴安不在家的时候，偷偷回去把东西拿回来，【888，帮我看一下姚宴安那儿，她出门的时候，跟我说一下。】888乖巧如鸡jpg，像受训的士兵一般，语气正经得不行：【好的！宿主！】现在的时间是早上五点，天已经蒙蒙亮了。好在她不用上班打卡，不去公司也行。
　　尹止安心地盖上被子睡着了，直到下午一点才醒来。
　　888见尹止醒了，就对她说：【宿主，姚晏安现在不在家呢。】尹止打了哈欠，觉得许Z这具身体真是严重缺少睡眠，【那我回去拿东西，对了她干嘛去了？】888：【当然是去找你了呀！还能在哪儿啊！她现在正在你助理那儿纠缠呢！】尹止不耐烦地摇摇头，【算了，我等会补偿一下我助理就完了。】尹止没有化妆，戴着口罩和帽子就离开酒店回去拿行李了。
　　门口的密码没有改，尹止很顺利就进去了，而且家里乱糟糟的，估计是姚晏安在这里发过脾气。
　　可没想到的是，姚晏安的助理居然在书房坐着。
　　很明显，是姚晏安留他在这里等着尹止呢。
　　刘助理眼睛一亮：“许姐！你回来啦！”
　　尹止冷漠地看着他，“嗯。”
　　刘助理自以为神不知鬼不觉地走到书房门口堵着，拿出手机给姚晏安发信息。
　　尹止暗道不妙，居然忘了这茬，真是蠢死了！趁着刘助理发信息的时候，联系保镖在最短的时间赶过来。
　　接下来就看保镖和姚晏安哪个先到了。
　　尹止淡定地在书房收拾自己想要的东西，刘助理在一旁小声地说：“许姐，你最近在给谁写歌啊？”
　　“没谁。”尹止手上动作不停，继续收拾东西。
　　刘助理一直在没话找话，妄图转移尹止的注意力。
　　保镖刚好就在附近，尹止还没收拾完东西他就冲进来了，吓了刘助理一跳。
　　“你……你谁啊！怎么跑进来了！”
　　尹止抬起头，笑着说道：“他是我的保镖，没事。林哥，你再等我两分钟！”
　　林哥点头，站在刘助理面前挡住他的视线，回尹止：“好！”
　　尹止把最后的东西收拾出来，给了保镖一个眼神。保镖会意，马上把刘助理扣住了！
　　“诶诶诶！你别动我啊！许姐许姐许姐，你别走啊！！！”
　　尹止回头朝着他冷冷一笑，“再见。”
　　尹止加快脚步离开，从888那儿得知姚晏安从南边过来了，便开着车往北走，绕远离开了。
　　这一绕远，足足让尹止从城中开到城北，又从城北开回城南，好一番折腾。
　　888说：【宿主，你也不能一直躲着呀！】尹止：【她现在处于不冷静的状态，你看她家那样就知道了。我不能和一个不冷静的疯子交流，和她见面除了被强行留住外没有其它结果。什么时候等她冷静下来了再说吧。】888恍然大悟。
　　尹止就这样躲了一周，才出现在公众视野前。
　　今天一到KP，尹止就感觉很多人在看着自己。
　　想想也是，这一周来，网上一直在讨论两人。说是感情破裂，而且有图有真相，还有一些“知情人”的爆料。
　　对于两人感情破裂的事情，大家众说纷谈。最为让大家认同的答案是：姚晏安做了对不起尹止的事情。
　　毕竟那天晚上被狗仔拍到的照片，确实不是很好看。不仅出现了尹止的保镖，后面姚晏安还追出小区外面了。
　　尹止无视了这些视线，径直去了属于她的工作室，把这一周在酒店里写的旋律在工作室呈现出来。
　　前脚尹止到工作室，后脚KP的杨老板就过来了，开口就问：“你和晏安的事情是真的吗？”
　　“我们分手了。”
　　杨老板吐出一口气，像是憋了很久似的，“分了好，热搜刚刚出来的时候，我们就压下去了。”
　　他可是知道姚晏安私生活不干不净的，而且她还和公司的练习生暧昧不清。所以他对姚晏安有一些不满，但碍于她的才华，没有说什么。
　　杨老板走后不久，一道惹人厌的声音在工作室里响起：“小Z！”
　　尹止：“……”
　　作者有话要说：  哈哈哈你们别怕啊，三观不正的恋爱我不会写的。
　　尹止和姚晏安不会复合，她不把姚晏安杀了就是她仁慈了。你们没发现我的章节名字都不是“xx女友”格式了吗？因为不是女友啦！
　　昨天看你们有些气愤，我又不想提前剧透，今天这一章已经比较明朗了，就解释一下啦。


第32章 
　　尹止特意让888看一下姚晏安的花心值，竟然依旧是100％！
　　顿时，尹止看姚晏安更加不爽了！
　　真是做任务路上的绊脚石！
　　姚晏安关上门，走到尹止面前，扣着手指说道：“我们好好谈谈可以吗？”
　　尹止看了她一眼，走到旁边去给她倒了一杯水，“谈吧。”
　　姚晏安手上捧着尹止给她的那杯水，从眼中直直落下一滴泪水，“我是被别人陷害了，真的！那些照片都是合成的，我和你这么多年的感情，你还不了解我吗？我只喜欢你一个呀！你不要生气了好不好？”
　　尹止此时此刻深深地为自己、许Z和姚晏安感到悲哀。
　　悲哀姚晏安此时还在诓骗她，不知道自己错在哪里。悲哀许Z摊上这么个人渣女友，悲哀自己摊上这么一个世界女主……
　　尹止斜眼打量她：“是谁陷害你？”
　　“是卞邱！”
　　卞邱就是当年把她们团内恋爱爆出来的人。
　　早年的时候，卞邱是她们的经纪人，为了私心利益出卖两人的行程和私人物品。后来被发现后，遭到全行业的封杀！再后来，迫于生活压力，以五千万的价格卖给报社许Z和姚晏安团内恋爱的新闻。
　　尹止手托着自己的下巴，像是在看小丑表演，“他的动机呢？”
　　姚晏安着急地说道：“就是想挑拨我们的关系啊！他一直见不得我们好，小Z，你不是不知道啊。”
　　“嗯。”尹止煞有其事地点点头，“有道理。”
　　姚晏安眼睛里顿时出现了光，“那，那我们就是不分手了是吗？”
　　尹止像看傻子一样看着姚晏安，无奈又嘲讽地说道：“你想多了，怎么可能呢？我只是想去问一下卞邱，是找谁P的图，怎么P得那么好，跟真的一样。我找专业鉴定师鉴定，都没发现问题。”
　　姚晏安笑容凝固，随后逐渐消失，“小Z，你还是不信我吗？”
　　“现在说这个没有意思，自从我们分手后，不少朋友都跟我说分的好。你说，卞邱有那么大的本事，把你我的朋友都收买了，还是你姚晏安人缘作风太差，就连你的朋友都要污蔑你。你还是回去再想想别的理由来糊弄我吧，今天你失败了。小米，送客！”
　　助理小米从门外进来，“姚姐，请吧。”
　　姚晏安站在原地倔犟地不肯走。
　　尹止轻轻敲了敲桌子，在工作室里，声音尤其清晰，惹得所有人的注意力都聚集在尹止身上。
　　尹止提醒道：“这是在公司，劝你别把事情闹得太难看。”
　　姚晏安咬了咬下唇，恋恋不舍地看着尹止，“一定要这样吗？”
　　尹止没搭理她。
　　姚晏安沉沉的叹口气，“下次我再来。”说完便离开了。
　　尹止再一次翻了个白眼。
　　今天尹止有一个录音工作，在工作室里稍微休息了一下，就前往录音室了。
　　现在的大热女团EIo已经在里面等着了，看见尹止，便礼貌地问好：“许老师。”
　　从许Z的记忆中，可以知道这组合的三个人实力很强，而且颜值很高，是当之无愧的一线偶像。
　　“来吧，demo你们都听了吧？”
　　许Z制作的歌，demo都是她唱。公司内部都会偷偷流传许Z的demo版本，因为实在太好听了，如果她还在幕前，不知道多少偶像都会黯然失色。
　　Elo激动地说道：“听了听了，特别好听。”
　　尹止笑了笑，宠辱不惊，淡定地说道：“我想让你们每个人唱一遍，我看看还有没有哪里需要修改，再给你们分part。”
　　“好！谢谢许老师。”
　　……
　　尹止和Elo在录音室待了大半天，到晚上才下班。Elo想请尹止吃饭，但被尹止拒绝了。
　　尹止一打开门，就又看见了姚晏安。
　　Elo顿时觉得尴尬，她们也上网冲浪，她们知道姚晏安和尹止最近不对头呢！虽然在心里对姚晏安有“渣女”的印象，但还是礼貌地问好：“姚老师好。”
　　在KP公司里，姚晏安和练习生搞暧昧的事情已经是公开的秘密了，许多人都觉得姚晏安配不上许Z。
　　只是大家都很好奇，许Z为什么都没有反应。难道是她不知道吗？公司里很多人都等着许Z和姚晏安分手，好自己上位。
　　有这种想法的不仅有公司的幕后工作者，还有一些幕前的艺人。
　　因为许Z真的很有魅力，很吸引人，特别是有姚晏安在反衬着。
　　事实是，许Z确实不知道。她很少和人交流，加之她专注于工作，许多事情她完全不会去在意……
　　姚晏安的视线一直放在尹止身上，听见Elo的问好，便向她们点头致意：“你们好。”
　　接着又看向尹止，“小Z，我送你回家。”
　　“不用，我开了车，不麻烦你了。”
　　Elo看尹止这客气疏离的态度，大概已经可以确认了。尹止和姚晏安真的遇到了感情矛盾，说不定已经分手了。
　　尹止像是为了摆脱姚晏安似的，看向旁边的三个Elo成员，“我送你们回宿舍吧？”
　　Elo都很纠结，互相看来看去不知道怎么办才好。不管怎么选，似乎都会得罪另一方。
　　要命的是，这两个都不能得罪，一个是自己新专辑的音乐制作人，一个是编舞老师……
　　“小Z，这……”姚晏安欲言又止，止言又欲，不知道该怎么办好。
　　尹止看出Elo的惊慌失措，直接拉住她们队长Econ的手腕，温柔地说道：“走吧。”
　　其他两个成员马上跟了上去！
　　Econ脸逐渐红了起来！
　　许Z是浓颜系长相，这张脸长的十分精致英气。虽然已经不做偶像很多年，但身材依旧保持良好，放在国内的女偶像中，也是数一数二的。
　　尹止也觉得许Z的颜值，在她扮演的这么多角色中，可以进top10了。
　　这一路上，尹止都没有和Elo的成员说话，因为她刚刚想起两件事，忙着问888呢！
　　尹止：【我差点忘了，任务是什么啊？】
　　888说道：【宿主，你终于来问我了！我都要以为你放弃任务了呜呜呜！任务一：姚晏安主动交代这么多年的出轨过程、任务二：姚晏安抵挡住柳苏湘的诱惑、任务三：花心值降低到0％】尹止的眉头拧起，【柳苏湘是谁？】
　　888N瑟地说道：【我知道，但是不能告诉你！需要宿主自行解锁！】尹止啧了一声，提起另一件事情：【在原剧情线，许Z最后和谁结婚了？】888贱兮兮的声音又响起了：【我知道。但是我还是不能告诉你哟！宿主需要自行发现！】尹止觉得不对劲，【上个世界你不还是一问三不知吗？怎么现在什么都知道，还不告诉我？】888：【我上个世界结束后，又去安了一个超级大的补丁！为了安装这个补丁，我把先前在事业部三百个世界的记忆放进公司档案室里，才空出内存安装这个补丁呢！】尹止哦了一声，就把888晾到一边去了。
　　正巧，四个人已经走到了停车场。尹止拉开后座和副驾驶的车门，“请。”
　　Elo受宠若惊，忙道谢谢。随后队长Econ坐进了副驾驶，Lin和Ort坐进了后座。
　　尹止坐进驾驶位，Econ就主动说地址。尹止笑道：“我知道，以前送过你们。”
　　Econ抿了抿唇，心里的感动快要溢出来，“那是五年前我们快出道的时候了，没想到老师您还记得。”
　　“也不是很难记。”
　　五年前，Elo的第一张专辑就是许Z操刀的。在准备过程中，Elo气势不够，有些驾驭不住许Z写的歌，也无法将姚晏安编的舞完美展现出来，所以Elo有些彷徨和不自信。
　　在出道前夕，Elo大晚上还在公司熬，希望明天的录制可以顺利一些。
　　许Z大半夜下班路过练习室的时候，就看见她们三还在练歌，便劝她们好好休息，还送她们回宿舍了。
　　这件事在Elo成员的心里记了很久，心里很是感激。但每日看见许Z客气疏离的样子，还有姚晏安那虎视眈眈的视线，除了在工作时，她们都不敢接近。
　　尹止一只手握着方向盘，一只手抵在窗户上，也想起了这些事情。
　　更加觉得许Z应该找个更好的人，不应该吊死在姚晏安这个人渣身上。
　　就算以后姚晏安真的花心值为0％了，但出轨的事实依旧在，她怎么也配不上许Z了。
　　她一定要物色一个更适合的人和许Z过一辈子，是原剧情和许Z结婚的人也好，还是其他优秀的人也好，但那个人一定不能是姚晏安。
　　二十分钟不到，尹止就把Elo送到了目的地，随后就离开了。
　　前几天，尹止搬了新家，特意搬到了安全等级高的地方。这个住宅区对外来人的限制十分大，没有业主的授权，谁也不能放人进去。
　　这个地方正合尹止的意，免得姚晏安骚扰她。
　　回到家，尹止就开始想任务的事情。
　　任务二的柳苏湘是什么人，一定是要调查一下的。但现在首要的是怎么让姚晏安主动交代出轨的所有过程。
　　现如今，姚晏安还不承认出轨的事情，让她主动交代所有，也不是很容易。
　　尹止把888叫出来，【888，你盯着姚晏安那边，她要是又去泡妞，你和我说，我去捉个奸，让她不得不承认自己出轨的事情。】888：【好呀～】
　　尹止想找私人侦探去调查柳苏湘，但现在仅仅知道一个名字，其他一切都不知道，让私人侦探查也是难为人家。
　　“哎――破世界！”
　　作者有话要说：  尹止：破世界，破人，破系统888：跟我什么关系呀！


第33章 
　　第二天，Elo依旧来录音室录音。昨天的录音，尹止并不满意，让她们多练。
　　“你们舞开始练了吗？”尹止随口一问。
　　Econ说道：“已经开始好几天了。”
　　尹止点点头，跳过这个话题，让她们进录音室里去。
　　没多久，一个不速之客来了这儿。尹止瞥见姚晏安，扶额不耐烦地问：“你怎么又来了？”
　　姚晏安笑眯眯地坐到尹止的身边，装作很认真的样子看Elo录音。
　　尹止撇了撇嘴，索性不管她，专心做自己的事。
　　姚晏安一直静不下来，多管闲事地说哪里唱的不好。可让尹止不爽的就是姚晏安说的跟她想的一模一样……
　　应该说真不愧是前大热偶像吗？虽然专注做了这么多年的编舞，但是这么多年的乐理知识丝毫没有忘。
　　有了姚晏安的多管闲事，尹止倒是有闲情逸致喝茶了。
　　过了半小时，尹止就让她们注意休息，喝喝水润润嗓子。
　　姚晏安抚了抚自己的衣角，讨好地问道：“小Z，早饭吃了吗？”
　　尹止攘怂一眼，然后拿起桌子上的保温杯，说道：“都十点多了，还说什么早饭。”
　　“怪我怪我。”
　　姚晏安依旧死皮赖脸，视而不见尹止的冷脸，选择性忽视尹止不耐烦的神色。
　　“中午可以一起吃饭吗？”
　　尹止眉头拧起，不轻不重地把保温杯放在桌子上，整个录音室瞬间安静下来，好似都可以听见自己的呼吸声。
　　Elo急忙离开了录音室，到外面去避一避。
　　神仙打架，她们凡人还是不要去凑热闹了。
　　尹止侧头看着姚晏安，挑眉一笑，“有意思吗？”
　　姚晏安抿起嘴唇，低下头，一副受气包的委屈模样。
　　此刻要是其他人坐在这儿，指不定就会缓和下语气。
　　尹止十分想骂她装什么小可怜？话刚刚想说出口，就被888提醒保持人设，在外的许Z不会想把事情闹得太难看。
　　现在录音室的门没有关，Elo的成员和两人的助理可都还在外面。
　　尹止闭了闭眼睛，复又睁开眼睛沉静地说道：“以后你少来找我好吗？我们已经分手了，我不想和你不干不净的。”
　　姚晏安拉住尹止的手，咬了咬下唇，一字一顿的说道：“我、我没有答应分手，所以不算数。”
　　尹止抽回手，“又不是离婚，需要和你商量。而且就算是离婚，光是你出轨这一点，我就可以不经过你同意，直接去法院上诉离婚了。”
　　“我真的没有出轨，小Z，我真的没有，我对你是一心一意的，真的是有人在陷害我！为什么你宁愿去相信那些不知来路的照片，和不知道是什么奇怪的人的一面之词？我们十年的感情，就这么脆弱吗？”
　　尹止觉得姚晏安不要去做什么编舞了，直接去演戏吧，说不定可以拿奥斯卡。
　　尹止嗤笑一声，用手指戳着姚晏安的心口，说：“你到底有没有出轨，你心里门儿清。我们的感情脆弱？如果脆弱，会容你出轨这么多年吗？你今天来糊弄我的话没有一点新意，你还是回去再好好想想吧，别把我当傻子，可以吗？我这么多年被你蒙骗，并不代表我就那么蠢。”
　　姚宴安似乎“有口难辩”，一脸被冤枉的委屈模样。如果是哪个不知情的人看见了，还以为尹止在欺负她。
　　而此时，尹止心里只有一个想法：装什么委屈可怜，真是恶心人。
　　姚宴安深呼吸一口气，压下眼眶的泪水和心里的酸楚，哽咽地说道：“既然你不相信我，那我们就不要提这件事了。我只想待在你身边就好，反正这里我又不是不能来。”
　　看姚宴安的无赖样，尹止又想吐了。既然赶不走她，自己也走不了，那就无视好了。尹止这么想着，便把外面的Elo叫进来继续录音。
　　Elo进来，就看见姚宴安红着眼睛低着头，两只手交握在桌面上，不安地用拇指互相婆娑着虎口。而反观旁边的尹止，脸上一派的安然，一只手握着保温杯的杯壁，食指在杯壁上下缓缓地滑动着。
　　Ort和Lin都觉得这样的姚宴安好可怜，而且可耻的觉得姚宴安这样居然有点可爱，很想戳一戳她的脸。但随后想到姚宴安是渣女，便收起了心，赶快把视线移开，目不斜视地走进录音棚。
　　Econ却一点也不觉得姚宴安可怜抑或是可爱，更多的是觉得尹止厉害，居然能把人称“练习室阎王爷”的姚宴安弄哭。
　　接下来的两个小时录制，姚宴安一言不发，乖巧地坐在尹止的旁边。在尹止戴耳麦的时候，盯着她看。尹止摘掉耳麦后，就收回视线低下头，还时不时吸一下鼻子。
　　尹止忍受不了姚宴安吸鼻子的声音，拿出一包纸巾放到她面前，“出去把鼻涕擦了。”
　　姚宴安不接，像是故意发出声音似的，想吸引尹止的注意。
　　这么幼稚的把戏在尹止面前根本不够看，后来索性一直戴着耳机，不听旁边的戏精发出的声音。
　　到十二点多一些，尹止就让Elo休息，去吃午饭。
　　刚刚一直装可怜的姚宴安突然站起来，一脸的跃跃欲试，招呼道：“我们五个人一起去吃饭吧，我还没请你们吃过饭。”
　　尹止下意识就拒绝：“不了，我?……”
　　“小Z，你也没请Elo吃过饭吧？”
　　姚晏安像是抓到了尹止的小辫子，嘴角浮现出笑意。
　　尹止心想，她为什么一定要请Elo吃饭？是Elo给她发工资了，还是Elo给她出专辑了？
　　没眼力见的Elo忙内Lin大大咧咧地说：“要说也是我们请两位老师吃饭，许老师，可以吗？”
　　Lin主要是想请尹止吃饭，她一直很仰慕许Z，做梦都想和她一起吃饭。
　　Ort觉得有些不妥，瞧了瞧旁边一脸惊讶的Econ，怕事后被她骂。但又碍不住想和尹止共进午餐的期望，这两股想法交织，最后选择了附和Lin。
　　Econ现在有一种众人皆醉我独醒的感觉，心想Lin和Ort的智商下降这么厉害吗？尹止和姚宴安现在关系多尴尬啊，还要请她俩一起吃饭？真是不想活了！
　　Econ真的很怕就这样把尹止给得罪了。
　　尹止此时骑虎难下，好像不去就不给Elo面子似的，便点头答应了。
　　现在最高兴的莫过于姚宴安了！
　　最不高兴的莫过于尹止！
　　最害怕的莫过于Econ了。
　　五个人各怀心思，去了公司附近的一家餐厅。
　　Elo要了一件包间，刚刚一坐下，就感觉到扑面而来的尴尬气氛！后知后觉的Lin看到面如菜色的Econ，顿时安静如鸡。
　　姚宴安主动挑起了话口，“你们有没有想吃的或者忌口的？”
　　Elo都摇头，就算有忌口的，此时也不敢说了。
　　尹止一直皱着眉头，从录音室出来后就没有舒展过。在服务员收走菜单后，才抬头看，就发现Econ不安地看着自己。
　　尹止便朝着她笑了笑，轻声道：“没事，放心吃吧。”
　　Econ还是很内疚，都怪她没有管住Lin，让她造成这么尴尬的局面。
　　尹止舒了一口气，扬起嘴角，主动问Elo下午的安排。
　　Elo这几天都是安排早上练歌，下午是出外务还是练舞就不知道了。
　　姚宴安抢答：“跳舞，她们下午来我这儿练舞。小Z你要不要来？”
　　尹止连犹豫都没有犹豫，直接道：“不来。”
　　姚宴安抿了抿唇，失落地说道：“你不想看看你的这首歌，我是怎么编舞的吗？以前你都会来看的。”
　　“那是以前。”
　　许Z本身的舞蹈也很好，有的时候会去练习室看编舞，偶尔有不符合心意的，她还会提出修改。不仅仅是因为想和姚宴安多相处，还是对自己工作的负责，对每一个艺人的负责。
　　尹止瞄了一眼移开视线假装看地面的Elo，厌烦姚宴安的心情更甚，低声道：“不说这个了。”
　　姚宴安又想在外人面前装可怜？想都别想，姚宴安不要脸，她还要！
　　过了一会儿，服务员上菜了。因为要保护嗓子，保持体型，Elo都吃得清淡，也吃的不多，还趁机出去买了单。
　　姚宴安在不断地给尹止夹菜，尹止因为嘴馋肚子饿，还要给姚宴安面子，全场只有她在认真吃饭。
　　饭后，姚宴安邀请尹止跟她一起去舞蹈室，但被尹止百般拒绝，最后忍不住姚宴安的絮叨，直接快步走进停车场开车回家。
　　姚宴安在后面叫了尹止好多句，都得不到回应，只好带着Elo回公司舞蹈室练舞。
　　Ort和Lin都很害怕等会会遭到姚宴安这个“练习室阎王爷”的报复，毕竟刚刚要不是她们在，姚宴安肯定义无反顾地去追尹止了。
　　只有Econ知道，下午的姚宴安肯定会比平时温柔。因为她刚刚还利用她们，和尹止吃了一顿饭呢！比起去追尹止最后得一个被甩下的结果，成功和尹止吃上饭显然更好。
　　果然Econ想得没错，下午的姚宴安格外的宽容，就算跳的不好也会耐心地指导。在练习结束后，还悄悄和她们说，明天中午再请她和尹止吃饭，请客的费用她来出。
　　Elo表面答应地好好的，其实都不敢再干了！今天中午的尴尬她们不想再经历一次，更不想帮姚宴安追尹止而惹尹止不高兴。
　　作者有话要说：  昨天大家有在猜另一女主是谁，我的心情十分复杂。
　　下一章有重要人物出场哟！


第34章 
　　尹止正在录音室陪Elo练歌的时候，杨老板走进来了，Elo便停下录制，等尹止和杨老板说完话。
　　尹止摘下耳机，站起身来，问：“老板，有事吗？”
　　杨老板神秘地笑了笑，“我今天挖来一个华裔歌手，介绍给你认识认识。”
　　说完走到门外，带着一个女人进来。
　　尹止还没认出人来，录音棚里的Elo一下子蹦了起来，激动地差点尖叫出来。
　　来人是红遍世界的钟清河，签约在世界最大的音乐公司。虽然是华裔，但她的歌多以英文为主。国内的人以为钟清河不会中文，也认为她不可能放弃她现在的东家，回到中国发展。
　　就是这样一个人，居然被KP签回来了。
　　尹止被Elo吓到后，就认出了钟清河，正想用英文打招呼的时候，钟清河主动伸出手，用标准的汉语说道：“许老师，你好，我是钟清河，今后请多指教。”
　　尹止扬起笑容，回握她的手，“你好，我是许Z，你的汉语很好。”
　　钟清河一直握着尹止的手没有松开，就这么聊开了，“我是16岁才移民国外，汉语当然好。”
　　尹止微微蹙眉，觉得一直被握着手十分不适，用了巧劲把手缩回来了，“这样啊。”
　　杨老板看气氛有一丝尴尬，便从中解围，搓了搓手，对尹止说道：“许Z，是这样的。她回国的第一首歌编曲就交给你了，她已经自己写了词曲，就差编曲了。”
　　随后钟清河又补充了一句：“我一直很喜欢许老师的编曲，便主动要求让你编曲，许老师会不会觉得麻烦？如果麻烦的话，这首歌就先搁置吧，也不着急。”
　　尹止笑的无懈可击，摇头说道：“不麻烦，给你编曲我很荣幸。如果因为我的原因搁浅了你的新歌，不知道全世界会有多少人拿臭鸡蛋砸我呢。”
　　“有我在，不会的。”
　　钟清河磁性的声音说出这句话，让Elo差点原地死亡，就连四十几岁的杨老板都红了耳朵。
　　可当事人尹止一点反应都没有，面色平常，好像没听到钟清河的话一般。
　　Elo忍不住竖起大拇指，大赞尹止果然是神人，如此的刀枪不入百毒不侵，这么具有杀伤力的撩人情话，都能丝毫不受影响。
　　钟清河眼里闪过失望，但又恢复了自然，“我今晚把我的曲子发给你，就劳烦许老师了。只是，我想请许老师吃饭可以吗？我在国外就一直听你制作的歌，我很喜欢，我来KP很大的原因是因为你。”
　　“很荣幸。”
　　尹止当然不可能会被撩到！许Z这张脸丝毫不比钟清河的差，而且这个世界喜欢仰慕她的人太多了，不差钟清河这一个。
　　如果非要说一个感想，大概就是：
　　老套！
　　油腻！
　　尹止估计是这个世界上，第一个觉得钟清河老套油腻的人吧。
　　杨老板听见说到吃饭的问题了，就主动离开了，把主场交给两人。
　　钟清河拉了一条椅子放在尹止的椅子旁边，“许老师，我等你下班。”
　　尹止笑道：“好。”
　　说着递给钟清河一个耳麦，“你也可以听听，她们是我们公司最火的女团。”
　　“是吗？”钟清河看了一眼里面紧张的要死的Elo，轻轻笑了，“好，我听听。”
　　尹止对Elo说：“放轻松，别紧张。”
　　Elo咽了咽口水，听见耳机里的音乐，立刻进入状态。
　　……
　　终于下班了，尹止放下耳机，看向钟清河，想听她的评价。
　　钟清河给了很高的评价，但还是提出了一些问题，和之前尹止说的几乎一样。
　　Elo鞠躬向两人道谢，说以后会努力。
　　钟清河转身面对着尹止，歪了歪头：“接下来的时间可不可以借给我？许老师？”
　　尹止微微一笑，“当然。”
　　Elo看着三人离开，Ort和Lin立马讨论开了！
　　“她俩好配啊！音乐制作人xSolo歌手，好香！”
　　“钟前辈比姚老师好太多了，如果她们在一起，真是喜闻乐见！”
　　理智的Econ说道：“你们没发现，咱们许老师对钟前辈一点感觉都没有吗？明撩暗撩那么多次，许老师都无动于衷。”
　　Lin和Ort仔细一想，发现Econ说得对！方才尹止那模样，都让她们怀疑她是不是压根不喜欢女人。
　　尹止和钟清河进了电梯，在下降的时候，难免进来几个人，看见钟清河立马掏出不知道哪里藏着的本子让她签名。
　　从二十几层下去，钟清河一直在签名。一出电梯就慌乱地拉住尹止的小手臂，嘘出一口气，“刚刚有点紧张。”
　　尹止笑着拍了拍钟清河的手安抚她。
　　据悉，钟清河从不参加线下的粉丝见面会，几乎没有人拿到过她的签名照或是在线下见过她。
　　刚刚遇到粉丝那么紧张，也情有可原。
　　钟清河的手握住尹止的手臂后，就一直没有放开。尹止也觉得没什么，就任她一直抓着了。
　　握手臂还能有什么不成？
　　搞笑！
　　“我想吃火锅，自从出国后就再也没吃过了。”钟清河主动提议道。
　　尹止最喜欢这种主动说想吃什么东西的人了，免去她猜来猜去了，便当即答应下来，“好啊。”
　　钟清河的眼睛笑成月牙状。
　　尹止看见了，心道：傻白甜。
　　钟清河做梦也想不到自己在尹止的心中有了“傻白甜”这个印象。
　　这一圈是商业区，餐饮同样发达，走几十米就是一家大型商场，里面就会有火锅店。
　　可刚刚踏出公司门口，尹止突然停下脚步，侧头看着钟清河丝毫不加以掩饰的脸，“你就这样去吗？”
　　钟清河愣了一下，随后无措地说道：“我没有带……”
　　尹止笑容凝固，“我也没有。”
　　钟清河泄气了一会儿，又像想到什么似的振作起来，“火锅不是可以点外卖吗？”
　　尹止：“……”
　　公司给钟清河分了一间工作室，没想到第一天就被用来吃火锅了。
　　尹止表面无奈，内心却很兴奋。
　　她就喜欢这样的人，和自己很像，有一种令人感到舒适的不拘小节。现在她碍于人设没办法，好在有人做了她想做的事情。
　　钟清河坐在尹止的旁边，用不让人感到过分的热情给尹止烫食材，给她夹菜，时不时说一句：“小心烫。”
　　这贴心程度让尹止叹为观止。
　　钟清河看气氛够了，便自然而然地问：“许老师有对象了吗？”
　　尹止的脑里闪过姚晏安，但又不适地起了一身鸡皮疙瘩。虽然她已经和姚晏安分手了，但她现在还和姚晏安不清不楚的，她也没有必要和别人交代过多感情的事情，钟清河不过是个路人角色。
　　“有。”
　　钟清河眼中沉下阴霾，夹着一块肥牛放在锅里烫的筷子也失力地怼在锅底，“这样啊。”
　　尹止不是傻子，但她选择无视了。
　　888不解，【宿主，你不是想给许Z物色女朋友吗？】尹止：【钟清河不行，第一次见面就撩我，不是浪得飞起的海王，那就是另有所图，pass。】888恍然大悟，【看来宿主是不相信一见钟情呢～】尹止：【当然不信，流于外表的一见钟情，向来不靠谱。】888表示自己学到了。
　　尹止把沉底的那块肥牛夹起来涮了涮，放进钟清河的碗里，“你也多吃点。”
　　钟清河抿着唇点头，“好。”
　　她不懂！
　　尹止明明已经和姚晏安分手了，为什么还要说有对象？
　　是在拒绝自己吗？
　　火锅的香味太过诱惑，方才外卖送火锅来KP的阵仗也不小。现在公司几乎都知道了尹止和钟清河在办公室吃火锅的事情。
　　这件事传着传着就到姚晏安的耳边了！
　　“小Z和钟清河吃火锅？就她们两个在办公室？”
　　之前的许Z怕姚晏安吃醋，或者被造谣和姚晏安出现感情危机，都很避免和圈内人单独吃饭。没想到现在就和钟清河吃上饭了，这怎么不让姚晏安吃醋生气，嘟囔道：“我明明还没答应分手呢――”
　　刘助理瞄了好几眼姚晏安，“要去找她们吗？”
　　姚晏安趴在车窗上，“去什么去。”
　　姚晏安也闹起别扭，还以为自己和尹止没分手呢，等着尹止来哄她。
　　刘助理无奈地摇摇头。
　　还追老婆呢，老婆没追到，可能老婆就飞到别人嘴里去了。
　　钟清河心不在焉地吃完火锅后，钟清河找别人要了两个口罩，想让尹止陪她去商城逛一逛。
　　尹止稍作考虑，便答应了，心里却在琢磨着以后要少和钟清河来往。
　　她真的事儿太多了！一个姚晏安已经够让尹止头疼了，再加一个钟清河？
　　算了吧。
　　虽然尹止隐藏得很好，但钟清河依旧敏感地察觉到尹止不是很高兴，心里有些恐慌，生怕她厌烦她了。可问又问不出来，现在临时变卦也来不及了。
　　“不好意思，许老师，今天真的很麻烦你。”
　　尹止故作大方地笑了一下，“没事，你刚回国，对国内好奇很正常。”
　　钟清河听到尹止大度无畏的话，心里却没有半分好受。
　　几十米外的那家大商城，里面应有尽有，等会让钟清河逛个够，以后就不要再来找她了！
　　她真的很忙的！
　　这个世界和上个世界不太一样，上个世界总的来说，生活十分清闲。
　　可这个世界不同，许Z有正儿八经的职业。工作量虽不多，但耗时，且求精。同时还有奇奇怪怪的人物需要解锁，指不定将来还有什么隐藏任务。
　　忙，真的很忙，没空陪钟清河玩。
　　作者有话要说：  尹止：钟清河好烦
　　钟清河：（哭成一摊泥）
　　你们记不记得上个世界结尾的作话里，我说过，这个世界是修罗场。


第35章 
　　姚晏安消沉了好久，在心里埋怨尹止宁愿和别人吃饭却不愿意和她吃饭。
　　她心不在焉地坐在地上，靠着墙，目光无神地看着Elo在练舞，连她们出了错都不管。脑海中萦绕着尹止和别的女人逛街吃饭的场景，越想心里越是酸涩！
　　终于，她按耐不住自己的情绪，跟Elo说了一句：“我先出去，你们自己练。”
　　姚宴安一出舞蹈室，就想去钟清河的办公室找尹止。可走了几步，便冷静下来。
　　这个点了，她们都不知道去哪个地方了，去钟清河的办公室估计也找不到人了。
　　靠在墙上想了一会，就看见路过的同事，问她要了手机给尹止打电话。
　　自那天尹止要和她分手后，尹止就把她拉黑了，交流全靠她去找尹止面谈。
　　电话很快就接通了，姚宴安咬一下自己的下唇，强迫自己冷静下来不让自己语气太冲，“小Z，你现在在哪里？”
　　尹止沉默了一会儿，说：“公司附近那个商城。”
　　说完就把电话挂了。
　　姚宴安愣了一下，随机高兴地蹦了起来！
　　尹止会告诉她的位置，是不是代表她不生气了？
　　姚宴安把手机还给同事，激动地说：“谢谢你！”
　　同事一脸黑人问号看着姚宴安像个小孩似的，一蹦一跳地离开。
　　姚宴安很快就到了那个商城，商城特别大，要找到尹止并不是那么容易的事情。但姚宴安不觉得泄气，她们一起生活了近十年，默契十足，她一定可以找到尹止的。
　　――――
　　尹止看着钟清河在AR体验处玩，一脸漠然地坐在旁边看着她东倒西歪的样子。
　　好无聊……
　　姚宴安怎么还没来？
　　刚刚姚宴安问她在哪儿，本来不想回答的。但仔细一想，告诉她未尝不可，钟清河是路人角色，没必要在她身上浪费时间，还不如把姚宴安叫过来虐一下。
　　十分钟后，钟清河玩完了，一边喘着气一边走向尹止，笑道：“还挺吓人的。”
　　尹止把放置在桌底的椅子拉出来放她旁边，“坐下来休息一下吧。”
　　“谢谢。”
　　钟清河全然不见视频中清贵的样子，现在像个没长大的小孩似的笑得灿烂，“许老师玩吗？”
　　尹止摇摇头，“不玩，不爱玩这些。”
　　钟清河说道：“许老师，今天放松一些也可以。”
　　尹止心想：我也想放松啊！人设不允许啊！
　　“不了，接下来还想玩什么？”尹止问。
　　“我也不是那么爱玩的人，玩一个AR就够了，去看电影吗？楼上有影院！”
　　尹止觉得不行，姚宴安还没来呢，跑进电影院里，让姚宴安来找什么？
　　找寂寞？
　　“最近有什么好电影看吗？”
　　尹止抛出一个问句，随后拿出手机查了一下，发现最近并没有什么好电影上映，心里松了口气。
　　钟清河的头凑过来，差一点就会抵到尹止的头，“这个怎么样？重映的电影，以前看过，还不错。”
　　你还真是坚持不懈！
　　尹止找回自己的耐心，看了看最近一场的时间，是15：25分。还行，在电影开始前，姚宴安就算爬都爬过来了吧？
　　“可以，那就看这个吧。”
　　钟清河立刻拿出手机，找到订票app，买了15：25的那场，“那接下来的时间，我们去走走吧。”
　　“行……”
　　钟清河遥指一家专柜，对尹止说：“听说这家上个月新出了口红套盒，许老师，我把那个当见面礼送你怎么样？”
　　这个品牌是许Z很喜欢的，一出新品那个品牌就会寄去她家，就算不用也会摆在家里或者送人。尹止没有第一时间回话，因为她在思考那个新出的套盒她有没有印象。
　　“那个套盒我有。”
　　尹止终于想起来了，今天嘴上涂的口红就是新套盒里的，“你要是喜欢，可以自己买，还挺好用的。不过不建议买套盒，里面有几支色号不好看。”
　　“是吗？那……”钟清河小心翼翼地试探道：“可以麻烦许老师给我推荐吗？”
　　哎，反正也没事干，那个腿折掉的姚晏安还没爬过来，与其干等，不如去专柜看看。
　　“好啊。”
　　两人去了专柜，柜姐没认出两人，因为她们戴着口罩。
　　“欢迎光临xx，请问有什么需要的吗？”
　　尹止说道：“新品口红我们看看。”
　　“好的。”
　　柜姐在钟清河摘下口罩后，差点忍不住捂住嘴瞪大眼睛。
　　在中国居然可以看见钟清河本人！
　　钟清河做了一个噤声的手势，柜姐才稍微冷静下来。
　　她靠在柜台转角的地方，面对着尹止把她拉到自己面前，笑着说：“可以借我挡一下吗？”
　　尹止：“……行。”
　　其实尹止一眼就可以看出来哪个色号适合钟清河，可钟清河这个事儿精非要上嘴试。偏又嫌弃不干净，索性把新品全部买下来放旁边，一个一个试。
　　尹止刚刚说的话都白说了。
　　然而这也就算了，钟清河非要亲一下自己的手背试试会不会掉色。
　　尹止看钟清河的眼神逐渐像是在看神经病，试色纸是拿来上厕所用的吗？非要往手背上亲……
　　看了难受，就从旁边拿来卸妆棉递给她，“擦一擦。”
　　钟清河乖乖地点头，把嘴巴上的口红擦掉，又把手背的口红印擦掉，讪讪地笑道：“嘴巴有点疼。”
　　“你涂口红太用力了，轻一点。”
　　“我都是这么涂的，许老师你怎么涂的？”
　　尹止在上个世界和傲娇鬼卫几其相处了那么久，很多话外音都听得懂了。钟清河那么说，不就是想让尹止帮她涂吗？
　　尹止心想：我才不会帮你涂！
　　“我也差不多，我一般不试色，看一眼就知道哪个适合我。”
　　钟清河有些失落，索性把口红放在柜台上，“这样，那我不试了，许老师你帮我选吧，以后我就涂那几个颜色。”
　　尹止：早这么说不就完了？
　　而被怀疑腿折了的姚晏安，终于兜兜转转在专柜找到了尹止。
　　可第一眼，就看见钟清河戴着口罩一直盯着尹止的侧脸看，尹止也戴着口罩在低头给她选口红！
　　暧昧的气氛笼罩整个专柜。
　　姚晏安黑着脸走到尹止身边，轻轻叫了她：“小Z……”
　　尹止抬起头看过去，又重新低下头，像是看见了一个陌生人一般冷淡。继而把最后的几支口红选好，才抬起头看着姚晏安，说：“你来了。”
　　钟清河眉头皱起，让柜姐把口红全部包好，尹止选的单独包装。
　　姚晏安想去拉尹止的手，但被她巧妙避开了，“有事等会出去说。”
　　过了一会儿，柜姐把口红包装好递到钟清河的手上，三个人便离开了专柜走到一个人少的地方。
　　姚晏安有些不喜刚刚尹止的态度，“小Z，你怎么在给她挑口红，你都……”
　　你都很久没有给我挑过口红了。
　　尹止淡定如初，还给两人互相介绍。钟清河和姚晏安都知道对方，因为尹止的原因，现在互相看不顺眼。
　　尹止突然说：“姚晏安，你难受吗？你换位思考一下我好吗？”
　　姚晏安被这莫名其妙的一句话弄得一愣，但很快就明白她在说什么了。
　　老话重说。
　　“小Z，那真的是误会。”
　　这时候，钟清河轻轻碰了碰尹止的肩膀，“许老师，三点了，电影快开始了。”
　　看电影？
　　尹止和钟清河？！
　　姚晏安对钟清河更加不满，“你和我女朋友看电影？经过我同意了吗？”
　　方才在尹止面前小心翼翼的钟清河，这会儿像一个没眼力见的人，“可是，许老师同意了。”
　　姚晏安差点气得跳脚，“小Z，你……”
　　尹止及时打断姚晏安的话，“有问题吗？既然你找我没别的事，那就这样吧。”
　　“不要，不要……小Z！”姚晏安紧紧地拽住尹止的手，似乎她和钟清河看个电影，就像是去开房一般出格。
　　钟清河的眼睛眯起来，想骂人了。
　　“姚老师，公共场合这么纠缠许老师，是不是不太好？”
　　“你给我闭嘴！”姚晏安觉得此刻的钟清河欠揍极了，心底的火气腾一下就上来了，理智跟不上动作，直接一巴掌扇到钟清河的太阳穴处！
　　“啊――”钟清河的头被打偏，发出低低的一声尖叫。
　　其实姚晏安并没有下狠手，在靠近钟清河脸的时候，理智终于回来了，便收了大部分的力气。
　　痛是不会很痛的。
　　只是钟清河没有做好准备，加上多少有点演的成分，才会出现这样的反应。
　　“！！！”
　　尹止被吓了一跳，连忙把钟清河的头揽过来看了看，随即对姚晏安骂道：“太阳穴附近是能打的地方吗？姚晏安！她出了事你付得起责任吗？你什么时候变得这么暴怒了？”
　　姚晏安打完后就后悔了，可一听到尹止对她的责骂，一股委屈涌上来，“小Z，你居然为了一个不熟的人骂我！这个女人就是个绿茶！”
　　尹止：“……”
　　钟清河：“……”
　　尹止叹了口气，松开钟清河，严肃认真地对姚晏安说：“你现在一点也不冷静，等你冷静下来，我们再谈。”
　　说完就拉着钟清河的手腕离开了。
　　在姚晏安看不见的地方，尹止松开了钟清河的手，问：“还疼吗？”
　　钟清河低着头，小声地说：“疼。”
　　尹止看了她一眼，没忍住轻笑了一声。
　　钟清河不解，同时心里还有些慌张，问：“许老师笑什么？”
　　尹止轻轻摇头，说道：“就是觉得你演技还不错，她没有打疼你，我知道。”
　　钟清河：“……”
　　你知道还陪我演这么久！
　　现在还说出来，这也太尴尬了！
　　作者有话要说：  姚晏安：钟清河是绿茶！
　　钟清河：为爱绿茶，我骄傲
　　尹止：两个神经病
　　姚、钟：……


第36章 
　　最后两人还是看电影去了。因为刚刚被尹止当场拆穿，所以钟清河乖得不得了，话都不敢说几句。
　　尹止刚好落一个清闲，最后还好心情地和钟清河说了seeyou。
　　晚上的时候，尹止收到了钟清河的曲子，在邮件里，钟清河还附上了她的微信号，但被尹止无视了。
　　到时候问就说没看见。
　　姚宴安消失了好几天，尹止一天掰着一天数，直到今天，已经消失五天了。
　　尹止问888：【看看姚宴安在哪儿？】
　　888哼着小曲看了一下，突然它的小曲儿戛然而止，磕磕巴巴说道：【她，她在家睡觉，旁边还躺了一个女人……不过穿着衣服哟～】尹止语气平淡，好像在意料中一般：【你不是说她有底线，不把女人带回家吗？】888卖着萌，试图萌混过关：【哎呀，这不是之前你们还没分手的嘛～】尹止又气又想笑，【我激她一下，她果真又去乱搞了，我等会捉奸在床，看看任务一能不能一举完成。还有以后有事没事你就看着她那边。】888终于发觉到，姚宴安这样是尹止刻意为之的。
　　阿弥陀佛，沦为工具人的世界女主！
　　不仅被尹止甩了，还被算计了，活脱脱成了一个尹止成功路上的踏脚石。
　　――――
　　五天前，姚宴安在商城受了委屈吃了瘪，回到家哭了好久，还砸了好多东西，整个房子狼藉一片惨不忍睹。
　　刘助理推开她家的门，差点吓了一跳，就见一个人抱膝坐在那狼藉之间。
　　“姚姐，这是怎么了？！我请一个钟点工过来吧？”
　　姚宴安不回话，兀自站起来走进卧室，嘭一声摔上了门！
　　刘助理被吓得一激灵，搓了搓自己的手臂，打电话给钟点工过来收拾卫生。
　　姚宴安坐在床头柜前，面前是她和许Z的合照，上面的两人亲密无间。带着浅笑的许Z掐着姚宴安的耳朵，露齿大笑的姚宴安掐着许Z的耳朵。
　　这是两人转战幕后后拍的，当时大家都以为她俩肯定很落寞，实则不然。
　　那时候的许Z和姚宴安都在暗爽着，因为终于可以手牵手光明正大走在街上，不用在乎粉丝的想法。
　　可后来呢？
　　随着许Z事业蒸蒸日上，陪伴姚宴安的时间越来越短，有的时候都在公司熬夜不回来，甚至连基本的关心都少了许多。
　　姚宴安受不了这样的落差，她渴望许Z多关心她，多陪她。可每次，许Z都是抱着她，温声细语地在她耳边说“对不起”，温柔地让姚宴安全然忘了之前的怨，缩在她的怀里感受着来之不易的关心。
　　五年前，许Z在她们周年纪念日的时候，都在公司录音，只给她送了一束花应付过去。
　　那是姚宴安第一次去les酒吧，当时的想法只是喝喝酒，只是没想到这成了她出轨的开始。
　　酒吧遇到的女人，比许Z贴心，比许Z懂她，能陪她说话，陪她吃饭。
　　这都是许Z没法全部做到的。
　　姚宴安越来越沉迷于这种感觉，她开始找和许Z相像的女人。
　　鼻子像也好，眼睛像也好，气质像也好。
　　只要姚宴安在喝醉了酒后，能把那个女人认成许Z就好。
　　她都知道这些不对，可是她不想、也没办法逃脱出轨的快感，悬崖勒马已经来不及了。
　　所以在被发现出轨的事情后，她不敢承认，她知道她一旦承认了，将会陷入万劫不复之地，后果不堪设想。
　　她会失去这个世界上最重要、最爱的人。
　　所以她不敢承认！
　　害怕承认！
　　――
　　姚宴安再一次去到酒吧鬼混，心里破罐子破摔地想，反正又不是没有出轨过。现在尹止还帮着其他女人指责她，就算她现在去找女人尹止也不会在乎了。
　　而且，不是说分手了吗？现在也不算出轨了吧？
　　刘助理看姚宴安行尸走肉般从卧室走出来要出门，忙问她：“去哪儿？我送你去，你这个状态不能开车！”
　　“去酒吧。”
　　姚宴安把车钥匙放到他手上，打开车门懒散地躺在后座，“送我去吧，我不想开车。”
　　刘助理脸上的表情凝固，犹犹豫豫地收下钥匙捏在手里，“会不会不太好，许姐她那边……”
　　姚宴安听完后踹了一脚车门，眼睛里掉下两滴泪，用手臂挡住眼睛委屈地控诉道：“她会管我吗？！她还会管我吗？她都要和我分手了！她宁愿相信绿茶的话也不信我！还帮着她骂我！”
　　刘助理的表情一言难尽，“别去了吧，现在把许姐哄回来要紧，你要是又去……万一她知道了怎么办？”
　　姚晏安颓唐地摇摇头：“她不会知道的，她都不管我了……”
　　刘助理没办法，只好送她去酒吧鬼混。同时又害怕现在不理智的姚宴安会把女人带回家，就一直守在外面，要是有妖艳贱货想去家里，就阻止！
　　他要为姚宴安守住最后的底线。
　　可在其后的某一天，刘助理家里有事情没办法去酒吧外面守着，当晚一个女人就打着送姚宴安回家的名义闯进家门了。
　　对，是闯。
　　那个女人已经看上姚宴安很久了，她之前是姚宴安的唯粉。自从姚宴安恋情曝光后，她就恨透了许Z，怪她毁了姚宴安。
　　可最近听说姚宴安分手了，才上去撩姚宴安，撩了三天，终于趁她喝醉和她回了家。
　　本想着今晚生米煮成熟饭，可姚宴安意志坚定得很，就算喝醉了也坚持不和她滚，碰她一下还会被打，完全无法接近她的肉≮体。那女人没办法，只好作罢。
　　还有五分钟，尹止即将到达战场。姚宴安却还安然躺在床上，连旁边睡着一个女人都不知道。
　　――――
　　尹止到了门口，伸出手指，发现她的指纹锁果然没有被删。
　　尹止像做贼一样走进家里，轻轻关上了门，然后轻轻推开卧室的门，果然看见两个人躺在床上。
　　尹止顿时瞪大眼睛，把888抓出来：【你不是说穿着衣服吗？内衣也算衣服？】888装着傻白甜，【内衣内衣，不是有一个衣嘛～】尹止：【算了，穿得越少越好，不和你计较。】说完就拿出手机拍了照，便退出了卧室，但没有关紧门，而是留了一条缝。
　　直接掀被子捉奸不是许Z的性格，尹止自然不能这么做。要淡定地捉，才符合人设。
　　尹止让888盯着卧室里，等姚宴安快醒的时候叫她，她打算眯一会儿，她有点困了。
　　在半小时后，姚宴安动了，888马上告诉尹止。
　　尹止醒来，笑了一笑，从沙发上坐起来，走进书房，用不大不小的力气关上了门。
　　姚宴安听见外面的声音，就睁开了眼睛，便发现有个人躺在她身后，吓得姚宴安马上坐了起来！
　　“你怎么在这里？你怎么没穿衣服！”
　　姚宴安又想起外面的声音，莫名有些在意，把旁边的女人推醒后，就赶紧出了卧室。
　　家里空空荡荡，但门口放着一双尹止的鞋！
　　姚宴安的心脏快速搏动，就像坠入深海中，眼前一片黑暗，那种害怕快要将她淹没！
　　这时候尹止手上拿着一叠乐谱从书房出来，看见姚宴安，十分淡定地跟她打了个招呼：“我只是拿个东西。”
　　姚宴安手足无措地站在那儿，颤颤巍巍地说道：“你误会了，我……”
　　“误会什么？”尹止看了一眼还没关上门的卧室，笑了笑，嘲讽地说道：“我误会什么了？”
　　卧室的床上坐着一个女人，直勾勾看着姚宴安和尹止。
　　姚宴安马上把门关起来，阻挡住尹止的视线，吓得眼泪直流，磕磕巴巴地说道：“她，她不是！小Z，我，我没有，真的！这是误会。”
　　尹止冷眼望着她，还没来得及说话，卧室的门突然被打开，那个女人衣服竟然还没穿上，让尹止和姚宴安都感到不适。
　　那女人盯着尹止，发出一声讽刺的笑，“许Z，你和宴安不是分手了吗？我和宴安光明正大。”
　　尹止在心里暗笑：蠢女人。
　　真是姚宴安的猪队友啊。
　　尹止耸耸肩，“我无话可说，我先走了。”
　　姚宴安忙拉住尹止的手，然后回头就把那女人推到门上，那女人的后背和后脑勺直接磕在门框上，“你在胡说八道什么！赶紧给我滚！”
　　那女人红着眼睛瞪了一眼尹止，回房间穿好衣服离开。
　　姚宴安见那女人走了，便摆出委屈的表情，“是她，是她把我灌醉的，我什么都不知道。”
　　尹止甩开她的手，“没关系，你出轨也好，不出轨也好，都跟我没关系。反正我们已经分手了，你爱和谁睡就和谁睡，都跟我没关系。”
　　尹止的话戳中了姚宴安心底的逆鳞，什么忍耐，什么讨好都忘了，对着尹止嘶吼着。
　　“怎么跟你没关系！许Z！我是你女朋友，怎么跟你没关系了？这几年来，你管过我几次？我跳舞受伤了，你为我上上药就好了吗？都不能请假几天在家里陪我吗？
　　什么纪念日、节日，你都送一束破玫瑰花打发我！哪有你这样的女朋友？然后什么也不管就直接跟我分手，你想过我吗？我出轨了难道你没有责任吗？你骂我，打我，把我锁家里虐待我都可以！只要是你能在意我一些，就算受到你给我的惩罚也没关系！可是你却直接不负责任提分手把我丢开，你想过我吗？你管管我，多关心多关心我啊许Z！”
　　尹止越听脸越臭，她不认为许Z有哪里对不起姚宴安的地方。可姚宴安上杆子上线，还出轨，现在还责怪她不管她，不关心她，甚至说出轨有许Z的一部分责任？
　　这是什么歪理？
　　“所以你承认你出轨了？”
　　“……”
　　作者有话要说：  尹止：又是想犯规杀女主的一天


第37章 
　　姚宴安的怒气一下子收敛起来，意识到自己刚刚说了不得了的话，心虚地撇开头，低声道：“就这一次，谁让你上次帮钟清河骂我的。”
　　“那之前？”
　　“没有，只有这一次。”
　　尹止直接把手上的一叠曲谱摔姚宴安的脸上，又扇了她一巴掌，“你到现在还在骗我！姚宴安，从今以后你别想再见我！”
　　姚宴安心里一咯噔，心里有一个猜测：
　　难道之前尹止都是在等她主动承认出轨的事实吗？是不是代表，只要她说了，就可能可以得到原谅？
　　但是现在，是不是来不及了。
　　尹止好像对自己失望透顶了。
　　等她反应过来后，尹止已经离开了。
　　尹止开着车，气得要死，怒砸方向盘，【姚宴安这个人渣，我真的不能直接杀了她吗？】888觉得这个世界的尹止格外暴躁，但也能理解，遇见姚宴安这么个极品渣女，之前遇见的一千多个世界女主，哪个不是人品绝佳的绝世好女人？
　　【不能杀，宿主你要忍住！只要完成任务就可以不用见到她了！】尹止一顿口吐芬芳，又问：【花心值应该有下降吧，快看看！】888：【80%】
　　尹止又是一顿口吐芬芳，【还有80%，她还想出轨？】888咳了咳：【不要骂脏话哟宿主！】
　　尹止轻哼，【又没带脏字，不能杀她我骂她怎么了？不允许我发泄情绪了？】888唯唯诺诺：【可以的可以的～】
　　尹止走后，姚晏安就想起造成今天一事的罪魁祸首。
　　马上穿好衣服给那个女人打电话，约她出来见面。
　　那女人叫小旗，是不是真名姚晏安不知道。
　　小旗被姚晏安约在台球厅见面，她一听到姚晏安要约她就兴冲冲地来了，完全没有听出姚晏安语气的不善。
　　“晏安，我来了！”小旗走进来，拿起台球杆想过去和姚晏安一起打，“你的嘴角怎么受伤了？是不是许Z打了你，她也太过分了，你们不是分手了吗？”
　　姚晏安听到小旗这一番话，心中的戾气更甚，咬着牙直起身子，拿着台球杆横在小旗面前，“等会，你今天怎么会出现在我家？”
　　小旗顿了顿，眼神飘忽，但很快就镇定下来，故作萌态嬉笑地说：“昨晚你喝醉了，我送你回来的。”
　　“那我怎么可能会让你进我家门？”
　　姚晏安出轨这么多年，想去她家的女人不计其数，不管姚晏安醉得有多深，她的家门就像一道结界，一道提醒她的警戒线，怎么都不会让那些女人进来。而那些女人都很识趣，被拒绝了就不会进去，即使她们知道，只要强硬一些，还是可以挤进去的。
　　她们清楚的明白，如果进去了，姚晏安绝对会生气，以后她们的日子可不好过。
　　对姚晏安来说，她和许Z的家是世界上最温暖，最不容玷污的地方，她绝不允许自己的出轨对象进她家。
　　姚晏安把台球杆摔到地上，对小旗大骂：“你进我家里就算了，还她妈躺我和小Z的床上，你他妈――”
　　姚晏安一点都不怜香惜玉，直接一脚踹到小旗身上，“你他妈还敢到小Z面前胡言乱语，我看你是不想活了！”
　　“啊――咳咳咳！”小旗被一脚踹到地上，常年跳舞的姚晏安腿部力量很大，这一脚过去，少说得在床上养好几天！“好疼，快给我叫救护车！咳咳咳！”
　　姚晏安气红了眼了，一想起早上尹止对她说的话，就难过得要命，只好把这份难过转化成怒气，施加到小旗身上。
　　“还救护车？你直接死这儿我都不解气！你给我等着，要是我和小Z之间的关系差一点，我就让你更惨一点！”姚晏安走之前还在小旗的脸上踹了一脚才离开。
　　小旗蜷曲着躺在地上，手紧紧捂着自己的肚子，脸上恨意显露，“为什么，为什么要这么对我……”
　　打完人，姚晏安马上去公司找尹止，想告诉她，她已经把那个小旗收拾了，让她原谅她。
　　尹止看姚晏安一脸求夸奖的表情，心里对她的厌恶更深几分，“她哪有错？我和你分手了，她合情合理追你。犯错最大的不是你吗？姚晏安，你不打自己，去欺负一个女生？”
　　话音刚落，姚晏安就一巴掌扇到自己的脸上，听这清脆的声音，就知道打的真的很用力了。姚晏安不觉得疼，反而对着尹止讨好地笑：“打，我该打，小Z，你说打几巴掌，我就打几巴掌！”
　　尹止心道，你倒是把你自己打死啊！
　　“没必要了，你走吧，我不想见你。”
　　姚晏安以为尹止是不满意，又打了自己几巴掌。
　　尹止皱着眉头看过去，“别打了，你把你自己脸打肿，然后从我这里走出去？别人怎么想我？”
　　姚晏安放下手，走到尹止身边蹲下，像一只小狗一样仰着头看着她，“小Z，你解气吗？你可不可以不生气，下次我再出轨，就换你打我。”
　　居然还有下次！
　　尹止在心里翻了个白眼，难怪她的花心值居高不下，都被捉奸在床了，还是80％。
　　“你走好吗？我不想看见你。”尹止扶额，一副头疼的样子。
　　姚晏安心疼地想给她按头，“头疼吗？我给你按按！”
　　尹止拍开她的手，“你走吧，你走我就不头疼了，还有把脸遮一下，你的脸肿了，别让别人看见。”
　　姚晏安恋恋不舍地站起来，从口袋里摸出口罩戴上，“我下次再来找你。”
　　尹止没说话。
　　当天，微博又传出尹止和姚晏安复合的事情，有狗仔拍到尹止今天凌晨回了之前和姚晏安住的小区，到第二天早上九点多才开车离开。
　　姚晏安看着这条热搜，庆幸小区安保好，狗仔进不去，要不然就会被拍到小旗进她家的照片了。
　　杨老板看了这条热搜，心里五味杂陈，很快就去找尹止了，问她网上说的是不是真的。
　　尹止还不知道发生了什么，马上去看微博，没想到直接爆了热搜。
　　“不是真的，没有复合。”
　　尹止觉得膈应，今天她恨不得拿着刀把姚晏安砍了，那些狗仔居然说她们要复合！
　　杨老板暗暗松了一口气，“我联系公关部压热搜。”
　　“不用，我发微博澄清，我不想再和她捆绑了。”
　　杨老板眼睛一亮，连道三声好就走了。
　　杨老板前脚刚走，钟清河后脚就来了。尹止放下要发微博的手机，看向她：“怎么了？”
　　钟清河抿了抿唇，睫毛微微颤抖，“微博的事情……”
　　“不是，没有复合，只是拿东西。”
　　钟清河突然笑了出来，“你之前不是跟我说你有对象吗？”
　　失策！钟清河这个老狐狸！
　　尹止无话可说，对她笑了笑，蒙混过关。
　　钟清河也不计较，“现在是真没有对象了吧？”
　　尹止瞥了她一眼，“是吧。”
　　钟清河笑着点了点头，但她没有如尹止预想中那般得寸进尺，而是转移了话题，“不说这个了，微博的事情你不打算澄清吗？既然分手了，就应该和大家说清楚，而且我看姚老师，似乎不想和你分手。”
　　“澄清是要澄清的。”尹止把手机解锁，页面停留在微博的编辑页面，上面只写了一句话“上个月已分手，”。
　　“正想发微博，你就来了。”
　　钟清河两手交叠放在桌面上，“我可不可以理解成，我比澄清更重要。”
　　尹止眉头一挑，无情道：“放下手机只是基本的礼貌。”
　　言下之意就是你别自作多情、自我攻略！
　　“好吧，你发微博吧，我不介意。”
　　“嗯。”
　　一分钟后，尹止发了一条微博：
　　许Zv：上个月就已分手，今天只是拿东西，请别胡乱猜测，给我和她造成不必要的误会和麻烦。
　　随后姚晏安的后援会火速转发，祝两人今后前程似锦，感谢尹止十年的陪伴。
　　随后许Z的后援会也转发了，也是祝两人今后越来越好，感谢姚晏安十年的陪伴。
　　两人的唯粉纷纷复活，疯狂转发尹止这条微博。表面上表示对两人分手的遗憾，其实心里都乐开了花。
　　cp粉一片火葬场，纷纷表示不相信爱情了。但依旧转发了微博，感谢她们多年的互相陪伴。
　　钟清河看着尹止的微博也很想转发，但是碍于她公众人物的身份没有转，而是登了小号转了她的微博。
　　小钟咣咣：我有机会上位了！//许Zv：上个月就已分手，今天只是拿东西，请别胡乱猜测，给我和她造成不必要的误会和麻烦。
　　尹止发完这条微博，就不管之后的事情了，和钟清河说起编曲的事情。
　　“你的词还没写好吗？”尹止问。
　　钟清河神秘兮兮地笑了笑，“差一点。”
　　“给我看看可以吗？我好调整一下。”
　　“现在的就很适合，不用调整，我就是了解你的曲风，才想让你编曲的。”
　　尹止没忍住笑了出来，不解道：“我一直很奇怪，你之前的曲风和我的完全不一样。我擅长poprap、dance和hitpop之类的，却极少涉猎R&B，而你却是R&B。”
　　钟清河认真说道：“我也想尝试你的那种风格。虽然我之前唱R&B，但是我喜欢听的却是你写的歌。现在来到KP，我也想入乡随俗，尝试KP金牌音乐制作人的风格。”
　　尹止心里毫无波动，甚至有点想笑，对888说：【乱撩的人，一定不是好人！这就是路人角色吗？等级真低，还不如我。】888：【诶？】
　　作者有话要说：  888：宿主你好意思说别人菜！
　　钟清河：菜鸡互啄罢了。
　　尹止：……


第38章 
　　姚晏安第一时间得知尹止发了微博的事情，她不想转发，也不想在微博承认。网友爱怎么想就怎么想，说她被分手也好，还是因为做了对不起尹止的事情也好，她都不在乎。
　　只要她不承认分手，她和尹止就没有分手。
　　刘助理从老家回来，感觉天都塌了！他这才回去一天，姚晏安就失了底线带女人回家，还被尹止捉奸在床！
　　这是什么人间疾苦！
　　“姚姐，我就和你说别去酒吧别去酒吧，你非不听！”刘助理气急败坏，都不顾姚晏安才是他的雇主，直接开始怼，“现在好了吧，你就说你后不后悔吧！”
　　姚晏安当然后悔，后悔极了！
　　“别说了，你有没有好办法？你看我脸……”姚晏安把口罩摘了，“我把我自己扇肿了，小Z都不理我。”
　　“如果许姐不生气，这么轻易原谅你才有鬼了！出轨这个事情真的很严重，你出轨我拦不住，但你好歹……好歹别让许姐知道啊，更别让她捉奸在床，你赶紧改过自新啊！”
　　姚晏安趴在桌子上，像一条咸鱼一样，“当时给小Z发微信说我出轨的人我还没找到，等我找到了，我一定要把她们揍一顿，逼她们翻供。”
　　“问题是这个吗？不应该是你主动认错，找许姐领罚吗？你出轨的事情已经是板上钉钉了，你找许姐承认一切才是要事。”
　　姚晏安被说得眼泪直流，委屈巴巴地说道：“我哪敢说啊……五年，不是五天五个月，是整整五年，我连我们纪念日的时候都在外面鬼混，我怎么敢说啊……说了我们就彻底完了。”
　　刘助理也能理解，出轨五年，不是开玩笑的。如果他是姚晏安，也不敢说。如果她是尹止，不打死姚晏安就算好的了。
　　下午，姚晏安戴着口罩坐在舞蹈室等Elo。
　　姚晏安已经消失好几天了，突然出现在舞蹈室，吓了Elo一跳。
　　今天怎么戴口罩？
　　Elo没多想，鞠了一个躬，就开始练舞了。
　　姚晏安这几天旷工，这节课教的尤为认真。因为嘴角被她自己打受伤了，话都没说几句，嘴角依旧疼得厉害。
　　Econ礼貌性地问她：“姚老师，你不舒服吗？”
　　“没有，你们休息一下吧。”姚晏安坐到地上，抱着膝盖，看着Elo三人，“你们今天去许老师那儿练歌了吗？”
　　Econ打起精神，谨慎地回复道：“没去。”
　　Lin还补充了一句：“今天许老师在和钟前辈谈新歌的事情，让张老师教我们的。”
　　Econ差点被Lin气死了，怎么什么都往外说！
　　“钟清河！嘶――”姚晏安一个激动，扯到了嘴角，隔着口罩捂着嘴巴，含糊地问道：“她们在哪儿？”
　　Econ拉住欲要说话的Lin，抢答道：“这会儿估计没在一起了，钟前辈下午好像都不会来公司。”
　　姚晏安哼了一声，颇有些狼狈地从地上站起来，“你们先自己练，我去看看。”
　　Elo：“……”
　　Lin不解道：“不是分手了吗？怎么姚老师还……还吃醋啊？”
　　Ort撅了撅嘴，“对啊，她还要去找她们，我觉得钟老师不错，希望姚老师别棒打鸳鸯。”
　　Econ扶额叹气，苦口婆心道：“以后别在姚老师面前提许老师和钟前辈了，会给她们两位惹麻烦的。”
　　Lin和Ort马上抿住嘴，做一个拉拉链的动作。
　　此时尹止和钟清河还待在录音室肝编曲。
　　“这一段的鼓点我想改一下。”钟清河说完走到架子鼓前坐下，给尹止敲了一段。
　　尹止听完，说：“不太合适。”
　　钟清河也不在意，“那这样呢……”
　　尹止点点头，“这个可以，但我需要考虑，我倒是想在这儿叠一下MIDI轨道的鼓组。”
　　钟清河坐回尹止的身边，带上耳机，“哪一段？”
　　尹止放了这一段的编曲，钟清河听完笑了一下，“我觉得行，你决定。对了，以后我想在这儿留几条和音。”
　　“和音？到时候看看你的歌词，现在先不说这个。”尹止喝了一口水，“今天就先这样。”
　　尹止关了电脑，拧起保温杯的盖子，侧头看着钟清河，“你对编曲也很有想法，为什么不自己编？给我编可就是我做主，不会给你多少做主的机会。”
　　“我信任你，不可以吗？许――老――师――”
　　尹止淡淡地笑了，对于钟清河有意无意的撒娇她觉得无感。
　　“你这么说我也不会立刻同意换鼓点，加和音的。”
　　“没关系。”
　　姚晏安一来，就看见两人言笑晏晏的模样，当即气不打一处来。
　　尹止听见声音，闻声看过去，皱起了眉头，“不知道敲门吗？”
　　姚晏安被尹止这么说，又被钟清河用鄙夷的视线一看，有点不好意思，但随即又觉得不对劲！
　　她看见了什么？
　　尹止和钟清河有说有笑的？
　　电脑关着，有可能是在聊编曲吗？
　　“小Z，你怎么又和这种人在一起，这女人心机多重你不知道吗？”
　　尹止打量了一下钟清河。
　　心机重？难道不是傻白甜＋段位低的绿茶吗？
　　显然，这不是重点。重点是，这个场景好熟悉。
　　不就是一周前商场事件重现吗？
　　钟清河站起身，嘴角含笑，和怒气冲天的姚晏安形成鲜明的对比，“姚老师，你当着我的面这么说我，是不是不太好。”
　　尹止没说话，坐在那儿又拧开了保温杯想喝水，发现水已经被自己喝完了。趁着姚晏安和钟清河明明相看两厌还不嫌膈应地对视时，尹止悄悄走到一边的饮水机那儿给自己倒了半杯温水。
　　尹止对888说：【真是奇怪了，姚晏安把路人角色视作敌人，有病吗？】888：【我倒是觉得好巧，你们一单独相处姚晏安就会来呢宿主～姚晏安是有捉奸雷达吗？】尹止：【什么捉奸雷达，乱讲什么。不过你这么一说，我都有些怀疑钟清河不是什么路人角色了，估计她是隐藏人物。比如说和许Z结婚那个？可是不对啊，和许Z结婚那个人是出国后才认识的，现在……等会，钟清河是华裔，是不是我引发了蝴蝶效应，影响了她？】888思索片刻，【按理说不会吧～我们在世界做任务的时候，世界都会控制不让蝴蝶效应发生，要不然原剧情线很容易走歪。】尹止都忘了这一茬了，做了一千多个任务，居然把快穿设定给忘了，【原剧情线钟清河有出现过吗？】888：【给的剧情很少呢～只知道大致走向，不会事无巨细地呈现原剧情线。】尹止回想了一下已知的故事线，突然发现一个节点：【我想起来了。许Z在原剧情线中知道姚晏安出轨后，选择暂时停止工作陪姚晏安，所以错过了认识钟清河的机会。】888：【对对对！是这样的！】
　　既然确定了钟清河是路人角色，尹止对她更加不在意了。现在让她们自相残杀就好，只要没有打起来，她就不会吃饱没事干过去和稀泥，以免给了钟清河错觉，导致她又要多应付一个女人。
　　尹止刚刚发完呆，那边的姚晏安就动手了！
　　而且打中了！打到脸了！钟清河也太菜了吧？连续两次被打中！
　　刚刚发生了什么？就她发呆的那点工夫，就打起来了？
　　尹止忙问888：【你刚刚看见了没？】
　　888一脸茫然：【我刚刚和宿主说话呢！也没看！】尹止马上走过去把钟清河和姚晏安拉开，大声骂道：“你们干嘛啊这是！”
　　尹止回头一看，钟清河的嘴巴都被打出血了……
　　“你的嘴巴……哎，疼吗？”
　　钟清河低着头，“没事……我去卫生间清理一下。”
　　说完就拂开尹止的手，快步离开了工作室。
　　姚晏安瞪了一眼钟清河，在她走后，把自己的口罩摘掉丢地上，凑到尹止面前：“我的脸比她更严重，你为什么不关心关心我！”
　　你的脸是你自己打的，关我什么事？
　　尹止强忍想踹姚晏安的冲动，“你打她干嘛？”
　　“她说没资格管你俩的事情。我怎么没资格！我是你女朋友，我没有资格吗？小Z……”
　　姚晏安又软下语气，像只小奶狗一样，“你看我的脸，真的疼，你给我上药好不好？”
　　尹止皱着眉头推开她，“你不是情人那么多吗？缺人给你上药？我记得上次加我微信的那位你的情人，她们说，你说我没有她们温柔体贴什么的……姚晏安，你记不记得你说过这句话？”
　　“不是，小Z，我……”
　　“昨天在你家，你说我不关心你，你跳舞受伤，我也只给你擦药。”尹止伸出手在姚晏安脸上的伤口不轻不重地摁了摁，“所以你出轨，我们分手后，我还有什么义务给你擦药呢？更何况，这是你自己打的。”
　　姚晏安的眼睛一眨，豆大的眼泪直接落下来，“对不起，小Z，我不是故意要那么说的，那时候我太生气了，口无遮拦，你不要放心上好不好！是我错了，我不该那么说的。我不怪你的……只要你不生我的气，我以后任你打任你骂，任你揉捻搓扁！”
　　尹止摇头，推开在不断靠近自己的姚晏安，“我不要，你清醒一点，我们不可能了。”
　　钟清河这时候推门进来，手上拿着药，对尹止说：“许老师，可以给我擦药吗？”
　　姚晏安：“！！！”
　　钟清河这个碧池！！
　　尹止：“……”
　　钟清河是真的欠揍。
　　作者有话要说：  钟清河：是绿茶的香气，你喜欢吗？
　　尹止：香不香我不知道，我只知道你又要被骂了


第39章 
　　姚宴安从地上捡起口罩戴上，怒气腾腾地走到钟清河面前，把她手上的药水和棉签夺下来，在她耳边恶狠狠地骂：“你上你妈的药呢！”
　　钟清河侧头看着她，脸上出现一丝恐惧，随后又无助地瞄了一眼尹止。
　　姚宴安恨不得把钟清河这个绿茶的头打飞，“你装什么可怜，刚刚讽刺我的不就是你吗？还两副面孔！”
　　尹止在旁边看戏看得十分入迷，真想拿一条小马扎放地上，坐上面嗑瓜子。
　　这场景也太好笑了吧？一个戏精绿茶，一个暴躁渣女。
　　钟清河深呼吸一口气，眼里噙着泪，“希望你不要针对我。”
　　姚宴安瞪大眼睛，指了指自己又指了指钟清河。难以置信道：“针对我的不是你吗！小Z，你看她……”
　　姚宴安一看尹止，就发现她正在喝水，手上拿着手机不知道在干嘛，压根没在看她们，顿时萎了一大半，“哼！小Z，我以后再来找你，我没办法和钟清河待在同一个地方。”
　　尹止没回答，反而是和888说：【看见没，她不赶钟清河走，倒是把她自己赶走了，估计脑子有点问题。】888笑出了声，【哈哈哈姚宴安是智障吧？！】姚宴安走后，钟清河不知道什么时候坐到尹止的身边，“许老师，你这，有药吗？我的药被抢走了。”
　　尹止：“……”
　　最后，出于人道主义精神，尹止找人借了药水给钟清河上药。只不过在这过程中，尹止像吃了屎一样不舒服，都是因为钟清河用肉麻的眼神直勾勾地盯着她，生怕尹止不知道她喜欢她似的。
　　888问尹止：【网上说，如果绿茶的对象自己，就会觉得很可爱，还会觉得这哪是什么绿茶，明明是绝世大宝贝！】尹止轻嗤一声，【你觉得我会这么觉得吗？】888：【唔～宿主你是事业脑，我都差点忘了，害！】送走两个精神病后，尹止松了一口气，心想这个世界真是没几个正常人，怪不得世界女主都是个人渣。
　　让尹止和姚宴安都没有想到的是，姚宴安把钟清河打了的事情上了热搜。
　　有人拍到姚宴安怒气冲冲走进尹止工作室，不久后钟清河手捂着脸，嘴角带血从尹止的工作室走出来。
　　这明显是被姚宴安给打了。
　　国际级别的歌手钟清河被打了呀！
　　这是什么阴间人会做的事情！
　　全网谴责姚宴安，希望她出面解释的时候，有一条猜测出来了：是不是许Z出轨钟清河，被姚宴安发现，所以动手打了姚宴安。
　　这个猜测完全站不住脚，许Z的后援会发了一条澄清微博，捋了具体时间线和官方消息。
　　尹止和姚宴安上个月分手，钟清河这个月才回国。而且有小道消息，钟清河回国的第一首歌是由尹止编曲，出入她工作室是很正常的。出轨这个说法完全不成立，反倒是姚宴安和尹止分手了，还吃醋打人，才值得探讨。
　　出轨二字开始在两人之间广泛猜测，不过从尹止出轨的猜测成了姚宴安出轨。
　　小旗自从上次被姚宴安打了后，就记恨上了姚宴安。这次网上有了姚宴安出轨的猜测，她干脆实名爆料姚宴安出轨，还有被她打的事情，连照片和病历都有，只不过照片拍的很模糊，病历单也不能证明是被姚宴安打的，很多人保持观望的态度。
　　毕竟这个世道想蹭热度的人太多了。
　　但还是因讨论热度过高，姚宴安出轨迅速登上热一，但很快这条热搜就消失了！这欲盖弥彰的做法，刚好证实了姚宴安出轨的事实。
　　随后爆料的人如雨后春笋一般纷纷冒尖，就像是被人收买了一般……
　　不过没有什么照片证据和聊天证据。
　　只是因为姚宴安从来不会允许和出轨对象合照，或者加微信私聊，都是在酒吧遇见哪个就找哪个。
　　上次尹止说看见了姚宴安和出轨对象的拥吻图，都是她骗姚宴安的。其实她没有看见，她手头上唯一一张出轨证据，就是上次在她家和小旗在床上的那张照片。
　　在原剧情线，许Z之所以在发现姚宴安出轨后，选择暂时休息陪姚宴安，都是因为心底有一点相信姚宴安，毕竟她没有看见照片证据，仅凭一些不认识的女人微信文字说，真实性真的有待考量。
　　尹止看着网上的趋势，觉得不太对劲。撤热搜搞欲盖弥彰那一套的是她，但是收买姚宴安出轨对象的可不是她。
　　尹止想来想去，筛出一个最有可能做这件事的人。
　　钟清河。
　　看来，姚宴安打了钟清河这件事，也是她爆出来的，自己的工作室门口少有人出没，估计就是那时候钟清河的助理拍的。
　　“钟清河还真不是普通绿茶，段位还挺高，我小瞧她了。”
　　尹止看网上热度差不多了，便发了一条微博：许Zv：她没有出轨，是和平分手，现在是很好的朋友。希望某些有心人不要妄图离间我和她的关系。
　　姚宴宴的粉丝火速转发：没图没真相随意造谣，真是造谣一张嘴！许老师出面澄清了，希望黑子出来磕头道歉！
　　尹止发微博，最生气的就是钟清河了。在家里气得差点把电脑砸了，“有心人说的是我？为什么还要帮她说话？她出轨不是事实吗？”
　　那些被钟清河收买的女人看姚宴安没有倒台，害怕的不得了，她们可都是实名举报的呀！上次小旗被姚晏安打的事情，还历历在目，她们害怕下一个是她们。
　　怎么办？只好找钟清河求救，可是她让她们爆料的啊！
　　钟清河被这群女人烦死了，但是她不会和她们撕破脸，生怕被她们反噬，就承诺会保护好她们。
　　“胆小如鼠。”钟清河才不愿意保护她们，让姚晏安报复她们最好。
　　姚宴安被今天一天微博上的事情气到差点起飞，差一点就要去把那些爆料的女人纷纷砍了，还是理智的刘助理拉住了她！
　　“姚姐，你冷静一点啊！你要是去打人被拍到了，你就彻底完了！现在赶紧找公关部吧！”
　　“赶紧啊！不能让小Z看见那群女人的爆料，这样就完了！”
　　刘助理刚刚拿出手机，姚宴安的手机就发出微博特别关注人发博的声音。
　　刘助理放下手机去看，因为姚宴安的特别关注只有尹止一个，现在肯定是尹止发微博了。
　　姚宴安的手抖成筛子，因未知的恐惧而流下了眼泪。
　　点开微博，看到尹止发的微博。
　　刘助理看见尹止发的微博，狠狠松了口气，“许姐帮你说话了，没……你怎么哭了！”
　　本应该觉得高兴的，可姚宴安看见尹止发的这条微博，铺天盖地的愧疚席卷她的神经，心脏像是被一只大手攥住了似的。
　　手机被反盖在桌面上，手狠狠地抽自己还没痊愈的脸，一边哭一边打：“我真是混蛋！混蛋！混蛋！我怎么这么混蛋！”
　　刘助理沉沉叹了口气，“去道歉吧姚姐，你从来没有和许姐真正道过歉。”
　　姚宴安用手背抹自己脸上的眼泪，还因为下手太重把脸上的伤口弄疼，疼得新的眼泪又往下掉。
　　看着姚宴安这傻样，刘助理没忍住笑出了声，拿起车钥匙，“走，我送你去公司！”
　　“嗯，好！”
　　和猜测的没错，尹止这会儿果然还在公司的工作室里工作。
　　姚宴安本想直接推开门，但想起尹止之前说的话，便收回手，矜持地敲门。
　　门内传来尹止的声音：“请进。”
　　姚宴安推开门进去，就撞进尹止冷漠的眼神中。姚宴安关上门，一步一步走到尹止的身边，直直跪了下来，“小Z，对不起。”
　　尹止看着她好一会儿，同时空出一只手把电脑合上，“你想说什么。”
　　“我都告诉你……我都告诉你，小Z，我不求你原谅我，只求你不要对我失望，不要恨我好不好？”
　　尹止挪动椅子，往后移了一些，一副愿闻其详的姿态。
　　“五年前，我就开始出轨了，你不在家的时候，我都很孤独，就会去酒吧消遣，也就是出轨……但是我从来没有和她们上过床，这个你一定要相信我小Z……”
　　尹止听着她讲诉这些年的出轨过程。
　　姚晏安恨不得把记忆摊在她的面前让她看，生怕自己说漏了什么让尹止发现了而感到失望。
　　888：【任务一：主动交代出轨过程完成】尹止在心里高兴了一把，但表面上还是一派冷漠镇定：“姚晏安，这五年来，你有过一丝愧疚吗？”
　　“……”
　　姚晏安没有回答，算是默认了。
　　她每一次出轨心里都是在埋怨许Z不陪她，还把自己出轨的原因全部归给许Z身上。
　　这么多年来，愧疚好像真的没有，有的只是对许Z的埋怨，和为自己出轨找各种理由。好像她出轨，不是她自愿的，都是许Z逼她的。
　　尹止又问：“这五年来，你有没有想过收手？”
　　姚晏安哭着摇头，“对不起，对不起……都是我的错！”
　　尹止叹了口气，为许Z感到不值，和这样的人浪费了十年的光阴。
　　“你起来吧，别跪了，我消受不起。”尹止起身走到一边去。
　　姚晏安依旧跪在那儿弓着腰，头发散乱，脸颊还带着伤，看上去凄惨可怜极了。
　　“小Z，小Z，我真的很爱你，你不要不相信……这十年来，我从来没有一天停止爱你。”
　　尹止转身看着她，“但你还是出轨了，不是吗？”
　　作者有话要说：  我想说一下，为什么尹止还在微博上帮姚晏安说话。
　　因为任务才是尹止的主要目的，收拾渣女是次要的。毕竟她是事业脑，她想的都是怎么做才能推进任务，而不是一味的去报复姚晏安。


第40章 
　　姚晏安哭的一抽抽的，充耳不闻尹止嘲讽的话，兀自说道：“虽然有的时候我会埋怨你，但是只要我一见到你，我心里的埋怨就会消散得一干二净，只想好好待在你的身边，恨不得变成一个挂件永远跟着你。”
　　尹止又撇开头，摆弄柜子上的书，问888：【现在花心值多少？】888回复：【70％】
　　尹止一顿，【还这么高？她都……你们这个数值怎么计算的？】888摊手：【不知道～】
　　尹止本以为花心值应该会跳楼式下降，毕竟这次姚宴安被她的出轨对象坑得挺惨，而且她还过来下跪认错了。
　　没想到花心值居然还高达70％！
　　尹止转头眯着眼看着姚晏安，想问她：你说的话到底有几分真心。
　　尹止听见她说：“小Z，我已经29岁了，我从19岁认识你，19岁和你在一起，到现在快10年了。这近十年来，是我过的最幸福的时光。可我却做了让你失望的事情，是我破坏了我们的感情。”
　　姚晏安仰头看着尹止，看见她皱着眉头，以为是自己说了什么错话，慌张地用手蹭着自己的裤子，“小Z，你怎么了？”
　　尹止展开眉头，“没事，你还有想说的吗？”
　　姚晏安咬了咬下唇，“你可不可以不要讨厌我……你不愿意原谅我没关系，我会慢慢赎罪。我会努力修补我们出现瑕疵的感情，即使让我剥皮抽筋也在所不惜。我会等，等你到原谅我的那天，那一天，我们再重新在一起了，好不好？”
　　尹止下意识就想拒绝，但想起自己的任务还没完成，而且姚晏安这个人渣的花心值还高达70％，现在绝对不是撕破脸的时候，不然姚晏安又得像那次一样，出去找女人。
　　尹止没有答应，也没有拒绝，径直离开了工作室。
　　姚晏安没有追出来，尹止瞥了一眼后面，忍不住笑意，颇有些意气风发之感，离开了公司。
　　尹止：【虽然姚晏安的花心值还那么高，但好歹第一个任务完成了。】888：【而且呀～我们来到这个世界才一个多月，不用着急哦～】尹止点点头，【我确实心急了一点，上个世界耗费我四年的时间，现在才一个多月，我着什么急，哎！我得沉着一些……】她承认，来到这个世界她确实暴躁了一些。她途经一千多个世界，每一个世界的女主都是品貌俱佳的人。
　　可这个世界的女主姚晏安却是一个人渣，在以前的世界，尹止向来不会放过这种人的！但这个世界她不仅不能怎么样她，还得……
　　今天尹止真的累了，回到家洗个澡，连头发都没有吹就这么睡着了。
　　KP杨老板那儿就不平静了，钟清河的粉丝还在等姚晏安的解释，打人的事情就算是假的，也得出来澄清吧！一声不吭算怎么回事？
　　杨老板特意给姚晏安打电话问她是不是打了钟清河，姚晏安大方承认了，理直气壮地说：“我就打她了，怎么了？”
　　杨老板气得挂了电话，给钟清河打去电话，可没有打通。
　　而后给她的经纪人助理打，也没打通，只好作罢，明天再说。
　　杨老板看着网络一片腥风血雨，他逐渐暴躁起来，越想越气，越想越着急。又忍不住给尹止打电话，可惜又双没打通！
　　杨老板差点晕过去，公关部那边还在催他，他直接把公关部骂了：“催什么催！一个个都打不通电话，别管了！她们都不急我们急什么！”
　　第二天钟清河和姚晏安都没来公司，只有敬业的尹止去了。一到公司就被杨老板叫去了。
　　“老板，你找我？”
　　杨老板让她坐下说话，“昨天晏安打人的事情是怎么回事？”
　　尹止舔了舔唇角，不知道怎么说，总不能说是因为她吧？
　　“瞒着吧，这打人的事情说出去对谁都不好。”
　　钟清河估计是想把事情闹大，要不然不会故意爆出这件事，还不接杨老板的电话，但尹止不会如她的愿。
　　要是打人的事情真的就这么承认了，姚晏安的名声会臭掉的事情先不说，重要的是会让网友们有各种稀奇古怪的猜测，甚至各种脑补她们三个的事情。
　　说不定什么鬼畜剧情都能被她们脑补出来，久而久之，传着传着就一大堆人信了。
　　很多谣言不就是这么来的吗？总有人把猜测脑补当真。
　　现在许多网友对女性的恶意还是有些大，不能给她们脑补的机会。
　　杨老板犹犹豫豫地说道：“你问一下清河，看看她想怎么解决，行吗？”
　　尹止不太想和钟清河有什么交集，但现在这个情况，她是躲不过去了，只好答应：“好。”
　　尹止从杨老板的办公室离开后，就给钟清河打了个电话。打了好几个，尹止都快没耐心了，才被接通。
　　尹止开门见山地说：“姚晏安打你的事情，你们私了行吗？毕竟这件事说出去对谁都不好，我会让她跟你道歉。”
　　钟清河沉默半晌，才悠悠地开口：“我不用她的道歉，她是不会真心道歉的。与其假惺惺的来，不如别来。”
　　尹止皱起眉头，“那……”
　　钟清河不等尹止说话，直接问：“你来我家陪我一下行吗？”
　　尹止：“……”
　　卖身？三陪？
　　尹止怎么觉得那么怪呢……
　　钟清河不会就是在这里等着她吧？把事情闹大只是一个幌子，想让她过去陪她才是真实的目的？
　　尹止不喜欢这种被算计的感觉，还是被一个路人角色。
　　“行吧，那你把你家的地址发给我，我现在过去。”
　　钟清河在电话那边笑出了声，刚刚可怜忧愁的她瞬间消失不见，取而代之的是一个傻白甜的钟清河，“好，我发给你。”
　　挂了电话后，尹止撇了撇嘴，“麻烦……”
　　凭什么姚晏安的烂摊子要她收拾？
　　尹止一路前往钟清河的家，发现她家不像想象中那么大，只是一个偏大一些的单身公寓。
　　还没抬手按门铃，门就被大力打开了，“你来了！”
　　尹止微微一笑，“嗯，来了。”
　　钟清河把拖鞋放到尹止的面前，“来，我给你倒茶。”
　　“好，谢谢。”
　　换完鞋后，尹止走在钟清河身后，默默地打量她的家。
　　嗯，很简单，简单到好像可以随时卷铺盖拎包走人。
　　钟清河把一杯温水塞到尹止的手上，“家里没有其他的，只有这个。”
　　尹止礼貌性地喝一口，就放下了这杯水，“是不打算在这里久住吗？”
　　钟清河低头一笑，默认了。
　　尹止有一个不祥的预感……
　　这个人，不对劲！
　　“要我怎么陪你？如果没其他事，我就先走了……”
　　“别，你才刚来不是吗？陪我去超市买点东西好不好？不远，就这附近。”
　　尹止看到钟清河一脸的期待，莫名感觉拒绝她，自己的良心会痛。
　　就这样，尹止不情不愿不明不白地和钟清河去超市了。
　　尹止想让钟清河戴个口罩，毕竟最近热搜一直挂着她呢！
　　可这人非说她脸疼，戴口罩会硌到，还说今天是工作日，超市的人不多，不戴口罩没关系。
　　尹止看她这么自信且坚持，就不管她了，她自个儿戴好口罩就行，免得钟清河被认出来她也跟着遭殃。
　　“今天下午在我家吃饭好吗？我下厨，你尝尝我的手艺。”
　　“不了，就不麻烦你了。”
　　“不麻烦，你赏个脸好吗？”
　　尹止用余光瞄了一眼钟清河，愈加后悔答应来陪她。钟清河的要求虽然不过分，但从尹止本人的立场看会觉得有些为难。
　　毕竟她真的不想和钟清河扯上关系。
　　“不……”
　　钟清河突然收敛起笑容，“你不是答应来陪我吗？陪我吃顿午饭都不可以吗？”
　　又来了又来了！又来这一招了！
　　尹止的良心又隐隐作痛了。
　　姚晏安这个该死的！打谁不好，非把钟清河给打了！
　　“那好。”
　　钟清河又重新扬起了笑容，快步走到旁边推过来一辆购物车，“那我们去买菜，许老师你喝酒吗？这里有酒卖，好像还不错。”
　　“不喝酒，也不会喝，谢谢你。”拒绝三连。
　　许Z的酒量是好的，但是钟清河的她就不知道了。她可以控制住自己，可不确定能控制住钟清河。
　　钟清河的笑容有一瞬间的僵硬，“没关系，买菜吧。”
　　尹止就这么看着她像一个普通人一样在那儿细心挑选蔬菜。不是那个站在舞台上耀眼的钟清河，不是那个遥不可及的钟清河，而是一个会为了讨喜欢的人高兴的钟清河。
　　尹止突然有些感慨，对888说：【我感觉钟清河挺好的，如果她做饭好吃，我就把她放进许Z的女友候补。】888自然不会有意见，反而是十分喜闻乐见，【宿主，你终于发现钟清河不错了！不过为什么是候补？】尹止：【我还得看看她是不是海王啊，我可不能让许Z踩进同一类坑两次。】888：【这样啊～】
　　钟清河似乎是怕尹止不高兴，买完菜都不舍得去买其他东西，带着尹止就想去结账了。
　　尹止拉住她的手腕，“你想买什么就去买，不用顾及我。”
　　钟清河看着尹止发愣，随后垂下眼眸，“没事，我不想买什么东西。”
　　尹止叹一口气，“我不着急回去，我陪你买。”
　　钟清河眼睛一亮，不是因为可以买其他东西而高兴，而是尹止现在的态度。
　　“许、许老师，你说的是真的吗？”
　　尹止笑了起来，“真的。”
　　钟清河带着憨憨的笑容推着购物车走到前头，眼里闪过得逞的光芒。
　　作者有话要说：  你们觉得，钟清河真的会成为女友候补吗？


第41章 
　　尹止没想到，来别人家做客还要被人拉着一起下厨。
　　说好的钟清河下厨呢？
　　如果这里站的是尹止本人，那钟清河就得被她骂了。但现在站在这儿的是许Z，尹止得保持人设……
　　尹止开始考虑要不要把钟清河剔出候补女友人选中。
　　钟清河看尹止在发呆，就问她：“许老师？在想什么？”
　　尹止回过神来，把洗好的菜放到砧板上，“嗯？我没想什么。”
　　钟清河突然伸出手，在尹止的下巴处蹭了一下，“有水。”
　　尹止用手腕蹭了蹭，“谢谢。”
　　钟清河看了尹止好一会儿，就收回了视线。有点失落，刚刚那有些小暧昧的动作，尹止的眼神完全没有飘忽过。
　　尹止和钟清河吃了顿饭后，钟清河从抽屉里拿出药水，让尹止帮她涂药。
　　尹止左看看右看看，钟清河除了嘴角那一点快结痂的伤口外，就没什么了，这有什么好上药的？
　　钟清河还亲自把棉签蘸上药递给尹止，尹止愣了愣还是接过来了。她一手拿着棉签，一首轻轻捏着钟清河的下巴，无视了钟清河灼人的视线。
　　就那么一点伤口，尹止很快就给她涂好药了，“好了，你休息吧，我要回家了。”
　　钟清河拽住她的衣角，“再留一会不行吗？”
　　尹止皮笑肉不笑，“可是也没其他事情了啊。”
　　钟清河低下头，撩到耳后的长发掉下来遮住她的半张脸。
　　尹止叹了口气，轻轻挠了挠她的下巴，在钟清河震惊地抬起头后，尹止趁机说：“我回去了。”
　　钟清河心情大好，从沙发上猛然站起来，“那让我送送你，总可以吧？”
　　尹止答应了。
　　钟清河主动把自己的手挂在尹止的臂弯处，见尹止没拒绝，就更加大胆地挽住她的手，“许老师，你会和姚宴安重新在一起吗？”
　　“不知道，你觉得我应该和她复合吗？”
　　钟清河没想到尹止会反问她，斟酌了一会儿，说道：“我不希望你们复合。撇开我的私心来说，姚宴安出过轨，就算她以后改过自新了，但已经不是一个合格的恋人了。我希望你和一个一心一意对你的人在一起。”
　　“你怎么知道她出轨了？”
　　“我就是知道。”
　　她知道尹止很聪明，估计已经猜出她做了什么事了。但她也清除地明白，尹止一定不会怪她，所以她答的很坦然。
　　“好吧。”尹止停下脚步，“到停车场了，就送到这里吧，你回去吧。”
　　钟清河恋恋不舍地把手收回来，“好，那明天见。”
　　“再见。”尹止拿出车钥匙，开了车门，顺道回头看了一眼还站在原地的钟清河，“回去吧。”
　　钟清河的手背在身后，笑意嫣然，说：“我看着你走。”
　　尹止没再说什么，坐进车里，扬长而去。
　　直到车尾气都看不见了，钟清河才收回视线，心中的喜悦瞬间溢出来，苹果肌都要飞到后脑勺去了。
　　她给我上药了
　　她摸我脸了。
　　她不怪我做的那些坏事。
　　她让我挽着她了。
　　尹止一边开着车，一边对888道：【我决定了，钟清河就是许Z的候补女友了。】888鼓掌：【恭喜恭喜！那什么时候在一起？】尹止：【再等等吧，姚宴安那边的事情还没解决。我怎么感觉我也渣了，一边给姚宴安希望，一边接受着钟清河的暧昧。】888啧啧啧了一声，【宿主你不是要虐姚宴安吗？】尹止：【我知道，只是我厌恶她，却还做着和她差不多的事情。算了，还是暂时把钟清河放一边吧，等姚宴安的事情解决了再说。】888：【也好，宿主高兴就好啦～】
　　尹止就是回家睡一个午觉的工夫，她和钟清河就因为超市买菜的事情上热搜了，说两人疑似交往同居。
　　让尹止难以理解的是，许多网友居然十分支持两人的新恋情，还火速创建了cp超话，到处ky传教。
　　尹止不解，她才刚和姚宴安分手，怎么可能这么快和钟清河谈恋爱，脑子长泡了？还同居，偷拍不拍全，没看见她后来开车走了吗？
　　真是开局一张图，故事全靠编。
　　不过这样也好。
　　888问：【宿主，你不澄清吗？】
　　尹止：【不澄清，刚好可以虐一下姚宴安。如果现在否认了，那到时候我和钟清河官宣在一起了，多尴尬，还是放着吧。】888：【这样啊～】
　　尹止把手机丢到一边去，继续蒙头睡觉。
　　在给Elo排舞的姚宴安接到刘助理的电话，马上打开微博，差点原地爆炸，不打一声招呼就直接离开了舞蹈室。
　　Elo一脸懵，赶忙拿出手机看网上是发生了什么。
　　“哇、哇哦～”
　　连Econ都没忍住发出了感叹。
　　Lin高兴地差点蹦起来，“我们的祈愿成真了？”
　　Econ给她浇了一盆冷水，“正主都没有承认呢，说不定是假的，先观望吧。”
　　Ort说：“咱们准备出专这段时间，网上的瓜多到让我难以专注训练，而且瓜主还都在自己身边。”
　　Econ点点头，“我们就祈祷我们发歌的时候，她们没有新瓜吧，不然我们就凉了。”
　　这个事实砸下来，Elo的头上阴云密布。
　　Elo虽然是现在当之无愧的顶流之一，但在许Z、姚宴安和刚刚回国发展的钟清河面前，简直一文不值。
　　虽然许Z和姚宴安转幕后五年多了，但热度依旧居高不下，这一个多月以来，频频爆了热搜。宣布分手那一天，微博甚至都崩了。
　　――
　　尹止为了躲姚宴安，特意没去公司。她知道姚宴安看到热搜后，肯定很暴怒，如果现在就去见她，指不定会被怎么样。还是等她稍微冷静下来，再去见她。
　　躲了两天后，尹止去公司，果不其然，工作室里的椅子还没坐热，姚宴安就来了。
　　“小Z，你……热搜的事情是真的吗？”
　　尹止冷淡地看着她，像是在看一个陌生人，“我有必要和你交代吗？”
　　“不可以，不可以的！”姚宴安快步走到尹止身边，蹲在她脚边，“你不要和她在一起！你也不要和任何人在一起，你和别人在一起了，我怎么办？”
　　尹止漫不经心地道：“你可以和别人在一起。”
　　姚宴安一下子激动起来，大声嘶吼：“我只要你！你也只能要我！就算我们现在没有在一起，我们以后也要在一起的！”
　　“你不要那么自信，在我提出分手后，你就应该知道，会有这么一天。”
　　尹止从椅子上起来，和姚晏安比起来，她平静得不像话，“我要去给Elo录音了，你自便。”
　　姚宴安使劲拽住她，这力道一点也不温柔，可以说是用了很大的力气！要不是尹止眼疾手快地拽住自己的领子，估计现在就要走光了。
　　尹止没想到自己躲了两天，姚宴安依旧这么不冷静！
　　其实恰好就是因为尹止躲了两天，还不在网上澄清，才导致现在这么不冷静的姚宴安。
　　在姚宴安向尹止坦白一切和钟清河丝毫不掩盖想追尹止想法后，姚宴安最害怕的事情，莫过于尹止和钟清河在一起了。
　　可这件让她最害怕的事情，好像要成真了。
　　尹止警告她：“你快放手！”
　　姚宴安仰头盯着她，不知道心里做了怎么样的挣扎，才稍微冷静下来松了力气，但依旧拽着尹止的衣角，“你答应我，不要和别人在一起，我再让你走！”
　　“我不能答应你。”
　　姚宴安的眼泪像决堤的洪水，绝望的感觉像深海的巨兽向她扑过来，从蹲着到直直跪在尹止的脚边，头抵在她的大腿边，咬牙切齿道：“你得答应我，你要答应我，小Z，没了你我怎么办！我不能看着我深爱的人和别人在一起，除非我死！你要是不答应我，你就杀了我！”
　　尹止撇开头，沉着冷静地吐出两个字：“犯法。”
　　要不是因为不可以破坏规则，姚宴安早就被尹止杀了，还会让她活到现在？
　　“那你就不要和钟清河在一起！”
　　“我还没跟她在一起。”这才哪到哪，就这么极端。要是以后真在一起了姚宴安不就……
　　不对！在原剧情线里，姚宴安确实是死了，就是因为看到许Z和别人结婚，她饮酒过度死的。
　　尹止问888：【她自杀应该不算是我杀了她吧？】888惊恐脸急忙道：【宿主你这个危险发言！作为世界女主是不能死的，世界女主一旦死了，世界就会失衡！如果你想要许Z平安幸福过一辈子，你就得保护好姚宴安不让她死亡。不然世界失衡，那世界的平衡就得全靠许Z这一个女主维持，她会早亡的！】尹止啧了一声，【知道了。】
　　尹止继续对姚宴安说道：“所以你能明白，我得知你出轨的时候，是什么心情吗？”
　　姚宴安惭愧地低下头，“对不起，是我错了。”
　　尹止伸手把姚宴安拉起来，“别跪了。”
　　姚宴安猛地站起来，瞬间觉得世界天旋地转，差点站不稳，被尹止扶住才不至于摔到地上。
　　“没吃饭？”尹止退后一步，和她保持距离。
　　姚宴安委屈巴巴地说道：“嗯，没有吃。”
　　姚宴安以为尹止会关心关心她，没想到尹止一句话都没说。顿时，姚宴安觉得失落极了。
　　这时候有人敲门，姚宴安有一种强烈的感觉：外面的人肯定是钟清河。
　　对尹止的占有欲突然爆发，在尹止说“进来”后，姚宴安措不及防地抱住尹止，亲上尹止的唇。
　　尹止：“！！！”
　　我脏了！！
　　作者有话要说：  你们是不喜欢钟清河吗？


第42章 
　　来人果真是钟清河，尹止刚刚看清她的脸，她就关门走了。
　　尹止马上推开姚晏安，忍住心底里的嫌弃不去擦自己的嘴，不悦道：“你干嘛？”
　　姚晏安被推开了也不生气，刚刚听见那不大不小的关门声，她的心情就好的不得了，“我……嘿嘿。”
　　尹止：“？？？”
　　傻笑什么？
　　姚晏安已经迫不及待要出去嘲讽钟清河了，但显然，现在腻在尹止的身边更会让钟清河愤怒。
　　姚晏安轻拽尹止的衣袖，撒娇道：“小Z，你一定要答应我，不和钟清河在一起，好不好……”
　　尹止忍住想吐的欲望，“你不要那么固执，我要去录音室了。”
　　姚晏安顿时慌张，一只手拉住尹止的手，另一只手恶狠狠地指着门口，像一个失了理智的恶犬：“你是不是要出去见钟清河？她来了我知道！现在肯定就在门口！”
　　“我没有！”尹止狠狠甩开她的手，“就算我是要去见她，你有什么资格阻止我？你有什么立场阻止我？凭你是我前女友？”
　　姚晏安咬着下唇，死死盯着尹止：“那我今天就跟着你，你也不能阻止我，腿长在我的身上。”
　　尹止冷冷地攘怂一眼，“随你。”
　　尹止丢下这两个字就走出了工作室。
　　钟清河靠在门外，见到尹止后眼睛一亮，又看见后面跟着的姚晏安，心情大跌，眼睛里布满阴霾。
　　尹止看了一眼钟清河，对她礼貌地点了点头就走向录音室，态度礼貌又疏离。
　　姚晏安回头看了一眼钟清河，恶狠狠地警告她：“别做跟屁虫。”
　　钟清河皱着眉头看着她，轻嗤一声，“你倒是别跟着许老师啊，多难看。”
　　“难看我也不介意，她是我交往了十年的女朋友。你呢？跟她认识一个月，也好意思跟我比？”姚晏安还故意摸了摸自己的嘴巴，随后得意地笑了笑，马上快步跟上逐渐走远的尹止。
　　钟清河呢喃一声：“真恶心。”
　　这两天尹止没有澄清网上的绯闻，钟清河本来是非常高兴的，今天一听说她来公司了，马上就去找她，谁知道一去就看见姚晏安在亲尹止。
　　钟清河心里酸涩不已，恨不得冲过去把姚晏安打一顿。可她没有资格，也没有立场，尹止现在是不是把她当朋友都不能确定，更何况……
　　刚刚那一幕像是在羞辱钟清河似的，一遍一遍地在脑海中回放。每回放一次，钟清河就更重地咬下自己的嘴唇，到最后都尝到了血腥味，钟清河才停下来。
　　钟清河浑浑噩噩回了家，嘴上的伤口被她时不时咬一下，到家的时候，嘴唇已经鲜血淋漓，口罩上沾了不少的血液。
　　“你看到我这样，会不会心疼我？”
　　钟清河把口罩丢进垃圾桶，反面朝上，血淋淋的那一面正对着空气。又把家里的药水通通倒进马桶里冲掉，然后给尹止发去短信：我受伤了，可不可以帮我买一些消毒的药水什么的带过来给我？
　　此时的尹止正被姚晏安黏着，还要给Elo录音，压根没有看见钟清河发来的信息。
　　钟清河就一直在家里等啊等啊，迟迟等不到尹止的回信。莫大的委屈涌上心头，眼泪簌簌地往下滑，咸咸的泪水划过受伤的嘴唇，疼得直抽气。
　　――
　　尹止一直在试图无视旁边一直盯着她看的姚晏安。
　　但真的好难忽视。
　　被一个自己讨厌的人这么盯着看，是个人都受不了。
　　好不容易熬到结束，尹止把她带到一个地方单独谈话：“在我工作的时候，你可不可以不要出现？”
　　姚晏安的手无助地蹭着自己的裤缝线，“是我打扰到你了吗？”
　　尹止直白地说道：“嗯，你在我旁边我很不舒服。”
　　“小Z，你……你是讨厌我了吗？”姚晏安的瞳孔地震，害怕的心情冲击这她的心脏，嘴唇也不受控制地微微颤抖，“你不要讨厌我，不要……”
　　“你最近的所作所为，我很难不讨厌你。”
　　“我以后会注意，”随后又想起一个人，急忙补充道：“但是钟清河在的时候，我还是会针对她，因为她喜欢你，我看她不爽。”
　　尹止就这么看着她，眼里满载着失望，“你可以成熟一些吗？”
　　“我不成熟！”
　　姚晏安激动的牵住她的手，为了不让尹止挣脱，还用两只手紧紧握着，“对着钟清河，我成熟不起来，这是对待情敌天然的反应。小Z，就这个，我没法让步！”
　　“放开我。”尹止用另一只手试图掰开姚晏安的手，可怎么也掰不开，立马沉下脸低吼：“放开我！”
　　姚晏安被吓了一跳，手像被烫到似的，连忙松开。同时看见尹止的手被自己抓白了，慌的不得了：“对不起，对不起小Z，我不是故意的。”
　　尹止不耐烦地甩了甩自己的手，“我走了，请你不要有事没事找我。杨老板说你最近消极怠工的厉害，希望你不要忘记你还有你的事业。既然做了就要负责任，不要像谈恋爱似的，身在曹营心在汉，我对你很失望。”
　　姚晏安白了脸，完全无法反驳，脚像被钉在原地了似的，尹止转身离开她都没办法追上去。
　　“我没有小Z，你不要这样说我……”姚晏安原地蹲下，脸埋在膝盖上哭，“不要这样，不要讨厌我，不要对我失望。”
　　尹止甩开姚晏安后，才看到钟清河发的信息，便回复她：你怎么了？
　　钟清河给她发了一张图片，尹止拧起眉头拿远了一些，“还以为给我发了一张恐怖图片。”
　　尹止又跟她说：你等会。
　　钟清河：好。
　　尹止去药店，买了该买的药，就赶去钟清河的家里。在路上还埋怨：“我就是个冤大头，什么事都要我收拾烂摊子，这些事都关我什么事？”
　　888劝道：【好歹是候补女友，不要那么狠心呀！】尹止被888这么一说，也觉得自己说的太过分了，【但是，我昨天已经决定先不和钟清河扯上关系，等我处理好姚晏安的事情再说。谁知道今天她就……我这不是打我脸吗？】888：【不冲突呀～宿主不要觉得自己是脚踏两只船，你已经和姚晏安分手了不是吗？】尹止：【我如果不和钟清河保持距离，又同时和前女友姚晏安保持联系，这不太好。你看钟清河，今天看见姚晏安亲了我，她那反应就不太对。】尹止拧着眉头，一股焦虑笼罩在她的周围。
　　888也不知道该怎么说，好像怎么做都对钟清河不太好，只能让尹止走一步看一步了。
　　刚刚888和尹止说的那句话，对她还是产生了一定的效果，至少到钟清河门口的时候，心境就平和许多了。
　　尹止按了门铃，很快钟清河就来开门了，“许老师，来了，快进来。”
　　在没收到尹止短信之前，钟清河还哭的一塌糊涂。收到她的短信后，就像是即将得到世界上最好吃的糖果一般，期待地在家里等待糖果来敲门。
　　尹止特意看了一下她的嘴唇，对她说：“你的嘴唇，你自己咬的吗？”
　　钟清河默默地把拖鞋放在尹止的脚边，“先进来吧。”
　　见她不回答，尹止就不多问了，走进她家后，直接进入正题：“我给你上药，你坐好。”
　　“嗯！好！”
　　尹止把药水拆出来，用棉球沾了碘伏，“这个不疼，等会上的药会疼，你提前做好心理准备。”
　　钟清河看着她，“我疼的时候，可以抓你的衣服吗？”
　　“别扯坏就可以。”她今天的衣服已经被姚晏安扯皱了，等会被钟清河扯完，衣服估计就坏了。
　　钟清河听话地点了点头，提前抓住尹止的衣服，仰着头等待尹止的“处置”。
　　嘴唇被咬的挺严重的，用药水擦的时候，尹止能感觉自己的衣服被狠狠地攥紧。尹止没忍住笑了，看着她强忍不喊疼的表情，说道：“现在知道疼了？刚刚咬自己嘴巴的时候怎么不觉得疼。”
　　“咬的时候，嘴巴没有某个地方疼。”
　　尹止的手顿了顿，像是没听懂一般继续给她上药。
　　但钟清河知道她听懂了。
　　上完药，尹止一边收拾桌子上的药水，一边嘱咐她：“别舔嘴唇，吃饭的时候注意一点，要是在意就去医院看一下，比较保险。”
　　“好，谢谢你。”
　　“小事，我先回去了。”
　　“再留一会儿行吗？”钟清河祈求地看着她。
　　尹止想着，自己正好有话和钟清河说，便留下了。
　　“我有话跟你说。”
　　钟清河正襟危坐，“你说。”
　　尹止低头整理了一下思绪，随即说道：“你别和姚晏安对着干，她最近不太理智，和一个疯子对着干，是自讨苦吃，以后你躲着点。”
　　钟清河想抿唇，但想到自己嘴巴的伤口，就生生忍住了，“我可以理解成，你在关心我吗？”
　　尹止沉默了一会儿，小幅度点了一下头。
　　钟清河高兴地咧开嘴笑，但扯到伤口，疼得她倒在沙发上流眼泪。
　　尹止无奈地摇了摇头，把她扶起来，“我看看伤口怎么样了？”
　　钟清河乖乖地把嘴巴凑到她面前，“我不疼。”
　　尹止见伤口没大碍，就往后坐了坐，钟清河离她那么近，她不太适应，“那就好。我的话说完了，你好好休息。”
　　“好。”钟清河在尹止站起来要走的时候，突然拉住她的手，“许老师，我现在很高兴……就算你的身边有一个我讨厌的姚晏安一直跟着你，可我想成为最靠近你的那一个。我不怕姚晏安针对我，我只怕你看不见我。”
　　作者有话要说：  下一章，你们最好奇的柳苏湘要出来了


第43章 
　　尹止从钟清河家里离开后，心情有些微妙，忍不住把888拉出来说话：【钟清河真不错，刚刚她说的话我都有点感动了。888，你不是知道和许Z结婚的人是谁嘛？你告诉我，是钟清河好还是那个人好。】888考虑了一下，坚定地说道：【钟清河好！】尹止拍了一下方向盘：【那我决定了，钟清河不是许Z的候补女友了，她就是准女友！】888啪啪啪鼓掌：【许Zcp终于定下来了！恭喜！】尹止因为给许Z物色到了好女友，高兴地吃了不少饭，还美美地睡了一觉。
　　接下来这段日子，尹止安逸得不行。姚晏安被尹止说了那几句，马上兢兢业业地上班，没事的时候就回家哭。
　　而钟清河的嘴巴受伤说不了话，也不适合见人，加之她知道姚晏安没有去骚扰尹止，就放心地待在家里养伤，但每天都会给尹止发信息发视频刷存在感。
　　大半个月后，尹止在公司的时候听说了一件事：公司签了一个电影学院新人，还是公司某个股东的亲戚。
　　以前这种事，不管是尹止还是许Z都不会去在意，可这次不同。
　　那个新人名叫柳苏湘，尹止任务二的关键人物，她不得不注意。
　　尹止去找杨老板要柳苏湘的资料，但杨老板扭扭捏捏地不肯拿出来，只说：“她不算什么的，而且是演员，你怎么那么关注？我这儿也没有她的资料。”
　　尹止坦然地笑了笑，就像只是来随便问一问，结果如何她都不会放在心上的样子，“就是莫名有点在意……既然老板没有那就算了，那我先走了。”
　　“好，对了Elo的新歌是什么时候正式录音？我有空去看看。”
　　“非主打歌就周五了，随时恭候老板来验收成果。”尹止大大方方地朝杨老板笑了笑就离开了。
　　尹止一关上门，就敛起了笑容。
　　既然杨老板不给资料，她就自己查。今时不同往日，所掌握的信息够她查一个人了。
　　不过还没等尹止开始查呢，柳苏湘就出现在她的视线中。
　　尹止的微信里有一位KP公司的男歌手，他最近在录制新歌mv，就在朋友圈发了他和mv女主角的合照。
　　尹止在刷朋友圈的时候正好看见了，点开图片一看，尹止顿时瞪大眼睛，正想保存下来的时候，就显示照片不存在。尹止刷新了一下朋友圈，就发现被他删掉了。
　　尹止愣愣地坐着，有些不敢相信刚刚自己的所见，【888，刚刚那张脸……】888：【emmm……】
　　尹止扶额，心道：难怪杨老板讳莫如深，连那个男歌手的那条朋友圈都屏蔽我，原来是因为柳苏湘和许Z这张脸有七八分像……
　　但差别在于，许Z这张脸是纯天然，而柳苏湘的脸有动过刀的痕迹，尹止合理怀疑柳苏湘就是照她的样子整的！
　　尹止光是回想起柳苏湘的长相，就膈应的不得了。
　　这个事情尹止刚刚发现，第二天就看见了柳苏湘本人。
　　柳苏湘目的性明确地走进了姚晏安的办公室里……
　　尹止：“……”
　　――
　　扣扣扣――
　　姚晏安听见有人敲门，就说了句：“请进。”
　　来人推开门，姚晏安便抬头看过去，这一眼，不得了。
　　姚晏安差点以为是尹止来了，但很快就反应过来不是尹止，尹止怎么可能会来找她呢？
　　姚晏安苦笑一声，“请问你有何贵干？”
　　柳苏湘走到她的面前，礼貌地鞠了一个躬，“你好，我叫柳苏湘，前几天刚刚签到咱们公司的。”
　　听见柳苏湘的声音，姚晏安的耳朵动了一下！
　　这声音跟许Z简直如出一辙！如果让她和许Z说一句话让姚晏安分辩，姚晏安和许Z交往十年，都不一定会分得出来。
　　“你……你怎么和小Z，不是，是许Z老师，长得这么像？”
　　柳苏湘抿唇淡笑，“姚老师觉得我像就像吧，很多人这么说，不多您一个。”
　　要命，说话的语调都好像，简直是复刻版的许Z！
　　姚晏安听完柳苏湘的话，有些尴尬，刚刚自己那么说，确实有点不尊重柳苏湘了。
　　总是被人说和别人长的像，是一件很难过的事吧？
　　但姚晏安却觉得柳苏湘被说长得像许Z，应该是她的荣幸。
　　“那你今天来找我有什么事？”
　　“想让您教我跳舞，我最近要录制吴老师的新歌mv，但那个舞我不会跳。听说那舞是您编的，我就冒昧来找你了。”
　　姚晏安下意识就想答应，但自己对尹止许下的保证还历历在目。还没得到尹止的原谅呢，就教一个长得和许Z很像的人跳舞，这不是摆明了是送脖子给尹止杀吗？
　　柳苏湘和许Z长得实在像，而且连说话都像，就像是许Z站在面前似的，姚晏安连拒绝都不舍得狠心：“这支舞会跳的不止我一个，你可以去找其他老师，我最近在忙Elo那边的事情，没时间，不好意思。”
　　柳苏湘被拒绝了，表面上也看不出什么，礼貌地鞠了一个躬，说道：“对不起，打扰您了，那可不可以告诉我那几个老师的名字，我好去找人。”
　　姚晏安从抽屉里，东翻西找，才找出一张名片递给柳苏湘，“这位可以，你就说是我让你找他的，他会认真教你的。”
　　柳苏湘再次道了谢，才离开。
　　姚晏安还愣愣的，这个柳苏湘和许Z也太像了吧？不仅外形像，连举手投足都像，礼貌中带着不外露的傲气。
　　尹止一直在不远处偷偷观望着，掐着表计算柳苏湘进去的时间，还让888转述姚晏安的办公室里发生了什么。
　　通过888苍白的转述，尹止都能感觉柳苏湘就是彻头彻尾的许Z翻版。居然连说的话都和许Z一个风格，这人设维持得比尹止这个快穿老任务者都强几分。
　　888突然发出机械的声音：【人物：柳苏湘解锁！人物介绍如下：姓名：柳苏湘
　　年龄：23
　　柳苏湘少时便是姚晏安的脑残粉，在18岁那年，姚晏安和许Z队内恋爱曝光，柳苏湘难以接受，曾经尝试自杀，但被救下。
　　其后拿着许Z的照片去整容医院整容，将自己整成许Z的模样，并开始反复观看许Z的视频资料，学习她的举手投足，训练和许Z一样的气质。
　　学习结束后，收买姚晏安的情人，让她们向许Z透露姚晏安出轨一事，成功让许Z和姚晏安生出嫌隙。又在之后姚晏安参加好友生日聚会时，趁她喝醉勾引她。喝醉的姚晏安把柳苏湘当作许Z，成功上钩，被柳苏湘趁机拍下照片发给许Z，直接导致许Z和姚晏安分手。
　　在许Z和姚晏安分手，许Z出国后，柳苏湘签入KP公司主动接近姚晏安。姚晏安思念许Z过甚，真的把柳苏湘当作许Z，并成为唯一一个和姚晏安发生过关系的情人。】听了这些后，尹止像吞了一只苍蝇一样恶心。
　　柳苏湘谋划五年，就为了将许Z取而代之。虽说手段不算高明，但也是成功了。
　　如今柳苏湘看姚晏安和尹止分手了，就按原计划签约进KP接近姚晏安。
　　不过这次，尹止可不会让柳苏湘得逞，甚至要撕下她这层虚假的皮。
　　虽然俗话说的好，女表子配狗，天长地久，从某种意义看，柳苏湘和姚晏安挺配的。但尹止一想到这个世界上有一个和许Z几乎一模一样的人存在，她就膈应！
　　柳苏湘果真拿着名片去找那位姓张的舞蹈老师了，但那位姓张的舞蹈老师被柳苏湘折腾了一天，被她的四肢不协调吓跑了，让她去找姚晏安！
　　柳苏湘便理所当然地重新找上姚晏安，告诉她张老师跑了。
　　姚晏安被张老师气笑了，但她还是不想亲自教柳苏湘。尹止现在还在公司呢，她怎么敢在她的眼皮底下教柳苏湘舞蹈？就又给了她一张名片，“你去找这位舞蹈老师，她很有耐心。她一定会好好教你的。”
　　柳苏湘接过那一次名片，脸上有一丝犹豫，站在原地想了半天，把名片还给姚晏安，说道：“看来我可能不太适合跳舞，我还是跟mv导演说我不能跳，或者我把mv推掉。我还是不去祸害吴老师的mv了，谢谢姚老师。”
　　姚晏安于心不忍，看着这张和许Z有七八分相像的脸，看她难过好像就看到许Z在难过一般。
　　“你等等……”姚晏安拦住她，面色严肃地打量着她，像是在看一件商品一般，“我不喜欢轻言放弃的人，吴良要录的mv，女主角跳的那一段真的不难，不可能学不会。”
　　姚晏安其实还想说，如果就这么放弃了，就不像许Z了。
　　既然都和许Z那么像，那就各方面都像一些，半吊子一样，像什么样子？
　　许Z是个不轻易言放弃的人，当时刚刚成团的时候，许Z的舞蹈落姚晏安好大一截。但她一点都不气馁，经常会让姚晏安教她跳舞，把新歌的舞蹈揉碎了一点一点吃下去！
　　经过不断的努力，许Z的舞蹈进步越来越大。细看她的每一次舞台，都能看见她或多或少在进步。
　　人人都以为许Z是天赋摆在那儿，除了工作人员和姚晏安，没人看见她背后的那些心酸。
　　这背后的故事，柳苏湘不知道，所以她没有学到许Z最宝贵的品质。
　　不轻易认输，不相信别人做得到的事情，她没有学到，如果学到了，大概率也做不到。
　　放弃在许Z的字典里不存在，她从不会因为“学不会、做不到”放弃任何一个机会，并且在最后，总能出色地完成一切任务。
　　作者有话要说：  当初猜女主是柳苏湘的人出来挨打！当时你们一直猜柳苏湘，我的心情真的非常复杂！
　　现在谁是施元津已经明朗了，前两章有的人不理解钟清河追尹止的做法，其实是因为钟清河知道尹止不是许Z，知道她不会为姚晏安伤心。
　　而且帮尹止搞定姚晏安、推进任务进度对她没有一点好处，只要任务没完成，尹止就无法离开这个世界。
　　她能做的就是搞臭姚晏安的名声（收买姚的情人，把自己被姚打的照片发出去）
　　许Z和姚晏安在一起十年，cp粉非常多。如果施元津名声没臭，不明真相的网友会一直期待她俩复合，在爱情中容不得沙子的她，不会让这种事情发生。
　　反观尹止，她做的是推进任务进度，并没有搞臭姚晏安名声的必要。两人目的不同，做的事情也不同。


第44章 
　　尹止继续听着888的转述，感觉到姚晏安对柳苏湘莫名的怜爱，就气不打一处来。
　　姚晏安这个人……真是没救了！
　　尹止决定要亲自下场了。
　　尹止从转角处拐出来，径直走向姚晏安的办公室，抬手敲了敲门。
　　里面突然发出东西倒掉的声音，尹止问888里面怎么了。
　　888：【姚晏安吓到了呗～】
　　尹止翻了个白眼，这人是得有多心虚，在有人敲门的时候都能慌成这样？
　　姚晏安忐忑地说了句：“请进。”
　　尹止大大方方地推门进去，就看见两双眼睛直戳戳地看着自己。
　　姚晏安一下子就坐不住了，慌忙地走到尹止身边，试图挡住柳苏湘，“小Z，你、你怎么来了？”
　　尹止把姚晏安轻轻推开，看着柳苏湘：“没，只是听说公司来了一个和我很像的人，就有些在意。本想去会会的，没想到她去了你的办公室，我就跟进来了。”
　　“没有，不是，我和她不认识，她就是来问我一些关于mv跳舞的事情。”姚晏安急于撇清和柳苏湘的关系。
　　尹止看着姚晏安，突然笑了出来：“你紧张什么？你心虚吗？我还什么都没说……”
　　柳苏湘这会儿终于不做“缩头乌龟”了，用着和许Z同样的走路方式缓缓过来，“你好，许老师。我是柳苏湘，前两天刚刚签约。因为最近我和吴老师在录制mv，可我不会跳舞，就请求编舞的姚老师教我，但姚老师坚决不教我，已经拒绝我两次了。”
　　尹止瞥了一眼姚晏安，见她好像很满意柳苏湘的说辞。
　　“这几天我没空，过几天我有空，如果你等得及，我倒是有时间可以教你。吴老师排舞的时候，我在现场，所以那个舞蹈我也会。”
　　“别……”
　　姚晏安不乐意了。
　　前段时间，尹止不让姚晏安打扰她工作，还要求她好好工作，所以她都没有机会见到尹止。好不容易尹止要暂时休息一会儿了，她不想让柳苏湘这个敏感人物占用尹止的时间。
　　先不说这样会让自己陪尹止的时间减少，她更怕柳苏湘会在尹止面前说不中听的话。
　　尹止斜了一眼姚晏安，“我不教，你教？”
　　“我不教，我才不教。”姚晏安像个小狗一样，撒着娇讨好主人，“小Z也不要教，我会安排舞蹈老师教她的。”
　　柳苏湘觉得，她现在就像一个臭球被两人嫌弃地踢来踢去，最后踢到更臭的臭水沟去。
　　不是说这两分手了吗？为什么现在还……
　　这哪像分手的样子？开什么国际玩笑！
　　柳苏湘待不下去了，对着还在调情的两人说道：“既然姚老师和许老师都没空，那我就先走了，我会找其他老师教的。”
　　姚晏安看了她一眼，心里有一丢丢不忍。可谁让她出现在尹止面前了呢？就算不忍心，也不能心软，“好，你走吧。”
　　柳苏湘鞠了一个躬，离开了。只是一关上门，脸立马黑下来，平日里装的淡然和清高，在此刻荡然无存。
　　尹止在柳苏湘走后，嘴角微微上扬，随后看着姚晏安嘲讽一笑：“柳苏湘和我几乎一模一样，脸，动作，声调……就是我的复刻版。姚晏安，你怎么看？”
　　姚晏安看着尹止的表情，听着她说的话，心里有一个不自量力的猜测。
　　“小Z，你、你是不是吃醋了？”
　　尹止：“？？？”
　　吃醋？没看出我是在嘲讽你？
　　尹止正想反驳的时候，心里升起了一个考量，接着就真的装作吃醋的模样，撇开了头。
　　姚晏安想抱着尹止在办公室里跑100圈，心里躺尸了几个月的欢欣小人此刻又生如活虎了！
　　“小Z，在我眼里，她比不上你的万分之一！”
　　“你不用跟我说这些花言巧语。”尹止做嫌弃样，往旁边走了几步。
　　姚宴安亦步亦趋地跟上去，“我可不可以请你吃一顿饭？小Z，我们已经很久没有一起吃过饭了。”
　　尹止的视线兜转，最后停留在姚宴安的身上，“好。”
　　姚宴安还以为自己听错了，掐了一下自己的大腿，当即被疼的跳脚，“我、我我现在去订餐厅，去那家桂缘餐厅好不好，之前你就说想去，但是一直没去成！”
　　尹止点点了头，表示赞同。
　　姚宴安喜滋滋地到处翻找自己的手机，给桂缘餐厅打电话。
　　尹止目光冷淡，看着姚宴安给餐厅打电话，还点名要一个安静、环境最好的包间。
　　姚宴安订好酒店，就和尹止离开了。
　　公司的人看见两人气氛颇为不错地一起走，都很惊讶。
　　虽然尹止对外宣称和姚宴安和平分手，现在是很好的朋友。但公司的人都不这么认为，先不说有小部分人知道是姚宴安出轨，尹止才和她分手的。
　　但其他不知情的人都能感觉到，这两人显然不是和平分手，甚至是闹得很难看。
　　很明显，尹止十分不待见姚宴安。而姚宴安像一个打不死的小强一直往她身边凑。
　　这是大家都看在眼里的。
　　而今天，尹止和姚宴安之间的气氛却出奇的好，很多人都以为两人是和解了，甚至是复合了。
　　这么想的人，当然还包括了柳苏湘。
　　不知道是巧合还是有意为之，在尹止和姚宴安乘坐电梯的时候，就遇见了柳苏湘。
　　气氛一度十分尴尬。
　　当然觉得尴尬的只有姚宴安。
　　姚宴安自己也想不通，她和柳苏湘明明什么也没有，她没有理由心虚。
　　但不知道为什么，她很害怕柳苏湘和尹止正面对上，仿佛自己身处修罗场和炼狱，一个不留神就会深陷地狱。
　　柳苏湘发现姚宴安紧张兮兮地看着尹止，又用眼神示意她赶紧下电梯时。她嫉妒得发狂，恨不得电梯现在就故障把她们三个人困在这里面。
　　柳苏湘故作看不懂姚宴安的眼神示意，歪着头看着姚宴安。
　　姚宴安对柳苏湘十分失望，干脆收回视线，享受和尹止这来之不易的和平。
　　柳苏湘就这么陪着她们从28楼到1楼，眼睁睁看着姚宴安对尹止做那些勾人的举动，还有尹止放任的态度。
　　她心里酸的冒泡。
　　尹止表面看起来云淡风轻，好像什么都没有放在眼里，但其实一直让888给她们转述姚宴安和柳苏湘的哑剧。甚至为了气柳苏湘，故意不打断姚宴安的那些小动作，还时不时会给她递去一个无奈的眼神。
　　――
　　姚宴安今天开跑车来的公司，尹止嫌弃跑车的乘坐体验，就开着自己的车载姚宴安。
　　“小Z，对不起。”
　　“没事，你也不知道今天我们要出来吃饭。”
　　“不是，我不是因为这个道歉。我知道你不喜欢我开跑车，可我还是开了，我没有听你的话。”
　　姚宴安开跑车时有些野性，许Z不喜欢她开跑车就是怕她出意外，姚宴安便乖乖不开了。
　　但后来，姚宴安埋怨许Z不陪她时，就会开着跑车去酒吧，以表达自己对许Z的不满。
　　尹止的手握着方向盘，食指在轻轻敲击着，还没反应过来姚宴安这么认真的为这件小事道歉是怎么回事，但随后就从许Z的记忆里想起这件事来，便说：“没事，这是你的自由。”
　　姚宴安抿着唇，后悔提这件事，让现在的气氛变得这般尴尬。
　　在前往餐厅的路途中，两人都没有说话。
　　一下车，姚宴安就走到尹止的身边，试探地拉住尹止的手。
　　尹止就算是为了刺激柳苏湘才给姚宴安好脸色看，但不代表她能接受和姚宴安牵手。
　　在姚宴安的手牵上来的时候，尹止就轻轻地拂开了她的手，说：“不合适，我们现在已经分手了，我不想被媒体拍到大作文章。”
　　姚宴安立即把手背在身后，满脸的失落，“对不起，我没有考虑这么多。”
　　“嗯。”
　　姚宴安订的包间确实很不错，里面还点着香薰，很有情调。
　　一到这里面，姚宴安把先前的不愉快抛到脑后，像来到自己的主场似的，熟练地点单，还把许Z的口味说得清清楚楚，生怕降低尹止的用餐体验。
　　“小Z，还要点其他的吗？”
　　“这些就可以了，晚上不能吃太多。”
　　姚宴安对服务员说道：“那就这些。”
　　服务员离开后，尹止就问姚宴安：“今天柳苏湘为什么单单去找你？正常不会直接去找你吧？”
　　姚宴安是KP御用的编舞老师兼舞台总监，杀鸡焉用牛刀？就算想找人指导舞蹈，怎么也不会找到她的头上。
　　柳苏湘去找姚宴安，尹止不信她看不出来柳苏湘是故意的，更何况柳苏湘还和许Z那么相像。
　　柳苏湘的所作所为完全经不起推敲，就算是傻子，都能看出是别有用心。
　　在原剧情线中，虽然柳苏湘成功拆散了许Z和姚宴安，但使用的手段确实算不上高明。
　　甚至可以说柳苏湘是蠢货，花了五年的时间，就为了得到一个出轨的渣女。
　　姚宴安心虚地说不出话，因为柳苏湘长得像许Z，所以不拆穿她的别有用心这种话，她不敢说出口。
　　尹止继续道：“如果有一天，她追你，你会答应吗？”
　　姚宴安狠狠地抖了一下，一点犹豫都没有，忙撇清关系：“不会！我不会答应她，我只要你一个。”
　　“如果我将来不会和你复合呢？”
　　“那我也不会和她交往，这个世界上只有一个你，其他人都替代不了你。小Z，我跟你保证，我会和她保持距离的。”
　　尹止满意地笑了，但嘴上还是说着：“没必要跟我保证，你和谁在一起都是你的自由，不用顾忌我。”
　　姚宴安依旧坚定地说：“我只要你。”
　　作者有话要说：  尹止：我不要你，滚！


第45章 
　　和姚宴安的吃完饭后，尹止就问888：【怎么样算任务二完成？】888说：【只要让姚宴安讨厌她就行啦～】尹止若有所思，看来还继续刺激柳苏湘，让她在姚宴安面前原形毕露，尽情展示她丑陋的一面才行。
　　尹止和姚宴安出去约会的事情，在公司火速传开。连在家养嘴的钟清河都知道了，第二天火速赶往公司风风火火地推开尹止工作室的门。
　　尹止被吓了一跳，无奈地说道：“你干嘛？”
　　钟清河刚刚走太急了，现在还在喘气，顾不得休息，像女友抓到对象出轨一样，“许老师，你昨天和姚宴安去约会了？”
　　“没有约会……”
　　尹止对约会这个字眼十分反感，充其量只是和姚宴安吃顿饭，怎么就是约会了？
　　这个回答显然不能让钟清河满意，还想说什么，就被尹止一句话打断了。
　　“你的嘴巴好了吗？过来我看看。”
　　钟清河的心情瞬间飘飘然，马上凑到尹止的面前去，“好了。”
　　尹止随便看了一眼，就说：“嗯，好了，结痂了。”
　　钟清河坐在尹止的旁边看着她，半个多月没见到，甚是想念，“许老师，这么久不见，你想我吗？”
　　“你不是每天都要和我视频通话吗？”
　　自从那次钟清河嘴巴受伤了，卖惨要加尹止的微信。加上微信后，天天都要发来一个视频通话请求，刚开始尹止都会拒绝，结果钟清河又卖惨，尹止被迫每天都会和她视频通话几十分钟。
　　“许老师，你怎么跟直男似的？”钟清河说完，笑了一笑，“不过这样才是你。”
　　后一句话让尹止有点在意。
　　――这样才是你
　　那样？我是哪样？
　　尹止觉得有些好笑，觉得钟清河说大话。她披着许Z的皮囊，扮演着许Z的角色，钟清河却跟她说“这样才是你”？
　　不觉得有些奇怪吗？
　　尹止没有发表感想，只是跟她说：“你的歌我编曲编好了，你来听听。”
　　“好。”
　　尹止把耳麦给她，就走到旁边去喝水了。
　　钟清河在认真地听她的编曲，听完后朝着尹止竖起一个大拇指，“我很喜欢。”
　　尹止靠在饮水机旁边，懒懒散散地问：“我记得你会跳舞，有没有给你的歌加舞蹈的想法？”
　　“如果许老师你给我编的话，那我就有这个想法。”
　　尹止才不想接这个麻烦事呢，便说道：“我不会编舞，你还是不要有这个想法了，我要去Elo那儿看看，你去吗？”
　　“去！”
　　论唱歌，钟清河在行，让她去听听Elo现在的练习成果是最合适不过的了。
　　尹止带着钟清河去了舞蹈室，钟清河在门外愣了一愣，以为尹止要带她来找姚晏安，忙拉住尹止，“怎么来这里？”
　　“唱跳啊，她们是女团，站着唱的好不算好，边跳边唱还能唱的好，才是好。”
　　这个舞蹈室对着走廊的那一面是玻璃的，外面的人可以看见里面的训练情况，以防练习时偷懒划水。
　　平常时间一般不会来这个练习室训练，只有在重要舞台和录制的前两天，或者表现差的时候，会被舞蹈老师或者老板要求来这儿接受大家的监督。
　　尹止带着钟清河进舞蹈室的时候，Elo肉眼可见地紧张了。肢体都僵硬了许多，眼睛还不断往她们那儿瞄。
　　尹止像个没事人似的，说道：“钟前辈来看你们的成果，好好表现。”
　　Elo咽了咽口水，活动了一下身体，认真地答：“好的！”
　　尹止坐到电子琴前面，手搭在琴键上，看Elo站好位置后，说道：“从头开始，1、2、3，走。”
　　钟清河拿了一条椅子坐在尹止身后一些，贴尹止很近，时不时看一下尹止时不时看一眼Elo。
　　钟清河和尹止一起去看Elo唱跳的事情在公司传开，很多人都站在外面看热闹。
　　其中，还有一个柳苏湘。
　　柳苏湘躲在人群中，看着钟清河和尹止咬耳朵说悄悄话，眉头可以夹死一只苍蝇。
　　在她印象中，许Z不是一个喜欢和别人亲近的人，特别是在和姚晏安在一起后更甚。不管是性格如此，还是为了避嫌，许Z从来没有和姚晏安以外的人那么亲密。
　　所以她们到底分手了没有？
　　这个问题一直卡在柳苏湘的心中挥散不去。
　　如果分手了，昨天尹止突然但她面前吃飞醋是为什么？如果没分手，现在又是什么情况？
　　柳苏湘在没人在的时候，便放下了包袱，展现出她阴郁的一面。在密不透光的卧室里，披散着头发坐在床边，面前的墙上是专门定制过可以糊满整面墙的姚晏安海报。海报的边缘还镶着一圈闪着姚晏安应援色的小灯。
　　柳苏湘现在很迷茫，她不知道该怎么办！明明计划得好好的，拆散了许Z和姚晏安后就趁虚而入。
　　可她们好像并没有分手的。
　　插在她们中间的自己，就像一个笑话……
　　翌日，柳苏湘得知Elo的两首非主打歌录音，尹止、钟清河还有姚晏安都会在。她就想过去看看，看看这三人是怎么样一个相处方式。
　　她作为公司股东的侄女，去看一个录音是没有什么阻碍的，直接让杨老板领着她过去就行。
　　尹止和钟清河十分专业地坐在那儿，低头说着些什么。而姚晏安站在两人的不远处，面色阴沉地看着那两人。
　　杨老板不是很喜欢柳苏湘，一是因为她是关系户进来的，二是因为她和许Z长的很像，三是因为知道她对姚晏安抱有幻想。
　　“你就在这儿，不要过去让她们看见你。”
　　她们是谁，很明显。柳苏湘虽然心里不爽，但还是矜贵地点了点头，“好的，我明白。”
　　杨老板看了她一眼，就走向尹止，拍了拍她的肩膀，十分高兴地和她聊了起来。
　　被这么区别对待，柳苏湘的内心极不平静！她不明白，那么假清高的人，凭什么那么多人喜欢她？
　　姚晏安也是，钟清河也是，这两人都是瞎了吗？
　　随后，柳苏湘又看见姚晏安在杨老板走后，走到尹止的身后，俯下身在她的耳边说话。
　　尹止轻轻推开姚晏安的脸，也对她说了什么。
　　旁边的钟清河把尹止往自己身边拉了一些，被姚晏安瞪了一眼。
　　柳苏湘算是明白了。
　　姚晏安和尹止确实是分手了，只不过姚晏安在求复合。钟清河也仗着尹止和姚晏安分手，名花无主的时候，对尹止展开了追求。
　　柳苏湘内心阴暗地想着：许Z，你现在应该很享受吧？两个女人追你，争相为你吃醋……
　　尹止在柳苏湘走后，忍不住笑意差点要笑出声。找了个借口出了录音室，径直走向柳苏湘身处的卫生间。
　　柳苏湘看见尹止，十分礼貌地和她问好：“许老师不去录音吗？”
　　尹止摇摇头，“有点烦，出来透透气……”
　　“为什么？”
　　“你不懂。”尹止打开手龙头，洗了洗手就想离开。
　　柳苏湘往前跨一步，拽住尹止的手，“你是说姚老师烦？”
　　尹止像看一个不懂事的孩子一般看着柳苏湘，“我没说过。”
　　“许老师不觉得你这样做不妥吗？一边接受姚老师对你的好，一边接受钟老师的暧昧，你这是脚踏两只船。”
　　“你先松开我的手。”等柳苏湘松开她的手后，尹止慢悠悠地拿了纸巾擦手，不知道是想擦水渍还是其他，总之她翻来覆去擦了好几次。
　　柳苏湘一直等着尹止说话，可这人就是低着头擦着手，好像看不见她似的。正想说话的时候，尹止抬起头，擦过手的纸巾被她揉成一团，远远地抛进垃圾桶里。
　　“这些都是她们的自由，我没办法阻拦。你对我误会很深，我并不是你想的那样。你喜欢姚晏安我知道，如果你有信心，大可把她抢走。只是不知道姚晏安喜欢正版还是盗版了……”
　　盗版这个词是柳苏湘心里的一根刺。
　　柳苏湘装了这么多年许Z，柳苏湘已经把自己认为是100％的许Z了，她不是盗版，甚至可以说她是比许Z更优秀的许Z。
　　许多品牌不都是盗版出身，最后把正版踩在脚底下，自己成了真正的正版吗？
　　“许老师，你未免太自信了。”
　　在柳苏湘的心中，许Z在姚晏安心中并不完美，要不然姚晏安也不会出轨。
　　而她柳苏湘，不仅有许Z有的东西，还有许Z没有的东西，就是对姚晏安的关心和陪伴的时间。
　　卫生间里突然走进一个人，那人走到尹止的身边和她并肩站着，“许老师有充分的资本自信。”
　　钟清河一来，柳苏湘就怂了，正想离开的时候，被钟清河抓住了，“说清楚，你别走，你说许老师太自信了，她哪里太自信了？我挺想知道的。”
　　被明晃晃的针对，柳苏湘额头青筋暴起，“钟老师何必难为我？”
　　钟清河摊了摊手，“我只是普通问你一个问题，你就觉得我在难为你，你这人也太难聊天了吧？你这人设崩了啊，许老师可没你这么难聊。”
　　尹止看着钟清河，没想到这人依旧这么欠揍。
　　不过，她喜欢……
　　柳苏湘咬着牙，干脆破罐子破摔了，“我说许老师对自己的魅力太过于自信，如果她这个所谓的正版真的那么好，姚老师何必出轨？”
　　话音刚落，卫生间门口传来一声巨响。
　　所有人都看过去，见是姚晏安把卫生间门口的“注意地滑”的牌子给踹了一脚。
　　柳苏湘的脸色顿时煞白……
　　作者有话要说：  打起来打起来


第46章 
　　“你他妈说什么？”
　　姚晏安红了眼，恨不得把柳苏湘杀了！出轨这件事是她心里最不能提的事，如今这个蠢女人却在尹止和钟清河面前提起来了。
　　尹止看姚晏安又不冷静想打人了，忙过去拉住她，“你别冲动。”
　　“小Z！”姚晏安恨铁不成钢，指着柳苏湘骂道：“这个女人的嘴就应该撕碎，满嘴喷粪！”
　　“这里是公司！”尹止看向柳苏湘，“还不走？”
　　柳苏湘此刻害怕极了，恨不得瞬移离开，打飞的移民外国，再换张脸改一个姓！
　　888：【任务二：姚晏安抵挡住柳苏湘的诱惑完成】尹止愣了愣，心想是任务二太简单，还是柳苏湘太菜。
　　她还没玩够呢！
　　888说道：【任务完成了，宿主也可以继续收拾柳苏湘啊～】尹止觉得888说的有道理，她还没让柳苏湘身败名裂呢，最好让她把那张盗版的脸换了。
　　看着就膈应。
　　姚晏安在柳苏湘走后，着急地向尹止解释：“你别听她瞎说，你在我心里就是最完美的！”
　　“我说过，不要在我面前花言巧语。”
　　尹止话音刚落，钟清河那边笑出了声。
　　尹止：“……”
　　你就不能忍住不笑吗？怎么那么欠揍！
　　姚晏安的怒火立即转移到钟清河身上，“我就知道你刚刚跑出来是为了找小Z。你真是变态，都追到厕所来！”
　　钟清河丝毫不落下风，“你不也来了？”
　　“我和小Z十年，她什么我没见过！我好意思，你好意思？”
　　尹止：“……”
　　钟清河像是不在意似的，轻哼一声，“好汉不提当年勇，以前的事现在还提，姚老师，你真是不行了。”
　　尹止觉得钟清河在家忘了大半个月病后，人变大胆狂野了许多。
　　尹止不想在厕所陪这两人吵架，就说：“别吵了，回去录音。”
　　钟清河和姚晏安默契地在尹止面前装乖，“好。”
　　默契完后，又觉得和对方同步屈辱，纷纷撇开了头。
　　尹止的嘴角抽了一下，差点就要笑喷了，连忙把笑意对着888：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈这两个人好好笑！】888也笑的前仰后合：【平时挺正常，一对上就变得好幼稚啊～哈哈哈哈哈！】在录音结束后，尹止特意把姚晏安叫到一个地方单独谈话。钟清河气的牙痒痒，但也不能说什么，只好在不远处等着，等她们说完话后，第一时间带走尹止。
　　“今天柳苏湘的事情，你就当不知道。”
　　“为什么？她说的那么过分，我怎么不生气！”
　　尹止目光骤冷，“难道她说的不是真的吗？”
　　姚晏安心里又给柳苏湘记上一笔，本来尹止已经不提出轨的事情挺久了，前些日子还和她出去吃饭，关系已经缓和很多了！
　　没想到杀出一个程咬金坏她的事！
　　“我……我出轨是真，但你在我心里就是完美的，她在我眼里屁都不是。”
　　“我倒是觉得她说的没错，当初难道不是你姚晏安埋怨我不够关心你，你才出去找女人的吗？”
　　“我……”
　　姚晏安暗恨自己以前说那么多话逞口头之快，如今居然成了妨碍她和尹止复合的绊脚石。
　　“柳苏湘好歹是柳总的侄女，况且她今天说的也没错。要是你报复人家，反而理亏的是你。”
　　这句话，让姚晏安的心豁然开朗。难过委屈的表情立刻消失不见，立马笑得像个傻子似的，“小Z，你是在关心我。”
　　尹止心里暗暗吐槽：傻子。
　　“没有。”丢下这两个字，尹止就转头走了。
　　姚晏安亦步亦趋地跟在后面，像地主家的傻儿子似的。
　　可她一见到过来抓尹止的钟清河时，姚晏安整个人都不好了，又变成张牙虎爪的模样，恨不得把钟清河撕碎。
　　尹止：“……”
　　这两人什么时候能消停会？
　　柳苏湘平淡无波地过了几天日子，这几天她战战兢兢的，生怕姚晏安生气来找她算账。
　　要说她贱，也是真的贱。那天在厕所被姚晏安那么骂了，还一心一意喜欢她，整天在祈祷姚晏安不要讨厌她。
　　这几天姚晏安都没有找柳苏湘算账，让柳苏湘有了一种错觉：也许姚晏安并没有很生气，如果她真的生气，她的下场应该就是小旗那样。
　　有了这个底气，她制造了一场偶遇。
　　这天，她在电梯里“偶遇”了姚晏安。
　　姚晏安见到她，心里的火气又腾一下上来了。但想起尹止说的话，又生生把脾气忍住了。在柳苏湘进电梯后，嫌弃地往旁边靠了靠。
　　愚蠢的柳苏湘以为姚晏安在给她让位置，脸上的笑意隐藏不住，要不是有意识地在维持“许Z人设”，她早就在这里笑出声了。
　　“姚，姚老师。”柳苏湘面对着她，“上次的事情对不起，我不是故意的。”
　　姚晏安看都不看她，生怕看到她那张和许Z相像的脸时，又会忍不住心软，“你最好别在我面前出现，要不是小Z让我别找你算账，你现在还会站在我面前？”
　　柳苏湘的表情僵硬住，一个字都说不出口。
　　姚晏安不想再和她待在一个电梯里，按了最近的楼层，停下电梯后，丝毫不留情地把柳苏湘推出了电梯。
　　柳苏湘：“……”
　　合上电梯后，姚晏安看了看自己的手，啧了一声，“长着和小Z一样的脸干嘛？”
　　刚刚推柳苏湘的时候，姚晏安心里莫名有一种罪恶感，好像被她推出去的是许Z。
　　“迟早有一天我要把你带到整容医院去……哼！”
　　柳苏湘被推下电梯后，屈辱难忍，又想起姚晏安说的话，忍不住低声咒骂尹止：“假惺惺！”
　　刚刚从姚晏安那儿受到屈辱，没想到又遇见了另一个人。
　　钟清河。
　　钟清河戴着一副墨镜，踩着一双高跟鞋从一个办公室走出来。
　　柳苏湘吓得看了看楼层，发现这里刚好就是钟清河办公室所在楼层！
　　钟清河的高跟鞋声越来越近，直到那双高跟鞋出现在柳苏湘的眼中。
　　柳苏湘认命地抬起头，就看见钟清河摘下她的墨镜，那双如墨般的眼睛似乎隐藏着一只猛兽，正虎视眈眈地盯着她。
　　“钟、钟老师……”
　　“你怎么在这里？这几层都不是你们演员的地盘吧？”
　　可不是嘛？这十几层都是KP偶像的练习室和歌手的练歌房、办公室，一般不让无关的人来打扰的。
　　KP的演员发展得都很差，还不如偶像去演戏演的好、赚的钱多。自然的，KP的演员待遇都很差，没有属于自己的办公室。
　　正常来说，KP签的演员很少来公司，大多在外面奔波试镜，哪像柳苏湘，整天在公司晃，什么正事也不干。
　　“我……我走错了！”柳苏湘正想去按电梯，但被钟清河按住了，“我先上，我急着找许老师，反正你不忙，等下一趟电梯吧。”
　　柳苏湘：“……”
　　真是欺人太甚！
　　尹止躲在自己的办公室里，听着888转述柳苏湘那边的情况，恶趣味大爆发，【真是全员恶人，钟清河也不是什么善人。】888：【我以为她只是在姚晏安面前欠揍，没想到在柳苏湘面前也是～】尹止：【她估计在讨厌的人面前都是这样吧，不跟你说了，钟清河估计要到了。】果不其然，尹止刚刚把888赶走，钟清河就来了。
　　尹止忍不住说：“你最近在我面前出现频率是不是太高了些？”
　　钟清河不怒不恼，笑着说道：“对啊，许老师不高兴吗？”
　　尹止不答，反是说道：“等你新歌发了，你就有的忙了。”
　　“那也会每天抽出时间来你面前刷刷存在感。”
　　“……”
　　钟清河还真是粘人。
　　才刚刚被尹止赶走的888又回来了：【宿主宿主！我刚刚盯柳苏湘的时候，发现她开小号爆料你诶！】尹止愣了愣，【这么快？她竟比我想象中，更沉不住气，更愚蠢！】跟上个世界的那位精神病学姐一样，经不住折腾，很快就破罐子破摔了。
　　“我有事，先回去了，你自便。”她得走远一点，被钟清河盯着，她什么也做不了。
　　钟清河马上站起来，“那我送你。”
　　尹止回头看了她一眼。“也行，送我到公司门口就行。”
　　钟清河仿佛是得到了什么莫大的荣耀，马上抓起自己放在桌子上的墨镜跟到尹止的身边。
　　“许老师，你从来没叫过我名字。”
　　“清河。”
　　“……”
　　钟清河没想到尹止居然叫的那么爽快，她昨晚编排的那些话都说不出口了。
　　尹止侧头看她一脸懵圈样，笑道：“怎么了？难道要叫你钟清河？”
　　钟清河回过神来，忙道：“清河就好！”
　　“那好，清河。”
　　钟清河脸微微发红，试探地问道：“我可以叫你许Z吗？”
　　“可以啊，我比你小，出道时间也比你短，你天天叫我许老师我反而不适应。”
　　钟清河雀跃不已，像复读机似的一遍又一遍地叫她的名字。
　　尹止此时的感受，就像网上的一张表情图。
　　一个女生捂着耳朵，后面跟着一个吹喇叭的男的。女生的四面八方都是“许Z”两个字。
　　天啊，钟清河好烦！
　　此时电梯停下，外面一个人要进来，尹止立刻捂住钟清河的嘴，“你可不可以别喊了……很奇怪。”
　　钟清河闭嘴了，两只眼睛眯成月牙看着尹止。
　　尹止以为世界清净了，没想到钟清河又悄悄地在她耳边道：“那我在心里喊。”
　　刚刚进来的员工：“……”
　　我看到了什么？
　　作者有话要说：  钟清河：你看到了我和尹止的爱情上一章你们都在喊打起来，好搞笑。
　　下一章一定打起来！


第47章 
　　柳苏湘用小号发的爆料，没有掀起任何波澜，还有一些粉丝过来嘲笑。
　　时间一长，柳苏湘想爆料的心思就小了很多，还意识到自己一旦爆料，后果不堪设想。
　　干脆不爆了，直接删了微博。
　　可尹止没有如她所愿，截图了柳苏湘小号发的微博，收买营销号，把柳苏湘爆料的内容炒上了热搜。
　　柳苏湘吓了一跳，立刻注销了小号，希望这场火不要烧到自己的身上！
　　自己那条微博才发了不到一小时就删了呀！而且都没有什么点赞评论，怎么自己一删微博就火了呢？
　　柳苏湘直接躲进了吴良录制mv的现场，先前跳舞四肢不调把舞蹈老师吓走的她，此刻跳的比吴良还好。
　　简直是舞蹈界奇迹
　　热搜一出现，杨老板第一时间给尹止打电话，问热搜怎么解决，是直接撤掉还是出面澄清。
　　尹止说不用管，清者自清。
　　杨老板向来很放心尹止的人品，自然不会像热搜说的，脚踩两只船什么的。
　　反而是热搜的另两位主角――钟清河和姚宴安，不让他放心。
　　杨老板连忙给姚宴安打电话，让她看热搜，如果有必要，可以发一条微博给尹止澄清。随后也给钟清河打电话，说了同样的话。
　　姚宴安和钟清河看到热搜，都第一时间去给尹止打电话。
　　但是尹止故意不接电话，手机关了静音，看电影看得兴起。
　　“去找人查一下，这个截图里爆料的人是谁。”姚宴安暴力地把旁边看热搜看得起劲的刘助理抓过来晃！
　　“别晃别晃！我去查！”刘助理逃脱魔爪后，马上去找人查。
　　“肯定是公司的人，你缩小范围。”
　　“好！”
　　趁着刘助理去查的时候，姚宴安时隔半年，发了一条原创微博。
　　姚宴安v：都是一个公司的，都有合作在，要怎么保持距离？怎么没人说我和@钟清河有一腿？无聊，等着吃律师函吧。
　　被@的钟清河飞速赶往姚宴安的评论区，评论了一句：钟清河v：我不想和你有一腿/呕吐
　　姚宴安v回复钟清河v：我更不想，你以后少来找小Z，她被黑你付得起责任吗/微笑钟清河v回复姚宴安v：你都和许老师分手了，少来找她，我和她有合作，你和她有什么合作？
　　姚宴安v回复钟清河v：Elo新专辑啊，这个月28号，Elo新专辑音源上线，请广大网友多多支持/加油钟清河v：本月28号，Elo新专辑音源请大家多多关注。
　　姚宴安v回复钟清河v：别抄我的。
　　Elo官方后援会v回复姚宴安v：多谢两位老师为Elo新专辑做宣传@钟清河网友被姚宴安微博底下的评论弄的一愣一愣的。
　　微博的那条#许Z脚踏两只船#热搜仿佛成了一个笑话，偏偏后面还跟着一个“爆”加剧了喜剧效果。
　　神他妈脚踏两只船，在侮辱谁的智商。要是尹止真的脚踏两只船，钟清河还会和姚宴安在评论区嘻闹吗？还在给Elo做宣传。
　　现在看来，上次姚宴安把钟清河打了的事情，好像真的是开玩笑。
　　虽然钟清河后来在微博澄清是误会，但她的粉丝都不接受这个说法，认定钟清河是迫于公司的压力，才维护姚宴安的。
　　如今回想一下，那可能真的是误会。钟清河那么大的咖，会迫于公司压力维护姚宴安？钟清河和姚宴安的关系估计真的就是那种打打杀杀的朋友。
　　在家隔岸观火的尹止也被姚宴安和钟清河的骚操作弄的一愣一愣的。
　　我让你们去撕柳苏湘，你们在搞什么姐妹情深？
　　尹止问888：【888，你去看看姚宴安和钟清河有没有查爆料人的行为。】888：【好嘞～诶，姚宴安的助理有在查，钟清河好像没找人查。】尹止撇了撇嘴，结果有些出乎她的意料，【姚宴安在查就行，钟清河……算了，她查不查都无所谓，只是我对她有点失望，她难道不在意吗？】888咦了一声，【宿主，你这是在闹别扭吗？】尹止翻了个白眼，不知道888怎么会得出这个结论的，说道：【怎么可能！只是我要把钟清河配给许Z，现在“许Z”被人黑了，她都不去查查吗？心就这么大？我有点怕这个人将来保护不好许Z。】888眨了眨眼睛，说出埋在自己心里很久的话：【宿主，其实你的真爱是许Z吧？】尹止愣了愣，随机发出大笑，【哈哈哈，你说的也对，这个世界，我最喜欢许Z，可惜我占了她的身体。如果不是这样，我一定会和许Z成为好朋友的。】刘助理不费多少工夫，就把爆料的人查出来了。柳苏湘真的是太没水准了，小号居然是用她的另一个电话号码注册的……
　　这蠢的，都让刘助理和姚宴安怀疑是不是有人故意陷害柳苏湘。
　　但明显这个可能性很小，而且柳苏湘显然是最大嫌疑人。
　　大半夜的，姚宴安就杀到柳苏湘家去，把她叫出来，直接甩了她一巴掌。
　　柳苏湘被打懵了，最可怕的是她的鼻子被打歪了，可见姚晏安这一巴掌的力气之大……
　　姚宴安愣了一下，实在忍不住笑了出来，旁边的刘助理更过分，直接笑翻了。
　　柳苏湘捂着自己的鼻子，凄厉地哭了出来。
　　姚宴安忍住笑意，让刘助理把她抓到车上，再去她家里把她的身份证翻出来，去整容医院！
　　“你一而再再而三地抹黑小Z，你觉得我会放过你吗？你还好意思顶着小Z这张脸在兴风作浪，你恶不恶心。正好，你鼻子也歪了，我这就把你带去医院把你的假鼻子取掉，再把你的脸整回你原来的模样。”
　　“不要不要……”
　　柳苏湘抱住姚宴安的大腿，“不要这么对我，不能动我的脸，不能动！你放过我吧，我不是故意的，我那条微博还没一小时就删了，我也没想到会上热搜啊！”
　　姚宴安一脚踹开她，“我管你？快点！把她带进车里！”
　　刘助理取来早就准备好的绳子，把柳苏湘的手脚捆起来，丢进车的后座里。
　　姚宴安嫌刘助理太慢，迫不及待进入柳苏湘的家里搜身份证。可没想到，竟然看见柳苏湘的家里到处贴着自己的照片。
　　此情此景看着自己的照片，姚宴安都觉得恐怖。
　　刘助理把人丢进车里后，马上就过来了，刚刚踏进家里，就被吓了一跳：“哎呀妈呀，好恐怖……啊，原来是姚姐你的照片啊，呵呵呵，有点尴尬！我去找身份证！”
　　姚宴安看着这些照片，觉得心里十分不适，在刘助理找身份证的时候，把墙上的照片全部用刀划烂。
　　被这样的人喜欢，真是觉得恶心极了。
　　刘助理找到身份证的时候，姚宴安还在毁照片，看她这个架势，估计是不毁完不走了，便去厨房拿了一把菜刀，跟着一起划烂这些照片。
　　“姚姐，她的卧室有一整面墙，是你的以前拍的性感写真，你要去看看吗……”
　　刚刚刘助理去她卧室的时候，看见那一整面超大size的姚宴安的写真时，都有点害怕鼻血会流出来。
　　“什么！性感写真！我年少不懂事拍的那个？拍了后小Z把我搞得好几天下不来床那个？这女人好恶心！”
　　刘助理：“……”
　　你也好恶心，怎么那种事也说出来……
　　姚宴安现在是糊涂了，也没意识到自己刚刚说了什么虎狼之词。
　　姚宴安推开卧室的门，被那面墙的性感写真吓得差点睁不开眼。
　　虽然说这照片拍的真的很好看，但是……
　　许Z不喜欢啊！
　　“赶紧，赶紧，撕了烧掉！”姚宴安没眼看，就去其他房间看还有没有这种诡异的照片。
　　刘助理摸了摸鼻子，看着墙上的照片，啧了一声，“柳苏湘是变态吗？这照片许姐都不看的，也是，许姐可以看真人，为什么要看照片。”
　　说完就把旁边的灯全部取下来，找了一个口子，一举掀下这张巨大的性感写真，然后一叠一叠一叠，拖到后院去，一把火烧了。
　　姚宴安和刘助理在柳苏湘的家里折腾了好久，等折腾完，天都亮了。
　　刘助理喘着粗气，叉着腰，“现在带柳苏湘去整容医院整容？”
　　姚宴安累的不行了，“我睡会……”
　　四处一看，压根没地方落脚，“算了，去医院吧。”
　　刘助理和姚宴安把柳苏湘带去了医院，大清早的，大家都没注意到，来整容医院的三个奇怪的人中，有一个是姚宴安。
　　经过医生的面诊，柳苏湘的下颌骨、腮骨还有颧骨都削过骨，双眼皮也割过，还有许多地方都调整过，是变不回原来的样子了。
　　但鼻子里歪掉的假体可以取出来。
　　姚宴安不懂整容，她一个全天然，了解那么多干嘛，直接说：“最大限度还原她原来的样子就行！”
　　医生照办了。
　　尹止一夜没睡，一直在听888热血沸腾地实况转播姚宴安收拾柳苏湘的画面。
　　精彩的不得了！
　　姚宴安还真的是狠人，狠起来她都怕！直接把人的鼻子打歪，还捆去整容医院了。
　　尹止露出满意的笑容，【888，我满意了，我舒服了，我睡觉了，你继续看，如果还有精彩的事情，我醒了后你和我说。】888还看得津津有味的，不同于尹止只能听它的口头转播，它可是可以直接看见画面的！
　　精彩！太精彩了！
　　稍微对姚宴安黑转路了。


第48章 
　　姚宴安收拾完柳苏湘后，就凑到尹止面前去邀功了。
　　但是她没说她把柳苏湘鼻子打歪的事情，更没说把柳苏湘抓到整容医院的事情。只说了她查到爆料的人是柳苏湘，她得知后去找柳苏湘，警告她不要再黑尹止。
　　正好因为这件事，尹止对姚宴安的观感好了一些，看见她也暂时没有以前那么烦了，就给她倒了一杯茶，“知道了。”
　　姚宴安受宠若惊，恨不得把这杯茶带回家珍藏起来，“谢谢小Z。”
　　尹止转动着桌子上的杯子，懒懒散散地说道：“昨天你发的微博我看见了，谢谢你。”
　　“没事，这不用谢，这是我应该做的！”
　　“评论也挺好，没有和钟清河对着干，现在很多人都觉得你们关系好。”
　　“我和她关系可不好，那么互动只是我牢记你对我说的话。”
　　尹止觉得有些好笑，颇有深意地看了她一眼，没说话。
　　姚宴安抿唇笑了笑，心里却有些心虚。她昨天发那条微博很别捏。
　　她很不满尹止和钟清河走的那么近，说得难听些，她有的时候真的觉得尹止是脚踏两只船。
　　但是这话她是万万不敢和任何人说的。
　　昨天要不是为了顾全大局，她恨不得直接在微博上指责钟清河插足她和尹止的感情，让网友去网暴钟清河！
　　尹止不会主动和姚宴安说话，姚宴安这会儿又在放空自己，气氛如死一般寂静。
　　姚宴安坐立难安，琢磨半天，憋出一句话：“小Z，你给钟清河编的曲子写好了吗？”
　　“好了，接下来看她自己安排录歌的时间了。”
　　“那她应该不会来找你了吧？你们的合作已经结束了。”
　　“我不知道，腿长在她身上，她来不来找我，不是我可以控制的。”
　　姚宴安开始怄气了，嘟囔道：“你可以和她保持距离啊……”
　　尹止斜眼看着她，开始不耐烦了，说道：“你微博也说了，都是一个公司的，怎么保持距离？”
　　刚刚的尹止对姚宴安宽容了许多，说话也心平气和了许多。可这恰好给了姚宴安得寸进尺的机会。
　　姚宴安可算逮到机会控诉了，把一直藏在心里的话通通宣泄出来：“那你不要区别对待我和她好吗？同样是追求你，为什么待遇不一样，我心里不平衡。”
　　“区别对待？”
　　尹止被姚宴安突然转变的态度气笑了，这才给点阳光她就灿烂了，“你自己觉得我为什么要区别对待呢？”
　　姚宴安自觉理亏，可不嘛，她出轨了，不被区别对待才是奇怪，但还是嘴硬说：“我心里不平衡……”
　　尹止皱起眉头，从沙发上起身，低头看着她，“你是觉得自己没有做过对不起我的事情，我不应该针对你是吗？”
　　姚宴安也跟着站起来，极力自辨：“没有，我没说过！小Z你曲解我的意思了。”
　　她觉得冤枉极了，她就是被气到了，才口不择言的！她自己都不明白，为什么每次和尹止聊天，聊几句就会聊废了。
　　“我们以后还是不要坐在一起聊天了，话不投机半句多，你走吧。”
　　尹止摇了摇头，心想姚宴安这种人真的不能对她太好，不然一定会爬到头上来，甚至会忘了自己是一个出过轨的人。
　　居然还敢跟她提要求？
　　姚宴安不愿意走，结果被尹止强硬地赶出去了。姚宴安不舍得伤到她，半推半就的，被推出了门外……
　　“哟，被赶出来了。”
　　这讨人厌的声音，姚宴安就算死了躺进棺材，听见这声音都会诈尸起来把人杀了。
　　“你有病吗？天天来这里骚扰小Z。”
　　钟清河抱臂看着她，十分同情地对着姚宴安摇了摇头，“许Z不想见你，可没有不想见我。”
　　说完后，不等姚宴安的反应，就直接走进了尹止的办公室。
　　姚宴安：“……”
　　这人怎么不敲门！
　　不对，这不是重点！
　　她有不敲门的特权？？
　　不对，这更不是重点……
　　――
　　“你怎么不敲门？”尹止的视线像一道灼人的光束直视钟清河。
　　因为昨晚的事情，尹止又把钟清河从准女友变成了普通路人，就是因为她开始质疑钟清河以后能不能保护好许Z。
　　之前对她有多大的期望，现在就有多大的失望。
　　一时接受不了的尹止对钟清河也刻薄了起来。
　　“我……”
　　钟清河没想到，自己刚刚嘲笑完姚宴安，下一刻就被尹止冷脸对待了，“对不起。”
　　尹止轻轻摇了摇头，坐到电脑椅上，拿过保温杯，一边拧盖子一边问道：“找我有事吗？”
　　钟清河扬起笑容，以为尹止就是刚刚被姚宴安气到了，才心情不好的，说道：“没事不能找你吗？我就喜欢来你的办公室。”
　　“我要去给Elo录主打歌，你要是喜欢我的办公室，你就待着吧。”尹止又把保温杯盖子拧上，神走位到门口，皮笑肉不笑：“待着。”
　　钟清河不知道发生了什么，更不知道尹止为什么突然对她态度这么差。心里委屈的同时，又有一点小脾气。
　　尹止才刚走，一直在门外没走的姚宴安进来了，开始反向嘲讽：“哟，你被留守在这儿了啊？刚刚还笑我，你不也不怎么样吗？好歹刚刚小Z亲自给我倒了杯茶，诺，你面前那个茶杯就是我喝过的。”
　　钟清河恨不得把桌子上的这个茶杯丢到姚宴安的脸上去，“你N瑟什么？你别忘了你出过轨，是个正常人都不会和你复合的！”
　　“你他妈再说一遍？”
　　“这里是许Z的办公室，你说你要是在这里对我动手，许Z会怎么样？”
　　姚宴安气的脸都红了，指着钟清河，恶狠狠地放话：“你给我等着！”
　　钟清河冷笑一声：“幼稚。”
　　888对尹止说：【宿主，是不是对钟清河太残忍了。】尹止痛心疾首：【你说昨天那件事，连姚宴安这个渣女都去收拾柳苏湘了，钟清河却一点动静都没有，你说我怎么放心把许Z交给钟清河。不行，钟清河这个人我暂时放一边，我得再物色物色，对了，姚宴安的花心值多少？】888：【50%】
　　尹止感觉自己要死了，【这一个个都不让我省心，50%就50%吧，刚好有足够的时间让我物色许Z的女友。】钟清河怎么也想不到，自己在尹止心中的地位骤然下降，甚至被她排出女友候选人的位置。
　　给Elo录完主打歌后，录音的工作就全部结束了。接下来，尹止像是人间蒸发了一样，所有人都找不到她。
　　尹止干嘛去了呢？她心累，身体累，得休息，不想被人打扰，特别是姚宴安和钟清河。
　　在Elo音源发布的当天，杨老板联系不上她，所以以邮件的形式告诉尹止，钟清河的歌要录了，希望她有空来一趟公司。
　　尹止虽然不情不愿，但在家磨蹭了两天，出于职业道德还是去了公司。
　　虽然她能预料到钟清河一见到她就会很激动，但没想到这么激动，直接把她推了一下。
　　尹止一脸懵逼：“？？？”
　　钟清河推完尹止后，就后悔了，咬着唇对她说：“对不起，我就是……”
　　尹止叹了口气，揉了揉自己被钟清河推过的地方，“不是要录歌吗？直接去录音室吧。”
　　虽然她还没看到歌词，但不影响她录歌，以钟清河的业务能力，她只要去当个工具人就行了。
　　“不着急，我们很久没联系了，一见面就要工作吗？”
　　“我来公司就是为了工作，如果你有私事找我的话，不好意思，我没空。”
　　尹止丢下这句话，就拿起自己搭在沙发上的外套想离开。
　　钟清河死死拦在她的面前，红着一双眼，质问道：“你在躲我？我做了什么，你要这么对我？”
　　尹止胸口起伏了一下，不耐烦的情绪快要冲出来，揉了一下自己的眉心压下心里的暴躁，说道：“没有，你要不要录歌？”
　　“录！为什么不录！”钟清河的眼泪就这么掉了下来，像一只小奶猫在发脾气似的喊道：“现在就录！”
　　尹止：“……你现在状态不好，别录了，录也录不好。”
　　“录的来。”钟清河弯腰抽了一张纸巾，擦了擦自己的眼泪，“走，去录音室。”
　　尹止站在原地不动，钟清河走了几步就回过头看着她，问：“你是关心歌录不好，还是关心我为什么哭？”
　　尹止沉默了一会儿，“都是，又都不是。”
　　钟清河眼睫毛颤了一下，低着头，像是自言之语般：“所以还是有一点关心，我为什么哭是吗？”
　　“你让我冷静几天。”
　　“好……”
　　钟清河不甘心地看了几眼尹止，就离开了尹止的工作室。
　　尹止问888：【我要不要再给钟清河一次机会？】888沉吟片刻，【给吧，这样对她太狠心了。估计那天的事情有误会呢？万一她是想下手，结果发现柳苏湘已经被姚宴安收拾过了呢？】这个理由有些牵强，钟情河连查都没查，怎么知道柳苏湘被姚晏安收拾过了呢？
　　但尹止和885又默契地同意了这个说法，万一呢……
　　尹止：【现在就是矮个里拔将军了，在这个选了姚宴安当女主的诡异世界里，还要什么自行车？】888使劲儿点头，【那这几天你是要干嘛去呢～不会还回家休息吧！你都歇了小半个月了！】尹止：【呵，当然是解决姚宴安，花心值还高达50%是想怎样？我得打一下感情牌了。】888：【冲呀！】
　　作者有话要说：  姚晏安：想做许太太的我太难了！
　　施元津：想做尹太太的我太难了！
　　尹止（许Z）：全都一塌糊涂，解散！


第49章 
　　都不用尹止去找姚宴安，姚宴安自己就找上门来了。
　　“小Z，这些天你去哪里了？”
　　尹止睁眼说着瞎话：“回老家了，给我妈扫墓。”
　　许Z和姚宴安在一起十年，还从来没有带姚宴安回去给她家人扫过墓。姚宴安听完后，着急地说道：“怎么、怎么不叫我一起去？我还从没见过爸妈……”
　　尹止的眼睛这才看向她，眼里似乎埋藏着许多复杂的情感，半晌才说：“不合适。”
　　“不合适吗？”姚宴安失落地说道：“也是，我们都分手了。”
　　“不仅是因为这个原因。”
　　“那是……”
　　尹止继续睁眼说瞎话：“我爸当年出轨，我妈是被我爸和他的情人逼成抑郁症，最后自杀了。”
　　姚晏安愣了愣，被突然来的设定砸得措不及防，结果下一刻就看到尹止的眼眶红了。
　　姚晏安深呼吸一口气，这才明白为什么尹止说她不合适了！她一个出轨的人，有什么脸面去扫墓？
　　姚宴安扑通跪在尹止的面前，手扶在她的膝盖上：“对不起小Z，让你想起这个不好的回忆了，对不起，对不起，对不起。”
　　尹止看着姚宴安泪如雨下，恨不得现在就给她磕响头的架势，有那么一点吓到了，忙问888：【这是怎么了？超乎我意料的反应啊。】888有意识地去看了一下姚宴安的花心值，惊道：【花心值突然下降15个点，现在是35%！宿主，加油！继续演！！】尹止受到姚宴安花心值下降的激励，演得更加生动，甚至还流出两行泪来。
　　开玩笑，以前她在事业部世界时，可是做过演员的，演戏手到擒来！
　　“我一看到你，就会想起我妈，所以你能明白我为什么不愿意和你复合吗？”
　　姚晏安的心里就像被重锤抡过似的。她难以想象，在尹止得知她出轨的时候，心里该多么难受。
　　一边是自己的背叛，一边是想到自己的母亲因为丈夫出轨而自杀的痛苦回忆。
　　尹止该有多痛苦啊！
　　尹止声情并茂地给姚晏安讲诉自己妈妈凄苦的一生，还有小时候她在这样的家庭中受过多少的委屈。
　　姚晏安的共情能力好像挺强的，哭的十分厉害，哭到情浓时，还给尹止磕一个头忏悔道歉。
　　尹止讲得口干舌燥的，讲完了后，一查，花心值30％。
　　这么老半天，就下降5％？
　　算了，今天就到此为止，尹止找了一个借口走了。
　　她实在演不下去了。
　　尹止离开公司后，马上订机票回了许Z的老家。今天这么编排人家已逝的父母，她怎么也得回去道个歉……
　　她这么一走，归期就遥遥无期了。
　　许Z的老家是个旅游城市，一直渴望有一场说就走的旅行的尹止，看着那儿的青山绿水忍不住在那儿多驻足了几天。
　　一直在公司等待尹止的钟清河越来越坐立难安，偶然刷微博的她，看到有粉丝拍到尹止在一个旅游城市旅行。
　　钟清河告诉自己要冷静，同时告诉自己，尹止一定是为了自己的事情去散心的！虽说结果未知，但好歹尹止也为她烦恼过，心里是有她的。
　　这么催眠后，钟清河的心里好受了一些。
　　可是尹止这一走也走得太久了吧？！
　　钟清河终于忍不住买了机票跟过去，在上飞机前给尹止发了一条微信：我下午四点到你那儿，来机场接我吧。
　　收到这么一条短信的尹止无奈地扶额，心道这人行动力真高，这么远的地方说来就来。
　　没办法，尹止在四点多一些的时候到了机场。
　　尹止给她打了个电话，告诉她自己的方位。
　　接到尹止电话的钟清河很激动，不断告诉她：“你别挂！你不要挂，我没有走到你的面前，你就不许挂电话。”
　　尹止笑了笑，“好，你过来，我不挂。”
　　钟清河心动不已，恨不得此刻自己的身后就长出一对翅膀，义无反顾地飞向尹止，扑进她的怀里。
　　尹止此时就靠在自己的叫的快车上，看到钟清河就说道：“我看见你了，我在你的一点钟方向，靠在一辆白色的车上。”
　　话音刚落，钟清河的视线就对上来了。钟清河立马拉着自己的20寸行李箱飞奔过来，行李箱在距离尹止三米远的时候，就被她随手松开了。行李箱因为惯性马上要撞到车上，被眼疾手快的尹止截住，同时用另一只手挡住要抱上来的钟清河，“这是别人的车，别把人家的车撞坏了。”
　　钟清河笑着接过自己的行李箱，说道：“我可以赔。”
　　这时候司机下来了，热心地把钟清河的行李箱放到后备箱去。
　　钟清河张开双臂，“不抱一下吗？”
　　尹止还是给了她一个拥抱，只不过钟清河还没来得及感受尹止的温暖，就被松开了。
　　尹止指了指后面的车：“上车，你订酒店了吗？”
　　钟清河和尹止一起坐进后座里，回道：“没有，你住自己家吗？”
　　“没有，懒得打扫了，现在住酒店。”
　　“那，你那个酒店还有空房间吗？”
　　现在不是旅游旺季，而且是工作日，不管那个酒店都有空房间的。可尹止想逗一逗钟清河，便说道：“没有。”
　　钟清河失望地“诶”了一声，“遗憾，那我住大街吧。”
　　尹止笑了笑，不想和她继续扯皮了，转而说道：“我明天就回去了，所以我不是很理解，你现在来干嘛？”
　　钟清河不在乎这些，看尹止的眼神满是不加以掩盖的爱意，“没关系，能比其他人早一天见到你，我就满足了。你哪个航班，我先订机票。”
　　尹止查了一下，告诉钟清河航班号，让她去订票。
　　万幸现在不是旅游旺季，否则钟清河别想买到和尹止同航班的机票。
　　钟清河在车子行驶的过程中，问了尹止她这么久以来的疑问：“所以你为什么要躲着我？”
　　这个回答，尹止早就想好了，钟清河一问，她故作沉默了一会儿，答道：“因为看了那天晚上的热搜，我反省了一下，我觉得我不能再和你们走那么近，不然会被人误会。”
　　钟清河听完当场就急了，“柳苏湘就是胡说八道，你为什么把她放心里？”
　　“你怎么知道是柳苏湘？”
　　“用手指想一下就知道是她，本来想找个方式警告她一下，没想到她人间蒸发了。我后来我才知道，她被人逮到整容医院整容了，现在还没出院。”
　　尹止：“……”
　　好像误会了，没想到真撞到那个“万一”了。
　　888：【哎哟喂～人间惨案。】
　　因为这人间惨案，尹止出于愧疚心理，在有限的时间里，请钟清河吃了晚饭，还带着她去逛街，买了不少东西。
　　见钟清河一脸满足，尹止稍微释然，心里的愧疚消散了不少。
　　――
　　两人回去不久，Elo的第一个打歌舞台就要开始了。
　　这个打歌舞台因为国家的特殊日子，禁娱，所以推迟了半个月。
　　新歌的第一个打歌舞台，KP向来都很看重，编曲和编舞都会去彩排现场看。
　　本来没有钟清河什么事的，可是当她知道姚晏安也会去的时候，就硬要跟着尹止过去。
　　尹止拦不住她，就随着她去了。
　　只不过到了现场，尹止凳子还没坐热，就被人叫走了，留钟清河在舞台下坐着。
　　姚晏安恰好从后台出来，刚刚还和尹止打了个照面，心情正好的时候，没想到就看见一个碍眼的人。
　　对于碍眼的人，姚晏安一向都不是躲着走，而是要过去找茬。
　　“你怎么天天出现在你不该出现的地方，Elo这张专辑你是作词还是作曲还是编舞了？”
　　钟清河本带着笑意的面容瞬间僵硬，在看向姚晏安的时候彻底崩塌，“怎么？这里要特定的人才能来？”
　　姚晏安轻哼一声，言语中尽是不屑，“不知道是谁被小Z晾了一个月，现在还有脸跟在人家屁股后面，真是厚脸皮。”
　　“我脸皮再厚，也没有某人厚。分手了还天天缠着人家，我可是正当追求，而你这算是……死缠烂打吧？”
　　“谁说分手了不能重新追求，世界上每天有那么多复合复婚的情侣，怎么到我这儿就是死缠烂打？反而是你，你告白了吗就天天跟在小Z身后，你这叫骚扰吧！”
　　附近的工作人员被这两人的低气压吓到了，同时也怕自己听到什么不该听的话，惨遭灭绝，便低头玩手机的玩手机，闭眼装睡的装睡。
　　很快，尹止从后台出来，虽然没有听见声音，但都能感觉到那两人肯定又在针锋相对。
　　尹止缓缓地靠近两人，突然出声：“你们在吵什么？”
　　姚晏安和钟清河都被吓了一跳。
　　姚晏安反应快，立马甩锅：“小Z，不是我要针对她，是她先激我的！”
　　钟清河没想到姚晏安这么不要脸，居然恶人先告状，看向尹止，委屈地说：“我不是那样的人，许Z你要信我！姚晏安是什么人你可是知道的。”
　　姚晏安：“你现在装什么白莲花呢？你恶不恶心？”
　　钟清河：“我怎么就装了？我说的不是事实吗？”
　　尹止在场，两人虽然在互骂，但语气都缓了不少，不知道的还以为是小孩子过家家在吵架。
　　尹止觉得辣眼睛，打断这两个戏精，“别吵了，我不是来当判官的，姚晏安，你去后台，关于舞台细节你要和Elo说一下。”
　　两个都是恶人，在她面前装什么好人？
　　真是好笑，就像两个下了地狱的死人在阎王爷那儿说自己是大好人一样。
　　瞎掰扯。
　　作者有话要说：  都不是好人


第50章 
　　姚晏安离开时不情不愿，数次用不甘心的眼神看着尹止，用警告的眼神瞪着钟清河。
　　尹止坐在椅子上，低头看着ipad，上面是公司另一个男团的新专辑策划。
　　这次的作曲倒不是她了，可编曲依旧是她。
　　但也没办法，许Z的歌就是KP的招牌，不管怎么样，都至少会让许Z参与编曲。这也就是许Z忙到没时间陪姚晏安的原因。
　　“又有新工作？”钟清河问。
　　“嗯。”
　　尹止关了ipad，一抬头就看见门口进来一个戴口罩的人。
　　眼尖的尹止认出这是柳苏湘。
　　尹止一直很好奇，被姚晏安抓到整容医院整容后，柳苏湘长什么样子。这会儿看着她往后台去，尹止把ipad放到钟清河腿上，“我过去一趟，你等会。”
　　钟清河愣愣的，“好。”
　　尹止一路尾随，看见柳苏湘偷偷摸摸走进了卫生间，便随后跟了进去。
　　柳苏湘走进卫生间后，瞧了瞧后面，见没有人后，颤颤巍巍地摘下自己的口罩。
　　镜子里的人面部五官极其不协调。
　　眉眼和嘴巴脸型都堪称完美，可那鼻子坍塌，在脸上格格不入。
　　从外面偷看的尹止，见到柳苏湘，当即皱了皱眉头。
　　鼻子的假体确实被取掉了，可脸上其他地方几乎没有变化，忽视鼻子的话，还是像极了许Z。
　　尹止看到这张脸，比以前更加膈应，连过去说凉话的心情都没了。
　　姚宴安看见尹止在不远处徘徊，觉得好奇，但因为在忙碌就没有过去。等尹止离开了，她也忙完后，就打算去找尹止。
　　可还没走几步，一个人轻轻拽了一下她的衣角，又小心翼翼地放开了。
　　姚宴安回头一看，看这眉眼，还以为是尹止。可刚刚尹止不是穿这身衣服，那眼前这个人就是柳苏湘无疑了。自从上次把她带到医院里整容后，就没有再去看过。
　　姚晏安的表情变的十分不耐烦：“你什么事？”
　　柳苏湘看到姚宴安还是有些害怕的，但喜欢了她十年，哪是能说不喜欢就不喜欢的，“我有话想和你说。”
　　姚宴安还挺想知道她想和自己说什么的，便点头答应了。
　　两人到了一个人少的楼道，姚宴安百无聊赖地靠在墙上，望着柳苏湘，扬了扬下巴，“口罩摘掉我看看。”
　　柳苏湘马上护住自己的口罩，使劲地摇头，眼里满是躲闪和惊恐。
　　姚宴安不耐烦地啧了一声，“说吧，你想和我说什么。”
　　――――
　　尹止回到钟清河那边的时候，还因为刚刚看见柳苏湘的模样有些犯恶心。在心里琢磨着还要不要下手把柳苏湘的脸毁一个彻底，仅仅一个鼻子可不能让她满意。
　　“你怎么了？不舒服吗？”
　　钟清河伸手探了探她的额头，见没有发热，便放下心来。
　　“我没事。”
　　尹止不适应地往旁边躲了躲。
　　钟清河不免想歪了，她知道刚刚尹止是往后台走的，担心是不是姚宴安又对她做了什么？
　　她现在的心情就像走在悬在空中的吊绳一般，摇摇欲坠。好像她的成败完全取决于绳子两端的尹止和姚宴安，就连风吹一下，她都有可能跌入深渊，让她没有一丝安全感。
　　虽然她总说自己比姚宴安希望大，但她其实一点都不自信，她害怕尹止最后还是会选择姚宴安，而不是她。
　　“许Z。”
　　尹止从思考中回过神来，若有若无地“嗯”了一声，随后看了一眼钟清河像想到了什么似的，轻轻用手掌磨蹭了一下自己的大腿，“我有事，先离开一下。”
　　柳苏湘肯定去找姚宴安了，刚刚被柳苏湘膈应了一下，都忘了正事。
　　钟清河：“？？？”
　　钟清河在尹止消失在转角处后，咬咬牙，还是追了上去。
　　……
　　尹止此时手扶在的栏杆上，低着头往下看。
　　钟清河一路追过去，就看见尹止到三楼楼梯口停下，而且只有一个人。钟清河便大着胆子走向她，正想问她在看什么的时候，就被尹止一手揽住肩膀，一手捂住了嘴巴。
　　尹止在钟清河的耳边“嘘”了一声。
　　钟清河的耳朵瞬间变红，同时顺着尹止的视线往下看，居然是姚宴安和柳苏湘！
　　本以为会看见“捉奸”现场，没想到看到的却是尹止的“捉奸”现场。
　　钟清河觉得尹止真是一点都没有偷看的自觉，居然就这么明目张胆地看着，只要下面的人抬头就能看见她。
　　柳苏湘说话的声音很小，而且还戴着口罩，尹止和钟清河都听得迷迷糊糊的，听不清。
　　但是能看出姚宴安十分不耐烦，甚至频频想动手。而她对面的柳苏湘，哪里还有当时装许Z时的自信，如今举手投足间尽是害怕畏缩的模样。
　　尹止笑了起来。
　　柳苏湘筹划了五年，本以为计划就要实现，可以将许Z取而代之的时候，却在姚宴安的手上毁于一旦。
　　这是多大的嘲讽啊！
　　钟清河撇了一眼尹止，刚刚的别扭又回来了。心里在不断地自叹自艾，越发觉得尹止心里的天平在逐渐往姚宴安那儿倾斜。
　　尹止见姚宴安忍受不了柳苏湘，不顾她的挽留直接掉头走的时候，才跟钟清河说：“走吧，结束了。”
　　钟清河并肩和她离开，走了几步后，似无意地问：“你来这里看什么？”
　　尹止还沉浸在刚刚见到的场景中，对于钟清河的问话，她敷衍地答道：“随便看看。”
　　听888的口头转述还是太苍白，尹止便想过来亲眼看看。
　　可惜了，没看到什么劲爆的场景。但是能看到柳苏湘如今的精神状态，尹止还是勉强觉得满意的。
　　――
　　尹止的好心情一直延续到第二天第一个打歌舞台结束的庆功宴上。
　　这个庆功宴Elo只是来走个过场，主场是这张专辑的主创们。声乐老师和舞蹈老师都来了，身为最主要的尹止和姚宴安自然也在。
　　可他们都忘了一件事：尹止和姚宴安的关系十分尴尬。
　　大家就都自己嗨自己的，不敢过去打扰。
　　尹止倒是不觉得尴尬，只是和姚宴安坐在一起她很不自在罢了。而姚宴安则是有些恍惚，总是情不自禁想起上一次的庆功宴。
　　那时候两人还没有分手，姚宴安一到这种庆功宴就非常放飞自我，酒前就黏在许Z身边，酒后就坐到许Z的怀里尽情撒娇。许Z都会温柔地揽着姚宴安，然后找一个机会带着她离开。
　　想到这里，姚宴安笑了出来，用手支着头用怀念的眼神看着尹止。
　　尹止用眼神警告她不要再看了，被姚晏安这样看着她会觉得不爽，且不适。
　　姚宴安摸了摸鼻子，讪讪地收回视线，过不久又看过去了。
　　尹止给自己倒了一杯酒，轻轻抿了一口。想着又不能把姚宴安的眼睛挖了，也不能让自己隐身，就干脆和姚宴安说起话：“你昨天见到柳苏湘了是吗？”
　　“嗯，见到了。”
　　姚宴安现在不觉得心虚了，她现在看到柳苏湘可没有什么心软或者怜惜的情绪，有的只是憎恶，“说了许多废话，现在我都想不起来她昨天对我说了什么。”
　　尹止轻笑一声，“那你知不知道，跟我说你出轨的那几个人，是她收买的？”
　　尹止还是决定不放过柳苏湘。
　　之前许Z和姚晏安公布恋情，她坚持不懈学习许Z的一言一行，就能充分看出她是个十分记仇的恐怖女人。
　　如今她的计划可谓是竹篮打水，甚至在姚晏安面前败光了好感，说不定又会在心里计划着什么。
　　光是这一点，她就不该好好活在这个世上。
　　还是永绝后患的好。
　　可是许Z的人设是不会亲自动手的，所以尹止决定利用姚宴安动手，彻底拔掉柳苏湘的爪牙。
　　姚宴安听见尹止的话，顿时站了起来，桌子上的碗筷都被震得发出声响。
　　其余人都看向了姚晏安，就看见她眼里似有火星，只要和她对上视线就会被火星溅到一般。
　　只听姚晏安低声骂了一句什么，就急匆匆走出了包间。
　　尹止唇角微扬，拿起自己的外套，也随后离去。
　　尹止离开包间后，打算去卫生间补一个口红。可没想到，刚刚进卫生间，就有一个人扑过来把尹止推到墙上。
　　是钟清河。
　　尹止一想到自己背后靠着的墙是属于厕所的墙，眉头就狠狠皱起来，伸手推开钟清河，“做什么？”
　　钟清河喝了一点酒，眼睛迷蒙地望着尹止，“你很高兴，可以说说是为什么吗？”
　　尹止：“……”
　　发什么疯？
　　尹止不和醉酒的人说太多，安抚地拍了拍她的肩膀，“我补个口红。”
　　钟清河还是乖乖地往旁边走了一步，让尹止去镜子前补妆。
　　尹止看着钟清河靠在墙上，像一匹狼似的盯着自己。尹止本能的不喜欢这种视线，但还是没有说什么，对醉酒的人，她还是很宽容的，更何况这个人还是许Z的准女友。
　　“你怎么会在这里？你喝醉了吗？”
　　尹止走到钟清河身上闻了闻，酒气不是很重。
　　钟清河凑近尹止，一句一句地问：“你是不是要和姚宴安复合了？你是不是要和她复合了？”
　　“没有……”
　　她来到这个世界，就决定不和姚宴安在一起了。这么久了，这个想法从来没有动摇过。
　　尹止发觉，自己好像从来没有对钟清河这个准女友保证过什么，现在正好趁着她喝醉了酒，温声对她说：“我一定不会和她复合的，你放心。”
　　你放心？
　　你放心……
　　你放心！
　　钟清河的眼睛瞬间亮起来，似有万颗璀璨的星星在她的眼中熠熠闪烁。
　　尹止这是在给她承诺是吗？
　　钟清河一个激动，紧紧抱住尹止，趁她不注意，趁自己勇气还在，朝着她的唇直直亲了下去。
　　尹止：“？？？”
　　888：【隐藏任务发布：和钟清河结婚
　　人物简介：原剧情线中许Z最后的结婚对象
　　姓名：钟清河
　　年龄：30
　　原剧情线中，许Z出国认识钟清河。钟清河和许Z互相欣赏对方的才华，在数次合作中感情升温，最后携手走进婚姻的殿堂。】尹止：【888！你怎么不早说钟清河就是许Z的结婚对象，你居然能藏这么久！】888：【这可是天机～我才不会告诉你呢～】尹止：【之前我问你，钟清河和许Z的结婚对象哪个好，你还告诉我钟清河好，这俩明明是同一人！】888：【哎呀，反正都一样～】
　　尹止被突然发布的隐藏任务打了个措手不及，都没有及时推开正吻着她的钟清河。
　　钟清河一直不舍得闭眼，一直看着尹止，想要将现在的尹止收进自己的回忆中永远珍藏。
　　作者有话要说：  哎呀，真不错。就是因为钟清河是许Z最后的结婚对象，施元津才会选择这个角色的～她最开始的想法是：如果尹止知道钟清河是许Z的结婚对象，她就不会排斥“钟清河”这个角色！那能和她谈恋爱的几率就会很高！


第51章 
　　“你们在干嘛！！”
　　姚晏安刚刚发现自己的外套没拿，就折回来拿。正想去洗个手，没想到就见到这个场面。
　　姚晏安像疯了一般，把接吻的两人撕开，还把尹止护在怀里，好像怕她被钟清河欺负了一般。
　　尹止愣了一下，差点没反应过来！
　　姚晏安是不是有什么捉奸雷达，怎么老是能被她抓到？
　　“你……”
　　尹止刚刚发出一个音节，姚晏安就直直朝着钟清河过去，扬起手就要扇下去！
　　钟清河现在可是喝醉了，这巴掌怕是躲不过去！而姚晏安这一掌明显蓄足了力气，这一巴掌下去后果不堪设想。
　　尹止立马冲过去拦住姚晏安的手，“啊嘶――”
　　姚晏安的力气实在太大，尹止这一拦，手差点断掉。
　　姚晏安吓了一跳，忙抓起尹止的手瞧，担心又害怕地问：“疼不疼？疼不疼？我带你去医院看看！”
　　钟清河看见这一场景，此时濒临暴走的边缘，喝醉了酒脑子不清醒的她，此刻什么自制力都没了，直接一巴掌扇到姚晏安的脸上。
　　“你敢打我！”
　　姚晏安也攥住拳头要往钟清河的脸上招呼过去！
　　尹止不知道怎么事情会变成这样，立刻高声喊了一句：“别打了！这里是公众场合，你们两个是公众人物，在这里闹什么！”
　　她感觉现在就像两个男人在斗殴，特别是钟清河，哪里还有平时茶里茶气的模样……
　　姚晏安立马收了手，方才尹止被钟清河抱着亲的场景还历历在目，一种名为害怕的心理重新占据她的大脑。她像一个极度缺失完全感的人紧紧抱住尹止，接着又松开尹止，用手指不断擦拭尹止的嘴唇，一边擦一边落泪，尹止刚刚涂好的口红蹭了她一手她也丝毫不介意，嘴里不断呢喃：“小Z，不要，不要……你不要！”
　　尹止愣了一愣，随即推开姚晏安，“你别这样。”
　　手臂的疼痛在提醒着尹止这里刚刚发生了什么，现在可不能再让姚晏安和钟清河待在一块了，便说道：“你们俩该做什么做什么去吧，别在厕所里待着了。”
　　钟清河为尹止替自己挡的那一下感到内疚，眼眶红红的，一直盯着她，希望尹止可以留她一个人在身边，哪怕是一会儿也行。
　　尹止现在实在没心情和这两个人周旋了，用阴冷的视线看了一眼两人，就拿起自己放在盥洗台上的外套离开了。
　　钟清河和姚晏安都不敢追，一个比一个理亏。两人相看两厌，方才尹止失望的眼神在两人的大脑中回放，都不敢再次向对方出手，生怕对方会去尹止那儿告状。
　　“哼！你给我等着，钟清河！”
　　姚晏安放下狠话，连自己的外套都不要了，狠狠摔在钟清河的脚边。
　　钟清河踩了踩姚晏安的衣服，又一脚踢开。
　　尹止离开后，就问888：【这俩没打起来吧？】888：【没呢，姚晏安走了。】
　　尹止松了口气：【没打起来就好，我还真怕钟清河打不过姚晏安，要是被打坏了就完了。】888：【哎呀～宿主，你怎么这么关心钟清河了？】尹止：【废话，她是许Z准女友！而且刚刚她看到我的手被姚晏安误伤后的反应，我很满意。】888又说了一次：【宿主，你说认真的，你是不是真的喜欢许Z？】尹止：【你认真问我就认真答，我只是觉得许Z没做错什么，以我的有限视角来看，她很好，她值得一切最好的。】888：【哦～如果你真喜欢许Z，那就是虐恋情深，你们可是永远不能相见的！】尹止懒得理888这个戏精。
　　这件事情好像就这么翻篇了，尹止好几天都没有见到姚晏安。反而是钟清河天天往她身边凑，嘘寒问暖的，像个老妈子似的。
　　尹止有的时候会担忧地看着钟清河，想着许Z会不会嫌钟清河烦。
　　应该是不会的吧，从许Z的记忆中可以看出，姚晏安比钟清河还要烦。
　　这当然这是掺杂了尹止个人的主观看法，对于一个不喜欢的人，她做什么你都会觉得烦。
　　看着钟清河，尹止又想起一件事。这个人的歌到底录不录了？自从上次闹矛盾后，钟清河再也没提过，她也没有去打听，便问888：【888，你知道钟清河新歌录了没有吗？】888：【嘿，宿主你问对人了，我闲的没事干的时候，就会看看姚晏安和钟清河，刚好有一天我看到钟清河去录制新歌了。不过是哪一天我忘了，我没记～】听到已经录完了，尹止就放心了。至于是谁给钟清河录的，钟清河为什么录了没跟她说，她不是很在意。
　　周五这一天，尹止因为公司男团新歌的事情没有去公司，去了作曲老师的家里谈新歌的问题。
　　谈了一天，尹止晚上回公司的时候，一推开自己工作室的门，一打开灯，就看见姚晏安靠在沙发上睡着了。
　　尹止放轻脚步，把灯关了，开手机手电筒的灯。她可不想吵醒姚晏安，以免被她缠上，打算拿了东西就走。
　　姚晏安明显没有睡熟，她来这等了尹止一晚上。虽然别人和她说了尹止今天不会来公司，她也不愿意走，只要能在她的办公室里多待一会儿也好。
　　在尹止打开抽屉的时候，姚晏安就睁开了眼睛。
　　“小Z……”
　　尹止抬起头，见她醒了就不刻意放轻动作了，把抽屉关上后，开起灯问她：“怎么了？”
　　“小Z，你真的好冷淡。”
　　姚晏安说完，鼻子一酸，眼泪就措不及防从眼睛里掉下来。
　　尹止把U盘塞进自己的口袋里，直起腰，叹了一口气走到她面前，“你怎么了？”
　　“你可不可以抱抱我？我真的很害怕很害怕……”
　　“害怕……呃嗯！”
　　尹止被姚晏安一拽，摔进了她怀里，“你快放开我！”
　　这个姿势被抱住，尹止实在用不上劲来推开姚晏安，更何况姚晏安的力气很大，几乎用了全身的力气将她禁锢在怀里！
　　“我不放，小Z，我害怕，我真的很害怕，你可不可以不要这样对我！我好怕你不是我的了，怎么办，我好害怕小Z。”
　　尹止感觉自己的脖子都被姚晏安的眼泪淋湿，甚至有一行泪水顺着她的脖子往胸前流淌。
　　这个时候，来硬的是绝对不行的。但尹止又不愿意讨好姚晏安，跟她说软话，干脆就这么和她僵持着。
　　姚晏安越哭越狠，手无意识地抠住尹止的背，越来越用力，尹止的背后估计已经出现了几个手指印。
　　“小Z，有多久了？我们好久没有拥抱过了。以前，就算再忙，你都会给我一个拥抱。就算我们闹别扭，你也会过来给我一个拥抱。可为什么我现在这么求你了，你却不愿意给我一个拥抱了？”
　　尹止闭口不言语。
　　有的时候，沉默比出口伤人更令人绝望。对姚晏安来说，尹止的沉默就像一把装了消％音器的枪，而尹止躲在一个她看不见的地方，在不断地狙击她。姚晏安不知道子弹从哪儿来，不知道声音从哪里发出，让她躲不过后面的一枪又一枪，直到被判处死刑。
　　心底的恐惧越来越大，直到吞没她的理智。姚晏安把尹止压到沙发上，吻像暴雨似的在尹止的脸上肆虐！
　　尹止心里的火气顿时升腾起来，狠狠的一巴掌扇在姚晏安的脸上，姚晏安被打的直接滚到沙发上下面。
　　尹止恨不得现在就把姚晏安从这里丢下去，屈辱愤恨的感觉简直要盖住她的理智，还是888在脑内喊尹止不要冲动才被压制下去。
　　“姚晏安，你太令我失望了！”
　　姚晏安仰躺在地上，眼泪从眼角滑落，经过太阳穴，没入发丝之中，嘴角带着一点血液，却带着一抹诡异的弧度。
　　“我要输了吗？钟清河都可以亲你，我却不可以……你没有打她，却打了我！”
　　姚晏安的视线射向尹止，眼里充满了不甘心，“为什么要是钟清河，为什么你不愿意给我一次机会？”
　　尹止的手还停留在脸上擦拭着姚晏安留下的口红印，听了姚晏安的话，没有半分心软，还是狠心说道：“你出轨那一天，就应该想到这些。”
　　姚晏安猛地坐起来，手砸着桌子上，大声嘶吼：“我已经知道错了许Z！你为什么一定要这么绝情，直接将我打进十八层地狱！”
　　尹止撇开头，不言语。
　　姚晏安突然冷静下来了，乖巧地跪坐在那儿，用祈求的眼神看着尹止：“我们重新在一起好不好，以后我要是又做了对不起你的事情，我把命抵给你！如果不够，还有我爸妈的！我全家的性命为我做保，我一定一定不会再让你失望！”
　　“你说的是人话吗？”
　　尹止把她办公桌上用来做摆设的烟灰缸砸到地上，“家人的性命是你可以用来随便做保的吗？姚晏安你还是不是人？你把你爸妈扯进来干嘛！姚晏安，你现在赶快回去，不要在我面前秀你的下限！”
　　姚晏安咬着牙从地上站起来，脚上像注了厚重的磁铁，吸引她的地方正是尹止身边。
　　姚晏安一步一步走到尹止的身边，泪水汇聚到她的下巴，一滴又一滴滚烫的泪水砸落，然后朝尹止伸出一只手，希望她可以牵住她的手。
　　尹止没懂姚晏安的意思，抽了一张纸巾放在她的手上，“擦擦你的眼泪。”
　　姚晏安低头看着自己手心的纸巾笑了，合起手掌将纸巾收进自己的掌心，温声说道：“小Z，我先回家了。”
　　作者有话要说：  尹止：又是被气死的一章！（掐人中）


第52章 
　　钟清河最近把尹止盯得特别紧，生怕姚晏安靠近她。今天尹止没来公司，她还觉得十分失望，晚上的时候还带着期许又来了一趟公司，没想到竟然看见尹止的办公室有光亮。
　　兴奋的她连车都没来得及泊好就奔进公司。
　　她一辆车占了两个车位，幸好现在是晚上，停车位充裕，不然钟清河的车就会被人砸了。
　　正当她带着笑意等待电梯到达的时候，叮一声，电梯门开了，倏尔看见一个此时最不想见到的人。
　　姚晏安见到钟清河，什么反应也没有，直直走进电梯里，闭眼靠在墙上。
　　钟清河本想离开，可又犹豫了，一只手按着电梯按钮不让它关上，一边问姚晏安：“你怎么了？”
　　倒也不是关心，只是好奇。平日里张牙虎爪的姚晏安，现在像一只被狠狠拔掉爪牙的丧犬，浑身散发着落寞。更何况姚晏安是从尹止的工作室那边走来的，钟清河怎么会不在意？
　　姚晏安如鹰般的视线向钟清河看去，“你很得意？”
　　钟清河觉得困惑，扬了扬下巴，“什么意思？”
　　姚晏安逐渐不耐烦，似乎觉得钟清河的追问是在她的伤口上撒盐，不安好心，语气也暴躁起来：“我说！小Z就算要你也不要我，你很得意是吗？”
　　钟清河还没来得及说话，姚晏安的拳头已经重重砸在她的脸上，钟清河沉浸于刚刚姚晏安那句话的喜悦中，闪躲不及，整个人撞到电梯上，头也磕在电梯上。
　　脸疼，头也疼！
　　钟清河怎么也忍不住了，自己还什么都没说呢这个疯子就动手打人了，于是也一拳揍到姚晏安脸上！
　　可两人格斗水平悬殊，钟清河怎么打得过姚晏安？
　　姚晏安突然想起尹止还在工作室那边，万一被她知道了……
　　她会更被尹止讨厌的。
　　姚晏安收了手，硬生生接下钟清河一个巴掌。
　　姚晏安没有再还手，脸被打得侧到一边去，一边掉眼泪一边说：“小Z不喜欢我打架，她不喜欢的事情我不能做……”
　　钟清河听到她的呢喃，心里也在后怕，尹止说过很多次不希望她和姚晏安发生正面冲突，可这次她也冲动了……
　　她向来是一个冷静的人，可遇到有关尹止和姚晏安的事情，她总是会冲动。
　　两人其实没打几下，姚晏安挨了钟清河一个拳头和一个巴掌，钟清河挨了姚晏安两拳罢了。
　　钟清河退出了电梯，看着姚晏安像只受伤的孤狼，一边抹眼泪一边按下电梯楼层。
　　电梯合上，上面的数字在不断变小。
　　钟清河“嘶”了一声，拿出手机的前置摄像头看了看自己的脸，有点肿起来了……
　　真难看。
　　钟清河叹了口气，想去找尹止，没想到一转身就看见尹止站在她面前，脸色不善地盯着她。
　　钟清河被吓得倒退两步，磕磕绊绊道：“你……你怎么在这儿？”
　　“刚刚这里有人打架，我来看一下热闹。”
　　尹止语气平淡，好像刚刚看到的是两个陌生人打架。
　　“你都看到了呀……”
　　钟清河顿觉尴尬，小声地说道：“是她先打我的。”
　　“我知道，你跟我来。”
　　钟清河一边捂着自己的嘴巴一边跟着尹止去工作室，见她从柜子里拿出药水，“坐下吧，我给你涂药。”
　　钟清河坐立不安，怕尹止生气，忐忑地说道：“我不是故意的，你别生气。”
　　尹止笑了笑，“我不生气，你算正当防卫。我不是不讲道理的人，你被人打还不让你还手。”
　　钟清河眼睛一亮，好像听到了什么动听的情话，在尹止坐过来的时候，立马蹭到她的旁边，趴到她的肩膀上，“你真好……”
　　“行了，抬头。”
　　钟清河乖乖地抬起头，任由尹止上药。
　　尹止一边给她涂药，一边说：“要是你的粉丝知道，那个一直以来温婉清冷的钟清河，其实是一个经常和别人打架的人，会怎么想。”
　　钟清河看着尹止的长长的睫毛忽闪忽闪，不由得扬起一个笑容，“我只和她打过架，而且每一次都是她先打我的。”
　　尹止敷衍地点点头，“跟你说过好几次，姚晏安有的时候会很疯狂，你见到她绕着走就没事。”
　　“她打过你吗？”
　　尹止轻嗤一声，“她不会，她也不敢。她宁愿打自己都不会打我。”
　　听她说这话，好像是在听她秀恩爱似的，钟清河听了很不高兴。手掐着尹止的膝盖，“你不要说这个了，我会不高兴。”
　　“你自己问我的。”
　　“那你回答就好了嘛，不要说额外的。”
　　尹止不说话了。
　　钟清河嘴巴像闲不下来似的，又问尹止：“刚刚你和姚晏安怎么了？”
　　“刚刚还怪我提她，现在又问姚晏安，我这次不说了。”
　　“你说嘛，这次我不会不高兴。”
　　“也没什么，她以为我跟你在一起了，接受不了。”
　　尹止把棉签丢进垃圾桶，又拿出一根新的。
　　钟清河一下子凑到尹止眼前，脸上的期待丝毫没有掩盖，“你没有反驳？”
　　尹止没有看她，兀自用棉签沾药水，平淡地说道：“既然我跟她不可能，我就不会给她希望。”
　　“那你用了我当挡箭牌，害得我刚刚被她打，你是不是该赔我？”
　　歪理！
　　尹止不客气地把棉签杵到钟清河脸上的伤口处，钟清河疼得呲牙，但依旧没有往后移动半分。
　　敌不动，我动。
　　尹止往后靠了一下，说道：“你刚刚不去惹她，她怎么会打你？电梯到了，你就出来不就完了，还跟她说什么话。”
　　“那我还是被她打了，你不该赔我吗？许老师！”
　　尹止轻飘飘瞄了她一眼，继续给钟清河的脸上上药，专注的让钟清河怀疑她不会回自己的话。钟清河就干脆等她给自己上完药。
　　几分钟后，尹止拧上药水的盖子，接着把药全部丢进垃圾桶里，说了一句：“希望你别再和姚晏安起冲突，我不会再给你上药了。”
　　钟清河愣了愣，以为尹止是生气了，随后反应过来，并不是这样的。
　　“好，不会了。”
　　尹止看着她的脸，摇了摇头，半晌才吐出三个字：“太丑了。”
　　钟清河：“……”
　　“你这几天还是别出门了，好歹是公众人物。”
　　“那我可以去你家吗？”
　　尹止笑了，从沙发上站起来走到电灯开关处，说道：“不合适吧，该回家了。”
　　钟清河不情不愿地走出工作室，在外面等着尹止。等她一出来就精准地牵住她的手，尹止侧头看她：“干嘛？松手。”
　　“牵手。”
　　尹止挣脱了几下就放弃了，反正这里也没人，“等出了公司就松开。”
　　“为什么？”
　　“我的性取向可是公开的，和一个女人牵着手，你觉得合适吗？你不想明天头条是许Z和钟清河疑似在一起吧？”
　　“那就不要疑似吧……”
　　钟清河停下脚步，拽住没反应过来还在往前走的尹止，目光诚恳，像是排练过无数次一般，说道：“我喜欢你，喜欢你很久很久了，可不可以给我一个机会做你的女朋友？”
　　尹止早就知道钟清河会和她告白，对于她的告白，她不觉得意外。
　　她早晚都会和钟清河在一起的，可关键是，姚晏安那边的事情她还没有解决，就这样贸然和钟清河在一起，似乎有些不妥当。
　　“我和姚晏安的事情还没有解决。”
　　尹止希望钟清河可以给她一段时间，等她解决了姚晏安的事情，她向钟清河表白都行！
　　钟清河嘴唇颤抖了一下，一步一步靠近尹止，本就不远的距离，很快她就将额头贴在尹止的肩膀上。
　　“我不介意，我可以和你一起解决，如果我帮不上忙，我可以躲起来不去干涉你，我还可以保证尽量不吃醋，就算吃醋我也不会折磨你的。”
　　尹止拿不准主意，就去问888这个狗头军师。
　　888说道：【在一起嘛，我刚刚看了一下姚晏安花心值20％，任务快完成了～反正你和钟清河迟早要在一起，还要结婚！现在你和她说清楚，在一起后她心里也有数嘛！你一没隐瞒，二没和姚晏安暧昧，宿主你怕什么嘛！】888的话给尹止提了一个醒，她还有一个隐藏任务呢。
　　她要和钟清河结婚。
　　如果要等任务完成，那岂不是一和钟清河交往就得提结婚了吗？
　　她可不想留在这个世界和钟清河培养感情，然后再提结婚。那还不如早一点在一起，以后提结婚不会那么突兀。
　　尹止想清楚了，抬手轻抚钟清河的背，温声说道：“好，我们在一起。”
　　钟清河心里一直没底，她看不出尹止喜欢她，她的告白就是孤注一掷，已经做好了被拒绝的准备。
　　尹止的那不长不短的沉默加剧了她的猜测，她以为她一定会被拒绝的时候，尹止给了她肯定的答复。
　　钟清河抬起头，难以置信地盯着尹止：“你再说一遍！”
　　“我们在一起。”
　　钟清河脸上开始出现笑意，“你再说一遍！”
　　“我们在一起。”
　　钟清河脸上的笑容灿烂，紧紧地抱住尹止，还把她抱起来转了一圈，“我们在一起了！”
　　尹止：“……”
　　尹止拍着她的背，“你不要那么激动。”
　　钟清河抱着她不撒手，语调逐渐哽咽，“我当然激动！你是我的梦寐以求，我今天求到了，不是在梦里……”
　　尹止心想，钟清河原来这么喜欢许Z吗？已经喜欢她很久很久了，还是她的梦寐以求。
　　这样也好。
　　尹止笑了起来，许Z遇到钟清河，一定会幸福的。
　　作者有话要说：  我要说一下，尹止在这个世界的做法肯定是错误的，不需要怀疑。
　　作为事业脑，她的“恋爱方式”是建立在理性之上的，完成任务是她行事的出发点和归宿，她还不懂也不想去考虑非理性的因素。
　　以后会安排剧情敲打她的。


第53章 
　　钟清河仰躺在自己家的床上，用一只手举着ipad，ipad上显示的是她画的一幅画，画上的这张脸是这个世界不曾出现过的。
　　看着这副画，钟清河的心里似有小鹿要撞出来。
　　钟清河轻咬着自己的下唇，眼睫毛扑闪扑闪地眨着，手紧紧攥着被子的一角，难以置信她居然和尹止在一起了。
　　原来表白得到肯定的回应是如此幸福的感受，她以前从来都没有感受到过。
　　钟清河的欢喜无处宣泄，干脆从床上起来出去外面走几圈。
　　走了好几圈，已经晚上十二点了，钟清河心底的欢喜依旧满载，实在忍不了，便给尹止打了个电话。
　　过了一会儿，尹止才接起电话，“喂？”
　　钟清河笑了起来，眼睛的弧度像夜空中悬挂的弦月，“想你了，找你说说话，没睡吗？”
　　“没睡，如果睡了谁接你的电话。”
　　“那你要睡了吗？”
　　“要睡了，晚安。”
　　钟清河的耳朵热了起来，虽然不能和尹止多聊几句，但得到了她的一句“晚安”。
　　值得！
　　“晚安。”
　　挂了电话后，钟清河顿觉神清气爽。
　　可乐极生悲，欢喜过后，一个问题砸在她的心上：尹止有没有一点喜欢她呢？如果不喜欢为什么同意交往，是为了气姚晏安吗？还是其他的目的？
　　秋夜的风吹来，钟清河打了一个寒颤，马上回到家里去。
　　翌日，尹止准时准点去公司，没想到钟清河比她还早一步到她的工作室。
　　只不过没有钥匙她进不去。
　　现如今办公室钥匙的人除了必要的工作人员外，只有尹止和姚宴安有。
　　正当尹止走向她的时候，888像想起什么似的，提醒道：【宿主，钟清河今天可能会考验你喜不喜欢她呢！】昨天和钟清河确认交往关系后，尹止就让888同时盯着钟清河和姚晏安那边。
　　没想到还真被888听到了钟清河的一些小九九。
　　尹止了然，走到钟清河面前，笑道：“早上好。”
　　钟清河的眼里除了尹止，再也装不下其他东西，忍住想要拥抱尹止的冲动，矜持地说了一句：“早上好。”
　　尹止点点头，随后用钥匙开了工作室的门，径直过去打开抽屉，从里面掏出一把备用钥匙递给钟清河，“我工作室的钥匙，你拿着吧。”
　　钟清河理所当然地收下了，似乎尹止不自己给，她也会开口要似的。
　　“我们现在已经开始交往了对吧？”钟清河牵住尹止的手，还在微微摇晃着。
　　“是啊。”
　　“可以告诉我你家地址吗？”
　　尹止没有一丝犹豫，编辑了一条微信，发给了钟清河，“那是我家地址，不过你也进不去我家小区。下次吧，下次有机会我带你去登记一下。”
　　钟清河拿出手机看了看，把这条消息收藏起来，抬起头又问：“姚宴安知道你家地址吗？”
　　“她不知道。”尹止反手牵住钟清河，带她坐到沙发前才松开手。
　　“你刚刚说下次带我去你家小区登记，今天可以吗？”
　　尹止故意问了一句：“你为什么这么迫不及待？”
　　“因为我想知道。”
　　钟清河在心里补了一句：我甚至想搬去你家。
　　尹止在心里考虑了一下，作出一个决定，说：“不用那么麻烦了，你要是愿意就直接搬过来吧，反正我们已经在交往了不是吗？”
　　钟清河深呼吸一口气，方才尹止的话像一粒火苗，点燃她心中的烟花。
　　钟清河以为自己听错了，下意识地凑近尹止。
　　尹止突然侧过头看了她一眼，见她眉语目笑地逐渐靠近，脸颊便被一处温润亲吻，同时听见“啵”的一声，随后连脖子都被一双手臂圈住，“好，搬去你家！”
　　尹止握住钟清河的小手臂，温声说了句：“那就这么定了。”
　　一下班，钟清河就迫不及待带着尹止去她家收拾行李。
　　和尹止当时第一次来的时候一样，过了这么久，钟清河的家依旧简单到可以随时卷铺盖拎包走人。不到半小时，钟清河就整理出两个28寸行李箱的东西站到她的面前，“收拾好了。”
　　尹止：“……”
　　“这么快。”
　　“本来就没多少东西。”
　　尹止点点头，接过一个行李箱，率先走出去。
　　钟清河锁上门，把行李箱换到左手，牵住尹止的左手。
　　尹止觉得好笑，说道：“车就在前面了，还要牵？”
　　“你就在我的身边，我怎么能忍住不去牵你。”
　　尹止：【get，以后可以用到。】
　　888：【宿主你也是恶人！！】
　　尹止：【闭嘴，这叫互相学习。】
　　尹止和钟清河一人开了一辆车，不然下次还得过来取车，太麻烦。
　　她们俩都忘了自己有助理的事情。
　　尹止开着车，问888：【我表现的还行吧？】888：【我觉得没毛病！只要宿主维持人设，再用你上个世界当余音的经验，肯定没问题哒～】尹止点点头：【可以。】
　　到小区门口的时候，尹止把钟清河叫下车，去物业那儿登记领进出卡的时候，物业的工作人员眼睛差点掉下来。
　　领了进出卡后，一个女生捂着嘴巴递给钟清河一本笔记本和一把笔：“你、你可以给我签个名吗？我很喜欢你。”
　　钟清河大大方方地签了字，“谢谢你的喜欢。”
　　“我会一直喜欢你的！”
　　随后，物业的工作人员纷纷闻讯赶来要钟清河的签名，钟清河一一给了。
　　大家都受宠若惊！
　　要知道，钟清河是很少给粉丝签名的，因为她从不参加粉丝见面会等活动。就算是一些大粉，也是没有的。
　　签完名后，钟清河就挽着尹止的手离开了。
　　物业的人就此聊起了八卦！
　　“她们是在交往吗？”
　　“很明显了好吗？都同居了！你没看见钟清河看许Z的眼神啊？满满的爱意！”
　　“天哪，我都不知道该羡慕谁了！”
　　“那姚晏安怎么办？”
　　“姚晏安我要！！姚晏安杀我啊！”
　　“许Z真是美艳御姐收割机！想魂穿她！”
　　“我想魂穿钟清河，许Z是我的人间理想啊！试问谁不想和许Z睡觉呢！”
　　……
　　尹止的新家不大不小，家里的东西都很齐全，就是卧室不多。只有一个主卧，一个次卧。
　　正常来说，交往第二天就睡一起不切实际，但钟清河就是这么不切实际的人，一脸正直地对尹止说：“我和你睡行吗？”
　　尹止：“……”
　　这么快吗？是她脱轨时代太久了，跟不上当代年轻人的谈恋爱步伐了吗？
　　尹止生理性地咽了咽口水，“好，可以的，没问题。”
　　钟清河一下子笑喷了，觉得尹止可爱极了，“你在紧张吗？”
　　尹止攘怂一眼，说道：“我有什么可紧张的？”
　　钟清河的笑容突然收敛起来，沉闷地坐在沙发上，说道：“也是，你又不是没和别人睡过。”
　　尹止嘴角轻微抽动了一下，心想你现在来计较这个？是不是太晚了！
　　尹止回忆起上个世界哄傲娇鬼卫几其的经验，然后坐到钟清河的身边轻言细语：“从今往后，只和你睡。”
　　这八个字无疑是取悦了钟清河，刚刚她只是假装闹别扭，看看尹止会不会哄她罢了，没想到竟然得到如此出乎意料的回答。
　　钟清河猛地抓住尹止的手放在嘴边，轻咬她的手指关节处，“我不仅要这辈子，还要下辈子，要你自始自终都只有我。”
　　尹止侧头温柔地看着她，笑道：“好，自始自终都是你。”
　　钟清河突然觉得心酸，明知尹止的话只是在哄她高兴，但她还是忍不住心动，忍不住沉沦于这个“谎言”之中。
　　“如果有掌管话语的神仙该有多好，如果有人说谎，就罚她说的谎言实现。”
　　尹止笑了笑，完全没在怕的，她是无神论者。
　　晚上，两人就像一起睡过很多次一般，自然地躺到床上。
　　钟清河的手像藤蔓一般，缠住刚刚躺下的尹止，头靠在她的颈窝处，小声地说道：“你会不会觉得我轻浮？第二天就要跟你同居，跟你同床。”
　　尹止摇头，“不会，我们又不干什么。”
　　钟清河一下子抬起头，手肘撑在床上，看着尹止：“你怎么知道？”
　　尹止：“……”
　　我这嘴！胡说八道什么！
　　“我知道你。”
　　尹止关了灯，把钟清河的头摁到枕头上，转移了话题：“该睡觉了。”
　　钟清河舍弃了自己的枕头，蹭到尹止的枕头上，窝在她的怀里，“那就晚安。”
　　“晚安。”
　　尹止睡不着，在凌晨两点的时候，她依旧清醒着。
　　怀里的钟清河好像已经睡熟了，尹止小心翼翼地下床，轻手轻脚走到窗边去，抬头看月亮。
　　在城市已经很难看见星星了，而今天还未到月圆那几天，天上的月亮形状不规则，并不好看。
　　尹止叹了口气，回忆起来这里的种种事。
　　任务的进度比她想象中要快的多，来这里才四个月，主任务已经要完成了。
　　只是和钟清河的那个任务……
　　早提会让人怀疑，晚提浪费时间。
　　棘手，纠结。
　　钟清河在尹止下床的时候就醒来了，目光如水地看着窗边叹气的尹止。
　　不安的感觉渐渐地在心里滋生。
　　尹止只在窗台边站了二十几分钟就回来了，在床边犹豫着该睡哪边好。
　　想了想，还是睡会原来的地方，只不过没有睡回原来的姿势，而是平躺着。
　　钟清河看着尹止的这一系列举动，在心里得到一个残酷结论的同时，有一句话安抚下了她不安急躁的心情。
　　――人已经是我的了，心也终究会是我的，除了我，没别人了。
　　作者有话要说：  尹止：谈恋爱我在行啊（自信叉腰）


第54章 
　　“呼～”
　　姚晏安爬了两个多小时的山，在0点前到了山顶。
　　想爬山是临时起意，姚晏安开车开着来着就来到了一座山脚底下。这是一座刚刚开发过的山，姚晏安还是第一次经过这里。想着就停车，往山上去了。
　　山顶上有一个亭子，细细闻还能闻到油漆味儿。姚晏安就坐在这里面，看着山下的一片璀璨城市景观。
　　姚晏安吸了一口气，下意识地脱口而出：“小Z……”
　　孤独感突然将姚晏安紧紧包裹住，她多想此时许Z就坐在她的身边。
　　可是她好像永远失去许Z了……
　　姚晏安终于体会到什么叫真正地对自己的出轨买单了。
　　她多想穿越回五年前，将一切错误扼杀在摇篮中。
　　五年前的姚晏安不知道出轨会带来这么严重的后果，她一直觉得自己既不走心也不走肾，最多就是喝醉酒了亲一亲罢了。
　　有很长一段时间，她甚至都不觉得自己是出轨。她只是希望有一个长的像许Z的人能在许Z不在的时候，陪陪她就好！
　　如果五年前的姚晏安知道，五年后她会因为自己的出轨永远失去许Z，那她就一定不会出轨。
　　在姚晏安的人生中，许Z在她心中是天一般的存在，她可以没有所有，但是不可以没有她。当年姚晏安的父母不同意姚晏安和许Z的恋情，甚至险些失手打了许Z一巴掌。那一刻，姚晏安下定决定和父母断绝关系，至今十年都不曾来往！
　　就是这么一个重要的人，却被她弄丢了……
　　姚晏安把头往柱子上撞，边撞边哭：“我真是混蛋混蛋！我傻透了我真是傻透了！”
　　“小Z……小Z，我命都给你，你原谅我好不好！”
　　“我再也不会让你失望了，给我一次机会吧，我一定不会再犯错，就算你天天忙工作不陪我也没关系啊小Z！”
　　“钟清河她肯定没我好，肯定没我好的！我是犯过错吃过亏的人，钟清河一定不会做的比我好的……相信我一次好不好，小Z！”
　　这些话她好想对着尹止亲口说出来，可是她不会听，她也不会想听。
　　满腔的话无处诉说，只能在静谧的山顶上对着花草诉说了。
　　不知道什么时候，姚晏安就半躺在亭子里睡着了。
　　她已经很久很久没有梦到过许Z了，每一次她的梦里都是她站在许Z的家门口苦苦敲门，却得不到回应，也见不到人。
　　可这次，姚晏安梦到许Z了。
　　――
　　许Z出现在姚晏安的面前，看着哭得梨花带泪的她，然后从包里拿出一张请帖，“我要结婚了。”
　　姚晏安顿了顿，愣愣地接过这张精美的结婚请帖，颤抖地翻开，看见上面写着：许Z钟清河“你……你和钟清河结婚？”
　　“是的，她和你不一样，她不会出轨。”
　　许Z说完，往后退了一步，“如果你要来就来，不来也没关系，要不要祝福我们也随你。”
　　“不……小Z！”
　　姚晏安伸出手想去抓许Z，可许Z和自己就像同极的两块磁铁互相排斥，不管她怎么伸手，都触碰不到许Z，姚晏安越来越着急，越来越崩溃：“小Z不要！你不要和别人结婚！你答应过我，要和我结婚的！”
　　许Z皱眉看着她，脸上满是失望，“我没有想到，我爱了十年的姚晏安会出轨，会背叛我。”
　　“我错了我真的错了小Z，你不要！”
　　发觉许Z要离开，姚晏安撕心裂肺地大喊：“别走！别走小Z！”
　　许Z还是走了，是推开门进来的钟清河将她牵走的。
　　姚晏安失声痛哭，跪倒在地上无力地锤着自己的脑袋，“你为什么要出轨！为什么！”
　　画面一转，到了许Z和钟清河的婚礼现场。许Z和钟清河在各位亲朋好友的见证下，交换了戒指和亲吻。
　　不知道隐藏在何处的姚晏安想冲出去阻止，可自己像一个被禁锢住的灵魂，无法前进，无法被人看到！
　　画面又是一转，姚晏安坐在众多酒瓶之间，手上还开了一瓶酒，不要命似的在狂饮。像是不知道醉一般，喝得酒精中毒，痛苦倒地。因家中没人，无法及时得到救助，在家中身亡。
　　临死前，姚晏安似乎看见了许Z和姚晏安，她们两人在一个美丽的小岛上，穿着情侣装在海边漫步……
　　――
　　姚晏安大汗淋漓地从梦中惊醒，脸上还残留着几行清泪，“小Z！！”
　　没有任何声音回应她！
　　天还没有亮，底下城市的夜生活已经结束，为山顶更添一分寂静。
　　姚晏安擦了擦眼泪，深呼吸一口气，努力将梦中带出来的恐惧挥散掉。
　　不久后，姚晏安浑浑噩噩地下了山，回到家的时候天已经亮了。
　　梦中的场景再次出现在她的脑海，姚晏安烦不胜烦，自暴自弃地吞了几粒安神药试图逃避。
　　早晨醒来的尹止，听888说姚晏安半夜跑到山上去过了一夜，哭了一夜，便查了一下她的花心值。
　　10%
　　尹止笑了一笑，下床后把还在睡觉的钟清河的被子盖好便去洗漱了。
　　今天是周末，钟清河昨天晚上带着矜持的激动，和尹止计划了许多有关周末的约会，说到凌晨才停下来。
　　好在钟清河做的约会计划是从下午开始，要不然钟清河可没机会睡到这么晚。
　　尹止端正的坐在沙发上，看着最近Elo的舞台，越看越满意，心想真不愧是大势女团，不枉费她盯了她们那么久的声乐。
　　钟清河不知道什么时候醒来了，一出来就看见尹止戴着耳机在看ipad，脸上带着姨母笑，不知道在看什么。
　　钟清河有些吃醋，朝着尹止走过去，伸手拿开尹止手上的ipad，在尹止惊讶地拿掉耳机后，跪在尹止大腿的两侧，朝着尹止亲下去。
　　尹止愣了一愣，尝到钟清河嘴里牙膏的薄荷味才反应过来。
　　尹止轻轻推开钟清河，问：“一大早的干嘛呢？”
　　钟清河居高临下地看着尹止，然后把下巴垫在她的头顶上，“你一大早就在看美女，我还没问你在干嘛，你反倒是问我来了！既然你这么闲，我们现在就出门，约会从早餐开始。”
　　尹止：“……”
　　现在已经是秋季，外面秋高气爽，不得不说早上出来走走确实很舒适，尹止从开始的排斥到接受。
　　钟清河毫不顾忌地在邻里面前牵着尹止的手，时不时会尹止耳语几句，生怕别人不知道两人关系斐然似的。
　　尹止问钟清河：“现在已经九点多了，我们去吃什么呢？”
　　如果是平常，九点多她绝对不吃早饭了，直接忍一忍和午饭一起吃了。
　　“我才回国没几个月，对这里不熟。”钟清河毫无压力地把锅甩给尹止。
　　“那……我们找个老店吃豆腐脑吧。”
　　“都听你的。”
　　“好，那我们开车去吧，我倒是知道一家店，有点远。”
　　得到钟清河的首肯后，尹止就拉着钟清河回家里拿车钥匙。
　　钟清河一直带着痴痴的笑容跟在尹止的旁边，到家门口尹止按指纹的时候，钟清河凑到她的耳边亲了一口她的耳朵。
　　尹止抖了一下，耳廓迅速变红，随后迅速捂住自己的耳朵！
　　许Z这具身体耳朵可是十分敏感！从许Z的记忆中可以知道，姚宴安经常用这招诱惑许Z。
　　因着脑海中许Z的那些有关耳朵的黄色记忆，尹止有些不自在地揉了揉一揉耳朵。
　　她觉得刚刚自己的反应有些难堪。
　　可不料，钟清河脸上出现一瞬的惊讶后，随后像发现新大陆似的，用手轻轻扯住尹止的耳垂，说道：“你的耳朵很敏感吗？”
　　尹止看了她一眼，用手指按了指纹进了家门，没有回答钟清河的问题。
　　钟清河也不在意，就站在门口等尹止。
　　尹止拿了钥匙出来的时候，警惕了看了一眼钟清河。
　　钟清河一脸无辜，“怎么了？”
　　尹止呼出一口气，摇了摇头，转身关门。
　　钟清河扬起一抹坏笑，突然从尹止的身后抱住她，嘴唇贴在尹止的耳边，趁着尹止发抖的时候，暧昧地轻轻咬住她的耳垂！
　　尹止：“！！！”
　　尹止嘤咛了一声，立刻推开身后的钟清河，用手摁住钟清河的嘴角，说道：“不要……”
　　看到如此娇软的尹止，钟清河也红了脸，但又故作淡定地拉下尹止的手握在手心，乖乖地应道：“好，不随便弄。”
　　尹止：“……”
　　不随便弄？敢情还给自己留了一手呢？
　　正当尹止还想说什么的时候，888说道：【宿主，这是情侣之间的情趣～】尹止心想，算了，姚宴安都可以，为什么钟清河不可以？还是不要拒绝为好，以后身体还给许Z了，岂不是让许Z少了这种闺房乐趣？
　　耳朵的事情告一段落，尹止开着车带着钟清河去了一所高中的门口。
　　该店的主要顾客现在都在上课，店里比较冷清，正好给了两人便利。
　　“你好，两份豆腐脑。”
　　老板在从后厨探出头来，吆喝了一声：“好嘞，等会！”
　　尹止朝着老板笑了笑，就拉着钟清河坐下了。
　　钟清河四周打量了一下这家朴素的店，问尹止：“你常来吗？”
　　“好几年前常来。”
　　“和姚宴安？”
　　尹止一边用纸巾擦拭桌面，一边笑着说道：“你要我怎么回答？”
　　钟清河抓住尹止的手，颇有些狡黠地说道：“我就随便问问，你随便答一答就好。”
　　尹止反手握住钟清河的手，手往回缩了缩，改成拎着钟清河的食指，“以前和她来过。”
　　钟清河罕见地没有吃醋，听了尹止的回答，只是点了点头，视线放在两人的手上，问道：“我的手好玩吗？”
　　尹止挑了挑眉，松开手，把手规规矩矩放在自己的腿上，正经中带着调侃：“也不是很好玩，没我的手白。”
　　钟清河故作生气踢了一脚尹止，“你说我黑？”
　　钟清河并不黑，只是尹止太白了，所以显得她的肤色暗一些。
　　尹止用脚尖踢了踢钟清河的鞋底，“不黑，跟你开玩笑的。”
　　豆腐脑做的很快，老板很快就端着两碗豆腐脑过来打断了两个人。
　　两人吃完豆腐脑，付了钱就离开了。这所高中附近很适合闲逛，尹止就决定不开车，带着钟清河在这附近走一走了。
　　不巧的是，两人携手逛街的照片被传上了网，虽然都带了口罩，但是逃不过网友的火眼金睛！一眼就认出了这是尹止和钟清河。
　　很快，#许Z钟清河疑似恋爱#的词条火速冲上热搜，在尹止接到杨老板电话的时候，热搜已经爆了！
　　尹止告诉了钟清河这个坏消息，但对后者来说，这并不是坏消息。钟清河拉着尹止走到路边，认真无比地看着尹止，“我想公开，我想光明正大牵着你的手。”
　　尹止犹豫了一阵，算一算曝光和钟清河的恋爱对两人有没有影响。
　　算一算时间线，两人现在在一起并不算无缝连接，钟清河回国的时候她已经和姚宴安分手了，也不存在出轨的可能性。
　　尹止说道：“好，你发吧，我转发。”
　　钟清河一下子抱住尹止，拉下口罩，在她脸侧亲了一下，“好，从现在开始，你就是我光明正大的女朋友了。”
　　尹止轻拍钟清河的背，“好。”
　　在众多网友以为很快就有人出来辟谣的时候，当天晚上当事人钟清河发了一条微博：钟清河v：多谢大家关心，昨天才追到。@许Z尹止也随后转发了：
　　许Zv：谢谢大家关心。//钟清河v：多谢大家关心，昨天才追到。@许Z网友们：！！！！！！！
　　作者有话要说：  作者没话说


第55章 
　　两个小时后，钟清河工作室发了一条微博：
　　钟清河工作室v：钟清河新歌《Sempiternal》已上线各大音乐平台作词：钟清河
　　作曲：钟清河
　　编曲：许Z
　　制作人：许Z
　　录音：KP音缘工作室
　　坐在钟清河旁边的尹止一边听钟清河的新歌，一边看网上对这首歌的评价。
　　这是许Z第一次听到钟清河的新歌，甚至她都不知道钟清河今天会发布这首歌。钟清河坐立不安地看着尹止，希望她能给点反应，毕竟这首歌的歌词就是她为尹止而写的。
　　尹止听完一遍后，又点了单曲循环，让这首歌一直放。但她依旧没有给钟清河任何反应，依旧在看网上对这首歌的评价。
　　尹止紧张呀！
　　之前Elo的歌是许Z已经编好的，后续反应怎么样都跟她关系不大！可钟清河这首歌是尹止自己编的，上一次做编曲这个活都不知道是前多少个世界了，尹止还真怕她把许Z的名声给毁了！
　　网友A：光是听这个编曲就知道是出自许Z之手了，风格太鲜明了！本以为许Z给R&B风格的钟清河编曲，会改变风格写R&B呢！
　　网友B：我觉得这首歌和许Z原来的风格还是有点不同的。
　　网友C：确实有点不同，但这是好事，一个好的音乐制作人就不应该固守曲风。
　　网友D：怎么大家都在分析新歌？只有我觉得很甜吗！这首歌是两人共同制作的诶，还是选择公开的这一天发布，ttl！
　　网友E：只有我觉得姚晏安惨吗？
　　网友F：楼上别ky了，在这里提yya是故意引战来的吗？
　　……
　　尹止自动忽视了和歌曲没关系的评论，看到大家的一致好评，她松了一口气，接着按下了暂停，合上了电脑，郑重地点点头：“很好。”
　　钟清河顿了顿，歪着头等待尹止的后续。
　　尹止看向她，头上似乎顶着三个问号，学着钟清河歪了歪头，“怎么了？”
　　“就、就这样吗？”
　　尹止强烈的求生欲让她瞳孔一震，紧接着说道：“你唱的很好，词也写得很好。”
　　钟清河看着尹止好一会儿，好像是要把她给看穿。可怎么看，都只能看见尹止澄净的眼睛，很明显没有藏着其他话。钟清河叹了口气，身子一歪，靠在尹止身上。
　　尹止把钟清河抱在怀里，低着头看着钟清河，手指在她额际轻轻蹭着，温柔地问：“怎么了？”
　　钟清河说道：“歌词是我专门为你写的。”
　　尹止眨了眨眼睛，马上拿过来电脑放在一边，仔细去看歌词。
　　“哦……”
　　看完歌词后，尹止感动不出来，只能装出很感动的模样，说道：“谢谢你。”
　　钟清河看着尹止湿润的眼睛和发红的眼尾，忍不住失笑，没再计较，揽住尹止的腰，无赖地说道：“我不动弹了，你等会抱我回卧室吧。”
　　“好，现在就抱你回去。”
　　尹止把钟清河提上来，钟清河的腰被尹止碰到，笑了出来，道：“痒！”
　　“怕痒啊？”尹止嘴角上扬，故意用手去挠钟清河的腰！
　　“哈哈哈哈哈，你混蛋！”钟清河啃了一口尹止的手，才让她停下来。
　　闹够了后，尹止就把钟清河抱起来往卧室里去。
　　尹止不由得感慨，她终于抱得起一个一米七的女人了！不像上个世界，弱鸡一个，打篮球，球都扔不到篮框的高度……
　　夜半，钟清河睡着了，尹止躺在床上看着微博，突然看见姚宴安给她发了私信，内容只有六个字：我会一直爱你这是分手后，姚宴安第一次以微博私信的方式给她发信息。尹止看着这三个字，说不清是什么想法，可能既有惋惜又有恨铁不成钢吧。
　　尹止：【888，还是剩下10%吗？】
　　888：【5%了哟～】
　　尹止感慨道：【5%了啊，还挺快的，才四个多月。】和888说完，尹止就从床上起来离开卧室，去冰箱拿了一瓶啤酒。
　　呲――
　　啤酒开启的声音在寂静的家里显得格外明显，尹止特意看了看卧室门关好了没，免得把钟清河吵醒。
　　喝完啤酒后，尹止走进书房，看看有没有比较重要的事情没有完成。她想早点把事情做了，接下来就专注于姚宴安的那5%的花心值，以及和钟清河培养感情。
　　整理了半天，在电脑里看到一个文件夹，里面有十首歌，每一首歌的都是以年份为命名方式。
　　尹止回忆了一下，发现这些歌都是许Z为姚宴安写的，一年一首，今年这一首还没完成，是打算在十周年纪念日的时候向姚宴安求婚，当作求婚礼物全部打包给姚宴安。
　　尹止拿出耳机，一首一首听这些歌，听着许Z用温柔细腻的声音诉说对姚宴安的爱。
　　全部听完后，尹止的火气瞬间就上来了，为许Z感到不值得！
　　尹止捏了捏自己的鼻梁，又揉了揉自己因生气而发红的耳朵。
　　许Z这么一心一意对姚宴安，可姚宴安却拿出轨回报许Z！
　　但尹止却依旧决定把这些歌打包送给姚晏安。
　　尹止拿出一支笔，无意识地在桌子上的一张A4纸上写下：5%。
　　她希望能用这九首半的歌，换得姚宴安花心值的0%。
　　第二天，尹止在厨房做早餐，钟清河洗漱后，走进了书房，恰好被她看见了“5%”。
　　钟清河皱了皱眉头，转身离开了书房。
　　两人一起去到公司，收获了同事的无数祝福。钟清河一边笑着回应同事的祝福，一边紧紧攥着尹止的手。
　　尹止用指尖碰了碰钟清河的手背，侧耳轻声问：“怎么了？你不高兴吗？”
　　“我高兴，我怎么会不高兴。”
　　钟清河松了松手上的力道，拉着尹止快速进了工作室，当即把尹止摁在门后亲吻。
　　尹止的嘴唇传来阵阵疼痛，钟清河不知道怎么了，今天情绪有点失控，嘴唇被她啃得生疼。但尹止什么都没说，默默承受着，同时用手轻轻抚着钟清河的背，试图让她冷静下来。
　　钟清河的缓缓离开尹止的唇，像是做了错事一般，满脸的内疚：“对不起，疼吗？”
　　“不疼。”
　　尹止舔了舔自己的唇，没有血腥味，她拉着钟清河坐到沙发上，说道：“我先忙。”
　　“好。”
　　钟清河盯着尹止看了一会儿，就被工作团队叫走了，是有关新歌发布后续工作的事情。
　　钟清河到工作室后，就看见姚晏安也在里面。她愣了一愣，这才想起来姚晏安是舞台总监，大多数公司艺人的舞台设计都得她盯着。
　　工作团队都很尴尬，不安地看着姚晏安和钟清河。
　　姚晏安的眼底青黑，平日里妆容精致的她，今日是罕见的素面朝天。看见钟清河来了，便合上了笔记本电脑，沙哑着声音说道：“我记得你会跳舞是吧。”
　　钟清河看姚晏安没有在工作上代入个人情绪，便也撇开自己的私人感情，和她说道：“对。”
　　“要给你编舞吗？”
　　“不用。”
　　姚晏安苦笑了一声，“小Z编的曲都很适合跳舞，可你却不跳，可惜了。”
　　钟清河总觉得姚晏安话里有话，似乎在说自己和尹止不是一路人。
　　既然不跳舞，那事情就简单多了，姚晏安说了几句就准备走了。
　　可这时候，钟清河叫住了她。
　　姚晏安回头看着她，“说。”
　　钟清河一边往门外走，一边说道：“借一步说话。”
　　姚晏安狐疑地跟着她走了，直到一个角落才停下来。
　　钟清河开门见山地说：“我和她在一起了，你知道吧。”
　　姚晏安的额头瞬间青筋暴起，似乎在忍耐着能吞没人的火焰。
　　钟清河继续说道：“既然她已经和我在一起了，你也没必要一直看着她了，她只需要我看着就够了。”
　　“我怎么做，你钟清河管的着吗？”
　　姚晏安不屑地轻哼一声，“我就不信，你可以和小Z走一辈子，总会有我的机会的。”
　　“不会的，她就算和我分手也不会和你在一起，你出过轨，你怎么挽回都没办法让许Z再次信任你。你何必自欺欺人？这样，你、我还是许Z，都不会好过。你为什么就不愿意放过许Z呢？她没做错任何事，唯一错的就是和你在一起。”
　　“你闭嘴！”
　　姚晏安如今没有了底气，连反驳都是那么无力，“我不听你的。”
　　“只要你放过许Z，你自由了，许Z也自由了。从今以后，大家桥归桥路归路，你考虑一下吧，这是我的想法，也是许Z的。”
　　姚晏安听了最后一句话，猛然抬起头，难以置信地问道：“小Z也是……这么想的？”
　　钟清河扬起一个不明意味的笑，“嗯，谁也不想被前任纠缠。”
　　“我知道了，我会考虑。”
　　……
　　这些日子，尹止专注于公司一个男团的新专辑，无暇顾及姚晏安那边。歌写好后，没有继续揽下声乐老师的活儿，而是给自己放了一个假。
　　原因就在于888突然告知她：姚晏安的花心值直线上升至100%！
　　尹止惊讶地问道：【她干嘛去了？】
　　888：【她现在在去酒吧的路上了！】
　　尹止震怒：【她怎么回事啊？死性不改了？】888不知道该怎么说，半天才憋出一句：【要不要去酒吧抓人呀～】尹止：【抓什么人！我现在哪有资格抓人，我已经和钟清河在一起了！如果去了，真是猪八戒照镜子，里外不是人了。】尹止现在开始后悔太早和钟清河确认关系了，顶着她人女朋友的身份，实在是难以和姚晏安直接对线。
　　作者有话要说：  钟清河：想完成任务后脱离世界？没门！
　　尹止：气死我了！


第56章 
　　尹止马上问了888这段时间发生了什么。
　　888支支吾吾的，好半天说不出话来，被尹止凶了一下才说实话：【这段时间钟清河不是有通告吗？姚宴安有的时候在，钟清河和姚宴安说了不少的话……】尹止大脑懵了一下，这两人平时里明明不对付，这段时间倒是有话说了？【她们说什么了？】888一一复述了钟清河和姚宴安的话，听完后，尹止整个人都不好了！
　　钟清河这是在给姚宴安放洗脑包啊！言语间，尽是让姚宴安放飞自我继续出轨的意味。
　　尹止把自己的头发抓得乱七八糟的：【钟清河这是在干嘛？！说那么些奇怪的话？什么以后姚宴安想怎么样，我都管不着了？姚宴安是脑残吗？这鬼话都听。】888感觉尹止这次是真的生气了。
　　换谁，谁都得生气！尹止辛辛苦苦降到5%的花心值，钟清河三言两语就一朝回到解放前了！
　　尹止郁闷至极，下班后也没有回家，而是去了海边。
　　现在是秋季，走在海边不觉得炎热，反而是十分清爽，让尹止的大脑冷静了不少。
　　尹止脱了高跟鞋提在手上，又将裤管撸上去，光着脚丫踏进了清凉的海水中。
　　尹止就这样在海边打发时间，放在岸边的包包里一直有手机铃声传出，可海风太大，主人在放空，愣是没有接。
　　一直到天黑，尹止才穿上鞋准备离开。拿出手机的时候，就看见钟清河给她发了许多信息，打了很多通电话。
　　尹止都没有回，反正等会就到家了。
　　在钟清河焦急等待的时候，尹止回家来了。
　　“你怎么不接我的电话？”钟清河连忙迎向尹止。
　　尹止深深地看了她几眼，然后低下头换鞋，“没听见。”
　　钟清河抿着唇，她的直觉告诉她，尹止现在心情不好，而且很有可能是因为她。
　　“你吃饭了吗？”
　　尹止直接从她身边走过去，径直进了卫生间，留下一句：“不想吃。”
　　钟清河想跟上去，可关上的那道门像一盆冷水浇在她的头上。
　　她很慌，此刻她就像热锅上的蚂蚁，在客厅、厨房和卧室到处走动。过了一个多小时，在经过卫生间的时候，尹止打开了门。
　　两人都被小小地吓了一跳，但都顾于此刻的气氛，没有表现出来。
　　尹止把妆卸了，洗完澡的她穿着浴袍，可凛冽的气质丝毫不减，浑身散发着离我远点的气场。
　　钟清河可不是普通人，面对这样的尹止，她没有被吓退，而是愈加觉得委屈，咬着嘴唇拉住尹止的手，“你为什么……你是心情不好吗？”
　　尹止沉沉地叹了口气，似乎是没察觉钟清河委屈的目光，“我今天累了，先休息了。”
　　这才七点多？休息？！
　　钟清河亦步亦趋跟在她身后，“我陪你。”
　　尹止没有反对，在躺到床上后，钟清河也跟着上了床。
　　钟清河一直睁着眼睛，看着尹止闭着眼睛的模样，心里既酸涩又难过，忽而将头枕在尹止的肩膀上，轻声慢语地问道：“有什么事情我们谈谈好吗？”
　　过了好久，久到钟清河以为尹止不会理她的时候，尹止睁开了眼睛，侧着头说：“你这几天和姚晏安在一起。”
　　不是疑问句，是实实在在的陈述句。
　　钟清河僵了僵，大大方方地承认了：“是，她是舞台总监，我有的时候会看见她。”
　　话已至此，钟清河要是还不知道尹止在为什么事情生气，她就是傻子了，干脆把一切和盘托出，或许还能换一个减刑，“我还和她说了一些话。”
　　“说什么了呢？”
　　“我不想让她再对你有幻想，不想她纠缠你，对不起，我不应该这样……”
　　说着说着，钟清河就撒起娇来。可对象是事业脑尹止，她压根不吃这一套，“你知道她又去找女人了吗？”
　　“她不是……她不是单身吗？去酒吧不可以吗？
　　钟清河早就猜出来尹止的主任务是什么了，不然她也不会这么精准地攻击到痛点。她不想要尹止脱离世界，所以只能阻碍她的任务，破坏她的进度，这样才能留住她。
　　尹止哑口无言。
　　钟清河说的对，姚晏安现在是单身，去酒吧是她的自由，反而是现在还想干涉姚晏安的她过分了。
　　钟清河盯着她，故意问：“你还喜欢她？”
　　尹止无力的轻哼一声，“怎么可能！我只是想要她改过自新，我吃过的亏不能让姚晏安的下一个女人再吃一回。”
　　钟清河没说什么，就是“嗯”了一声。
　　尹止抬起右手，横挡在额头处，说道：“既然我和你在一起了，心里就只会有你，不会有别人。”
　　说着尹止背过身，“你别想太多。”
　　钟清河不知道该高兴还是难过。
　　高兴的是尹止的告白，即使是假的。难过的是尹止现在又是拒绝交流的冷漠状态。
　　渐渐的，第三种情绪
　　――害怕
　　逐渐涌上心头。
　　她去挑拨姚晏安的时候，就猜到会有这一刻，毕竟尹止有系统在手。但她告诉自己，就算被讨厌，也不能让尹止离开。
　　话是这么说的，可到了真正经历的时候，她还是觉得害怕。
　　尹止不能理解钟清河为什么平白无故掺这么一手，导致她四个多月的努力前功尽弃！从888的转述来看，钟清河有一些言论她实在不能苟同。有些言论甚至可以说是三观不正，在故意引导姚晏安往更差的方向走。
　　虽然说这不能全怪钟清河，姚晏安更是一塌糊涂，这么没有定力，这么容易就被说跑偏。
　　因为睡得早，尹止在三更半夜的时候醒来了。感觉到后背贴着一具温热的身体，尹止自己也不知道为什么，和钟清河一起睡，她就会莫名感觉到心安。
　　安静的卧室里，一道轻轻的叹息声响起。尹止小心翼翼地离开钟清河的怀抱，跪在床边轻轻地把她的手放进被子里，又给她好好盖好被子才离开。
　　晚上没吃饭，尹止现在有些饿了，恰好现在睡不着，就打算去厨房给自己做一碗面吃。
　　刚刚打开冰箱，就听见后面有脚步声。尹止回头一看，见是钟清河，便问：“怎么醒了？”
　　钟清河压根没有睡，她一直像一只贪婪的猫咪粘在尹止的背后，汲取她的温暖。刚刚察觉尹止醒来，便闭上眼睛假睡，就感受到尹止温柔的举动，钟清河差点就要爬起来把尹止压在身下亲吻。
　　“我……我也饿了。”
　　尹止闻言笑了笑，“我也给你煮一份，乖乖等着。”
　　钟清河的世界瞬间焕发光彩，忙不迭地点头，“好！”
　　尹止麻利地做了两碗面放在桌子上，钟清河拿了两副餐具过来，递给尹止一份。
　　“谢谢。”
　　两个人都是真的饿了，便像饿狼一般吃完了一整碗面。
　　吃完面，钟清河主动把碗筷放进厨房的洗碗机里，就回到尹止的身边，撒着娇抱住尹止的腰。
　　尹止有点恍惚，她好像还没原谅钟清河吧？钟清河现在……她难道不怕被自己盐吗？
　　888突然说道：【宿主，你就别生她的气了，她是真的喜欢你的～】尹止心想算了，钟清河也算是认错态度诚恳，原谅她一回吧。
　　尹止回抱住钟清河，在她耳边说道：“你以后不要找姚晏安了，她已经是过去式，我不可能会吃回头草。虽然我和她不是和平分手，但我希望她可以变得更好，不希望她继续堕落下去。”
　　“嗯，我不会再和她说那些乱七八糟的了。”
　　尹止满意地笑了，一个用力把钟清河抱起来，钟清河被吓了一跳，双腿紧紧圈住尹止的腰，惊恐地低头看着尹止。
　　尹止把她颠了颠，心里却乐开了花，美美地想道：许Z这具身体力气真大，我喜欢！
　　钟清河很快就缓过来了，抱着尹止的脖子，埋头在她的肩颈处，“我们回房间～”
　　“嗯。”
　　钟清河颇具暗示的话，对尹止没有一丝用处，她听不懂！
　　尹止像个小傻子一样抱着钟清河回到卧室里，把钟清河放到床上后，就盖上被子闭上了眼睛。
　　“？？？”
　　钟清河愣了愣，难以置信尹止这么不解风情，过了好一会儿，钟清河抱住尹止的肩膀，柔情似水地说了一句：“你就睡了？”
　　尹止睁开眼睛，说道：“有点睡不着，看会视频吧。”
　　钟清河期待地问：“什么视频？”
　　尹止打开电视，正儿八经地说道：“不知道，我看看。”
　　钟清河：“……”
　　她就不该有什么期待。
　　就这样，钟清河和尹止看地理方面的纪录片看到了天亮。
　　――
　　尹止最近休假，钟清河却正是忙碌的时候，天亮后不久就要出去跑通告了。
　　钟清河指了指脸颊，示意尹止亲她。
　　尹止攘怂一眼，顺从地亲上去，还用手指描了描钟清河的下颌骨，“乖乖去工作。”
　　钟清河像触电了似的，电流自下颌骨流至全身，她还没来得及做接下来的反应，就被尹止拉着手推出了门：“你的助理等很久了，别让人家久等了！”
　　钟清河马上冷静下来，“好，等我回来。”
　　“好，等你回来。”
　　钟清河离开后，尹止得了空，便着手准备姚晏安的事情。
　　许Z为姚晏安写的歌还放在书房的电脑里，尹止走进书房，又听了一遍音乐，在思索要不要给这些歌取名字。想了想，还是作罢了，用时间命名就不错。
　　尹止把这些歌拷贝在U盘里，问888姚晏安在哪儿，得知姚晏安在家后，便开车前往。
　　作者有话要说：  钟清河（香肩半露）：来嘛！
　　尹止：你领子太宽吗？
　　钟清河：……


第57章 
　　姚晏安喝了一夜的酒，刚刚睡下没四个小时就被门铃声吵醒了。姚晏安头疼欲裂，不想去开门，就带上降噪耳机继续睡了。
　　尹止按了半天门铃都没人来开门，便用自己的指纹开了门。
　　“居然还没把我的指纹删了……”
　　尹止嘟囔了一声，就反手关上门直奔卧室去，见姚晏安还在睡觉，尹止翻了个白眼默默退出了房间。
　　直到姚晏安口渴出来喝水的时候，才看见在沙发上坐了两个小时的尹止。
　　姚晏安冷不丁被吓了一跳，连酒都醒了！
　　“小……小Z！”
　　姚晏安不可置信地揉了揉眼睛，确定是尹止后眼睛都亮了，但很快又暗下来，站在那儿一动也不动。
　　尹止就这么看着她，见她没动作了才说：“你又喝酒了？”
　　姚晏安抿着嘴唇，像个接受批评的孩子，“对不起……我，我又……”
　　“出去找女人了是吗？”
　　尹止冷哼一声，“你的自由，不用和我道歉。”
　　姚晏安忙不迭地想道歉，可尹止说的就是事实，她没法反驳。她昨晚确实又去找女人了，还差点……
　　想到那个，姚晏安从心底里涌出一种恶心感，果然她没办法接受和别人滚床单。
　　尹止扶着额头，她的头不知道怎么的也开始疼了。
　　“小Z，你头疼吗？我有药，你要不要？”姚晏安手忙脚乱地去翻找医药箱。
　　看不下去的尹止出言提醒：“在左下的抽屉。”
　　姚晏安回头朝着尹止傻傻地笑了笑，“还是你了解一些，也是，这里本来就是我们的家。”
　　像是怕尹止反驳，她马上翻出医药箱拿出一板止疼药放在尹止的面前，又去接了一杯热水递给尹止。
　　尹止的头实在疼，就没有跟姚晏安客气，吃了一粒止疼药。
　　“我找你有事。”
　　姚晏安想坐在尹止的旁边，但她心知肚明尹止会嫌弃她，就自觉地坐到旁边的沙发上看着她，“是什么事？”
　　尹止今天没有带包，穿了一件风衣，从风衣的口袋里摸出一个U盘，垂眸说道：“这个给你，本来就是要给你的。”
　　姚晏安困惑地接过U盘，又把塞在桌子夹层里的笔记本电脑拿出来，一边操作一边问：“这是什么？”
　　尹止没回答，眼睛一直盯着姚晏安腿上的电脑。
　　姚晏安插上U盘，打开，就看见里面有十首歌，“这是给谁的歌吗？需要我编舞吗？”
　　“我本来觉得这不应该给你，但想了好久，还是决定给你，毕竟这本来就是我给你写的。”
　　姚晏安瞬间睁大眼睛，放在触控板上的手指抖得像筛子，语无伦次地说道：“给……给我的吗？”
　　“本来是准备十周年的时候跟你求婚，然后把这个当作求婚礼物送你的。”
　　尹止顿了顿，“第十首是半成品，我没去录音，也正好，反正我们也没有一个完整的第十年。”
　　姚晏安的眼泪从眼中滑落，一滴一滴，砸在电脑上，手紧紧攥成拳头！
　　还有一周，就是属于她们的十周年。如果她没有出轨，没有分手，那么一周后，本该是她被求婚，然后自己欢欣雀跃地接受的时候，说不定今年就可以步入婚姻的殿堂了。
　　可这一切都成了“如果”。
　　姚晏安点开第一首歌，这是许Z为姚晏安做的第一首歌，歌词的中心内容就是感谢和姚晏安的相遇。许Z唱的温柔缱绻，用她的真心诉说她的心情。
　　姚晏安一只手抓着自己的头发，另一只手放在触控板上，眼睛紧紧盯着电脑上的播放器，像是能看见当时许Z在录音室里录音的场景似的。
　　一首一首，姚晏安听完了全部。第十首不完整，也没有歌词，更没有许Z的声音。第十首就像她们的第十年，充满了遗憾。
　　尹止看见姚晏安哭的撕心裂肺，一种快感冲上心头。
　　转眼间姚晏安跌跌撞撞走到了尹止面前，直直跪下来，膝盖砸到地上发出闷响。
　　“小Z，对不起，我对不起你，我辜负了你，我真的混蛋！”
　　姚晏安一边说一边捶打自己的头，“我真是猪油扪心，我知道我怎么做，怎么说都无法弥补我的错。我欠你太多太多道歉，就算让我在你面前跪上一辈子，说一辈子的对不起，也没办法弥补我的错……”
　　尹止的心出现了一种莫名其妙的酸涩和心疼，眼泪也在眼眶摇摇欲坠。她愣了一下，才知道，估计是许Z天然的身体反应。
　　看来许Z是真的很爱姚晏安，就算灵魂不在了，看见姚晏安这么痛苦，她的身体也会本能地出现反应。
　　尹止压下心里的情绪，用指尖抹去眼眶的眼泪，沉静地看着姚晏安，等她说完，才哑着嗓子说：“晏安，我希望你好好的。我们好歹相爱过一场，你之前负了我，我不想你还辜负你自己。我们之间固然是遗憾，但现在也是一个新的开始。我开始了新的恋情，你也该要开始你新的篇章。”
　　此时，888机械的声音响起：【任务三：花心值降到0%完成，主任务完成，可选择脱离世界。提示：隐藏任务未完成！】尹止松了一口气，任务三终于完成了！
　　心里的一块大石头终于放下来了。
　　尹止：【暂时不脱离】
　　尹止给姚晏安递了几张纸巾就离开了，徒留姚晏安跪在原地，佝偻着背哭得上气不接下气。
　　姚晏安都不知道自己哭了有多久，最后她抱着笔记本电脑走进卧室，将电脑放在床上，自虐似的循环播放那十首歌。而姚晏安本人瘫坐在床头柜前，怀里紧紧抱着她和许Z的合照，嘴里不断说着：“对不起，对不起，对不起……”
　　刚刚在外面餐厅吃完饭准备回家的尹止被888的大喊吓了一跳！
　　888：【宿主！！快快！！姚晏安准备割腕自杀了！！】尹止手上的钥匙一下子掉在地上，没有时间让她发愣，火速捡起车钥匙，一边跑向自己的车一边给120打电话：“你好，翟宣小区xxx号有人割腕，请马上来一趟，谢谢！”
　　尹止挂了电话后，就马上启动车子前往姚晏安家。在路上尹止的手指不受控制地在颤抖，她实在没想到姚晏安会自杀……
　　888：【在原剧情，姚晏安也算是自杀～所以她会自杀，我一点都不惊讶！】尹止：【我忘了这一点，哎，真是重大失误！】十五分钟，尹止到了姚晏安家，彼时姚晏安已经割完腕三分钟了。尹止看见她的时候，她就靠在床头柜，手腕处一道鲜血淋漓的伤口，周边都是鲜血。
　　姚晏安迷迷糊糊间看见了尹止，笑了出来：“小Z……”
　　尹止一边做着止血措施，一边对姚晏安说：“你不要死，你坚持住。”
　　姚晏安以为她看见的尹止是她的幻觉，一个劲儿地重复“小Z”二字。
　　尹止心里烦躁，大喊一句：“给我闭嘴！”
　　没多久，救护车到了，医护人员赶进来把姚晏安抬进救护车。
　　尹止坐在救护车里，给公司打电话。今天救护车过来这么大的阵仗，说不定被拍了，她不想被大众知道今天的事情，只能让公司出手封锁消息。
　　姚晏安算是抢救过来了，尹止松了口气，拿出手机看见钟清河给她打了不少电话。
　　尹止回拨过去：“清河，不好意思，刚刚不方便接电话，我在中央医院309病房，姚晏安割腕自杀，刚刚抢救过来。”
　　为了不浪费时间，尹止一口气把所有事情都交代了。电话那边的钟清河听完愣了一会儿，“我现在过来。”
　　尹止：“好。”
　　在钟清河还没到的时候，姚晏安醒来了，就看见坐在旁边一脸惆怅的尹止。
　　“小Z……”
　　尹止一个冰冷的视线看过去，吓得姚晏安抿起嘴唇。
　　“你自杀？姚晏安，你脑子里在想什么？”
　　你知不知道你作为世界女主，你一旦死了，后果不堪设想！
　　好吧，姚晏安不知道。
　　姚晏安的眼泪从眼角滑落，委屈巴巴地说：“我感觉我活不下去了，就……”
　　尹止皱起眉头，“所以你想让我内疚一辈子吗？我有没有说过希望你好好的，你自杀就是对我的回应吗？”
　　姚晏安的眼泪越流越多，死里逃生的她心里格外脆弱，经不住尹止一句一句的指责。
　　尹止叹了口气，靠近她，用手擦掉她的眼泪，柔下声音：“别哭了，我不是故意凶你。不过我是真的希望你好，以后别这样了。”
　　姚晏安突然感觉自己的自杀是好事，至少得到了尹止片刻的温柔。
　　“好，我不会了，我会好好的。”
　　尹止勉强扬起唇角，往后退了一步，因为888说钟清河要到了。
　　888：【3，2，1！来了！】
　　扣扣扣！
　　钟清河来了。
　　尹止不想让钟清河和姚晏安见面，就对姚晏安说道：“清河来了，我先出去一趟。”
　　姚晏安没说话，尹止就当她默认了。
　　尹止开了门，不给钟清河往里看的机会，就出来关上了门。
　　钟清河看见尹止衣服上的血迹，觉得有些刺眼，可又觉得病房里的姚晏安可怜，就没说什么。
　　“吃饭了吗？”
　　尹止倒是没想到钟清河的第一句话会是这个。
　　“吃了，我给她助理打电话让他照顾姚晏安，我们先回去。”
　　钟清河没说话，看尹止打完电话才说：“你不用顾及我，我陪你在这里。”
　　尹止深深看了一眼钟清河，然后欣慰地笑了，伸手摸了摸钟清河的头，“你不用迁就我，你没有陪姚晏安的义务，却有要求我不陪姚晏安的正当权利，你想我怎么样呢？我的女朋友。”
　　钟清河的眼里似乎凝成万千星辰，在棕黑色的眼里熠熠发光。
　　作者有话要说：  主任务完成了，但是这个世界已经写了九万多字了。
　　现在问题来了，尹止和钟清河到底还有多少篇幅呢？


第58章 
　　最后，钟清河选择和尹止在医院看着姚晏安。
　　只不过，钟清河带着怜悯的目光看着姚晏安，加上故意在她面前和尹止秀恩爱的时候，姚晏安终于忍不住了，没几天就把尹止和钟清河双双赶走了。
　　一切都往好的方向发展。
　　钟清河的工作在年底的一场跨年演唱会上告了一段落，终于可以和尹止全心全意的谈恋爱了。
　　这段时间钟清河一直在忙，尹止就算想做隐藏任务和钟清河提结婚也没机会。终于在元旦节的晚上，和钟清河提了结婚的事情。
　　“清河。”
　　钟清河看向她，然后靠到尹止的怀里，问：“怎么了？”
　　尹止顺手抱住钟清河，低头瞧着她，“我们结婚吧？”
　　这颇为神圣的一句话，从尹止的嘴里说出来就像一句家常话，只是她兴致来了随口一提一样。
　　“你说什么？”
　　尹止心想是不是自己说的太随意了，让钟清河不相信她的话。她清了清嗓子，捧着钟清河的脸，拇指在她的脸颊轻轻婆娑，认真无比地重复了一遍：“我们结婚吧。”
　　钟清河瞪大眼睛看着面前认真说结婚的尹止，似乎在确认这件事的真伪。
　　尹止又笑着问了一句：“不同意吗？”
　　钟清河急忙回：“我同意！”
　　尹止眼睛一亮，“那我们明天就去领证吧！”
　　钟清河刚想点头，就想起一件重要的事情，“等会……”
　　钟清河看尹止脸上的笑容瞬间凝固，就知道她想的没错，“结婚的事情再说。”
　　钟清河十分了解尹止，虽然只和她谈了几个世界的恋爱，但她默默在尹止看不见的地方陪伴了她一千多个世界。
　　只要任务不违背她的三观，她都会去做。而尹止现在却突然提出结婚，只有一个可能。
　　她是为了任务。
　　钟清河不想要尹止任务完成，她还没让尹止真正爱上她。不然完成任务后，尹止一定会像上个世界一样，义无反顾地离开。
　　她不想要这样。
　　她想让尹止在这个世界陪她一辈子！
　　就算一辈子没有结婚证，没有婚礼也没有关系。只要能和尹止在一起，她可以什么都不要。
　　尹止：“……”
　　现在尹止的心里只有一句话：女人的嘴，骗人的鬼！
　　之前说那么好听，什么自己是她的梦寐以求，结果一说结婚，撇得比谁都干净！
　　“为什么？给我一个理由。”
　　钟清河伸出手，上下翻动了几下，“戒指呢？求婚呢？”
　　尹止恍然大悟，仪式感她都给忘了……
　　钟清河故作傲娇，补充道：“我要一个独一无二的戒指，要一个我满意的求婚，不然我不会嫁给你的。”
　　“行。”
　　尹止答应得很爽快。
　　钟清河倒在尹止的腿上，仰头看着她，“你很想和我结婚吗？”
　　“当然。”
　　“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　钟清河笑了，眼里藏着深深的不信任，心里更加确信尹止并不爱她，“你爱我比我爱你深吗？”
　　尹止脱口而出：“是。”
　　钟清河轻哼，“你想都没想就说了，肯定是糊弄我的。我要再加一条，你什么时候爱我比我爱你深，我再嫁给你。”
　　尹止听完就上手揉钟清河的脸颊：“我娶你就这么难吗？”
　　“如果太简单，以后你就不会珍惜我。”
　　钟清河调整了一下姿势，让自己躺的舒服一点。
　　“会珍惜你的。”
　　尹止低下头，与清河的额头相抵，“你不相信我吗？”
　　钟清河笑着把手伸到尹止的后脑勺按住，仰起头吻了几下，“相信，不过一码归一码。以前你肯定也对姚晏安做了许多浪漫的事情，我就是提了三个结婚的条件你就不乐意了吗？那我看你对我的爱不过尔尔！”
　　尹止突然把钟清河抱起来，让她坐在自己的腿上和自己面对面，笑着问道：“那三个条件我没意见，敬请期待。”
　　钟清河笑着揽住尹止的脖子，“你好像没有和姚晏安在微博秀恩爱过吧？我想，可以吗？”
　　这其实也是钟清河一直以来的遗憾。
　　在事业部的第一个世界，她是导演，尹止是演员，两人一直都没有公开过，更遑论是在微博上秀恩爱这种堪称奢侈的事情。毕竟两人身份敏感，一旦公开了，就意味着潜规则。
　　那时尹止的任务是要求她做一个实力派演员，所以她一直不愿意公开，生怕留给观众潜规则上位的印象。
　　尹止马上把手机拿过来递给钟清河，爽快地说道：“随便你发。”
　　钟清河接过尹止的手机，打开摄像头，把下巴搁在尹止的肩膀上，咔嚓，拍了一张，然后火速点开微博。
　　许Zv：/爱心[图片]
　　网友A：这个姿势我想歪了同志们！！
　　网友B：是不是玩不起，就抱着吗？
　　网友C回复网友B：谁说的！钟清河坐在许Z腿上呢！
　　网友D：救命！万年不营业的许Z秀恩爱了！
　　网友F：这肯定是钟清河拿许Z的手机发的！啧啧啧！钟清河居然是这样的人！人设崩塌了！
　　……
　　尹止和钟清河看着这些“不堪入目”的评论，表情一言难尽，说道：“现在的网友都在想什么乱七八糟的。”
　　钟清河举着手机，淡定地说道：“还好吧，她们肯定以为我们做过了。”
　　尹止忽而看向钟清河，不敢相信刚刚那句话是从钟清河嘴里说出来的。
　　钟清河捻了捻尹止的耳垂，“干嘛这么看我？我们都快结婚了，还没有性生活，不知道的还以为在古代。”
　　尹止一本正经地说：“我不赞同婚前性行为。”
　　这话一说，钟清河就炸了，一巴掌拍在尹止的肩膀上，怒道：“那你和姚晏安十年，都没有？”
　　尹止心想：完了！完蛋了！
　　钟清河一手揪着尹止一只耳朵，逼问道：“你倒是说啊！”
　　尹止自知说错了话，只能乖乖求饶，“对不起，我说错了，你是第一次吧，那得留到结婚后比较有仪式感，你不是喜欢仪式感吗？”
　　“那你总不是第一次？”
　　钟清河危险地笑了起来，从尹止的腿上下去，横抱起尹止，吓得尹止一下子抱住钟清河的脖子。
　　“你干嘛？”
　　“做成年人爱做的事。”
　　尹止：“！！！”
　　尹止：【888！救命！】
　　888开水壶一般的叫声响起，不理会尹止的求救，沉浸在自己的兴奋中无法自拔，【我的18x屏蔽功能终于要起作用了！！】尹止：【……】
　　等尹止回过神来，自己已经在床上了，而钟清河正扒着她的衣服。
　　尹止觉得不行，一把将钟清河拉住，抱到自己怀里，缓下心情耐心地哄身上的色狼：“你冷静一下，等我们结婚了，你想怎么来就怎么来。”
　　“你休想骗我跟你结婚。”
　　“那你也休想碰我。”
　　两人大眼瞪小眼，都不想退让。势均力敌的力气让此时的进度如同按下了暂停键。
　　主任务做完后，尹止做任务的热情本就极速下降了。看着身上倔犟的钟清河，尹止怕了，忍不住把888叫了出来，说：【我放弃隐藏任务，我要脱离世界。】在事业部子任务都不做，在恋爱部她也同样可以不做隐藏任务。
　　888愣了愣，随即发出机械的声音：【确认脱离世界，将于24h后脱离。】尹止咽了咽口水，“你总要让我做一下心理准备？”
　　钟清河轻哼一声，看尹止的脸上写满了拒绝，索性不强迫她了，从她身上起来坐在她的身边，“我等你准备好！”
　　尹止看着钟清河走进卫生间，马上爬起来拍了拍自己的胸脯，“吓人……”
　　这件事就这么不了了之。
　　24h后，尹止在不知不觉中脱离了世界，原主许Z回来。
　　继承了尹止在这个世界的所有记忆后，许Z瞪大眼睛，食指和拇指轻捏着眉心，难以置信道：“我和钟清河在一起了？”
　　尹止对钟清河没有爱情的感觉，许Z也没有，就算继承了全部记忆，也无济于事。
　　钟清河从外面回来，看见许Z就朝着她走去：“我回来了。”
　　许Z猛然抬起头，一双茫然无措的眼睛盯着钟清河看。
　　钟清河的步伐猛然停下，眼神逐渐涣散。
　　这不是尹止，她是真正的许Z……
　　钟清河深呼吸一口气，偌大的窒息感侵袭她的身体。鼻子一酸，眼泪失控般落下，不管面前的许Z是什么反应，直接转身离开了家。
　　钟清河蹲在门外，咬着牙不让自己的哭出声来。双腿逐渐无力，而后直接跪在地上，双手撑着地，眼泪一滴一滴砸落。
　　她都猜中了尹止不会选择姚晏安，从而穿成了钟清河这个身份，却没有猜中她会就这么悄无声息地离开。
　　许Z从屋里走出来，低头看着钟清河，皱了皱眉头：“你怎么了？”
　　钟清河听见许Z的声音，抬起头看着她，狼狈地用手背擦掉眼泪，“对不起，你现在肯定很茫然，我也是。明天这个时间，我再回来，这段时间你可以好好整理一下你的记忆。”
　　许Z就这么看着她踉跄着站起来，像个古稀老人一般摇摇晃晃地离开，好像风一吹，她就会倒下。
　　钟清河：【我要脱离世界。】
　　系统：【这个世界让你钻了漏洞，我没能托管着你，有的剧情差点崩了。要不是我和888在不断调整，这个世界就崩了。】钟清河充耳不闻系统的话，闭着眼睛躺在车里。
　　――――
　　888：【任务失败，因特殊情况，本次任务失败不计入考核。】尹止：【？？？】
　　作者有话要说：  你们知道为什么尹止任务失败吗？


第59章 
　　尹止大惊失色，差点就要拍桌而起了：【我任务失败？我任务都完成了好吗？】888慌张地解释道：【哎呀，宿主你被姚宴安投诉了～因为你没有让许Z和她在一起哦！】尹止：【投诉我？那个人渣投诉我？快点！把我送回去，我要把她揍一顿回来，这个人渣我要杀了她！】888第一次看到尹止这么激动，噤声了好久才弱弱地说道：【哎呀，回不去了嘛～消消气消消气！】尹止气急败坏：【这是我职业生涯的污点，我还从没有任务失败过！而且你最后还发布了和钟清河结婚的隐藏任务，这是为什么？】888委屈巴巴地嘟囔道：【我也不知道嘛～】事已至此，说什么也没用了。任务失败已经是板上钉钉的事情了，而且她确实是没有完成姚宴安委托的任务，被她投诉也是理所当然的。
　　尹止：【算了，失败就失败吧，你去保养吧。】888道了声再见，马上就跑了。
　　到了技术部，888立刻对着系统管理员埋怨：【你们为什么不告诉我宿主不能和姚晏安以外的人在一起啊！还发布了和钟清河结婚的任务，现在宿主肯定怪死我了，呜呜呜！宿主被姚晏安投诉了，任务失败了！】系统管理员愣了愣，【任务失败了？被委托人投诉了？】他万万没想到，尹止会被投诉。
　　888：【对呀！不行，你得给我和宿主一个交代！】系统管理员搓了搓手，讪笑道：【钟清河是咱技术部的施总监嘛，我就是想帮一帮她！不过没事，反正失败不计入考核。这样吧！这次任务我向上级申请，给你们申报成功，任务评级SSS怎么样！】888考虑了一下，觉得可行，便答应了。
　　――
　　此时尹止还坐在办公室的椅子上，拿出手机看了看，居然已经是晚上十点了。将手机塞进口袋里，转身离开办公室。
　　到电梯口时，尹止再次看见了那位技术部的总监施元津。
　　施元津其实是特意在这儿等她的，朝她扬起一抹苦笑，“好巧，才下班？”
　　“嗯，是，刚刚做完任务。”
　　“一起去吃饭吗？”
　　尹止正好饿了，和谁吃，吃什么，她向来不在意，就点头答应了，“你也才下班？”
　　“是啊。”
　　施元津按了电梯，侧头看向尹止，“你这次任务做得好快，早上你还在呢，现在就回来了。”
　　尹止这才想起来，她这一次任务还没一年就完成了，在现实中其实还没过一天。
　　“我还是第一次这么快做完任务，主要是隐藏任务没做，不然都不知道什么时候才能完成。”
　　施元津眸光闪烁，试探地问道：“隐藏任务不好做？”
　　“是啊，反正隐藏任务也不是很重要。”
　　尹止在心里还补了一句：还好没做，要不然浪费那么多时间做完隐藏任务，最后不还是落一个任务失败的后果吗？
　　尹止双手抱臂靠在电梯墙上，看起来好像一点也在意，但其实心里膈应极了。
　　施元津抿了抿唇，她怎么也想不到，因为自己想和尹止在任务世界多待一会，提了一些得寸进尺的要求，就把尹止给吓跑了。
　　尹止把施元津带去了街边大排档，她一点也不担心施元津介意，只顾自己高兴就好。施元津并没有表现出介意的模样，而是显出令人舒适的不拘小节，尹止便多看了她几眼。
　　施元津随意地拍了拍凳子，就大大方方地坐下了。尹止看着她笑了笑，叫了老板过来，点了几道菜，“你要吃什么吗？”
　　施元津脸上是一派的温婉明媚，但身处这样的大排档中却不会显得格格不入。
　　“你刚刚点的我都爱吃，不过我想来几瓶酒。”
　　“好，这里只有白酒啤酒，你要哪个？”
　　“都来吧，我爱喝酒。”
　　尹止扬了扬眉，叫老板上六瓶啤酒，一瓶白酒。
　　施元津把外套搭在自己的腿上，像是不经意地问道：“你这次的隐藏任务是什么？”
　　“和任务人物结婚，但是任务对象比较浪漫，我不是那种浪漫的人，就不想浪费时间做这个任务。”
　　尹止说的十分含蓄。
　　尹止又想起一件事，“我系统的防火墙损坏了，所以我穿任务人物的世界，人物会穿错，你们技术部怎么说？”
　　“你的情况我知道。如果不着急，这段时间先不做任务，把你的系统留在技术部我们好好维修一下。不过你的系统已经提前预约了五个世界，现在还差三个世界，就算修好防火墙，剩下的三个世界依旧会穿错。”
　　尹止语塞，失望地摇了摇头，“那等我剩下三个世界做完再说吧。”
　　“好。”
　　很快，老板就把酒拿过来了。
　　施元津拿过一瓶啤酒，豪爽地用起子掀了盖子，“来，先喝一杯。”
　　尹止笑了笑，她还挺喜欢施元津的性格的，就随着她开了一瓶啤酒，“干杯。”
　　施元津柔情似水的眼睛盯着尹止，可尹止专注于酒没有察觉到。
　　现在这个时间点，大排档还热闹着。两人都把啤酒喝完了，老板才上菜。
　　尹止吃饭的时候不爱说话，专注吃着饭，但时不时会被施元津灌酒。
　　可惜尹止的酒量过于常人，就算施元津有心想灌醉，也力不从心。
　　酒足饭饱后，尹止和施元津沿着路边散步。酒量颇好的两个人，就算喝了很多酒，还是可以稳稳地走直线。
　　但施元津明显有了一些醉意，平时正经的女人像个孩子一般，非要踩在人行道和行车道之间的白线上，好像不踩就走不了路。
　　施元津忽然开口问尹止：“你有过未来的规划吗？”
　　尹止甩了甩外套，甩到自己的肩膀上搭着，“干到30岁，那时候赚的钱也够我挥霍了。如果情况允许，可能会组建一个小家庭吧。”
　　施元津眼睛一亮，呢喃着重复了一句：“组建家庭？你有喜欢的人了？”
　　尹止闻言无语地望了她一眼，“当然没有啊，天天做任务哪有机会认识什么人？但是辞职后估计就能遇见了。嗯……看看有没有缘分吧。”
　　“我听说你是事业脑，没想到你也有组建家庭的念头。”
　　“什么叫事业脑啊，辞职了都没有事业了，那还事业脑什么？”尹止笑出声来，看施元津的眼神就像在看一个不懂事的小孩。
　　忽然间，施元津高跟鞋的鞋跟踩到一个小石子，整个人晃了一下，在临近摔倒的边缘，尹止一个跨步过来稳稳地扶住施元津。
　　一股子安全感涌入施元津的心头。
　　闻着尹止身上的香气，施元津有些恍惚。这是她第一次闻到真正属于尹止的香气，第一次这么近距离接触尹止这个人。
　　施元津的眼眶逐渐湿润，随后呜咽一声，卸了力气，把身体全部压在尹止身上。
　　尹止，你知不知道？我有多想你，多爱你。仅仅是能碰到真正的你，我竟都会控制不住心中莫大的喜悦，毫无形象地在你面前哭出来。
　　现在的我无法对你诉说，终有一天，我会毫无保留地向你倾诉我对你的爱。
　　尹止把施元津整个人揽在怀里，担忧地问：“是不是崴脚了？”
　　施元津没说话，只是兀自小声啜泣着。
　　尹止叹了口气，巧妙地转了个身，施元津便趴在她的背上，随后弯下腰，稳妥地把施元津背了起来。
　　施元津偷偷摸摸地笑了，埋头在尹止的肩颈处，嘴唇若有若无地碰到尹止的脖颈，带着酒香的话在尹止的耳边响起：“对不起，麻烦你了。”
　　“这附近没有车，你可以拿手机打个车吗？”
　　施元津点了点头，手忙脚乱地从自己的外套里掏手机，再装模作样地打开打车软件，随后苦恼地说道：“要排队一个半小时。”
　　施元津说了谎，现在叫车很容易，但是她不想走。她知道，尹止家就在这附近，她也知道，遇到这种情况，尹止一定会带她回家。
　　她了解她。
　　果不其然，尹止提议道：“那先去我家吧，我家在附近。你可以选择等会叫到车了回去，或者在我家过夜。”
　　施元津都忘了要犹豫一下，张口就应下了，“好！”
　　尹止忍不住笑了出来，“还是第一次听到你这么中气十足的语气。”
　　施元津后知后觉感到害羞，又把头埋在尹止的肩颈处，嘴唇还是贴在尹止的脖子上。嘴唇一张一合的，就为了挑逗身下这个人。
　　脖子并不是尹止的敏感点，对于施元津这个举动，她没有反应。她对喝醉酒的人向来有很大的包容心，也就没有说她什么。
　　十几分钟后，尹止背着施元津到了自己家，小心翼翼地把施元津放到沙发上坐着。
　　“你要不要洗澡？你要是不洗澡躺床上我也不会嫌弃你。”
　　“要是躺你床上呢？”
　　尹止愣了愣，“那还是要嫌弃一下的。”
　　施元津抿唇一笑，“那我要洗个澡。”
　　尹止打量了一下她的身形，“你和我差不多身材，哎，不过我要说一下，你不是和我睡，你睡客房。”
　　施元津就算想和尹止睡，但也不会是现在。还太快了，施元津告诉自己不要为了眼前的利益舍弃长远的利益。
　　等追到尹止了，想和她睡多久就睡多久，想用什么姿势就用什么姿势！
　　施元津想到那些，脸就红了起来，看着尹止的眼神都带着欲望。
　　尹止没有注意到，转身就去衣帽间给施元津准备衣服了。
　　她还不知道自己往家里引了一只色狼。
　　施元津去洗澡了，尹止没事干就在收拾屋子，顺便把施元津昂贵的外套放进干洗机里洗掉，烘干。
　　尹止贤惠得不像话，不知道的会以为她是一个居家女人，哪里会是外人传的什么事业脑？
　　施元津一从浴室出来，就看见这个情景。
　　老实说，她从来没见过尹止干家务，从来没见过这么居家的尹止。
　　施元津想，尹止身上还有好些事情需要她去发现。
　　尹止在施元津用完浴室后，便去洗澡了。她以为施元津应该已经回房间睡了，便穿的很随意地从浴室里走出来，没想到迎面就撞上了这个人。
　　尹止吓了一跳，赶忙把浴袍穿好，抚下内心的情绪，问：“你还没睡啊？”
　　施元津还在装瘸，一步一步走进客房，“现在就睡了，晚安。”
　　“晚安……”
　　尹止奇怪地看着施元津关上客房的门，才回自己的房间去。
　　夜半时分，尹止的床边出现了一个女人。她跪在床边，一只手撑在床上，一只手在尹止的眉眼处游移。
　　“尹止……”
　　夜晚，几声暧昧的声音在这个房间偷偷响起。睡熟的人毫无所觉，清醒的人满脸的魇足。
　　作者有话要说：  下一个世界：霸道御姐x记仇奶狗是什么让霸道的女主活生生被逼成软妹？
　　是什么让淡定的尹止游走在OOC的边缘？
　　是人性的泯灭还是道德的沦丧？
　　提示：这将是五个世界中，尹止最受的一个世界前期尹止：我受了
　　后期尹止：我装的


第60章 
　　姓名：刘景蓝
　　年龄：22
　　职业：汽车修理工
　　女友：穆离（好感度65↓5）
　　任务：改变穆离霸道的性格，使其变成软妹！
　　姓名：穆离
　　年龄：30
　　职业：游戏公司CEO
　　女友：刘景蓝（好感度：100）
　　属性：霸道（100%）
　　尹止看着这信息表，表情一言难尽，对888说道：【变软妹？为什么要变软妹？】888摊摊手：【委托人是这么说的，宿主看看剧情就知道啦！】尹止：【好。】
　　――――
　　刘景蓝和穆离初次见面是在一个小城市。
　　穆离开着一辆高调的跑车，悲哀的是，跑车停在路边时，被一个中年男人给撞了。
　　这个中年男人刚刚拿到驾照，驾驶技术欠佳，看见旁边有一辆贵重的豪车，紧张得误把油门当刹车。
　　正巧赶上了心情不好的穆离，她得知车被撞了后怒不可遏，一定要那个中年男人赔偿！虽然可以把车拉回自己居住的大城市修理，但她就是要让那个中年男人着急，让他上火！
　　可这是一个小城市，没有豪车修理店，普通汽车修理店都不敢修这样的跑车，生怕修不好要赔钱。
　　中年男人焦头烂额之际，被一个汽车修理的小哥建议去城北那家修理店，百分之七八十可以给修。
　　就这样，车被拉到城北那个修理店，这个修理店也接受了穆离的豪车修理工作！店里的老板郭恩听说这件事时，便十分同情这个中年男人，只收了他成本费。
　　等穆离接到消息过来的时候，就发现自己的跑车居然真的修好了，她不由得多看了几眼修理店的工作人员们。
　　店里都是年轻人，个个长得英俊帅气，还带着放荡不羁。
　　在这群放荡不羁的男人之中，有一个女孩子，穿着一身米色的工装服，像一只迷茫的小羊坐在一边，手上拿着一根扳手，手臂上还有几道车漆。
　　这是穆离第一次见到刘景蓝。
　　她这棵万年铁树，开花了。
　　刘景蓝虽然是一个修理工，但她一点也不男孩子气。走在街上，大多都会以为她是读文科的文学少女，不会以为她是一个修理工。
　　穆离是一个想要什么就要得到的人，她看上了刘景蓝，就把刘景蓝骗走了。
　　刘景蓝就是一个不经世事的小女孩，听到可以去大城市，去专业大型的汽车修理店，得到更多的锻炼机会，她就屁颠屁颠和穆离走了。
　　在一来二去之间，刘景蓝喜欢上了这个处处帮助自己的女人，穆离也在和刘景蓝的相处中渐渐沉沦。
　　可在她们同居后，问题开始出现。
　　刘景蓝发现穆离行为处事十分霸道，让她十分不适。她从小到大的生活环境，造就了她独立自由的性格。突然被真的掌控着，让她很不爽。
　　比如，她之前的老板，也可以说是恩人或者哥哥――郭恩。
　　他遇到了大麻烦。
　　刘景蓝便想回那个小城市看一看，有能力还要帮一把。可霸道强势的穆离怎么也不让去，还把刘景蓝的身份证没收了，甚至把她关在家里。
　　最后是刘景蓝暂且的妥协才换来“自由”。
　　除此之外，还有许多小事，比如不让刘景蓝帮帅哥美女修车。可来店里修车的大多是年轻人，刘景蓝最长有三个月没有修车。
　　刘景蓝曾经发过脾气，但都无济于事。在这个城市，她完全逃不开穆离的控制。
　　穆离的控制像一张铺天盖地的大网，她只能从空隙中看到外面自由的世界。而她被这张大网紧紧束缚住，自由便成了痴心妄想。
　　让她们关系彻底崩塌的事情，就是穆离让刘景蓝从汽车修理店辞职，去公司给她做秘书，想让刘景蓝时时刻刻在她身边。刘景蓝不同意，穆离就自作主张给刘景蓝辞了职，让全城的修理店都不允许招刘景蓝。
　　可以说，穆离要因自己的私欲，破坏刘景蓝的梦想。
　　刘景蓝自然很生气，和穆离吵了一架，提出分手，继而离家出走了！
　　穆离轻而易举的就把刘景蓝抓了回来，从此刘景蓝成了穆离的金丝雀。之前无忧无虑心中纯净的刘景蓝再也不见了，她成了一个没有感情没有心、专属于穆离的“定制布娃娃”。
　　终于在某一天，刘景蓝趁穆离在睡梦中，自杀，死在她的身边。
　　她还留下了一封遗书：
　　穆离，对不起，我还是无法原谅你。我的事业，我的梦想，我的一切都被你残忍抹去。我想离开你，可是我走不了。我想了很久，发现只有死，才能离开你。
　　以后，你有了新的女朋友，不要对她那么霸道。
　　我也希望我下辈子可以遇见一个软软的女孩子，抚慰我今生的痛苦。
　　这次我们正式分手，穆离，再见。
　　穆离一醒来，就看见自己的床被血染红，自己的衣服，自己的身上，沾满了血液！而自己心爱的人就死在自己的身边。
　　这宛若一个噩梦。
　　穆离的世界仿佛崩塌了，她每天描绘的美好未来也在瞬间化为泡影。她撕心裂肺地叫喊着，不知疲惫地叫刘景蓝的名字，不死心地抱起刘景蓝往医院去。
　　她心知肚明刘景蓝已经救不回来了，但她依旧抱着一丝妄想。
　　结果可想而知。
　　穆离的世界彻底失去色彩，变得一片灰暗，她甚至不想让刘景蓝火化，想将她储藏在冰棺中。可回想起刘景蓝的遗书，她说她不喜欢她的霸道，便忍痛将刘景蓝送去火化。后来，穆离拿了一些刘景蓝的骨灰，制成一枚戒指戴在自己的无名指上，时时刻刻带在身边。
　　刘景蓝死去的影响不止于此。
　　刘景蓝死在她枕边的这个场景成了穆离的一个梦魇，每每想起，她就会害怕恐惧地缩成一团。就算她不入睡，这个场景都会自动在她脑内不断回放。
　　穆离总是会不断地哭喊着刘景蓝的名字，祈求她可以回来。
　　她被悔恨和对刘景蓝的想念压垮了理智，她的心越来越脆弱，终于在两人纪念日的那天，忍受不了刘景蓝不在的日子，随她而去了。
　　――――
　　尹止看完剧情，咬着下唇不知道该说些什么。这个世界，无疑是一个彻彻底底的悲剧。
　　888安安静静地等着尹止。
　　尹止：【有点难，100%霸道的穆离，要她变软妹？这完全是两个极端！】888：【加油啊！！】
　　和888交流完后，尹止看了看自己所处的地方。
　　是在一个装修豪华的房间。
　　通过记忆，可以知道这是两人刚刚开始同居，不过还没同房。
　　咔――
　　尹止抬起头，就看见一个打扮知性成熟的女人端着一杯牛奶进来，“来，喝点牛奶。”
　　“哦……”
　　尹止一言难尽地接过牛奶，心想怎么又是牛奶。
　　她真的不是很喜欢喝牛奶。
　　穆离就坐在床边，看着尹止喝完牛奶，就接过杯子，然后亲昵地摸了摸她的头，像极了一个完美女友，“有没有缺的东西？我给你准备。”
　　尹止摇摇头，“没有了，谢谢。”
　　穆离笑容悄悄一僵硬，然后沉下脸，说：“我们的关系不需要说谢谢。”
　　尹止知道穆离这是生气了，以膝盖代腿移到穆离的身边揽住她的脖子，软声软气地说道：“对不起，以后不说了！”
　　穆离这才展开笑颜，亲了亲尹止的唇，“明天我送你去上班。”
　　尹止依旧摇摇头，“你那么忙，就不麻烦你了，我打车去就行了。”
　　穆离抿了抿唇，不满意这个安排，但她不想同居第一天就和尹止闹不愉快，“那我给你一辆车，你自己开，打车不安全，现在很多黑心的司机。”
　　尹止略微一思索，觉得这应该是穆离能做的最大让步了，便点头答应了穆离的提议。
　　穆离看尹止这么乖，迫不及待地把杯子放在床头桌，随后紧紧抱住尹止，头蹭着她的脸颊，“你好乖啊。”
　　尹止抬起手摸了摸穆离的后脑勺，“我当然乖！”
　　穆离忍俊不禁，松开尹止，双手搭在她的肩膀上，像哄孩子似的说道：“是是是，好了，很晚了，你早点睡觉，我也要去洗澡了，晚安。”
　　说完在尹止的唇上亲了一口。
　　“晚安。”尹止也回吻了一下穆离。
　　穆离离开后，给自己的助理打了个电话，“现在，立刻，马上去我的奔驰车里装一个微型摄像头，还有定位。”
　　挂了电话后，穆离捏着手机笑了，呢喃道：“景蓝，我这是为了你的安全。”
　　尹止丝毫不知穆离的操作，反而是一脸黑人问号，心想穆离怎么这么能装？现在一点也看不出霸道的感觉。
　　尹止记得刘景蓝的资料里显示近期对穆离的好感度下降了5点。
　　尹止几乎没怎么找记忆，就发现了一个事件：前天穆离帮刘景蓝搬家的时候，她偷偷把刘景蓝和一个同事的合照丢了。
　　不巧，被刘景蓝看见了。
　　刘景蓝可能自己都没有意识到自己介意穆离的这个行为，不过脑内的记忆告诉尹止：刘景蓝介意！
　　就是因为介意，那时候的场景，才能这么清晰，那么容易被尹止看见。
　　尹止笑了笑，有了这个发现后，她又继续搜寻刘景蓝的记忆，然后对888说：【刘景蓝压根就不是什么粉红女孩，这姑娘记仇的很！】888不明所以：【为什么呀？】
　　尹止：【从小到大她受到的委屈和欺负，她都记得十分清楚。有能力的话，立刻报复回去，小时候她还把偷她铅笔的小男孩的笔盒丢进女厕所去，还有很多这样的事情。】888：【哈！真的吗！可是穆离欺负她，她都没有报复啊！】尹止：【她最后死在穆离的枕边，就是最大的报复。】作者有话要说：  第三个世界啦！
　　我一直对我自己写的文很没自信，所以不管是我上一篇文，还是这一篇，我从来没有申请过签约，你们看我的笔名书名这么随便就知道啦。上个月接到编辑的站短时还很懵，以为是骗子，结果百度了一下才知道是真的……
　　如今签约了，别人问我写的什么文，想来看看，我都讳莫如深。在作者群我都没把笔名当作自己的群备注，生怕被知道。看到自己涨收藏了，我想的都是会不会出现读者来说我写的不好，想让我滚出晋江什么的。还有舍友问我天天在打字干嘛，我都不敢说我在写小说，我都告诉她们我在和朋友激情网聊。现实生活中，知道我在写小说的，只有我和我的两个好朋友，但是我也没告诉她们我写的小说叫什么名字，只告诉她们是快穿。
　　今天我朋友就问我为什么写快穿，是因为这个题材火吗？
　　其实并不是这样的，这几个故事，都是我以前的脑洞。但写着写着，就发现写不长，但我又想发出来。这么想着，我就把这些故事修改一下，当成快穿发出来了。
　　我看过的快穿文很少，无知到不知道快穿必须是1v1。之前没想过签约，所以也没有考虑过这个。所以在签约后，为了圆1v1这个设定，我想了很久，才想到一个设定来圆这个设定。
　　我这篇快穿写的可能不好，写的既不幽默，文笔也不够好，设定也不算有新意。而且可能在圆1v1这个设定上的逻辑会有一点奇怪和突兀，施元津这个人也是在我圆1v1设定时才被我添加进去的。所以对于施元津的性格，我没有花时间仔细考虑过，所以我把她写的很奇怪。特别是第二个世界钟清河出现，你们都觉得钟清河和尹止不配时，我就开始惶恐了。完了，两个女主没有cp感，这篇文毁了。我太懈怠太不负责任了，真的很抱歉。
　　总之很感谢大家的包容，谢谢你们有在看，有在夸我！我一定会努力提升自己，不断进步的，以后在人设方面，我会去好好斟酌。我争取以后会对得起你们的夸赞。


第61章 
　　888看了一下刘景蓝自杀死在穆离身边的回放，突然起了一身的鸡皮疙瘩，【天啊！吓死人了！如果我是穆离，我会被吓死！】尹止：【既然刘景蓝的身体是我的了，报复方式就得换一个了。】888忙不迭地点头：【不要ooc哦！】
　　尹止摇摇头：【不会ooc，我将会展现出“真正”的刘景蓝。对了任务是什么？】888觉得尹止说的话有些怪怪的，但很快就被它忽视了，而是回答尹止的问题：【任务一：穆离不限制刘景蓝工作。
　　任务二：穆离对刘景蓝撒娇10次（任务进度：0/10）。
　　任务三：霸道值下降至20%】
　　尹止眼睛都要掉出来了，【撒娇！？还10次！就穆离那样的？？】尹止稍微想象了一下穆离撒娇的模样，瞬间起了浑身的鸡皮疙瘩。有的人就是这样，你第一眼看到她，你就会先入为主地认为她不适合做哪些事。
　　比如穆离，她那张脸就不适合撒娇。
　　888笑的像个傻子，【对啊嘿嘿嘿！】
　　尹止：【……】
　　尹止无言以对，盖上被子，关上灯，闷头睡去。
　　刘景蓝这副身体比较嗜睡，所以她都是由穆离来提供真人叫醒服务。
　　“景蓝，该起来了。”
　　穆离隔着被子拍了拍尹止，看尹止动了动，眉眼间忍不住染上笑意，直接掀开了尹止的被子！
　　“！！！”
　　尹止忍住困意，缓缓睁开眼，入目的就是妆发齐全，颜值无可挑剔的穆离。
　　这个人好讨厌啊……
　　长得好看有什么用？
　　“起来吃早饭，阿姨做好早饭等我们吃了。”
　　穆离把尹止从床上拉起来抱到怀里，像一个威胁孩子的严厉母亲，“不起来我直接抱你去洗漱！”
　　尹止彻底醒了，轻轻推开穆离，伸了一个懒腰，“起来了起来了，我去洗漱。”
　　穆离好像没听见一样，拦腰抱起了尹止，笑道：“我想抱你去。”
　　尹止差点就要露出地铁老爷爷看手机的表情了，似懵懵懂懂地说道：“我又不是没有脚！还有，我的拖鞋！你不会要我等我坐在盥洗台上，或者你一直抱着我吧？”
　　穆离：“……”
　　光顾着展示宠爱了，拖鞋都没给尹止穿。果然她还是少了些经验！
　　穆离脸上露出不悦又尴尬的神情，又把尹止抱回床上去了，说道：“那我在这里等你。”
　　“好。”尹止穿上拖鞋，看了一眼穆离，接着打着哈欠走进卫生间，顺手关上了门。
　　尹止走进卫生间的时候，松了一口气，看着镜子里的自己，无奈地揉了揉自己的脸蛋。
　　她感觉有点完蛋！
　　她最不喜欢应付穆离这样的女人了。
　　尹止不喜欢霸道的人，这样会给她一种被压制的不适感。俗话说的好，两个瓜在一起是没有未来的。
　　心事重重地洗漱完之后，尹止慢慢拉开卫生间的门，就看见穆离像守门人一样站在门前！
　　那一刻，尹止觉得穆离像石敢当。
　　尹止一口气卡在胸口，差点出不来，“你怎么站在这里啊？”
　　穆离扬起一个人畜无害的笑容，说道：“没事，就是想看看你能在卫生间待多久。”
　　就这？
　　尹止只听到了穆离的字面意思，却没听出穆离的阴阳怪气。
　　穆离敛起大半的笑容，又恢复为温柔的神情，说：“先吃早饭吧，衣服等会换。”
　　尹止很乖地点了点头，亦步亦趋跟在穆离身后。
　　看到尹止这怂样，888十分不厚道地发出笑声，说道：【宿主！你的气场呢！！】尹止忙慌为自己的怂样开释：【我不能ooc。】尹止并不是真的怂了，如果她可以OOC，她大可不必现在这幅小可怜的模样，她早就扑上去和穆离一决高下了。
　　穆离接下来的言行都十分正常，看不出不对劲的地方，只是敏感的尹止可以感觉到穆离时不时会用一种莫名其妙的眼神盯着她。
　　这种感觉就像自己是一只待宰的牛羊，穆离就像一位屠夫，正在思考用什么样的方式把她宰了。
　　尹止天然地排斥这种眼神，要不是有自己的职业操守，她就要摆好姿态用更加危险的目光瞪回去。
　　“我吃完了。”
　　尹止放下刀叉，看到旁边欲过来收拾碗筷的阿姨，连忙用手护住自己的碗筷，笑盈盈地说道：“没关系，我自己来。”
　　阿姨笑着收回手，余光不小心瞥见脸色阴沉的穆离，她立刻就察觉到不合适了！阿姨正想伸手去拿的时候，穆离突然说话了。
　　“景蓝，放下，这不是你该做的事情。”
　　语气冷的不像话，好像尹止做了什么人神共愤的事情。
　　尹止看向穆离，露出茫然的眼神，心想这个女人突然之间干什么？不装温柔了？这么快原形毕露？
　　穆离看着阿姨，警告道：“你还愣着干嘛？”
　　尹止怕阿姨被穆离指责，就乖乖撤开手，心里一言难尽，沉默良久，才说：“那我上楼换衣服。”
　　穆离看着尹止回了楼上，就对阿姨说：“做好你本分的事情，她是家里另一个女主人，不是你的帮工。”
　　阿姨惶恐地说：“是，下次不会了。”
　　穆离又瞥了她一眼，就坐到沙发上看报纸，等尹止下楼。
　　尹止作为修理工，化妆没有必要，抹一点护肤品，将头发扎成丸子头，穿上深蓝色的工装服就可以了！
　　穆离很明显不满意尹止的着装，从很早之前就不满意了，只是一直憋着没说罢了！这次，尹止已经和自己同居了，她想她有资格指点一番了。
　　“你没有别的衣服吗？这身好丑。”穆离直白地说出自己的意见，连委婉都不懂。
　　尹止看了看自己的衣服，感觉还挺酷的啊，一点也不难看，而且工装服不就是这个样式的吗？难不成穿超短裙？
　　“是吗？我觉得还行，而且这是工作服，不能随便换。”
　　“谁说工作服不能随便换？我打个电话的事情而已。”
　　穆离曲着食指靠在下巴处，略一思索后说道：“我让你们老板把工作服换成粉红色。”
　　尹止脸上的表情有一瞬的僵硬。
　　她怀疑自己听错了。
　　工装服换成粉红色？
　　这是什么蜜汁审美！这也太一言难尽了吧？穆离莫不是直男？那种喜欢死亡芭比粉的直男？
　　“还是别了吧，粉红色太嫩了，男人不能穿，而且不耐脏，不适合我们这个职业。”
　　穆离皱着眉头摇了摇头，语气不容置喙：“换掉。”
　　尹止觉得以穆离的性格，这个颜色是换定了！现在霸道值都没有降下来，提意见或者反抗都是没用的，便由着她折腾去了。
　　“对了，这是你的车钥匙，我带你去看你的车。”
　　穆离又扬起了笑容，走向尹止牵住她的手，作态温柔明媚，仿佛刚刚那个硬要换人家工作服的神经病不是她似的。
　　尹止硬着头皮跟着穆离走，走到地下车库，看见了一辆崭新的黑色奔驰。
　　“就这辆，你看看喜不喜欢，不喜欢可以换。”尹止看了看车库，除了穆离开的那辆之外，就没有其他车了，这摆明是不给换。
　　“喜欢，就这辆就行，谢谢。”
　　穆离突然捏住尹止的下巴，力气不大不小，但能清晰地感受到压迫感，“你说什么？”
　　谢谢不让说？果然霸道！
　　尹止轻轻拿开穆离的手，改口道：“不谢谢不谢谢，那我先去上班，今晚见。”
　　“好，有空给我打电话。”穆离笑眯眯地看着尹止坐上车，然后对着她挥了挥手。
　　尹止开着车一走，脸部肌肉立马放松下来。
　　强颜欢笑太累了。
　　通过尹止的初步观察和记忆中的信息，她觉得穆离就像一匹狼，孤傲又残忍。但，是狼又如何，她照样可以把这匹狼驯服。
　　尹止到修理店，就看见同事都到了，正坐在那儿喝咖啡提神。
　　“景蓝，早上好啊，对了有一个男的刚刚把车送过来指明要你修，他中午过来提。”同事小平热情地朝着尹止招手。
　　尹止四处看了看，“中午就来提啊，哪里坏啦？”
　　同事撇了撇嘴，“就是普通的爆胎，爆了俩。”
　　尹止眨巴眨巴眼睛，她还以为是什么高端问题呢，“就这样啊？行吧。”
　　尹止正想过去修的时候，一个妖艳的女人手指上甩着车钥匙进来了，看见尹止眼睛一亮，加快脚步走到尹止面前，“可算看见你了，昨天你怎么不在呢？”
　　尹止仔细想了想，发现这是前几天把车送过来修的人，姓郑，“我昨天搬家，请假没来，你的车……”
　　尹止不经意间往旁边一看，发现郑小姐的车还在旁边停着呢，“你的车我前天就修完了，你昨天来了怎么没开走？”
　　郑小姐挑着眉，抛着媚眼，故意用撩人的声调说道：“为了多见你几次啊～”
　　尹止心里一咯噔。
　　敢情这个人是来撩自己的？尹止故作尴尬摸了摸自己的耳朵，“你的车修好了，可以开走了。”
　　旁边路过的老板也说道：“对，太占位子了郑小姐，赶紧开走吧。”
　　郑小姐应了老板一句，随后用食指勾了勾尹止的下巴，尹止反射性地往后退了一步，用警惕的眼神看着她。
　　郑小姐一怔，随后发出妖媚的笑声，“你终于有点反应了，我以为你是木头呢！不打扰你工作了，下次再来找你哦小蓝蓝。”
　　尹止扯了扯嘴角，“好，再见。”
　　店里的同事好像都习惯了似的，什么也没说。
　　尹止觉得困惑，想了想之前的先例，可是相关的记忆好像都模糊了，明显是刘景蓝完全没有把这类事放在心里。
　　要命。
　　作者有话要说：  这个世界的女主应该是不会让人讨厌！
　　她是五个世界女主中，最有趣的一个。


第62章 
　　中午的时候，那爆胎车主来了。尹止觉得他眼熟，发现是之前来过店里的熟客，姓王。
　　“刘师傅，我的车修好了吗？”
　　“修好了。”尹止带着淡笑地指了指旁边的车，“在那儿呢！”
　　王先生随意地瞥了一眼，就重新看向尹止，“午饭吃了吗？你帮我修了车，我请你吃饭。”
　　“不了不了！”尹止摇着头，“我点了外卖了，而且我帮你修车是收费的，没有什么好请的。”
　　王先生也不气馁，掏出手机，“那加一个联系方式？”
　　尹止脸上的笑容差点挂不住，在之前的世界，她都没有被男人撩的经历。在他们彩虹快穿公司的任务世界，任务者被异性撩的概率比被雷劈的几率还小。
　　“别吧，我女朋友会生气，我爱她，我舍不得她生气，还是不加了。”
　　“你?……”王先生表情大变，像是听到了什么惊世骇闻的事情，“你有女朋友了？”
　　尹止用纯真无害的表情说着残忍的话：“有的，而且她爱吃醋，为了我的幸福生活，还是不加微信了。”
　　王先生遗憾地摇了摇头，什么都没说，提了车就走了。
　　尹止拿出微信，粗略地扫了一下好友列表，果不其然奇奇怪怪的人很多，很多都没有备注。随意点开一个人的聊天记录看了看，发现刘景蓝这个一心修车的事业脑各种无视对方的撩拨，一本正经地在说车的事情。
　　尹止用手掌揉搓着自己的大腿。
　　刘景蓝这桃花也太旺了，可偏偏本人没有一丝自觉！
　　看来想在这个修理店长干下去，也为了任务一的完成，必须要斩断这些桃花，不然穆离见到了，保不准有什么骚操作呢！
　　晚上下班后，尹止和同事告别，就坐上穆离给自己的车。
　　在车内黑暗的环境，驾驶座上方的车顶上，有一点微弱的红光。不甚明显，但在事业部跟人勾心斗角了1003个世界的尹止，对这种东西十分敏感。
　　这是一个微型摄像头，而且肯定是穆离装的。
　　尹止略一思索，抬手把它抠了下来。
　　尹止下车后，有心留意了一下整个车体，发现车子的底部有一个定位追踪器。藏的位置很隐蔽，尹止钻进车底下才拆了下来。
　　不管是摄像头还是定位追踪器，体积都很小，尹止可以随意地把它们放进口袋里。
　　回到家里的时候，穆离还没回来，家里的阿姨还在做饭。尹止出于礼貌和阿姨打了个招呼，却没有得到回应。仿佛自己是一个隐形人……
　　尹止不用想都知道是穆离的授意。
　　尹止觉得没意思，就索性不管了，回楼上洗澡去。
　　等尹止洗完澡，穆离刚好到家，脸上满是疲惫，可看到尹止，立刻神采飞扬起来！
　　“过来我抱一下，快点。”穆离说完这句话，竟然就站着不动了，似乎在等尹止主动投怀送抱。
　　尹止放下手上的手机，快步过去抱住穆离，甜腻腻地说道：“辛苦啦！”
　　穆离轻点头，揉着尹止的头，说道：“看到你就不辛苦了，如果你能一直在我身边，我一辈子都不会累。”
　　尹止没心没肺地说道：“那不行，我还要工作呢。”
　　穆离突然沉默下来，抱尹止的手愈来愈紧，似乎要把尹止揉进自己的身体，用动作表达对尹止话语的不认可。偌大的房子本就空旷得吓人，刚刚在餐厅忙碌的阿姨已经不见了踪影，气氛沉闷到压抑。
　　尹止打破了这个气氛，用手拍了拍穆离的背，“该吃饭啦，你不饿吗？”
　　穆离松开尹止，笑道：“是饿了，吃饭吧。”
　　虽然穆离笑了，但气氛依旧沉闷，像身处幽暗的深海中，周围潜伏着神秘的深海巨兽，什么也看不见，不知道危险到底什么时候会降临。
　　腻歪完了，那位阿姨又不知道什么时候出现了，默默站在餐桌不远处。
　　穆离一边吃着饭，一边轻飘飘地问尹止：“你今天工作怎么样？”
　　穆离每天都要问一次这个问题，不知疲倦。
　　尹止想起白天的两朵烂桃花，心想这是绝对不能隐瞒的。她现在工作的修理店是穆离介绍的，店里大概率有穆离的眼线。穆离天天这么问，只不过是想试探罢了。之前刘景蓝不知道，可现在她知道了，就不能再犯低级错误。
　　尹止据实回答道：“我今天才发现有几个客人在撩我。”
　　尹止应景地哼了一声，继续说：“我就和她们说我有一个很好的女朋友！”
　　尹止放下筷子，端详着穆离，咋舌叹道：“跟你比起来，别人都黯然失色了。”
　　穆离唇角上扬，眼中也溢出真诚的笑意，可是她还是不满意，“那些人是谁？”
　　“不熟，脸也不太记得了，就只知道姓氏。哎呀，不说她们了！”
　　这是实话，刘景蓝对除了穆离和郭恩之外的人，就像个记忆只有七秒的鱼，能记住姓就算是好的了。
　　尹止把云淡风轻演的淋漓尽致，穆离就算想挑剔，也无从下手。
　　饭后，穆离抱着刚刚洗完澡身上香喷喷的尹止坐在沙发上看新闻。
　　如果忽视穆离抱尹止的姿势外，一切都十分美好。
　　穆离像圈小鸡似的，把尹止牢牢抱住，尹止连脚丫子都伸不出穆离的领地，像一团面粉被揉了起来。
　　要说难受也不会，只是……很奇怪。
　　穆离把下巴垫在尹止肩上，安安静静的，专心致志看着新闻。但尹止一动，她就会把视线从电视中移开，重新把尹止姿势摆好，更紧地抱住。
　　尹止黑着脸，好像下一刻就会跳起来把穆离一顿揍，人设崩得一塌糊涂。888看穆离看不见尹止的表情，就没有判她ooc！
　　可不是怕尹止哦！
　　新闻时长一个小时，尹止就这样被圈了一小时。穆离放开她的时候，尹止原地活动了一下，仿佛能听见自己的骨头因为太久没活动，发出咔咔的细微声响。
　　穆离一脸平常，指了指楼上，“我要去洗澡，等会我去找你。”
　　“好――嗷？”尹止话还没说完，整个人就被穆离拦腰抱起！
　　这个人到底是什么毛病？一定要抱人吗？
　　尹止深呼吸一口气，拍了拍穆离的肩，“我自己可以走啊。”
　　穆离心里油然生出满足感，怀里抱着爱人，让爱人依赖着自己，这种感觉让她上瘾。
　　“你是我的女朋友，我抱你是应该的。”
　　“……那我呢？我抱你也是应该的吗？”
　　穆离一愣，“我抱你。”
　　“我也想抱你。”
　　“我可以抱你，你不可以抱我。”
　　她才是该被依靠的那个，不是依赖的那一方。
　　两个人就这样互相扯皮，穆离抱的手都在发抖。
　　尹止笑了笑，轻轻一跃就从穆离怀里跳下来了，一脸得意忘形，一只手叉着腰一只手抓了抓穆离的手臂，“要不……我来抱你吧？”
　　穆离沉着脸，好像是听到了什么侮辱人的话！
　　她可是攻诶！她可是霸道总裁诶！她被人抱？说出去都怕人笑话！
　　“不用。”
　　穆离黑着脸直接转身走了，现在她的手臂使不上力气，抱已经是抱不动了，不如趁早走掉，免得尹止又跟她谈这些痴心妄想。
　　尹止勾起嘴角，放松地坐在沙发上，拿起一颗草莓丢嘴里，甚至还翘起了二郎腿。
　　此时N瑟的尹止被888当头浇了一盆冷水，888说道：【宿主，你知道吗？本来穆离的霸道值是95%，因为刚刚的事情变回100%了～】尹止：【……】
　　瞬间觉得手上的草莓不香了。
　　穆离回到楼上，忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　她刚刚就不该给尹止扯皮的机会，直接抱着人走不就好了？
　　穆离一脚踹开房门，一顿暴躁的操作之后走进浴室洗澡。
　　尹止听见声响，刚刚的郁闷一扫而空，只觉得好笑，跟888说道：【我感觉穆离的霸道值没有到100%吧，我感觉不到。】888：【啊？是吗？你住的房间有摄像头，她在你车上装摄像头追踪器，在修理店里安排眼线，连你的手机上都有监测系统，你的手表里还有监听系统……啊～她的霸道还体现在言行上，可是遇到了你呀，她的霸道言行无法极致施展，宿主你感觉不到霸道，你要反省自己是否ooc了！】说完888哼了一声！丝毫没察觉自己暴露了什么。
　　尹止愣了愣，什么摄像头定位追踪器眼线她都知道，只是……
　　尹止拿出手机瞧了瞧，似乎要把手机盯出一个洞来。
　　穆离居然在手机上安了监测？！
　　这是什么操作？全方位监控？
　　尹止回到楼上，拿着自己洗完澡放在一边的手表发呆。
　　这块表是三个月前穆离送的，原来从那么早开始就被监听了吗？
　　手机和手表的监测和监听是拆不了的，没有一个合适的理由让有她这么做的动机，若是做了，被穆离怀疑是轻，被判ooc是重。
　　可是置身于一个被时刻监视着的状态下，实在让人难以接受。
　　作者有话要说：  穆离，一个平平无奇、又辣鸡又爱显摆的霸道御姐。


第63章 
　　穆离洗完澡后，没有第一时间去找尹止，而是去书房查一下这一天尹止的所有记录。
　　她不仅有888说的那些，她还有修理店的监控。
　　也就是说，尹止从出门到修理店，在这两点一线内，都在穆离的可监视范围内。
　　今天穆离工作比较忙，没有时间看，这会儿得空了，就想看一下以求安心。
　　虽然每次看都会很生气，但一想起再过不久，等尹止全心全意依赖自己了，她可以随心所欲地控制尹止时，她的心就像被一阵轻柔的的风拂过，顿时冷静、安心下不少。
　　穆离最先看的是尹止在修理店的监控视频，再结合尹止手表的监听观看。除了正常活动外，确实有两个人意图撩尹止。看来尹止在晚餐时说的一点也不掺假，尹止和那两人说的话也是十分得体合适，让人挑不出错。
　　特别是尹止的那句――“我女朋友会生气，我爱她，我舍不得她生气。”
　　这句话轻易挑起了穆离的笑意，心头像被一双纤纤玉手轻抚过，撩起阵阵悸动。
　　穆离手撑着下巴，回放这句话数遍。
　　看完这些穆离就去看车内摄像，却发现连接失败，再看看定位追踪器，显示就在家里。
　　穆离瞬间敛起笑意，恶意满满地盯着电脑显示屏。她的心里有了一个猜测，但她不知道该怎么问当事人。
　　随后，穆离马上打电话给助理，问他：“你把摄像头和定位装哪里了？”
　　助理认真严谨地说道：“摄像头在驾驶座遮光板那儿，摄像头十分小，隐藏在遮光板的轴部，几乎发现不了。定位追踪器放在车底的正中央，也很难被发现。穆总，有什么问题吗？”
　　穆离紧咬着牙齿，手肘不断地在桌面上摩擦。她不管过程是如何，她只看结果，而明显现在的结果十分糟糕。
　　“你被开除了。”
　　助理一脸懵圈，正想问具体的，就被挂断了电话！
　　扣扣扣――
　　穆离猛然抬起头，就看见尹止嘴角挂着笑站在自己的对面，又见她从口袋里摸出两个小玩意儿，像一个不谙世事的小女孩天真地问：“这是什么你知道吗？我在车上发现的。”
　　穆离拧起眉头，扫了一眼桌面上的摄像头和定位追踪器，喉咙微动，一开口声音就有些沙哑：“不知道。”
　　尹止用手指捻起这小玩意儿，自言自语地说着：“这两个我确定不是车的零件，这个像追踪器。这个小小的看不出来是什么，但应该不是好东西，我明天要去警察局走一趟了，要不然出了麻烦，后悔都来不及。”
　　尹止突然抬起头，笑着向穆离确认：“对不对？”
　　穆离：“……”
　　888也不知道为什么，明明尹止没有ooc，但是看起来就像一个天然黑，腹黑的气息快要溢出来。
　　穆离和888有同样的感觉，她总感觉尹止是知道什么，但听她的话好像又什么都不知道。
　　尹止见穆离沉默不语，继续发动攻势：“对了，穆离，这个是装在你的车上，你要想一下你最近是不是得罪了什么人，又或者是……”
　　尹止突然顿住，眼睛一眨不眨地盯着穆离。
　　穆离不动声色地问：“或者什么？”
　　尹止笑了笑，拉了一条椅子坐下，重新把摄像头和追踪器放在桌子上，双手交叠搭在桌子上，“就是你自己装的呗，你是不是忘记了？”
　　尹止给了穆离一个台阶下，穆离就顺势往下走，“大概是吧，之前应该是为了安全才装的，时间太长我都忘了。”
　　“那我要重新装上去吗？”
　　穆离眼睛一亮，但很快又压了下去，沉静地说道：“装吧，反正是为了安全。”
　　“那你现在开的车上有吗？”
　　自然是没有的！
　　但穆离却不知道这时候该不该说实话。
　　尹止拿出自己的手机放在桌子上，“你的车应该也有吧，你可不可以把你车内的监控同步给我，万一你出事了，哦！我不是盼着你出事，我就是担心你，还有定位我也要。”
　　“……没这个必要，我的秘书会看着，你工作忙，就不麻烦你了。”
　　“不麻烦呀，怎么会麻烦。”
　　穆离和尹止打起了太极，几个巡回后，空气突然安静下来。两人大眼瞪小眼，都绷着笑脸，都觉得脸部的肌肉要抽筋了。
　　“不麻烦，我就是担心你，你连给我个安全感都不行吗？”
　　尹止语气突然消沉下来，低着头紧抿着唇看着自己的手。
　　“我说不用就不用，你管好自己就好了，我不用你操……你哭什么？”
　　穆离话还没说完，就见尹止抬起头的同时，一滴眼泪从眼中划落，穆离的心一下子慌了。
　　尹止擦了擦自己的眼泪，勉强一笑，随后摇了摇头，“没事，我先去睡觉了。”
　　这么早睡什么觉？该不会是要回房间继续哭吧？
　　这可不行，她的女朋友，除非是被她故意弄哭的，否则别想哭！
　　穆离的手攥成拳，立刻起身绕过桌子拽住尹止，将她拉到自己的怀里抱住，“对不起，我同步给你，同步给你，明天就同步给你。”
　　趴在穆离怀里的尹止嘴角上扬，可抬起头的时候又是一副懵懂的模样，“真的吗？我不是要逼你，我就是担心你，你不同意也没事的。”
　　穆离一边抚摸着尹止的脸颊，一边温柔地哄道：“我同意，我怎么会不同意，刚刚是我说话太重了，对不起。””没关系。“
　　穆离松了一口气。
　　尹止离开后，穆离赶紧打电话给刚刚那个被自己开除的助理，“交代你一件事。”
　　已经准备找下家的助理：“……”
　　第二天，穆离说话算话，把自己车上的监控和定位都同步给了尹止，还问了一句：“你车上的呢？”
　　尹止肩膀一抖，“我，我忘记了！”
　　穆离：“……”
　　此刻穆离的心情，就像吃了屎一般一言难尽。
　　“你先别去上班，我找人给你安上，你再去。”
　　说着拿着手机就走到一边去。
　　尹止紧跟着穆离，“要这么着急吗？今晚装也行啊，不差这点时间。”
　　穆离停下脚步，转身紧盯着尹止，不容置喙道：“不行，现在就得装，为了你的安全。”
　　尹止在心里冷笑，这么冠冕堂皇？看我之后怎么整你。
　　穆离把尹止拽住，拉到沙发上，按着她的肩膀不让她动，同时打电话叫助理过来装设备。
　　尹止遵从刘景蓝的敬业人设，不断地说上班要迟到之类的话，都被穆离无视了。
　　“你乖一点，不要闹，我帮你报备老板了。”
　　尹止：“……”
　　助理很快就过来了，拿了一个更高清、体积更大一些的新摄像头过来，正大光明地装进尹止的车里。
　　穆离满意的不得了，便放尹止去上班了。
　　可穆离不知道的是，她的噩梦也从这个时候开始。
　　尹止到修理店的时候，只要一闲下来就盯着监控和定位看，然后开始信息轰炸穆离。
　　――你怎么又穿高跟鞋开车啊？
　　――你怎么上班时间出去了？
　　――你去城南啦？
　　――你在忙吗？那我不烦你了！
　　――车上这个哥哥是谁？你的朋友吗？
　　――你是在骂人吗？谁惹你了啊？
　　――下班了你怎么不回家啊？
　　……
　　穆离在开会的时候，又收到了尹止的信息：有人往你的车里看诶，那个人好像小偷，你要不要去看看？
　　穆离既不想耽误工作进度，又不想冷落尹止，便偷偷回复尹止的信息。可这时，整个会议室鸦雀无声。
　　穆离：“……”
　　回复完信息后，穆离用手机的边角敲了敲桌子，“停下来干嘛？还有你们刚刚说到哪里了？重新说一下。”
　　众人：“……”
　　中午和朋友去吃饭，在准备启动车子的时候，穆离又收到尹止的新消息：怎么又有一个姐姐？你们好像很熟，是你的朋友吗？
　　穆离怀疑尹止无时无刻都在盯着监控看。
　　穆离的朋友高芷问：“你女朋友？”
　　“恩。”
　　穆离刚刚回复完尹止，就又收到尹止的新信息：你们是什么时候认识的？
　　高芷在车上等了很久，穆离一直在鼓捣手机，完全没有开车的意思。
　　“我来开？”
　　“催什么催？赶着去吃屎？”
　　“……”
　　高芷半晌才无奈地说话：“到底要不要我开？按你这么聊下去，我们就只能吃晚饭了。”
　　车里安静了好一会儿，穆离沉浸在手机中，似乎没有听到高芷的话。
　　在高芷认命要调整座椅打算睡一觉的时候，穆离终于开尊口了：“你开吧。”
　　高芷：“……”
　　什么毛病！
　　两人换了位置后，高芷一边开着车一边对旁边洋洋洒洒打字的穆离说道：“你们聊什么？怎么这么能说？热恋吗你们？都交往半年了吧！”
　　穆离轻哼一声，“你懂什么？我和她永远是热恋。我最近在我和她的车上都装了监控，小孩觉得新奇，经常看监控问我问题，我不得回人家吗？”
　　高芷嗤笑一声，嘲讽道：“你们俩这玩什么情趣？互装监控玩？”
　　“我们乐意。”
　　其实准确来说，穆离不太愿意，要不是骑虎难下，谁愿意在车里装摄像头。
　　“谁出的鬼主意？你？”
　　以高芷对穆离的了解，这绝对是穆离能干出来的缺德事情。奇怪的是，穆离的车里为什么也装了？以穆离的性格，没必要极限一换一，把自己也玩进去啊。
　　“嗯，怎么？我愿意让她看着我，我也愿意看着她，你管得着吗？你有空闲管我们，你倒是找个对象去啊。”穆离一本正经地胡说八道。
　　高芷一脸黑线，索性不去搭理穆离了，免得一肚子气。
　　作者有话要说：  这个世界的尹止，一个平平无奇的天然黑记仇小公举


第64章 
　　尹止这几天一直在没事找事，实在找不出事，便就一个问题和穆离展开深入交谈。
　　穆离这几天工作效率和社交效率急剧下降，之前她说过，希望尹止可以经常给她发信息，她一定会很乐意回复。谁知道这给她挖了一个这么大的坑，还亲自跳进去，亲自埋葬自己。
　　有了监控和定位这些新玩意后，尹止像是一个初入世界的好奇宝宝，疯狂发信息轰炸她。于是，经过好几天“信骚扰”的穆离终于按耐不住了，先斩后奏，自作主张把车子的摄像头和定位全部拆了。
　　在饭后，穆离似不经意地说道：“我把摄像头和定位都拆了。”
　　尹止看着她，然后指了指自己：“那我的呢？”
　　穆离一脸的理所当然：“你的留着。”
　　“这不公平！”
　　公平？公平是什么？穆离为什么要讲公平！她从小到大都不讲什么公平的！
　　“你是嫌我给你发信息太多了吗？”
　　穆离很想点头，但她不能，瞥了一眼尹止，“不是。”
　　“那我以后少给你发信息，你把摄像头装上吧，我就看看你安不安全就行。”
　　穆离静下心来，想了想，发觉可行，便答应了。
　　尹止瞪大眼睛，微张着嘴，随后落寞地说道：“你果然是嫌我给你发太多信息了，对不起，这几天给你添麻烦了。”
　　穆离心里一咯噔，自己这是上套了？
　　“不是，我没有，你曲解我的意思，诶你去哪里？给我站住！”
　　穆离连忙站起来，一伸手就牢牢拽住了尹止。
　　“我回房间待一会儿。”
　　尹止咬着下唇欲图抽出自己的手，可被穆离抓得太紧，一寸都没有抽出。
　　“你给我回来！”
　　穆离的手一用力，尹止轻易地摔坐在穆离的腿上，“我不是那个意思，我……你说什么就是什么，行吗？”
　　“你的拆了就拆了吧，我的留着也没事，我也不会做什么奇怪的事，不怕你看。”
　　尹止偷偷换了概念，好像穆离在她车里装监控，就是为了看尹止有没有在做奇怪的事情一般。
　　穆离的嘴角抽动了一下，不轻不重地说：“你的也拆了，我相信你。”
　　尹止这才笑了起来，贴近穆离，圈住她的脖子，在她脸颊亲了一口，“真的，我的可以留着的。”
　　“不留了。”
　　穆离叹了口气，抱着尹止起身，亲昵地在她肩颈上蹭了蹭，“这次让我抱你回楼上好吗？”
　　“恩，好！”
　　尹止的双腿圈住穆离的腰，像个幼崽靠在穆离怀里。
　　穆离眼里的情意快要喷涌出来，恨不得把尹止带到自己的房间，再摔到床上对她u酱酿酿～888下巴都掉下来了，她的宿主怎么会这么受？是被夺舍了吗？！跟着尹止跑了这么多世界，还是第一次见她这么受！
　　这次是什么策略吗？是什么战术吗？
　　美人计？
　　――
　　尹止再一次感受到刘景蓝桃花运的旺盛，在摄像头事件过后，她看起来清闲了许多，这时候一朵一朵的桃花如临阳春三月，再次在她身边盛放。
　　尹止看着眼前这个充满文学气息少女，说道：“不好意思呀，不太方便，我有女朋友了。”
　　少女目光一暗，两只手交握着，大拇指还不安地摩挲着另一只手的手背，“那做朋友可以吗？我们加个微信。”
　　“这个也不太好。”
　　“你女朋友管你这么严吗？”
　　“不是我女朋友，她没有说什么，我只是觉得不该这样做。你也不希望你的女朋友去加其他女生吧？换位思考一下就好啦，并不是我女朋友管着我。”
　　自从尹止知道了她手腕佩戴的手表有监听后，尹止说话小心翼翼，像是故意说给穆离听的似的，不留余力地表达自己的忠诚。只要穆离充分信任她了，她的任务一才有可能完成。
　　那个少女也不是厚脸皮的人，尹止都这么明确表达拒绝了，只能遗憾而归。
　　尹止吐出一口气，随意地坐在地上。
　　这时候，老板拿着一大摞衣服进来了，是新工作服，前几天刚刚填了尺码。
　　尹止看着那粉红色的一摞，无奈地捂着自己的额头，难以接受这个现实。
　　店里的男人觉得粉红色太娘了，一点也不好看。老板说：“投资人的意思，咱们只能照做，如果实在不喜欢，男生的我们重新定制，女生的就不换啦，女生穿粉红色挺好看的，给咱店里的女孩子添一些女孩子气。”
　　店里唯二女生的尹止：“……”
　　谢谢，有感觉到被针对。
　　尹止郁闷地把衣服领回了家，正想塞进洗衣机洗掉的时候，阿姨突然出现，说道：“我来就好。”
　　尹止起了试探的心思，想看看穆离到底有多霸道，忙攥紧衣服，“没关系，我自己来。”
　　阿姨脸上满是焦虑，“如果小姐知道了，会责怪我的。”
　　“她有什么好责怪你的？她会开除你吗？”
　　“如果让她知道了，她肯定会开除我的，甚至还会让家政行业拉黑我。”
　　尹止眉头一蹙，把衣服挂在洗衣机上面，默默离开了洗衣房。
　　今天穆离在公司加班，处理这几天落下的工作，但她倒是乐此不疲。
　　她今天又听到了尹止说的中听的话，让她一整天都处于兴奋的状态之中。
　　秘书在办公室打了一个哈欠，拍了拍自己的脸，然后打好精神，整理好着装敲了敲穆离的门。
　　“进来。”
　　秘书推开门，“穆总，新的沙发送到了。”
　　穆离立马放下手上的工作，“搬进来吧。”
　　工人师傅抬着一个一米九长的米白色沙发进来，就放置在穆离大大的办公桌后。
　　大家都不理解，为什么穆离要在这么个诡异的地方放一个沙发，是为了更方面睡觉吗？
　　沙发安置好后，穆离就让秘书下班了。
　　办公室现在仅剩穆离一人，她到那个新沙发上坐了坐，感觉和家里的一模一样。
　　她的公司是崇尚狼性文化的996游戏公司。作为老板的她，周六依旧要遵守规定来公司上班。而尹止却是周末轮休制度，她这周刚好是周六放假，周日上班，所以穆离打算明天把尹止带到公司里来。
　　那个新沙发就是专门为尹止准备的。
　　作为她穆离的女朋友，在她的办公室里，就应该要有一个专属于她的沙发，以展现自己对尹止的重视度。
　　穆离不仅准备了新沙发，还准备了新的杯子，和一切尹止可能用到的东西。
　　穆离将一切检查完毕后，才放心下班。回到家已经是晚上十点了，彼时尹止还坐在沙发上等着她。
　　尹止看见穆离回来了，立马穿上拖鞋，迫不及待地走过去抱住她，“你今天回来好晚啊。”
　　穆离揉了揉尹止的头发，笑道：“加班，还没睡是在等我吗？”
　　“对啊，等你回来。”
　　穆离再次展现她的霸道总攻地位，弯下腰把尹止拦腰抱起来，低下头亲了一口她的额头，“你好香。”
　　尹止表面上羞涩，内心里在向888疯狂吐槽：【她好油腻！确定不是油腻而是霸道吗？】888笑的合不拢嘴：【从某种意义上来说，长得好看叫霸道，长得丑才叫油腻呢～】尹止沉默了，穆离确实很好看，但她不是颜控，所以不妨碍她觉得穆离油腻。
　　真是油的可以从她身上榨油炒菜。
　　穆离再一次把尹止抱回楼上，其实尹止还是蛮享受的，不用自己干的事谁不喜欢？
　　穆离把尹止放在床上，亲了一下尹止的唇，坐在她的身侧，虎视眈眈地盯着她。
　　尹止被看的头皮发麻，她总觉得穆离又在想什么奇怪的事情了，试探地问道：“怎……怎么了吗？”
　　穆离笑了起来，“帮我洗澡，我很累。”
　　又是一句祈使句。
　　累你还公主抱我？估摸着脑子是真的有点问题。
　　尹止倒不介意帮穆离洗澡，就点头答应了。反正她现在的策略就是不过分的事情顺着穆离，过分的事情就报复回去。
　　穆离激动地抱住尹止，像要把尹止吞进肚子里一般，把尹止亲得差点窒息撅过去！
　　尹止：？？？
　　这还是尹止第一次被激烈地亲吻，她感觉整个人都不好了。
　　怎么会这样？！
　　888眼睛瞪得像铜铃，它觉得这个世界的宿主是她见过最受的一次，受得不忍直视！
　　爷青结！
　　它得看看原剧情，看看刘景蓝是不是受。要不然它不能忍受自己的宿主这么受，一定要判定宿主ooc！
　　888快速浏览了一下原剧情，刘景蓝果然是受！攻的那几次主导的那一方依旧是穆离！刘景蓝锤死了是个总受！
　　所以尹止并没有ooc！
　　888捂脸哭泣，她的宿主太敬业了怎么办，受到它想哭出一条长江！
　　尹止被穆离拉进浴室，像个被迫入青楼楚馆的良家女子，靠在门框上，一脸的无措。
　　穆离一边卸着妆，一边从镜子中看着尹止，都忍不住被尹止的表情逗笑，微微侧身用手指勾了勾尹止的下巴，笑道：“害怕？”
　　尹止摇摇头，脸上明明写满了害怕，但还是嘴硬道：“没有。”
　　“被洗的不是你，你紧张什么？”
　　穆离突然凑近尹止，刚刚被亲出心理阴影的尹止，下意识作出防御姿态，往后退了一步，直接退出了浴室。
　　穆离不厚道地笑了，“不要怕，我不会对你怎么样。”
　　尹止浅浅地“嗯”了一声，但依旧站在门外，没有进去。
　　穆离一把把尹止拽进来，砰一声关上了门，堵死了尹止逃跑的路。
　　尹止：【888，如果我等会不小心把穆离打晕了，你不要算我ooc。】888：【三思而后行啊！！】
　　作者有话要说：  尹止：我时常因为不够变态而感觉和这个世界格格不入。


第65章 
　　尹止看着穆离一件一件脱自己的衣服，露出白皙的肌肤。即使穆离有着魔鬼身材，对人肉/体不感兴趣的尹止还要装羞涩，使劲憋气把脸憋红，这可真是为难她了。
　　穆离一把扯住尹止的领子，牵引着她到浴缸前，浴缸的水早已放好，她一只脚跨进浴缸，对身后的尹止说道：“来。”
　　尹止：“……”
　　尹止抿着唇，摸了摸浴缸的边缘，是干燥的，便放心坐上去。眼睛不去直视穆离，低着头用手在浴缸里划动，试图转移注意力。
　　穆离挑起尹止的下巴，扬了扬眉，道：“看我，怎么不看我？是我不好看吗？”
　　尹止看了一眼她后就躲开穆离的手，复又低下头，结巴道：“我，我……我还是不看了。”
　　“抬起头，不要让我上手。”穆离下了最后的警告。
　　尹止犹豫片刻，还是抬起了头，但视线却无法固定，依旧在到处乱瞟。穆离无可奈何，换了个位置，背对着尹止靠着，“先帮我洗头吧。”
　　“好。”
　　尹止从没有给人洗过头，难免手生把泡沫弄穆离一脸。尹止忍不住笑出声，用自己满是泡沫的手摸了一把穆离的脸。
　　穆离紧闭着眼睛，笑着用自己的手把眼周的泡沫抹去，又把自己脸上的泡沫抹到尹止的脸上去，“让你整我！”
　　看到尹止笑着往后仰，穆离也起了玩心，弄了尹止满脸满头的泡沫。
　　得，尹止的头白洗了。
　　穆离的恶趣味得到了满足，扯着尹止的衣服往上拨，像一个怪叔叔一般诱导尹止：“你看你，白洗了，来跟我一起洗吧！”
　　尹止拼命护着自己的衣服，“我不要，不是我给你洗嘛？”
　　“你不是都不敢看我嘛？盲人洗澡？”
　　尹止轻哼一声，用力拽回自己的衣服，站起来拿起淋浴头，报复性地把水冲穆离头上，还美名其曰：“帮你冲掉泡沫。”
　　穆离闭着眼睛，怕水冲进嘴里。同时想伸手去捞尹止，但怎么也抓不到人，便作罢了。
　　尹止终于不用装羞了，坦然地给穆离洗澡。可这时，难伺候的穆离不乐意了，一睁开眼就质问道：“你怎么不害羞了？害羞的你比较可爱，你害羞一个啊。”
　　尹止：“……”
　　刚刚让我别害羞的是你，现在让我害羞的也是你，能想点人该想的事情吗？
　　穆离再次发挥她霸道的性子，一直逼着尹止害羞。为了让她害羞，故意拗出自认为迷人的姿势给尹止看，尹止的脸逐渐红了起来。
　　不是因为害羞，而是被穆离尬缺氧了。
　　怎么会有这样神经病的人？
　　穆离捏着尹止的下巴，眼睛一亮，“害羞了？”
　　尹止抿着唇不让自己露出嫌弃的表情，伸出手轻推了一下穆离的肩膀，“你坐好！”
　　穆离摇头，凑近尹止，之间离只剩下一个拳头的距离，“我不要，我要多看看你。”
　　尹止索性缩回手，用打量的眼光看遍穆离的全身。时不时轻挑眉头，时不时摸着下巴微微点头。那眼神居然让不要脸的穆离感觉到心慌。
　　仿佛自己是菜市场卖肉大叔摊位上的猪肉，而尹止就是买猪肉顾客，用审视挑剔的眼光挑选最好的一块猪肉。
　　穆离心虚的用手遮住自己的隐私部位，背对着尹止。
　　蔫巴了。
　　尹止翻了个白眼，起身拿了一条毛巾给穆离擦头发，同时附耳在穆离的耳边：“害羞的你，也很可爱。”
　　穆离：“……”
　　穆离脸微红，恼羞成怒地突然转身，试图把尹止拉进浴缸里，嘴里骂骂咧咧着：“你敢调侃我！”
　　尹止反应极快，脚顶在浴缸边上，“不许拽我！”
　　穆离慢慢松了力道，怕伤到尹止，便放过她了，“下次再调侃我，我可不饶你。”
　　尹止敷衍地点头：“知道啦！”
　　――
　　周六，尹止轮休，穆离加班。
　　尹止嗜睡，是个起床困难户，为避免耽误时间，穆离一大早就到尹止的房间去了。
　　彼时才六点钟，穆离没有缺德地把尹止闹醒，而是坐在床边看了尹止许久，又遵从欲望钻进了尹止的被窝。
　　尹止房间的冷气很足，但裹着空调被就非常舒服。穆离感受到被子里的温暖，舒服地喟叹了一声。接着，不客气地抱住尹止的腰，将她塞进自己的怀里，感受爱人在怀的满足感。
　　穆离自认为动作很轻，实则不然。尹止被穆离的动作弄醒了，但她的意识并没有苏醒，下意识地要推开穆离。
　　穆离眉头一皱，把尹止的手攥住往被子里塞，不让她乱动。好在尹止又睡过去了，就没有再反抗。
　　穆离稍微拉开了一些距离，保持着一个拳头的距离看着尹止。尹止的呼吸声很轻，在安静的房间里，听到穆离的耳朵里，却别有一番性感的意味。
　　穆离轻吻了一下尹止，还是没忍住将她紧紧抱住，庆幸自己捡到了这么可爱的女朋友，也庆幸自己是尹止第一个对象，尹止还没有被别人拥有过。甚至她还庆幸尹止是孤儿，这样她就是尹止最亲近，也是唯一可以依赖的人。
　　那么尹止自始自终都是她一个人的，尹止离不开她。
　　穆离在脑中绘制一个未来和尹止的爱情蓝图：她们会携手去民政局拿到两本小红本建立真正的婚姻关系；她们会在众人的见证下走进婚礼的殿堂许下一辈子的誓言；她们会在大好年华做遍世间最浪漫的事情；
　　她们会在垂暮之年坐在阳台上共赏夕阳的无限美好；她们会在百年之后合葬一起在另一个世界继续下一段故事。
　　她们会是永远的伴侣，她们会在每个岁月的长河中携手一生，她们成为人人艳羡的一对。
　　穆离抱着尹止的时候，感觉时间如白驹过隙，很快就到八点钟了。
　　她得叫醒尹止了。
　　“该起床了。”穆离捏住尹止的鼻子，强制她醒来。
　　尹止不耐地拍开穆离的手，接着转了个身继续睡。
　　穆离笑了笑，从尹止身上翻过去，一只手搂着尹止的肩膀，一只手再次捏住尹止的鼻子，还无情地上下左右扯了扯。
　　“啊――”
　　尹止意识逐渐苏醒，一睁眼，入目的就是穆离这张欠揍的脸。
　　尹止：“……”
　　糟糕的一天从被吵醒开始。
　　尹止不想再赖床惹穆离整她，稍微挣扎了一下，在床上原地伸了个懒腰，就揉着乱七八糟的头发起来了。
　　尹止一脸茫然地望着穆离，“你怎么在我床上啊？你什么时候过来的呀？”
　　穆离一边给尹止扒拉着头发，一边说道：“我来的时候你还在睡，清醒了吗？没清醒我帮你。”
　　尹止愣了一下，没反应过来穆离最后一句话是什么意思。而穆离马上用她的行动解释了她的话，压根没有给尹止选择的机会。
　　“诶――”
　　尹止被穆离腾空抱起来，还仗着力气大把体重轻的她往上抛。尹止生怕穆离把她给摔了，紧紧抱住穆离的脖子不让她再抛上去。
　　尹止使劲圈住穆离的脖子：“别动了……”
　　穆?计划通?离见自己的计划得逞了，重新坐到床上靠着床头，把尹止紧紧抱着，像童话故事里汲取火柴温暖的小女孩，“醒了没？懒虫。”
　　“我醒啦醒啦，你还得上班，我先去洗漱。”
　　尹止费劲地从穆离怀里挣扎出来，顺势亲了一口穆离的脸颊，“早安～”
　　穆离眉眼温柔，“早，以后每天早上起来，你都要亲我一口，不然……”
　　穆离用拇指摁了摁尹止的下巴，“后果自负。”
　　尹止：“……好。”
　　这种霸道总裁式的话，她真的是怎么听都听不习惯。
　　穆离在尹止去洗漱后，也回自己的房间去换衣服化妆了。奈何她化妆慢，尹止在房间门口探头的时候，她才刚刚上完底妆。
　　穆离见到素面朝天的尹止，眼睛一亮，勾了勾手让尹止过来，“来，给我试个色，我刚入了一套口红。”
　　“好啊，不过你不着急吗？现在都快八点二十分，我们等会还要吃早饭。”
　　“我是老板，我迟到谁敢说三道四？过来，别扭扭捏捏的，别让我说太多次。”
　　“哦――”
　　尹止走到她旁边蹲下，瘪着嘴，委屈巴巴地说道：“你怎么这么凶啊。”
　　穆离感觉自己的心漏了一拍，看向尹止的眼神有如恶狼一般。立马放下手上的海绵蛋，把尹止拉到自己腿上坐着。一只手勾着尹止的脖子，一只手抚摸着她的眉骨，说道：“你怎么……你怎么这么可爱？”
　　尹止倒是漫不经心，“你说过好几次了。”
　　穆离忍俊不禁，“是是，以后我不凶你了，但你也不要惹我生气。我凶你是因为你不听话。”
　　尹止歪了歪头，一脸的不解，似乎穆离在说什么违反她三观的话，“为什么我一定要听你的话，你可以也听我的话吗？”
　　穆离一顿，随后答道：“这个具体问题具体分析。”
　　“那针对你的话，我也要具体问题具体分析。”
　　尹止古灵精怪地笑着，还上手轻轻扯着穆离的耳垂，“好不好嘛～”
　　穆离被尹止的撒娇迷失了心智，就这么跟着尹止的思路点头答应了。
　　尹止眼里闪过得逞的光芒，从穆离的腿上下去，鼓捣着桌子上的口红，“要试哪一个啊？”
　　“这一套，你有没有喜欢的颜色，你可以先试试。”
　　“这个吧，我感觉这个很适合你。”
　　“这个颜色好浅，不太适合我。”
　　“试试嘛！”
　　尹止拿着那只口红，轻轻捏着穆离的下巴，温声温气地说道：“不要动哦。”
　　穆离含笑看着尹止，眼里满是温柔。
　　尹止衣服底下的皮肤都起了鸡皮疙瘩，第无数次想一拳打到穆离的脸上。
　　888长叹一口气：【宿主，当小受，你开心吗？】尹止冷笑：【呵呵，我现在比较想当拳击手，那样我会更开心。】888：【哈哈哈哈哈哈！】
　　作者有话要说：  888：你受了
　　尹止：我装的


第66章 
　　之后，不仅穆离脸上带了和平时不一样的日常妆，连一向不化妆的尹止脸上都化了同款妆容。
　　穆离看起来很高兴，仿佛遇到了什么天大的喜事。
　　其实仅仅是因为和尹止的妆容一致，两人看起来颇有一些妻妻相，让她产生一种她与尹止之间的关系更加亲密的感觉。
　　穆离过于兴奋的后果，就是过分黏着尹止，似乎是为了强调她和尹止的“妻妻相”，连吃饭都要贴到人家的旁边去。
　　尹止的右手边紧贴着穆离，她拿叉子的右手都施展不开，稍微一动就会碰到穆离。而穆离一点移开的自觉都没有，坐在那儿巍然不动。
　　敌不动我动，尹止屁股刚刚挪动一些，穆离的手就绕过尹止，摁在她的胯骨上，手臂一收紧，尹止便贴得离她更近了……
　　尹止就像身处超员的宴席桌上，每个人都像一根油条一样缩着，拘束、无奈还有一丝愤怒。
　　尹止郁闷极了！很想把穆离一脚踹开！
　　好不容易熬完了“拥挤”的早餐，坐到一人一座的车上后，尹止从未感觉，座位是如此的宽敞。
　　穆离开车的时候也不老实，时不时看一眼尹止，时不时笑几声。
　　在尹止看来，像极了一个神经病。
　　尹止忍不住问她：“你在笑什么？”
　　穆离翘着嘴角，说道：“就是感觉，很满足。”
　　尹止被她的笑意传染，能看出穆离是真的发自内心的高兴了，便哄她：“那我们天天化一样的妆。”
　　说实在的，穆离的职业不太适合这种日常妆，她需要浓妆提高自己的威严感，需要正式的妆容在谈生意时提现重视度。可听到尹止放出的钓鱼线，她还是忍不住咬住了钩子。
　　“好啊，你说话算话，以后你可要早起一些化妆，不要赖床了。”
　　尹止撒着娇：“可是我不会化，你给我化嘛！”
　　穆离心都化了，握着方向盘的手也腾出一只捂住心口，表情里尽是享受，宛若一个痴汉：“给你化，给你化，给你化一辈子。不用你去学，只要我在你身边一日，你就不要亲自动手。不对……”
　　穆离把手放回方向盘上，表情也变得严肃：你是必须一辈子都得让我化，我不允许你有一天不在我的身边，你听清楚了没有？”
　　尹止乖乖地点头，其实没听进去她的话，“听清楚了，但你不能对我不好，不然我跑了你可是后悔都来不及呢！”
　　穆离的表情立刻冷下来，不满尹止做出的假设。
　　“我会对你好，你放心。我不允许你想这些，我们这辈子注定是会在一起的，没有其他可能。”
　　“好啊，只要你对我好，我一辈子都不会想离开你。”
　　尹止侧开头笑了起来，她最近一直在做刘景蓝不会做的事情，但她并没有被888判定ooc。
　　因为防火墙损坏，尹止穿错人物，要以女友身份改变委托人的性格，这本身是不合理的。如若以过于严格的要求去约束任务者，那任务者的任务难度就会过高。
　　所以，只要任务者按照原主的性格走，具体做法就不受限制，只要合理即可。
　　原剧情的刘景蓝是一次性藏起全部的怨气，憋着所有想说却没有对穆离说的话，在最后一刻猛烈爆发出来，给了穆离最猛烈的一击。
　　而尹止则是利用刘景蓝记仇的特点，附和刘景蓝可爱天然的性格，有话说话，有怨报怨。
　　对付霸道性格的穆离，必须要适当提出合理的要求，也要懂得适当反击穆离的霸道。如果一味地让步，只会让穆离得寸进尺，一步一步被逼进更深层的牢笼，最后全无反击之力，只能以非自然死亡作为结束。
　　在不知不觉间，穆离已经把车开进了停车场，“到了，下车。”
　　“啊？哦。”
　　尹止下车后，就被绕过来的穆离牵住手，拉着往公司去。
　　888突然说道：【亲爱滴宿主～提前和你预告一下，接下来的发展可能会导致你的不适，请做好心里准备哟～】尹止：【？？？】
　　尹止很不安，生怕有什么诡异的事情等着自己。
　　穆离牵着尹止，脸上看不出什么不对劲的，只有和刚刚一模一样的痴汉笑。
　　快到公司的时候，穆离把早已准备好的黑色口罩拿出来，亲自给尹止戴上。
　　尹止心里升起困惑，不懂穆离此举是什么意思。
　　穆离风轻云淡地说道：“那边在装修，有粉尘。”
　　尹止勉强接受了这个答案，但心底还是带着怀疑。
　　穆离的公司比尹止想象中大，说是游戏公司，其实涉猎的业务却很广，近几年一直在开辟新的业务。
　　还没进公司，尹止就收到许多奇异的视线。
　　尹止捏了捏穆离的手，“怎么大家都在看我？是因为我戴着口罩？附近也没有粉尘，我把口罩拿下来吧。”
　　“别摘，你戴着。”
　　穆离扫了一眼附近的员工，瞬间大家都乖乖收回了视线。有事干的做事，没事做的掏出手机搁在耳边假装在接电话。
　　尹止已经察觉到不对劲了，并且明白了大半穆离的用意，但还是假装不懂，眯眼笑了笑，“你在公司也这么凶啊？大家都怕你。”
　　“我这不是凶，是他们怂。”
　　穆离牵着尹止走进电梯，隔绝了外面的所有视线和声音，“安静了。”
　　尹止透过电梯的磨砂面看着穆离，上面只有一个大体的轮廓，“你的员工都知道你有女朋友吗？”
　　“我不知道，你又不来我公司找我，也不怎么给我打电话。知道的人应该有吧，比如我的秘书们。”
　　穆离忍不住抱怨。
　　前段时间的摄像头事件，穆离的工作效率低了一个档次，秘书肯定有所察觉。但是他们有没有去传播就不知道了。
　　“你这是在埋怨我吗？”
　　穆离轻哼一声，算是认同了尹止的说法。
　　尹止微微侧头斜眼看着穆离，“那我以后有空就来找你？但是我上班的地方离这里有一段距离。”
　　穆离眼睛一亮，“你不是有车吗？”
　　尹止眨了眨眼睛，“可是中午那个时间段，交通拥挤啊。”
　　穆离不耐地啧了一声，“不然你换个地方工作，我给你安排。”
　　在哪里工作尹止倒是无所谓，在哪里都是干，而且现在的修理店工作服丑得感人。
　　尹止突然想随穆离的意换一个工作地点了。
　　“好啊，你安排。”
　　这句话无疑是取悦了穆离，一激动，就忍不住捏紧尹止的手，疼的尹止呲牙咧嘴！
　　穆离赶忙松了力道，拉着尹止的手给她轻轻揉搓，“对不起，我不是故意的。”
　　尹止努了努嘴，“你又欺负我，我不换地方工作了，你后悔吧。”
　　叮～
　　电梯到达指定楼层了，尹止奶里奶气地横了穆离一眼，就甩开穆离的手走出了电梯。
　　穆离一点也不慌，带着宠溺的笑跟在尹止的身后。眼看着尹止走到秘书室门口收获了众多困惑的视线，穆离眉头猛地一皱，加快脚步闯进秘书们的视线中，用眼神威胁他们收回视线。
　　秘书们看到尹止，第一时间就是想过去问具体情况，毕竟尹止戴着口罩，看起来可疑极了，哪里会有其他奇怪的心思？
　　其间有一个助理就是那个来装摄像头和定位追踪器的人，一看到尹止就认出了她，自觉转开了头，生怕被穆离骂。
　　“你乖一点，不要乱跑。”
　　穆离刻意用极致宠溺的语气对前方的尹止说话，随后视线再次望向那些因惊讶而抬起头的秘书。
　　尹止瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连背都挺得直直的，还在心里骂了几句穆离。
　　秘书们：“……”
　　我们做错了什么……
　　尹止一过来就在打量穆离的秘书们，这可能是她从事业部带过来的职业病。突然，一双手缠上她的脖子，一收，尹止的头立刻靠向穆离。
　　穆离面无表情，“你看什么？”
　　尹止愣了愣，把穆离的手拉下来握在手里，嬉笑道：“没什么。”
　　穆离没说什么，拉着尹止就走进办公室去了。她可能是有被害妄想症，觉得全世界的人都觊觎她的女朋友。
　　尹止摘了口罩，将口罩塞进口袋里。她本想坐在中间的黑色沙发上，屁股还没有坐下，就被穆离提了起来。
　　“你不要坐这里。”
　　“为什么，这里有什么问题吗？”
　　穆离没有解释，指了指隐藏在办公桌后的沙发，“你坐那儿。”
　　尹止：“……”
　　那个位置怎么看怎么诡异吧？尹止活了这么多年，就没见谁的办公室布局这么奇怪的。
　　果然穆离的审美十分不正常。
　　尹止把心思抽回来，瞪大眼睛看着穆离，似乎在说：你没有在跟我开玩笑吧？
　　穆离耸了耸肩，又挑了挑眉，“你坐那儿。”
　　尹止：“……”
　　如果可以，她真的不想坐在那个诡异的地方，如果换一个地方她还会愿意一些。
　　“可不可以把沙发挪一个位置，我坐在那里很奇怪。”
　　穆离歪了歪头，似乎不太理解尹止的话，“那里奇怪吗？我觉得挺好的，既遮光，而且不会被人看见。”
　　尹止保持着正常眨眼速度看着穆离，每次眨眼睛都会湿润几分。
　　穆离愣住了，在尹止眨了三次眼睛流下眼泪后，穆离顿时反应过来了！
　　正想说些什么的时候，尹止开口了：“我很见不得人吗？”
　　穆离被尹止这么严重的话吓到了，立刻说：：“不是，是我不想让别人看见你。”
　　“所以还是我见不得人是吗？”
　　穆离还想继续解释的时候，有人敲门了。穆离瞬间烦躁起来，大步过去打开门，直接喊了一声：“敲什么敲？不想干了是吗？！”
　　秘书：“？？？”
　　我好无辜！
　　作者有话要说：  尹止（N瑟）：我这哭戏真好！
　　穆离（迷茫）：我被演了？


第67章 
　　秘书咽了咽口水，手上端着的茶都在轻轻抖动着，“我，我给客人送茶……”
　　这不是规矩吗？
　　穆离皱眉，“她不是客人，她是我老婆，她只喝我泡的茶！”
　　秘书秒懂，她可还记得昨天穆离一整天的骚操作。亲自去采购上好的茶具、茶具等一切用物，原来是为了招待女朋友。
　　秘书很快缓过来，说了声对不起就拿着茶走了。
　　身后的尹止自从穆离过去暴躁开门开始，她的表情就有些不对劲，连眼泪都止住了。泪痕留在脸上，配上尹止一言难尽的表情，颇有些好笑。
　　别人觉得好不好笑她不知道，她倒是知道888觉得很搞笑，888甚至把刚刚的表情拍下来留下来自己观赏的。
　　穆离关上门后，一转身就换了一个讨好温柔表情，“你渴了吗？我给你泡茶。”
　　尹止抹了抹自己的眼泪，“你秘书泡的不好喝吗？”
　　穆离沉默了一会儿，刚刚那个秘书就是泡茶很好，才被她安排了给客户泡茶的工作。
　　“好喝，但是你应该会更喜欢我泡的茶吧？毕竟是我给你泡的。”
　　这个死亡提问，尹止不能否认，“也是哦，那拜托你了。”
　　穆离笑了起来，坐到沙发上开始泡茶。尹止表面维持着笑容，在脑内却在问888：【她的霸道……确定不是占有欲吗？】888：【霸道不就是凶巴巴的占有欲强吗？她的不凶吗？她占有欲不强吗？】尹止哑口无言。
　　穆离确实挺凶，对家里的阿姨，对员工……
　　穆离快泡好茶时，尹止就走到她身边去，下意识要坐下。
　　尹止也不知道穆离长了几只眼睛，突然伸手扶住她，阻止她坐下，扬了扬下巴，说道：“这里很多人坐过，不干净。”
　　“我工作的时候，有的时候都坐在地上呢！我不怕脏。”
　　穆离激动地大声说道：“那不一样！”
　　如果可以，穆离不想让尹止接触任何其他人碰过的东西。奈何能力有限，无法做到。如今来了她的办公室，她的地盘，她就想着，至少在这个地方满足一下她的理想生活。
　　尹止索性站直身子，居高临下看着低头认真泡茶的穆离。
　　穆离泡好一壶茶，就拉着尹止坐到她的办公椅上，又返回去拿了茶具过来放在桌子上。
　　尹止抬头看着穆离，“那你呢？你坐哪里？”
　　穆离突然发现了这个盲点，但很快就找到解决办法了。她把尹止从椅子上拉起来，自己坐下，然后让尹止坐在她的大腿上。
　　穆离一脸满足，“这样就好了。”
　　尹止：“……”
　　怎么办？又手痒了，这个姿势她觉得很羞耻。
　　888抓耳挠腮：【宿主你好受啊！！！】
　　尹止：【我能有什么办法，我不受你就要判我ooc。】穆离给尹止倒了一杯茶，亲手送到她的嘴边。
　　尹止看着这杯还冒着热气的茶，冷不丁地说：“穆离，我问你一个问题。”
　　“什么问题？先喝茶。”
　　尹止抬手轻轻推开这杯茶，“我就是想问，这杯茶喝下去我会不会被烫到。”
　　穆离一顿，尴尬地放下杯子，“忘了……”
　　重大失误！
　　穆离觉得自己想展现女友力的时候，总是会翻车。上次抱尹止也是，这次给她泡茶也是。
　　尹止从穆离腿上起来，想着这茶凉下来得好一会儿，就不想一直坐在她的腿上。她不舒服，自己也膈应。
　　可刚刚有这个想法，就被穆离一把按住了，眯着眼睛威胁道：“你起来一个试试看？”
　　“我怕你的腿被我坐疼了。”
　　“不会，随便坐。”
　　尹止听她这么说，就把全身的力气压在她的腿上，手还攥起拳头，像是要保持平衡一般，似无意地抵在她的腿上。
　　穆离深呼吸一口气，好疼……啊！！
　　尹止压着她好久，这期间穆离一直安安静静的。等茶变温了，才收回手去端茶。
　　穆离狠狠地松了一口气，一只手偷偷摸摸伸出来去揉按疼痛的部位。
　　“好喝！”
　　尹止回头，就看见穆离没来得及收回的痛苦面具，尹止瞪大眼睛，“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　穆离咬着下唇，不知道该如何应答。
　　尹止突然抖了一下，立马从穆离腿上蹦起来，“我刚刚是不是一直按着你？我以为按着的是椅子，没想到是你……对不起对不起，是不是很疼啊？！”
　　穆离呼出一口气，“没事，不疼。”
　　尹止不信，“你裙子拉上去我看看？”
　　穆离：我穿着包臀裙你让我把裙子拉上去？
　　天然黑？？
　　既然在公司就得上班。最近公司在上升阶段，穆离也不能带头偷懒，看着尹止喝了几杯茶后，就跟她说：“我要工作了，你坐到我后面的沙发上去玩吧。”
　　尹止再次看了一眼这张沙发，真的，这个位置真的很诡异，她实在不想坐在那儿。但她不能拒绝，只能用其他方式来拒绝了。
　　尹止盯着穆离，“你是不是不喜欢我碰别人碰过的东西？”
　　穆离哟呵了一声，玩笑道：“你怎么知道。”
　　虽然语气随便，但这句话却是穆离真心的。她不想这么早就暴露自己的意图，以免吓到尹止，她要徐徐而图之。
　　尹止抿了抿唇，“我懂了，我坐那儿。”
　　穆离摸了摸尹止的头，“你好乖。”
　　尹止扯了扯嘴角，“我会……很！乖！的～”
　　穆离感觉到尹止这句话的不对劲了，但尹止已经坐到沙发上，拿出手机玩了。
　　穆离把话憋了回去，多看了她几眼就收回视线专心处理工作。
　　穆离作为老板，办公室少不了有人进来。尹止收到来人奇异的视线，觉得心情郁闷，便回看回去来人。随后，穆离的眼神就直勾勾看过来，然后把进来汇报工作的员工骂走了。
　　尹止：“……”
　　“我在这里，你还看别的男人？”
　　尹止满脸无辜，“我就是随便看了一眼。”
　　“那也不行，要不然看着我，要不然就闭眼睡觉。”
　　尹止不乐意地撇了撇嘴，从穆离那儿抽了一张纸巾，然后躺到沙发上，用纸巾盖住眼睛。
　　穆离觉得好笑，走过去低头在尹止的唇上亲了一口，同时用手盖住了她眼睛上的纸巾，“宁愿睡觉也不看我吗？”
　　“我现在有点困，等我睡醒了就看你哈。”纸巾下的眼睛翻了一个白眼。
　　“好。”穆离又在尹止唇上偷了一个香。
　　不得不说，穆离真的是一个恶劣的人。尹止躺在沙发上，进来汇报工作的人估计没一个是笑着走出去了。若不是穆离顾忌尹止在睡觉没有大声骂人，那大家估计会哭着走。
　　午休时间，穆离把尹止眼睛上的纸巾拿开，蹲在她的身边，说道：“你睡醒了，也不看我？”
　　“我刚刚睡醒，你就来了。”尹止一本正经说着瞎话。
　　穆离把尹止把沙发上抱起来，然后自己坐在沙发上，让尹止坐在自己的腿上，“可以去吃饭了。”
　　尹止看着她，牵动嘴角，“我不吃。”
　　“为什么？不饿？”
　　“我不吃别人做的饭，因为别人碰过。”
　　穆离：“……”
　　“你不是不喜欢我碰别人碰过的东西吗？那吃进去就更不行了吧？对了家里的阿姨怎么办，以后她做饭我还要不要吃？还是你要给我做饭啊？”
　　穆离并不会做饭，从小被宠着长大的孩子，怎么可能会做饭呢？
　　“我没有那么极端，连别人做的饭都不让你吃。如果这样的话，什么你都用不了……”
　　尹止笑着摸着穆离的脸，“我不吃。”
　　穆离正想开口说话，就被尹止捂住了嘴，“按你的逻辑，我连你泡的茶都不能喝了，因为用的水都是别人搬运的。”
　　穆离直愣愣地看着尹止，她倒是想看看尹止还能说出多少来。
　　尹止的嘴像是机关枪似的，疯狂输出，把一切都想到极端，让穆离心里憋了好大一股火！
　　最后终于受不了了，再耽误下去连饭都不用吃了，“行了行了！我错了行吗？我说的话我收回。”
　　尹止挑了挑眉，“那这沙发可不可以不要放这里？放你的休息室也行，你没发现我躺这里很奇怪吗？”
　　“不行，你进休息室了，我还怎么看见你？你要是躺在显眼的地方，让别人看见了怎么办？”
　　“我躺这里就不会被看见吗？你没有发现每一个过来给你递资料的人都会一脸惊恐地看我一眼吗？！我觉得，很丢脸诶～”
　　越说，尹止的语气越软，最后直接趴在穆离的肩膀上撒起娇来。
　　穆离再一次感觉到尹止的暴击！
　　为什么会这么可爱！刚刚心里憋的火瞬间消散了，剩下的只是满心的享受。
　　她越来越想把尹止藏起来了！
　　尹止攥住穆离的衣领，“你给不给我的沙发换一个位置？”
　　穆离不是很乐意的撇了撇嘴，为了让尹止乖乖吃饭，只好让步：“行吧，那你先跟我去吃饭，脑子里别想有的没的，等我们吃完饭回来，沙发就会在你期望的地方。”
　　“好，说话算话！”
　　“嗯，算话。”
　　作者有话要说：  我觉得我还是需要提一下，关于这个人设问题啊。
　　我的文名是“不正常女主”。
　　不管是每个世界的女主，如卫几其、姚晏安和穆离，很明显是不正常的。
　　而且整篇文的女主：尹止、施元津，她俩也是不正常的。一个是过于理性/事业脑，一个是偏执变态恋爱脑。
　　这小说就是讲改造的故事嘛，尹止是在不断的任务中自我改造，其他女主则是通过尹止改造。
　　我想了一下，尹止和施元津没有cp感的问题，我就打算通过这个过程改一下，我会好好考虑这个问题的。


第68章 
　　事情解决了，尹止在心里松了口气，从穆离的腿上起来，拉起还坐在沙发上看着她笑的穆离，“说吃饭的是你，现在坐着发呆的也是你啊。”
　　穆离张开双臂把尹止圈进怀里，轻咬她的耳廓，“你乖。”
　　尹止颤抖了一下，不适地往旁边侧了侧！
　　怎么回事？这具身体的耳朵怎么也这么敏感？
　　穆离发觉了尹止的异常，眼睛一亮，立马把尹止扑倒在沙发上！
　　尹止惊恐地用手推拒穆离，“你干嘛呀！吃饭去啊！”
　　穆离勾起尹止两鬓的碎发，“亲亲你再去。”
　　“不要。”
　　上次差点被穆离亲死的事情，至今尹止还耿耿于怀，索性把这件事提出来说道：“上次你亲的我很难受，呼吸不过来，真的很不舒服……”
　　穆离表情又是一僵！
　　怎么她又翻车了？把尹止亲出心理阴影这句蠢事居然是她干出来的！
　　穆离舔了舔嘴唇，“上次对不起，这次绝对让你满意。”
　　尹止依旧推拒，“我不要，我们先去吃饭吧。”
　　穆离眼睛一横，“不行！现在就要！”
　　不等尹止再说什么，就掰开尹止的手将其摁在沙发上，就这么亲了下去。
　　果然穆离说话算话，这次不像上次哪般粗鲁狂暴。就像是专门看了接吻教程一般，吻的细密连绵，温柔缱绻，果然体验好了很多。
　　尹止不再挣扎，时不时回应穆离，好让她早点满意，早点带她去吃饭。
　　尹止让888掐着点，看看穆离到底会亲她多久。明明尹止感觉过了一个世纪，但888说只有三分钟。
　　刚刚亲了尹止许久的穆离心情颇好，温柔将尹止牵起来，替她整理衣服，“想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　尹止也帮穆离整理了一下衣服，果然收到穆离更加痴汉的眼神。
　　尹止：“……”
　　穆离又把口罩给尹止戴上了，但被尹止一把扯掉了，还是用她那无辜的表情，说道：“我看了，外面没有地方在施工，没有粉尘。”
　　穆离张了张嘴，还是没说话。不知道为什么，她突然不敢和尹止争执了。
　　尹止敲了888：【看看霸道值是多少了。】888：【90%】
　　居然还是这么高，还以为应该会比这个数值低上一些。
　　尹止整理好心情，一路上安安静静地跟在穆离的身边，没有去注意员工投过来的视线。
　　“那个是穆总的女朋友吗？和穆总好配啊！”
　　“简直是天作之合！”
　　“……”
　　周围不大不小的彩虹屁传到穆离的耳边，顿使这人喜上眉梢，连一贯让人觉得严肃的气质都变温和起来了。
　　等穆离牵着尹止离开后，员工们对视一眼，纷纷松了口气。
　　穆离和尹止登不登对，他们不知道。只知道刚刚这马屁是拍对了，升职加薪有望了……
　　餐后，穆离果真给尹止找了一个新的修理店，恰好就是一家专门的豪车4s店。距离穆离的公司很近，走三四百米就到了。
　　穆离意思意思询问了一下尹止的意见后，就投了一大笔钱，正大光明地把尹止塞了进去。
　　尹止特意看了看员工的服装，便惊喜地发现大家都是穿便服！
　　老板打量了一下尹止，客气地问：“你有修理跑车的经验吗？”
　　尹止认真地点头，“有。”
　　老板松了口气。
　　修理豪车不是一件简单的事情，甚至需要大家一起会诊才敢下手修。要是技术不精修坏人家的车，赔钱是轻，得罪人是重。
　　“那就好，那来签一下合同，周一来上班就行。”
　　穆离：“也就是说明天不用来？”
　　说着，就晃了晃尹止的手，“那你明天可以在家陪我了。”
　　尹止会心一笑，“是啊。”
　　尹止跟着老板去签了合同，就和穆离离开了。
　　穆离带着尹止光荣早退，只因为她现在太过于兴奋，无心工作。
　　“以后你就可以穿便服了，我带你去买几件衣服好吗？”
　　尹止用食指抠了抠穆离的手背，“要买我喜欢的，不能买你喜欢的。我已经不是穿粉红色的年纪了！ok？粉红女郎穆离～”
　　“哈哈哈哈！”
　　穆离敲了一下尹止的头，“你叫谁粉红女郎？你再说一遍试试。”
　　尹止吐了吐舌头，就甩开穆离的手往前跑去。
　　穆离眉眼间都染上了浓重的笑意，在不知不觉间也跟着尹止跑了起来。她怎么也想不到，30岁的自己，也会有一天跟女朋友在街头玩闹。
　　这是以前想都不敢想的事情。
　　从小到大，虽然她如众星捧月般长大，但和她玩闹的人却几乎没有。好似每个人都和她有一层天然的壁垒，无法破开。小时候会为了让身边的人跟她玩耍，甚至不惜用非常规的手段迫使大家。渐渐的，她变得越来越专/制霸道，因为她知道只有这样，大家才会听她的话。
　　而刘景蓝不一样，从第一次见面开始，她看自己的眼神就干净清澈，让她感受不到两人之间存在着什么壁垒。只是因为初次见面，刘景蓝看她的那一眼，她就喜欢上了这个女孩子。
　　穆离追上尹止，牵住她的手紧紧攥在手心，“你不要离开我，永远都不要，好不好？”
　　尹止缓下脚步，侧头迎向她的视线，“好。”
　　“拉勾。”
　　尹止没想到穆离居然会有这么童真的一面，便笑吟吟地伸出小指，“好，拉勾。”
　　穆离满意地笑了，凑到尹止的脸颊边亲了亲，“定了，不许骗我。”
　　因为，拉勾，上吊，一百年，不许变。
　　――
　　穆离心情好，买衣服全凭尹止的喜好，没有掺手。只是在结账的时候，把尹止裹进怀里，把卡丢给收银员结账！
　　“我买衣服给自己穿，你帮我付钱干嘛呀！”
　　尹止压根就没想过自己买单，一方面是她没什么钱。另一方面，就是穆离根本不可能让她买单。要不是为了人设，她才不愿意多此一举问一句。
　　穆离捧着她的脸，两人之间的距离只有一拳头不到，这一御一软两种风格的人，吸引了不少人的视线。
　　“你是我女朋友，我就喜欢给你花钱。还是你觉得，我不是自己人，你在跟我见外？”
　　尹止撅了撅嘴，移开视线。
　　穆离知道尹止接受了她的回答，便松开她，去收银员那儿继续接下来的操作。
　　尹止拽了拽穆离肩上的包包链子，穆离转过头困惑地看着她，“怎么？要买包？”
　　“不是，就是觉得你的包不是很好看。”
　　听见这句话的人都将视线看向尹止！
　　这款包几十万呢！你居然说不好看！就算不好看，也要说好看！
　　谁知道穆离笑了一下，“你说的对，确实不好看。那我回去就把它丢了，以后我就背你喜欢的。”
　　尹止抿唇一笑，然后低下了头，一副不好意思的模样。
　　穆离看呆了，愣愣地收回自己的卡，随意地塞进自己的包里。她觉得自己好像有点不对劲，为什么她很享受被尹止挑剔的感觉？
　　尹止拿起放在柜台的衣服，然后牵起穆离的手，带着她走出店，“你在发什么呆？”
　　穆离咬着下唇看向其他地方，避开了尹止的视线。她真的觉得自己病了，但她一点都不讨厌这个感觉。
　　“嘿！你在傻笑什么啊？”
　　穆离把笑意敛起一半，看向尹止，“我没有傻笑。”
　　说着把尹止手上的提着的购物袋接到自己手里，“我们回家吃饭还是外面吃。”
　　“家里吃吧。”
　　中午的时候，穆离还是老样子，挤在她的身边吃饭，让尹止觉得十分不适。
　　在家里，至少没人看，连阿姨都不会看，站在一边像个雕塑。而在餐厅就不一样了，会有许多人偷看她们这对奇葩情侣。
　　穆离和尹止想的差不多，在外面吃饭她总觉得觊觎她的女朋友，还是把女朋友藏在家里最好。
　　回到家，也才四点多，阿姨还没开始做饭。穆离不乐意了，问阿姨怎么做事的。
　　阿姨解释道：“对不起小姐，我不知道你们今天会这么早回来。”
　　“你这意思是怪我？”
　　尹止都看不下去了，挽住穆离的手，声音糯糯地在她耳边道：“确实不是阿姨的错，我现在也不饿，等会吃也好啊。”
　　穆离叹了口气，“我听你的。”
　　一旁的阿姨松了口气，额角的悬挂的汗水终于滴落下来。
　　上楼的时候，尹止的手轻掐着穆离的手臂内侧，“我们早回来你怎么不跟阿姨说啊？而且你还甩锅！”
　　穆离被尹止说得有些羞愧，仔细一想，确实和阿姨没什么关系。但她的自尊心不允许自己向一个保姆认错，便嘴硬道：“那又如何？”
　　尹止没忍住，崩了人设狠狠地斜了穆离一眼。
　　尹止跟着穆离到了她的房间，一言不发地把穆离摁在床上。
　　穆离的心里居然有些可耻的兴奋。
　　尹止要对自己做什么？
　　为什么？我真的感觉自己病入膏肓了，怎么会有这么可耻的想法？！
　　“你……”
　　尹止皱了皱眉头，“你不懂得尊重人！以前有人说，找对象一定要找懂得尊重人的人。对方对自己好，不算什么，要看对方是否对地位不如她的人，也会这么好。只有懂得尊重人的人，才是最佳配偶。”
　　穆离瞪大眼睛，“我对你好就好，我为什么要对别人好？”
　　“你就说你懂不懂的尊重人嘛！”
　　“……”
　　她不懂，她认为没有必要。
　　“哼，看来你不是我的最佳配偶。”
　　穆离嘴巴微张，面露不悦，一把将尹止扯到自己的怀中，捏着她的下巴，语气偏执且认真：“你再说一遍试试？我就是你的最佳配偶，我永远都是！你想离开我去找你的最佳配偶？你想都不要想！”
　　作者有话要说：  穆离，一个隐藏的抖Μ


第69章 
　　尹止不慌不忙，“我是说你现在不是，不是说你人不是！你强词夺理，你还掐我下巴，你看你，你是人吗？哪有人会对女朋友这么凶的！”
　　尹止气鼓鼓地推开穆离，穆离被说愣了，很容易就被推翻在床上，还是用手肘抵住才不至于狼狈。
　　“不是，我不是那个意思！刘景蓝你给我站住！”
　　穆离赶忙站起来追向尹止，“你站住，听见没有，我不是故意的。”
　　尹止停下脚步，转身那一刻，一滴眼泪因离心力在空中甩出一条弧度，“你老是对我凶！”
　　尹止眼睛闪过惊喜，很满意刚刚自己眼泪的演技。
　　穆离愣了一下，额头细密的汗渗出，“我不是有意的，谁让你老气我。”
　　“我气你了吗？是你自己曲解我的意思，而且我说过了，你对我不好我才会离开！你刚刚那么想，是不是认定了以后会对我不好！”
　　穆离：“……”
　　尹止轻哼一声，“没话说了吧，我走了！”
　　说完尹止就加快脚步冲进了自己的房间，砰一声关上了门，顺便上了锁！
　　穆离拍了一下自己的脑袋，心里后悔极了！
　　“景蓝，对不起，我错了，我不该凶你，你出来好不好。”
　　尹止真的很想放声大笑，但是她不能！这个房间里还有穆离安置的摄像头，故意抱膝坐在床边，作势低头抹泪，不理会外面不断敲门的穆离。
　　穆离咬咬牙，走进书房调出尹止房间的监控，就看见她委屈难过的样子。穆离的心像被拧住似的，一阵一阵地抽疼。
　　穆离也想拿钥匙去开门，可是她家的门，如果从内反锁，在外就不能用钥匙打开。
　　穆离气的想把当年负责装修的人头拧掉！
　　这么不科学的设计，脑袋进了屎才会设计的出来。
　　穆离又重新回到尹止的房间门口敲门，好声好气地哄着：“以后再也不会了，如果我再犯错，我让你加倍打回来。”
　　里面没有声响。
　　穆离继续说道：“我听你的，以后去学怎么尊重别人。”
　　咔哒！
　　尹止红着眼眶，“真的吗？”
　　穆离笑了起来，立马抱住尹止，“真的，以后我做的不好的，你尽情指出来。我以后一定会朝着你最佳配偶的方向努力，好不好？”
　　尹止的眼中闪过得逞的笑意，可语气还是那般的委屈，“好，说话算话，下次你再凶我，可没有这么容易哄好了。”
　　穆离松开尹止，捧着她的脸轻轻晃啊晃，笑吟吟地说道：“好，以后我哄你绝对不会是因为你生气，只会是逗你开心。”
　　尹止破涕而笑，“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　――――
　　吃晚饭的时候，尹止用手抵在试图坐在她旁边的穆离肩膀上，“你试一下坐在我的左边，你感受一下我的体验。”
　　穆离不明所以，但还是和尹止换了一个位置，坐到尹止的左边去。
　　当她拿起筷子的时候，就发现了问题所在！
　　好挤！！自己居然这样挤了尹止好几顿饭！这样可怎么吃饭？！
　　穆离沉着脸放下筷子，手撑着额头，对旁边吃饭吃得正香的尹止说道：“对不起，我没有考虑清楚。”
　　尹止笑着捧起碗，坐到旁边的位置上，“这样就好了，不一定要靠距离体现我们的感情。只要你爱我，我也爱你，距离不是问题。”
　　这话也只有尹止这样没感情的人说得出口了。穆离完全没办法认可这个观点，反驳道：“因为我爱你，我才想离你近一点。”
　　尹止咬着筷子看着穆离，“那也不用太近，都影响到行动了，是不是事与愿违啦？”
　　穆离苦笑，用手捂着嘴巴。天天翻车，真的是丢脸死了！
　　尹止这顿饭终于可以好好吃饭了，感动地都要掉眼泪。倒是穆离吃的不太好，虽然她已经知道了靠尹止太近，会让她不舒服，但她还是想离尹止近一点，再近一点，仿佛这样，她才能得到安全感。
　　穆离小声地试探：“我还是坐你旁边吧，保证不影响到你吃饭，好不好？”
　　“只要不影响我吃饭，那就好了！”
　　尹止不等穆离动作，她自己就主动坐回穆离身边去了，乖巧地朝她笑了笑，说道：“以后凡事，还是要考虑清楚再去做哦！”
　　穆离没想到自己也会有一天被人教育，可她却觉得很享受。穆离摸着尹止的后脑勺，忍不住笑了。
　　周日的时候，穆离给尹止的原工作地点打了个招呼，说尹止不去那儿上班了。
　　尹止看着挂在自己柜子里的粉红色工装服，还是没忍住把它从衣架上拆下来，将它塞进衣服底部，眼不见为净。
　　“景蓝”
　　“嗯？”
　　尹止走出房间，就看见穆离走过来抱住自己，“怎么啦？”
　　“想见你，想抱你。”
　　穆离亲了一下尹止的额头，然后将自己的脸送到尹止面前，“亲我。”
　　尹止顺从地亲在穆离的嘴角。
　　穆离眼睛都眯起来了，“今天带你去见我朋友，你都没见过她吧？”
　　“没有。”
　　“换件衣服，然后过来我给你化妆，你不要忘了你之前说的话。”
　　“没有忘，我们要每天化一样的妆。”
　　尹止转身回房间的时候，又被穆离叫住，“等会，我给你挑衣服，我们穿情侣装。”
　　尹止G了一声，回想了一下，问：“我们哪有情侣装？”
　　“是没有，但是色系总要一样。你提醒我了，我们等会还要出去买情侣装，还有我们的头像和网名，都换成情侣的。”
　　尹止：“……”
　　有必要吗？”我得让所有人知道你是我的人，不要觊觎你。”
　　带尹止出去本来就很危险，可不得来点措施，不让那些不长眼的苍蝇盯上她的女孩么？
　　穆离翻遍尹止的衣柜，不是休闲的衣服就是工装服，和穆离的完全不是一个风格的，“你这都是什么衣服啊？我昨天就不该让你自己挑。”
　　尹止：“……”
　　马后炮？
　　最后，穆离打电话给高芷取消了今日的见面，转而计划带着尹止去买情侣装。
　　尹止怎么也想不到故事会这么发展，只不过是没有情侣装穿，就不赴约了？
　　尹止哪里知道穆离的心思啊！
　　高芷是个混血美女，小时候穆离看她十分不爽，她一来家里就想把她赶走。
　　就因为她长的比穆离漂亮。
　　大学的时候，穆离也喜欢过一个女生。可还没下手呢，那女生一看见高芷就倒贴上去了，压根没有穆离什么事儿了。
　　因为这件事，穆离一直十分防备高芷。倒不是对之前那个女生有多喜欢，只是因一时的新鲜产生了好感罢了。
　　如今穆离有了稳定关系的女友，她就想带去给高芷看看，顺便炫耀一下她有一个多么可爱的女朋友。
　　但她又害怕当年的悲剧重演，就想在各个方面绑定自己和尹止的情侣关系，好似这样可以给她安全感和力量，可以让她和尹止的关系更加牢靠。
　　“景蓝。”
　　“嗯？”
　　尹止回头，那张清纯动人的脸上出现了懵圈的表情，瞬间萌了穆离一脸血！
　　“我们不要去见我朋友了，等我们办婚礼的时候，你们再见吧！”
　　不怕一万，就怕万一。万一旧事重演，她都不知道自己会崩溃到什么地步。她要等到把尹止抓紧的那天，再让高芷和尹止见面。
　　尹止：“……”
　　所以她没有机会了是吗？
　　尹止给自己定了一个不成文的任务期限，就是一定要在婚礼前完成任务，把婚礼还给原主。但是既然见不到就见不到吧，尹止也不是很想见穆离的朋友，可见可不见。
　　穆离看了看时间，“我们午饭吃完就去买情侣装。”
　　“……行。”
　　午后，穆离带着尹止去了一家服装设计工作室。这家工作室的老板是穆离的大姨，但她一般不出面，所以这家工作室都是她的儿子伍洋在管。
　　伍洋从小就怕他这个表姐，小时候没少被她欺负。如今迎来了这尊大佛，他第一反应就是假装不在。
　　穆离坐在外面提高音量说了一句：“叫伍洋滚出来。”
　　伍洋颤颤巍巍地从卫生间跑出来，“来了来了，姐！”
　　穆离抬眼，鹰一般的眼神直勾勾盯着他看，“设计情侣装。”
　　伍洋视线焦点往左稍稍一移，就看见了尹止，惊讶地张大嘴巴，随后开始了他的表演：“这就是表嫂啊！和表姐你太配了吧！”
　　被穆离牵着的尹止明显感觉到穆离的心情由阴转晴。
　　“表嫂，你好你好！”
　　伍洋狗腿地过来要和尹止握手，手刚刚伸出来就被穆离狠狠拍了下去！
　　啪！
　　尹止的眼睛微微瞪大，伍洋的手背肉眼可见红了一大块，可见穆离刚刚那一拍，力道有多重。
　　穆离轻哼一声，把手心伸到尹止面前，语气委屈：“疼～景蓝。”
　　伍洋：“……”
　　尹止：“……”
　　你谁？怎么在撒娇？等等！
　　撒娇！！
　　888：【任务二：穆离对刘景蓝撒娇十次任务进度1/10。】尹止：【真是突如其来。】
　　888：【什么情况！】
　　作者有话要说：  888：撒娇的穆离，你爱了吗？！
　　尹止：别撒娇，自己人，恶心心～


第70章 
　　尹止抓起穆离的手，轻轻揉搓，“还疼吗？给你吹吹。”
　　穆离满脸的温柔，完全把旁人当成了空气，仿佛这个世界只有他们两个人。
　　伍洋一直在旁边等着，等穆离和尹止秀完恩爱。
　　穆离将自己从甜蜜的气氛中抽出来，又换得一副臭脸对着伍洋，重复了刚刚的话：“情侣装。”
　　伍洋满脸堆笑，“好好好，我们去聊一下想法，表姐，表嫂，里面请里面请。”
　　尹止心情有点好，一向虚伪的笑意此刻终于带上了真诚，坐在穆离的旁边，手指一下没一下地敲着穆离的手背。
　　因为尹止高兴，穆离也跟着高兴。和伍洋说话也带上了耐心，“粉红色和蓝色！”
　　尹止的笑意顿时消失，穆离这个人到底是有多执着于让她穿粉红色？
　　“不是，情侣装一个颜色不是更好吗？而且粉蓝不大多是异性情侣的配色吗？”
　　伍洋也跟着点头，“表嫂说的对，同性情侣同色系更适合。”
　　穆离皱起眉头，还白了一眼伍洋，“我就要让景蓝穿粉红色，她穿粉红色好看。”
　　伍洋望了望尹止，觉得粉红色给她穿确实也很适合，“那表嫂怎么认为？”
　　“我不穿粉红色。”
　　尹止侧头望着穆离，故做凶样：“你又不尊重我！”
　　穆离的眼神飘忽了一下，甚至肩膀小小地缩了一下。她现在特别怕尹止用这种语气跟她说话，总会让她有一种扑面而来的愧疚感……
　　但是她还是想让尹止穿粉红色，粉粉嫩嫩的，多可爱啊？穿可爱点不好吗？又不丑，为什么要拒绝她？
　　穆离想坚持她的想法，此时尹止演技爆发，“你是不是觉得我的意见不重要？既然不能听我的，为什么要让我来？我把size报给你，你自己来不就好了吗？”
　　穆离：“……”
　　伍洋在心里默默为尹止竖起大拇指，甚至想大喊：666！
　　“那，那行吧，我们同色系，我们都穿粉色。”
　　尹止：“……”
　　伍洋：“……”
　　大可不必，为了让尹止穿粉红色，不惜极限一换一，穆离真是老脸都不要了。
　　既然穆离都这么说了，尹止也不能再拒绝了。再说了，穆离这个霸道总裁穿粉红色也是一大风景线，“那就都粉红色吧！”
　　伍洋一想起穆离穿粉红色的模样，就忍不住要笑。可穆离这个大魔头就坐在这里，他憋笑憋得脸都红了，“那，哈哈，咳咳！那个我们量一下size，设计图画好我发给表姐，表姐觉得可以就开始制作，行吧？”
　　“不用你量，我和景蓝互相量。”
　　“也好。”
　　伍洋从抽屉里拿出卷尺，“你们先量着，我出去等你们。”
　　伍洋离开了，尹止看向穆离，笑着说：“你确定要穿粉红色？”
　　穆离有点不乐意，但是能让尹止穿粉红色，也算值了，沉闷地“嗯”了一声，不想再说话。
　　尹止拿起卷尺，“站起来。”
　　穆离顺从地站起来，“来吧。”
　　尹止规规矩矩地给穆离量着尺寸，可穆离就不高兴了，她怀疑起自己的魅力。正常的发展，不应该是尹止会趁机吃她的豆腐吗？现在这么规矩，是出家了吗？
　　穆离捏住尹止的下巴，凑近她，“你对我就没有什么非分之想吗？”
　　尹止：“……”
　　尹止讪笑一声，“这个……有有有，但是在外面，不太方便是吧？”
　　“这里只有我们两个人，景蓝……”
　　穆离伸出一根手指抵在尹止的肩膀上，退着她坐到沙发上，正想亲下去的时候，被尹止一把捂住嘴！
　　尹止指了指右上方，“那儿，有摄像头。”
　　穆离眉头猛然一皱，起身，拿起伍洋桌子上的杯子，精准地扔向摄像头。
　　啪一声，摄像头和杯子相继碎裂。
　　尹止：“？？？”
　　她活了这么多年，就没见过穆离这样的人。
　　伍洋在外面吓了一跳，一个劲地敲门，“里面怎么了，什么声音？”
　　穆离喊了一声：“没事！”
　　除了穆离和尹止之外，大概只有监控室的人知道发生了什么。但是他们不敢说，只能悄悄给伍洋发信息报告这件事。
　　伍洋松了一口气的同时，收到了监控室工作人员的信息，吓得差点过呼吸，颤抖着手打字：“备好新的摄像头吧，等我表姐走了装上。”
　　尹止嘴角扯了扯，“你怎么又这样？这是别人的东西，你就这么破坏了，这样真的好吗？”
　　“我们是亲戚，这有什么。”
　　穆离重新欺身到尹止身上，扬起一个诱惑的笑容，轻佻地勾了勾尹止的下巴，“有非分之想吗？”
　　“没有了，刚刚被你吓到了，我可能好几天都缓不过来。”
　　尹止还装模作样地拍了拍自己的胸口。
　　穆离：“……”
　　这意思，是她又翻车了？
　　穆离不悦地坐到旁边去，双手抱胸，一副生人勿近的模样。
　　尹止好笑地看着她，“不高兴啦？你不给我量尺寸了？”
　　穆离眼睛一亮，对啊，她还没给尹止量尺寸。尹止不吃她的豆腐，她就不能主动吃吗？
　　穆离劈手夺过尹止手上的卷尺，气势颇足地从沙发上起来，朝着尹止勾了勾手，“起来，我对你可有非分之想。”
　　尹止站起身，说道：“你不要咸猪手，你知道我不喜欢这样的。”
　　穆离：我知道？不，我不知道。
　　穆离置若罔闻，对尹止上下其手，尹止还从来没被这么对待过，忍不住捉住穆离的手，将她往后推。
　　888：【宿主！人设！！】
　　尹止的表情带着邪气，这是她本人的情绪外露。可在穆离看来，这个表情太新奇了，她居然该死的喜欢！
　　穆离收了抵抗的力气，任由尹止把她推倒在沙发上。尹止跪在穆离的腿侧，手抓在穆离的肩膀上，自上而下看着她，“我是不是跟你说了，我不喜欢这样。”
　　穆离一点也不生气，也不害怕，迎上了尹止的视线，双手抱住她的腰将她往怀里一带，“我家景蓝也会有这么迷人的一面啊？我倒是要看看，你强不强的过我。”
　　888：【宿主！你再不遵从人设，我就判你ooc！3、2……】尹止及时收起了自己的本性，脸上表情瞬间柔和起来，由跪姿转为坐在穆离的腿上，脸趴在她的肩窝处，笑声吟吟，hold住了人设。
　　“怎么样？刚刚我和你学的，像不像？你的霸气我也不知道我还原了几分，你给点评一个嘛。”
　　穆离心想，她平时是这样的吗？或许这就是情人眼里出西施吧，在尹止的眼中，她就是这么一个霸气外露的女人吧！
　　“挺像的，还原了个……七八分吧，跟我比，你还差点意思。”
　　尹止也不知道穆离哪来的脸敢说这句话。
　　平时的穆离是霸气侧漏，而不是霸气外露，她难道没有一点自知之明吗？
　　――
　　第二天，尹止要去新的工作地点上班。因为离得近，穆离就承担了司机的工作，现在尹止连车都不需要自己开了。
　　从某种程度上来说，尹止还是挺满意这个状况的。
　　“你乖乖的，不要……”
　　穆离没说下去，只是用眼神警告了尹止，意味不言而喻。
　　尹止晃了晃穆离的手，“你放心吧。”
　　穆离点了点自己的脸颊，“亲我。”
　　尹止看了看周围，人群涌动，按照刘景蓝的人设，她是不会亲下去的，“好多人……”
　　“怎么？嫌弃我？”
　　穆离凑近她，再次轻点自己的脸颊，“不要让我再说一次。”
　　尹止咬着下唇，一副慌里慌张的模样，眼睛一闭，视死如归地亲到穆离的脸上。
　　虽然不甚满意，但还过得去。穆离笑了笑，亲上了尹止的唇，又在尹止的衣领亲了一口，留下一道唇印，“这样就好了，去上班吧，中午我来接你去吃饭。”
　　“好，你路上小心啊。”
　　“嗯，到了给你发信息。”
　　穆离很喜欢这种向恋人报备行程的状态，当然，她更喜欢自己的恋人向她报备状态。
　　送走穆离后，尹止脸上的笑意减了大半。抚了抚自己衣领上的唇印，在心底叹了口气，对888说道：【在这个世界，我感觉我的羞耻心透支了个底朝天。】888：【哈哈哈哈哈！】
　　尹止朝着4S店进去，这里面的员工大多数都不认识尹止。
　　老板见到她，就朝她招了招手，“刘景蓝，来来来！”
　　店里的员工都朝她看过去，纷纷惊呼出声！
　　大美女呀！
　　穆离不在，老板就显得放的开一些，“这是我们的新员工，叫刘景蓝。”
　　尹止礼貌地鞠了一个躬，“大家好，我叫刘景蓝。”
　　接下来进行了一个短时间的认识环节，尹止就被负责修理的男人带走了。
　　现在穆离定是没有店里的监控了，但是尹止的手表里仍然藏着一个监听。
　　尹止计划着，什么时候找个理由把这个碍事的手表处理掉。
　　888：【宿主，其实不用想那么多，你直接处理了不就好了吗？反正也没人知道～】尹止一下子绷直背！她的思想居然被自己禁锢了，一件很简单的事情，被她想得太复杂了。
　　尹止脱下手上的手表，视线紧盯不远处的机油，手表就放手指上甩着。转了十几圈，手表脱离手指，精准飞进那桶机油中。
　　旁边的女生被吓了一跳，往机油桶里瞧了瞧，套上手套把手表捞出来，“手表，景蓝，你的吗？”
　　尹止装作惊恐的模样，小跑过去，可怜兮兮地看着手表，“完了完了，肯定坏了！我去洗一洗试试！”
　　“诶？洗一下不会坏的更严重吗？”
　　女生跟在尹止的屁股后面，她是个爱看热闹的女生，她很想知道尹止会怎么处理这块手表。
　　这块手表看起来可是价格不菲啊！
　　尹止对她说道：“试试吧！”
　　“哦哦哦～”
　　尹止和女生走到了洗手间，直接把手上放在水流里冲。
　　女生看着看着，手痒的不得了，“要不然咱们拆进去看看？”
　　尹止眼睛一亮，一口应下：“好啊。”
　　这两人，就这样把手表活生生折腾坏了。其实掉进机油里，又被水流冲，里面的监听还在运行。可被这样一拆，就算里面的监听再顽强，也经不起折腾！
　　尹止和女生看着变成一堆废物的手表，都是一脸一言难尽。但一个心里在窃喜，一个在心里暗爽！
　　这边尹止高兴着，几百米外的穆离脸黑了一个彻底。
　　作者有话要说：  尹止：疯狂切人设
　　穆离：来脏我！


第71章 
　　刚刚她想念尹止了，就想调出监听，听听看尹止在做什么。谁知道，监听那边一点儿声音都没有！
　　穆离把助理叫进来，助理查看了一下，得出一个结论：监听已经损坏了。
　　穆离把桌子上的文件狠狠摔在助理的脚边，冷笑道：“损坏了？”
　　助理都不知道穆离是在生谁的气，站在那儿一动不敢动。
　　穆离靠在椅背上，仰着头，喉骨因喘气而上下滑动着。
　　穆离拿出手机给尹止打电话，可接通后，听到尹止的声音，她才反应过来。
　　她该说什么？
　　问她手表怎么样了？
　　那这不就是此地无银三百两吗？
　　“喂？”
　　尹止知道穆离打电话的缘故，她也想知道，穆离会怎么问。
　　穆离还是把电话挂断了，她压根就没有想好该怎么说。
　　她怕自己太快暴露自己的野心，尹止会害怕她。可是她现在也很害怕，她害怕尹止脱离自己的控制，她怕自己会有留不住尹止的一天。
　　穆离知道自己不好，从小到大没有几个人真心夸过她。可是尹止不一样，她是人人口中的乖女孩，是很多人的意中人。
　　她穆离有什么优势吗？没有，她年龄大，她脾气不好，她心黑。她除了手段外，没有能留得住尹止的资本。
　　在尹止面前的霸道，是她自卑的表象。她知道自己处处不如尹止，才想用自己的力量把尹止绑在自己的身边。
　　穆离长吁一口气，从椅子上起来往外走，“等会的会议推到下午，我出去一趟。”
　　助理：“好的。”
　　穆离觉得，这件事还是得她亲自过去，才有理由问手表的事情。
　　――――
　　尹止简直是个移动男女收割机，才刚刚来这里几个小时，就开始“招蜂引蝶”了。
　　尹止十分不耐烦，面前这个纠缠不放的男人一看就是个花花公子败家子，居然敢到她面前炫富。
　　“美女，你看我这车，几千万，你跟了我，这种车我随便随便送你一辆。”
　　尹止：“……”
　　和尹止一起拆手表的女生第一眼看见尹止，就发现了她衣领的唇印。她默默坐在旁边看着，想看看尹止会怎么处理这件事。
　　尹止承着ooc的风险，连笑都懒得笑了，“不好意思，我喜欢女人。”
　　花花公子眼睛略一瞪大，随后又压下心中的震惊，继续说道：“那这样，我有一个好朋友，她也喜欢女孩子。正好我欠她一个人情，你们见个面怎么样？她也很有钱，不比我差。”
　　尹止没忍住露出嘲讽的笑，“这位先生，你这么没有原则，那你的朋友应该也好不到哪里去吧？”
　　888：【宿主，请注意人设啊喂！】
　　尹止轻哼一声，敛起自己崩人设的表情。
　　花花公子也不生气，他还就刚好喜欢尹止这一款的，“别这样，美女，我和我朋友都绝对优质。”
　　尹止扯了一个勉强的笑，就往旁边走去。花花公子不依不挠地跟在后面，不厌其烦地向尹止安利他的朋友。
　　尹止不耐烦地扯起自己的衣领：“看见了吗？这是我女朋友亲的，我已经有女朋友了！”
　　“你这个一看就不是亲出来的，倒像是印上去的！你别唬我！”
　　尹止抛起扳手，花花公子被吓得倒退好几步！尹止轻笑一声，稳稳接住扳手，“没有唬你。”
　　花花公子百折不挠，看尹止收好了扳手又贴了过去，“给个机会吧美女！不然认识一下？”
　　尹止低头看着车子的发动机，头抬也不抬，“不给。”
　　“给个微信？”
　　“不要。”
　　“那……诶诶诶啊！”
　　听到花花公子的尖叫声，尹止立马抬起头来。就见是穆离把花花公子摔在地上，高跟鞋还精准地踩在他的眉心处，“这只苍蝇，请问你在对我女朋友做什么？”
　　尹止：【穆离这么猛？】
　　888：【你才知道吗宿主？你就没发现你的追求者大多是一次性的吗？】尹止：【一次性追求者可还行……】
　　那边的穆离脚底下还踩着花花公子，尹止眼睁睁看着花花公子的声音从普通喊叫变成猪叫。
　　“穆姐！放过我放过我！我不是故意的！我不知道她是你的女朋友啊！”
　　尹止：【原来他们认识。】
　　888：【毕竟圈子就这么大嘛～还有，这个男人刚刚说的朋友就是高芷，穆离唯一的朋友。】尹止：【那精彩了。】
　　只见穆离拿着手机对着电话那边的高芷破口大骂：“你赶紧给我滚到都庄4S店来！十分钟不过来，我不敢保证元航赵会怎么样！”
　　挂了电话后，穆离踹了一脚元航赵的耳朵，随之就是一阵凄厉的喊声。
　　这轻则脑震荡，重则失聪。
　　穆离走到尹止面前，就看见她手腕的手表果然没了，嘴唇微微颤抖：“你的手表呢？”
　　“不久前掉机油里去了，所以就坏了，我拆开看了看，谁知道装不回去了。”
　　穆离立刻就发飙了：“谁让你拆进去的！进机油了不会告诉我吗？我可以找人修啊，我没问你是不是就不打算告诉我！”
　　穆离越来越歇斯底里，最后整个4S店里只有她一个人的声音在回荡。
　　尹止愣住了，穆离的反应出乎她的意料，她没想到穆离的反应会这么大。
　　“你……你别生气，我不是故意的。”
　　尹止上手握住穆离的手，试图安抚下她。
　　穆离抽回自己的手，“你让我冷静一下。”
　　尹止没去打扰穆离，只是静静站在她的身边陪着她。
　　很快，高芷跑过来了，看见元航赵倒在地上捂着耳朵，而穆离黑着脸站在旁边，眼眶还红红的，“哎哟！这是怎么了？”
　　穆离重新走到元航赵的身边踩着他的肚子，“这个混球想把我的女朋友介绍给你呢，高芷。”
　　高芷瞪大眼睛看着元航赵：“……要命了你啊！你害你自己就算了，还把我霍霍进去了！”
　　“别说了，快送我去医院啊！”
　　元航赵被高芷带走了。
　　穆离看向尹止，一滴眼泪像是越过龙门的鲤鱼，在湿润已久的眼中孤零零地滑落下来，咬着牙一字一顿地说：“刘景蓝，你跟我回家。”
　　――
　　穆离双手抱胸坐在沙发上盯着尹止看，眼里蕴含着一股无名火，被她硬生生遏制住才没有爆发出来。
　　尹止大概已经知道接下来会发生什么了，她知道剧情又提前了。
　　“你是不是故意把手表拆掉的？”
　　尹止满脸的无辜，似乎不知道穆离话从何来，“我为什么要故意把手表拆掉？”
　　穆离依旧盯着她，满脸的质疑，可她又没有理由发脾气，“你辞职好不好，在家里，我养着你。”
　　尹止可以说是一点也不惊讶，在原剧情，这件事也确确实实发生了。只是今天不巧的是，在尹止把监听毁掉的同时，被穆离撞见有人撩她。这无疑会给穆离造成很大的影响。
　　“不，我不想辞职，我也不想被你养着，我不是废人。”
　　尹止无惧穆离的视线，坚定地看着她的眼睛。
　　穆离气笑了，“不想被我养是什么意思？你不把我当你女朋友吗？”
　　“我不是这个意思，就是因为把你当我女朋友，我才不想被你养着。穆离……”
　　尹止走到穆离的面前蹲下，牵住她的手，眼里的泪水在打转着：“我们的出身不同，本就存在了很大的差距。但是我不想让这个差距拉大，你理解我的意思吗？”
　　“我不理解！景蓝，你想过我吗？你想过我的感受吗？我让你辞职在家里，我是为了你好，也是为了我们两个好，你到底知不知道？”
　　“你这不是为了我好！”
　　尹止用力捏住穆离的手，“你这是为你了自己！你只想着让我辞职在家，却要我抛弃我的事业，你现在跟我说是为了我好？”
　　“你的事业？在你眼里，我没有你的事业重要是吗？”
　　“我没有这么想，我从来没有！你不满的不是我的事业，而是我这个人吧？你从来没有信任过我，在你看来，我不值得你信任，所以你才想让我辞职在家。”
　　尹止红着眼睛把手收回来，起身走到一边去背对着穆离，那瘦弱的背影里有着无限的坚定，似乎怎么样也无法动摇。
　　穆离看着她，忍住要哭的冲动，抬手捂住自己的眼睛，“我不和你吵架，这件事就这么定了，我要去公司了。”
　　尹止就这样看着她从家里走出去，门狠狠被甩上，声音回响在整栋房子里。
　　尹止看了看周围，没有阿姨的踪迹，便收了眼泪，拿了旁边的纸巾擦了擦自己的鼻涕眼泪，跟888感慨：【你看我吵得怎么样？是不是跟原剧情刘景蓝吵架的方式一模一样？】888啪啪鼓掌，【一模一样！我都怀疑你拿着剧本在演！】尹止：【说起来阿姨哪里去了？】
　　888：【她半小时后才上班呀～】
　　尹止正想放松下来，但又想起来这个房子里到处都是摄像头，就继续绷着自己的情绪坐在沙发上，【我现在肯定被锁了，你信不信，我现在打开门，就是一个大汉。】888看了一下，果然门口站着一个大汉，不知道什么时候过来的，明明穆离刚走没多久。
　　尹止仰头靠在沙发上，闭着眼睛休息。她以前跟人吵架都是真情实感的，这次却是演的，有点伤神啊……
　　她也不知道今天做的这些值不值，毁掉一个监听设备，换得一个被关家里的结局。
　　不行，她不能坐以待毙。
　　刘景蓝被穆离成功关起来了，但她是尹止，她是不会让这种事情持续太久的。
　　作者有话要说：  骚操作又要开始了


第72章 
　　穆离离开家后，走到自己的车前，发泄地踹了一脚，脆弱的豪车立马凹进去一块。
　　她现在隐隐有些后悔，她还是冲动了，她现在心里很慌，害怕尹止会怨恨她。
　　穆离只能在心中告诉自己：这都是为了两人好，没有什么好后悔的，没有。
　　高芷打了电话过来道歉，今天的事情虽然跟她没什么关系，但穆离绝对在心中给她记了浓重的一笔。
　　“对不起，那个神经病一直都是那个德行，而且他耳膜穿孔，也算了得到报应了。”
　　穆离懒得听她的解释，语气很差地说：“我心情不好，挂了。”
　　“等会，你和你女朋友吵架了？”
　　“……”
　　高芷觉得既害怕又内疚。
　　除了害怕穆离外，还担忧着尹止，生怕穆离这个恶劣的人会把气撒在尹止的身上。要是更严重一些，分手了，她一定吃不了兜着走！
　　高芷烦躁地在电话那边揉着眉心，“好吧，那就这样，你别太生气了。”
　　穆离没说话，直接挂了电话。
　　穆离之前对高芷本就有怨，经过今天的事，对高芷的怨恨更深了一些。
　　高芷本不该出现在穆离和尹止的世界中，可她却以穆离最讨厌的方式出现在尹止的眼前了。
　　到公司的穆离，打开电脑，想登录监控系统看看尹止。可是一个个失效的页面提醒着她，那些重要的设备都已经没了，尹止在逐步逃开她的视线。
　　穆离转而去看家里的摄像头，她家一楼的楼层高度很高，被高高悬挂在墙角的摄像头完全没办法清晰地拍到尹止的脸。
　　穆离全然没了工作的热情，在办公室坐了一会儿就走了。
　　秘书见她要走，忙问：“穆总，那下午的会议呢？”
　　穆离脚步不停，转头阴沉地瞥了秘书一眼。
　　秘书愣在原地，等穆离走了，才对后面的另一位秘书说道：“大概是要取消，时间再定吧。”
　　“穆总，今天心情好差啊，发生什么了吗？”
　　秘书看向坐在那儿一声不吭的助理，“你知道吗？”
　　助理沉默了一会儿，才说：“穆总应该是和女朋友吵架了。”
　　秘书们都震惊了，尹止那个模样，看起来一点也不像会和穆离吵架的样子啊！
　　穆离离开公司后，去公司附近的咖啡厅坐着。
　　旁边突然路过一对同性情侣，高个的女生正和矮个的女生撒着娇：“你就答应我嘛宝贝！”
　　矮个的女生哼哼一声，“下不为例，下次撒娇可就没用了！”
　　高个的女生兴奋地把矮个的女生抱起来，“太爱你了宝贝！！”
　　如果之前，在咖啡厅遇到这么吵的人，穆离绝对会发脾气，再把餐厅投诉了！如今，穆离心里没有了那些戾气，满心都是刚刚高个的女生和矮个女生撒娇的场景。
　　不由得一个疑问产生：
　　撒娇很好用吗？
　　穆离顿时起了一身鸡皮疙瘩，暗暗唾弃自己刚刚的想法：“哼，我怎么可能会撒娇，多丢人。”
　　在外面晃荡了一下午的穆离终于想起要回家的事情了。
　　到门口，用指纹去开门，就发现显示指纹错误。穆离没想太多，拿出钥匙开门，却发现没带钥匙！
　　穆离：“……”
　　这是什么人间疾苦？
　　穆离给尹止打电话，却被拒接了！
　　穆离压下心里的火，转而给阿姨打电话，却发现阿姨的手机是关机！
　　这不应该啊，尹止拒接她能理解，阿姨是不可能会关机的。
　　看来理由只有一个，这都是尹止蓄意而为，是她不想让她回家。
　　穆离的家是自建别墅，是没有物业这种东西的存在的。
　　生气过后，终于还是妥协了，靠在门口给开锁公司打电话。等了半个小时，开锁公司才派了人过来。
　　来人是一个年轻的小伙子，一来就说：“穆小姐是吧？开锁的话，请出示证件。”
　　穆离一愣，“什么证件？”
　　“证明这个房子是你的呀？我们是正规开锁公司，开锁需要规范的程序的。”
　　穆离现在能证明个鬼出来，她包里顶多就一张身份证。
　　“我只有身份证。”
　　“这不足以证明是你的房子。”
　　我给你加钱。”
　　“不好意思。”
　　穆离的脸瞬间拉下来，从钱包里抽出一叠钞票，忍住要把钞票撒在开锁小哥脸上的冲动，“这些够吗？不够还可以加！”
　　没人逃得过金钱的诱惑，开锁小哥也不例外，但还是要坚持程序，不然出了事第一个倒霉的就是他，“那起码让我看看您的身份证。”
　　穆离不耐烦地甩出自己的身份证，“看好了！”
　　开锁小哥嘿嘿一笑，收好穆离的钱，认真开锁。
　　穆离家门的锁安全性很高，开锁花了好一番功夫。
　　门一开，穆离就迫不及待走进家里，开锁小哥被穆离一撞也挤进了家里。
　　此时，天降白雾，两人的身上满是面粉，好不狼狈！
　　“卧槽！这什么！呸呸呸！面粉？”
　　穆离：“……”
　　穆离是个爱美的人，此时在陌生人面前被搞得这么狼狈，她心里瞬间升腾起一股怒火。
　　她故作淡定地把自己脸上的面粉抹去，淡定地往家里走去，拿毛巾擦掉身上的面粉。可量实在太多，怎么擦都擦不干净！
　　开锁小哥不乐意了，叫穆离加钱，穆离一直崩着自己的情绪，开锁小哥的话直接激化了她的怒气！穆离气恼地丢过去一张卡，“里面有两万块钱，没密码！赶紧滚！”
　　开锁小哥捡起银行卡就屁颠屁颠走了！
　　穆离黑着脸，不，白着脸往楼上卫生间走，把自己清理干净了才去找尹止。
　　谁知道，尹止房间的门也是反锁着的！
　　穆离抓狂地一顿乱挠头发，对着门里的尹止喊：“景蓝！你在闹什么脾气！”
　　尹止和阿姨坐在房间里头，阿姨一脸惶恐，害怕极了，“小姐，这个是不是不太好？”
　　尹止安慰地对她笑了笑，“没关系，我在呢，她不会对您怎么样的。”
　　穆离在门外站了一会儿，就到书房里去查监控了。尹止的面前摆着一盘水果，正盘腿坐在那儿吃得正香。旁边的阿姨局促地坐着，时不时看一眼门口的位置。
　　破案了，阿姨果然是被尹止劫持了。
　　穆离生气的同时又觉得好笑，拿出手机给尹止发微信信息：我错了，你开个门。
　　摄像头下的尹止放下水果，悠哉悠哉地擦了擦手才拿起手机，回复道：你错哪儿了？
　　穆离彻底笑开了，今天的怨气在此时消散了大半，说：哪儿都错了，你开开门，我亲口跟你道歉。
　　尹止：我不信，你上次还跟我保证会对我好，会尊重我，结果你今天就要逼我辞职，还把我关在家里。
　　穆离：我大错特错，下次不会了。
　　穆离一只手撑着下巴，一只手打着字，脸上满是温柔。
　　如果尹止这时候去查霸道值，会发现，霸道值：80%尹止终于是打开了门，穆离站在门外看着她，笑意直达眼底，突然伸手扯住尹止的脸颊，“好啊，你敢把我锁门外，景蓝，你胆子大了啊！”
　　“是你先不对的。”
　　阿姨默默从旁边走过，对穆离点了点头，见穆离没有什么反应才放心离开。
　　“那你也不应该锁门。”
　　“你刚刚在微信跟我认错，现在见到我了就来指责我了？！”
　　尹止眉头一皱，作势又要锁门！
　　“等会等会！”
　　穆离抵住门，挤着尹止往房间里走，然后反手关上门，高声道：“我错了！”
　　“你还要不要让我辞职了？”
　　穆离犹豫了，她还是想让尹止辞职！
　　尹止作势要把她往门外推，“你出去！我不想见你！”
　　“不辞不辞！”
　　穆离捉住尹止的手，推着尹止到床边坐下，双手压在她的肩膀上，正色道：“你下次不能再这样，不然我真的会生气。”
　　尹止叹了口气，直接侧躺在床上，手指抠着床单，小声说道：“我也不是故意的，今天的事情又不是我想发生才发生的，我什么都没做，你就这样。”
　　穆离仔细想了想，确实，今天发生的事情，除了锁门这个操作，其他事情尹止都是被带着跑的那个。如今她这么说尹止，倒是显得她无理取闹了。
　　穆离坐在尹止的身边，撩了撩尹止的鬓边的碎发，“对不起，不让你辞职了。但是，以后如果有人搭讪，你一定要严词拒绝。甚至你把人揍了都行，我做你的后盾。”
　　尹止抬眼看着穆离，唇角上扬，开玩笑道：“我等会就去纹身店，在我脸上纹一句：已有女友，勿扰。”
　　“不许纹身！”
　　穆离皱眉，脸上十分不悦，“你怎么能纹身呢？还纹在脸上！”
　　“我就是跟你开个玩笑嘛！”
　　尹止坐起来，双手环住穆离的脖子，歪了歪头，“我以后一定会加强拒绝力度，保证心里只有穆离一个人，所以你多信任我一点，也不要让我辞职了。我真的很热爱我的事业，我怎么也不想放弃它。”
　　“嗯，知道了。”
　　尹止终于是如愿回了4s店工作。昨天的事闹的挺大的，店里的同事都围在尹止的身边问她还好吗。
　　那个女生，尹止才知道她叫霍雪，她和普通人不一样，她问的是：“你居然安全回来了。”
　　尹止不明所以，“为什么这么说？”
　　霍雪说道：“我感觉你的女朋友好恐怖，一看她就知道是个很霸道，占有欲很强的人。昨天经过那件事，我以为你再也不会回来这里工作了。”
　　尹止笑了笑，“没有，她还好。”
　　其实不好。
　　霍雪没把尹止的客气话当真，兀自说道：“你还挺厉害的，能治得住她。”
　　尹止干笑几声，心里觉得霍雪看人真准，心思也够缜密，或许可以问一些战略性的问题，“如果你的女朋友是这样的人，你会怎么办？”
　　霍雪看了尹止一眼，惊异道：“你居然问我这个问题？看来你是真的不满你女朋友的性格。”
　　尹止：“……”
　　人艰不拆好吗？
　　霍雪蹲坐在地上，朝着尹止勾了勾手。尹止愣了愣，跟着她坐在旁边，准备洗耳恭听。
　　“每个人性格的形成，肯定或多或少都和过往的经历有关。像你女朋友这样的，绝对是和家庭环境有关，她从小到大肯定都是说一不二的性格，所以她不喜欢有人忤逆她。可你又是她的女朋友，她不会用常规的手段，她只会软禁你，或者用各种软手段限制你。”
　　尹止和888都瞪大了眼睛，怎么……霍雪是拿了剧本吗？
　　霍雪还在继续，基本思路和尹止想的一摸一样，这让尹止心里五味杂陈。
　　霍雪说完还沉重地拍了拍尹止的肩膀，“难为你了，不过你女朋友这么漂亮，还这么有钱，也不亏！”
　　尹止：“……”
　　这福气给你你要不要？
　　作者有话要说：  尹止：能不能给我颁一个最佳女演员奖？
　　穆离：能不能给我颁一个最憋屈女友奖？


第73章 
　　临近午休的时候，来了一个新同事，是个差不多四十岁左右的叔叔，眉眼间处处透露着精明能干。
　　尹止多年的快穿经验告诉她，这个男人的看她的眼神有些许不对劲，【888，这个男人，是穆离派过来的吧！】888倒吸一口气：【宿主，这你都知道！吓人！】尹止无力吐槽，她身正不怕影子斜，还怕被人盯着吗？
　　中午，穆离准时到达把尹止带走，吃完饭，竟然又送了尹止一块新的手表。
　　尹止：“……”
　　你还真是坚持不懈啊！
　　尹止若无其事地接过手表，打开一看，是一块很精致的手表，“这个手表很好看，但是不太适合我诶。”
　　“有什么不适合的？很适合你啊。”
　　穆离扬了扬下巴，“戴上，不然我给你戴也行。”
　　“嗯……我想要款式简单一些的，这手表你自己用吧，你要是实在想送，我们现在去钟表店买。”
　　穆离的表情果然僵硬了一瞬，还用手撩了撩耳后的头发，“那我明天给你送款式简单的。”
　　尹止带着笑容，说的话却是咄咄逼人：“为什么不能让我自己选？”
　　她来了，她来了，她又带着她的天然黑走来了。
　　穆离沉默了一会儿，视线一直盯着桌面上的这块手表，“那你今天先戴着，等有空的我们再去买。”
　　“手表不是我的必需品，不用这么着急戴啦～”尹止合上手表的盖子，将它推回到穆离面前，“你先收好吧，我现在在修豪车，不能带手表，万一刮着了，也很麻烦。”
　　穆离：“……”
　　穆离还想挣扎一下，谁知尹止突然站了起来，“我们走吧！”
　　穆离：“……”
　　尹止就这么看着穆离气恼地把手表收起来，看也不看她一样，直接扬长而去。
　　尹止赶忙跟上去，无辜地问：“你生气了吗？就因为我不戴手表吗？既然这样，那就戴吧。”
　　穆离赌气地说：“别戴，你这辈子都别戴手表！”
　　尹止稍稍缓下步伐，走在穆离稍后一侧抿唇偷笑。
　　穆离全然没有了任何好心情，郁闷地把尹止送回4s店就回公司去了。她现在暂时不想见到尹止，今天的尹止太让她失望了。
　　戴个手表能怎么的？
　　尹止回了4s店后，嘴里一直带着笑容，心里美得不得了。看穆离吃瘪，真是太爽了。
　　但凡事点到为止就好，把穆离惹急了，显然是弊大于利，必须得做些什么讨好她。
　　没想到下午就有一个机会送上门来了，尹止再一次感叹刘景蓝这个人的魅力。
　　“你好，可以留一个联系方式吗？以后要是有什么问题，我找你比较方便。”
　　这个女人看起来就温婉舒服许多，观感不让人讨厌。
　　尹止礼貌地说道：“这种事情不归我管呢，一般是找销售你这辆车的人。”
　　女人扬起一个温柔无害的表情：“我是说车本身的问题……比如维修保养。”
　　尹止难为情地拧着眉头，“可是我没有这个义务，而且我有女朋友，她肯定不希望我加其他人。”
　　“那你有工作微信号吗？我加那个也是可以的。”
　　尹止把一边看戏的霍雪抓过来，“找她！”
　　霍雪：“？？？”
　　尹止用眼神暗示了一下霍雪，霍雪就掏出自己的手机：“加我也是一样的，她才入行，我比她更在行，加我更好。”
　　尹止：“……”
　　怎么还踩一捧一？
　　那女人抿了抿唇，把一直攥在手里的手机放进包里，笑了笑，“算了，没关系，谢谢你们，我先走了。”
　　那女人走后，霍雪啧啧了几声，“怎么这样？我不漂亮吗？”
　　“漂亮，但是没我女朋友漂亮，我女朋友世界第一漂亮。”
　　霍雪起了一身鸡皮疙瘩，“你干嘛啊？你女朋友又不在你身边，你这么夸给谁听啊？”
　　尹止煞有其事地说道：“谁说这一定要说给女朋友听，说给女朋友以外的人听，不是更好吗？”
　　霍雪竖起一个大拇指，“厉害，境界很高嘛！”
　　不出尹止所料，那个卧底转头就把刚刚的事情一字不差转述给了穆离，“穆总，大概就是这样。”
　　“她……真的是这么说的？”
　　“千真万确。”
　　穆离的嘴角都快要挂到太阳穴上了，“好，我知道了，以后就这么给我汇报，如果能录下来，就更好了。”
　　“好的，穆总。”
　　穆离挂了电话后，立即捂着脸趴在办公桌上，像个花痴一般喃喃道：“她真的是这么说的，真的是这么说的……”
　　穆离今天光荣早退了，在尹止还没忙完的时候，就出现在4s店。
　　尹止眼睛一亮，对着穆离做了一个“等一会儿”手势后，就继续工作中，时不时还会抬头看一眼穆离。
　　这种被照顾到的感觉实在太过于美妙、幸福。穆离都想不到，自己一等就是一小时，甚至她的心里一丁点怨气都没有。
　　尹止终于忙完了，手上沾满了黑漆漆的油污跑到穆离面前，“我去洗个手，你在这等等我哦！”
　　穆离亲昵地摸了摸尹止的头，“去吧，乖。”
　　洗手的时候，霍雪就站在尹止的身边，“你女朋友今天看起来心情很好，原来她温柔起来这么迷人。”
　　尹止甩了甩自己的手，笑道：“再迷人也是我的女朋友哟！”
　　霍雪把自己手上的水甩尹止脸上，“N瑟！”
　　尹止笑着擦了擦自己的手和脸上的水渍，“我先走了，女朋友等很久了。”
　　“好，再见。”
　　尹止出洗手间前，活动了一下面部肌肉，随后扬起一个朝气蓬勃的笑容走出洗手间。
　　“老婆！”
　　穆离心脏浑然一震，猛然抬起头，看向那个走向自己的女孩。
　　“你叫我什么？”
　　尹止走到她的身边，附到她的耳边，用气声说道：“老婆～”
　　穆离瞪大眼睛，一刻也等不了，立刻将尹止紧紧抱住，“你再叫几次！我还要听！”
　　“老婆老婆老婆！”
　　尹止表面笑的如蜜一般甜，实则心里郁闷极了，她觉得好羞耻。她还没叫过谁老婆，这次一叫就是这么多次！
　　穆离在尹止身上狠狠地闻了一下，感觉闻到的汽油味都是香的，“嗯，我们回家。”
　　―――――
　　穆离开着车，车内还放着一首动感的音乐，手指随着音乐的节拍在方向盘上敲打着节奏。
　　“你现在是不是该搬到我的房间里跟我一起睡了，你都叫我老婆了不是？”
　　尹止用余光瞥了一眼穆离，淡定自若地说道：“那可不行，现在还太早。”
　　在尹止心中，穆离和前两个世界的两个女朋友不一样，她没办法坦然地和她睡在一张床上。
　　卫几其和钟清河都是懂得尊重她的人，而穆离实则不然，她性格霸道，把女朋友当作自己的所有物，很有可能会霸王硬上弓。
　　尹止失身的概率极高。
　　“哪里早，我们交往半年多了。”
　　穆离压根就没觉得会很轻易说服尹止，她已经做好了打拉锯战的准备。
　　尹止摇摇头，“不要，我自己睡，我睡相不好。”
　　穆离心想，你房间的摄像头可是掌握在我手中，你睡相好不好，我能不知道吗？
　　“没事，我不介意。”
　　“我介意，我怕伤到你嘛！”
　　两个人都在胡诌，都认为对方不知道自己心里的小九九。
　　888此时弱弱地说道：【宿主，你有绿茶内味了～其实穆离知道你睡相好呢～】尹止如梦初醒：【……我都忘了我房间有摄像头这回事。】888：【嘛！宿主，你要绿茶就绿茶吧，仅此一次哦，下不为例，不然要判你ooc的哦！】尹止：【知道了。】
　　穆离倒不觉得尹止绿茶，满心都是尹止在花式拒绝她。即使事先做好了准备，但心里还是十分不爽，也就沉默下来，一声不吭。
　　到了家，尹止马上就去洗澡了，身上的气味她自己都受不了。
　　穆离则是在尹止开始洗澡后，走进尹止的卧室里，肆无忌惮地到处走。
　　哗――
　　尹止的床单被尽数拖到地上，床上就剩下白色的床垫。
　　穆离走出卧室，又去其他卧室，把床单全部掀掉，不给尹止任何退路。
　　“先别忙了，去把那些房间的床单全部收拾了，扔掉也好，丢进洗衣机里浸湿也好。”
　　阿姨把扫把放到一边，“好，我这就去。”
　　阿姨率先走进尹止的房间，就见房间一片狼藉，就像被洗劫了似的。此刻，身后突然出现脚步声，阿姨转头看去，就见是穆离进来了，正打开尹止的衣柜把衣服全部拿走。
　　阿姨：“……”
　　这次又是在搞什么骚操作？难道又吵架了？
　　阿姨自觉这不是她该管的，兢兢业业把那些床单收走，这一顿做完，阿姨累的满头大汗。
　　尹止洗完澡出来的时候，穆离已经把尹止的东西全部搬进自己的屋子里，除穆离以外的房间就像遭贼了似的，完全不是人能住的地方。
　　“这是怎么回事？”
　　阿姨默默从她身边经过，对她使了个眼神。
　　“穆离！”
　　尹止哼哧哼哧下楼，就看见穆离正悠然自得坐在餐桌前，好似没有听见尹止叫她的声音。
　　“穆离，你为什么把我房间的床单都弄没了？”
　　穆离依旧不理人，像聋了一般。
　　尹止走到她的身边，拍了拍她的肩膀，气恼道：“穆离！你回话！”
　　穆离抬眼看过去，“你在叫谁？”
　　“叫你啊。”
　　“你怎么不叫我老婆？下次不叫我老婆，我是不会答应的。”
　　尹止：“……”
　　作者有话要说：  作者没话说


第74章 
　　尹止叹了一口气，默不作声坐在餐桌上开始吃晚餐。可穆离不乐意了，她还没有得到尹止的回应呢。
　　穆离用手指敲击着桌面，问：“所以你要不要跟我睡？”
　　尹止不满地翻了一个白眼“我哪有别的选择啊！”
　　穆离一点也不介意尹止的态度，反而是笑得很欢，摸了摸尹止的头发，温声哄道：“你乖，别生气，我们迟早要一起睡，就是早晚的问题。”
　　尹止拍开穆离的手，气鼓鼓地控诉道：“你这次又不尊重我，你做事总是不顾忌我的想法！你以后要做什么决定，都不要问我了，反正我的意见都不重要。你问了我，我都拒绝了，你却还要坚持己见！你说我生不生气。”
　　穆离的笑容随着尹止的话在一点一点消失，“什么叫我都不顾忌你的想法，车上摄像头，还有你辞职的事情，我没有遵从你的意见吗？我才应该问，你是不是都不在意我的感受，固执己见的不是你吗？”
　　尹止把筷子不轻不重地拍在桌子上，今天这个架她还真就吵定了！
　　“穆离，我问你，你想要的是一个怎么样的女朋友？”
　　“我想要你这样的。”
　　“不，你想要的是一个听话的，可是很遗憾，我不是很听话。我有自己的想法，摄像头和辞职那件事，本就不该在正常的交往关系中发生。如今你却拿着不正常的事情来反过来指责我不听话，到底是谁不对？”
　　穆离的脸色愈加难看。
　　她被拆穿了，就在尹止的面前，被当面揭开心中的阴暗面，露出丑陋的一面。
　　尹止说完这些，没有再继续说下去，而是重新拿起筷子滋滋有味地吃饭。好像刚刚和穆离吵架的不是她，她只是一个刚刚吃完瓜的吃瓜群众。
　　穆离没有尹止那么强大的心脏，她紧紧抿着唇放下筷子离开了餐桌。
　　尹止转头看着她上楼，一向霸气外漏的穆离，此刻就像一个生活在市井中的平凡人物，背影中透露的皆是落寞和不甘。
　　888：【要不要去哄一哄。】
　　尹止：【肯定要，等我吃完饭就去。】
　　888放心下来，她怕尹止做的太过，把穆离逼疯。
　　穆离独自一人站在自己房间的小阳台里，趴在扶手处望着繁华夜景。眼中空洞，心里却在波涛汹涌，嘶吼着听不清的话。
　　如今的穆离有些迷茫，她身处于一种矛盾中难以自拔。
　　她爱尹止，所以想要把她永远就在身边，可是她又害怕伤害尹止。
　　当时做好的打算在一项一项的失效，什么先让尹止依赖上自己，徐徐而图之，就能在不知不觉间将她永远捆绑在身边。
　　都是鬼话。
　　现在出了个大问题，或许等不到尹止依赖上她，尹止就要讨厌她，对她失望了。
　　穆离不断在问自己：怎么办？怎么办？
　　不知道过了多久，穆离的腰上突然缠上一只手。这只手的主人总是那么的温软，被圈住时也感觉不到任何被束缚住的感觉，哪怕一丁点也没有。
　　穆离的心尖像是被一直芊芊细手撩过，电流从心脏发出流至全身，引起阵阵颤栗。
　　尹止的头靠在穆离的肩膀上，轻声细语地说道：“对不起，穆离，我刚刚不该那么说你，你不要生气。”
　　尹止的声音在身后响起，隐隐约约带着自责，更多的是担忧。
　　穆离忍耐了许久的眼泪就这么生生滑落下来，她觉得此时的自己太脆弱了，脆弱到尹止的一句话都能让她的情绪崩溃。
　　她害怕被尹止看到她在哭，这样太丢人了。
　　“我没有生气。”
　　“那你转过来。”
　　穆离咬着嘴唇默不作声。
　　尹止重复了一遍：“转过来，让我看看你，好不好？”
　　穆离觉得委屈，倔犟地站在那儿一动不动。
　　“穆离，我也想成为你的依靠，我说过，我希望我们是平等的，我等着你转过来看着我。”
　　穆离依旧沉默着，她一定要等脸上的泪水风干后再转身。可是眼泪就像决堤了似的，怎么也止不住。
　　尹止听见了穆离的吸鼻涕声，就不想再等她主动转身了，硬生生把她掰过来，果不其然，看见的是一张梨花带泪的脸。
　　“不要看！”穆离捂住尹止的眼睛，随意地用手抹眼泪。
　　尹止拉下穆离的手，抿着唇给穆离擦眼泪，“对不起，我……”
　　“说对不起没有用。”
　　尹止定睛看着她，“那我要怎么办？”
　　穆离吸了吸鼻子，鼻尖红红的，看起来可怜极了，“以后都跟我睡。”
　　尹止：“……”
　　兜兜转转还是回到这个问题上。
　　“好，你别难过了。”
　　穆离顿时破涕而笑，抱起尹止原地转了一圈，“我爱你。”
　　尹止总觉得自己中了圈套，到底是谁演了谁？
　　穆离抱着尹止许久，久到尹止的腿都酸疼了，才忍不住问：“你还要抱多久啊，你不去洗澡吗？”
　　“怎么？我现在很臭吗？”
　　尹止笑着摇摇头，“不臭，但是有一股泪水味。”
　　“泪水味是什么气味？”
　　“会让我觉得心疼的气味。”
　　穆离缓缓松开尹止，定定地看着她，“景蓝，我就想问你，今天在晚饭时，你说的是不是你的真心话。”
　　尹止的视线往左下角移了移，半晌才说道：“不是。”
　　穆离捧上她的脸，“你在骗我。”
　　尹止的眼眶一下子红了，太过于突然，惹得穆离一阵发慌，“你怎么了？”
　　尹止揉了揉自己的眼睛，委屈地说道：“我不想和你再吵架了，别让我说这些了好不好？”
　　穆离的心像被细小锋利的刀片划过，伤口不大，但是很疼。
　　“我还是让你觉得失望了，我不是一个好恋人对吗？”
　　“我的女朋友连真话都不敢在我面前说了，你说我这个女朋友做的是不是太失败了？”
　　“最可笑的是，我还逼着你喊我老婆。我真是没有自知之明，真是不要脸。”
　　尹止都不知道穆离这几句话是什么意思了。
　　到底是在内涵尹止，还是在嘲讽她自己的独断专/制。
　　尹止承认，她看不懂穆离这个人。
　　穆离发泄完后，就没有给尹止机会再继续刚刚的话题。尹止本想深挖下去，但仔细考虑一番，发现没有必要。
　　穆离洗完澡后又像没事人似的，对着坐在床上看手机的尹止喊了一声：“嘿！”
　　尹止侧头看过去，就见这人穿的睡衣……十分不正经！
　　夭寿了，尹止还没见过谁穿这么sexy的睡衣，这一看就立刻撇开了头！
　　非礼勿视！
　　“哈哈哈哈……”
　　穆离笑弯了眼，双手抱臂走向尹止，用手指勾了勾她的下巴，“害羞了？”
　　尹止此时已经做好了心理准备，大大方方地看向穆离，目光若有若无地扫过穆离胸前的风光，然后不明所以地笑了一下。
　　穆离：“？？？”
　　穆离吓得立刻低头看了一下自己。
　　自己哪里有问题吗？尹止为什么要那么笑？
　　尹止咧着嘴，挑着眉头说道：“性感性感。”
　　穆离：“……”
　　你这个语气，这个表情，可一点也不像在说真话，就像是在敷衍一个不懂事的孩子。
　　穆离恼羞成怒，一掌把尹止推倒在床上，随后一只脚跪在尹止腿间，俯身下去，露出大片洁白的肉/体，“你真诚地说一遍。”
　　尹止又看了一眼，这次比任何时候都看的要清楚。
　　其实尹止不是没见过女人的身体，上上个世界去浴缸里捞过卫几其，这个世界还给穆离洗过澡。她都没有什么感觉的，就像去澡堂一般的平常心。
　　只是这一次，穆离是刻意地在勾引她。尹止就算再柳下惠，还是能感觉到一丢丢的羞涩。
　　只是一丢丢！
　　但是这一丢丢，尹止可以演出翻指数倍的效果！
　　尹止把自己的脸憋红，视线飘移，头也侧到一边去，不敢直视穆离。
　　穆离眼睛一亮，刚刚流失的自信心又重新回来了。撑在尹止身侧的手也放了下来，整个人压在尹止的身上，在她肩膀处发出一阵一阵的笑声。
　　心里骄傲地想着：果然，她无法抵挡我的魅力。
　　穆离重新撑起身体，轻咬尹止的耳廓，“所以跟我睡多好，你可以随时看见我这个模样。”
　　尹止的头忍不住往旁边挪了挪，她的耳朵实在敏感。被穆离那么一咬，就不受控制地起了一身的鸡皮疙瘩，耳朵也随之红了起来，像是能滴出血一般。
　　尹止不自在地说道：“没有随时，白天不是看不见么？”
　　穆离一边揉捻地尹止的耳朵，一边说道：“你白天想看的时候，我也可以满足你。你来我公司上班，想看就来我办公室，我给你看。”
　　尹止转头看向穆离，瞳孔微微震动，“你在说什么呢？我又不是色/欲熏心的人，为了看你这样我跑去你公司上班！我可是正经人呢！”
　　“如果对象是我，你色/欲熏心我也很喜欢，你不正经，我也喜欢。”
　　尹止哼哼一笑，“我还是……挺正直的哦！”
　　穆离扬了扬眉，“你正直，你脸红什么？你耳朵红什么？”
　　尹止：我这不是演给你看的吗？我这不是耳朵敏感吗？
　　“那个……好吧，有一点点不正直，就一点点。”
　　尹止双手缠上穆离的脖子，转移她的注意力，不让她再碰自己的耳朵，故作羞涩地说道：“毕竟你是我的女朋友，对女朋友怎么可能什么心思都没有？”
　　“你这么说的话，我倒是可以满足你，今晚就可以。”
　　穆离的语气除了有期待外，还有若有若无装出来的施舍。
　　作者有话要说：  女朋友是女朋友，正不正经就不知道了


第75章 
　　尹止心里一咯噔，悄悄翻了个白眼，忙说道：“以后……以后再说，我还没做好准备，我现在才22呢，如果我上大学的话，我才刚刚毕业。”
　　穆离从鼻子里发出一声不屑的轻哼，手指点这尹止的嘴唇，说道：“你这个人一点都不真诚，嘴里一套，做起来又是另一套。年龄这种事情都能用来唬我？你要是未成年，用这个理由还可以，你都22了，用年龄这一套是不是过分了？”
　　尹止无言以对，干笑了几声让气氛不是那么尴尬。
　　好在穆离没有逼着尹止，毕竟她今天生理期还没结束，她玩不起。逗完尹止，就坐到一边去开始她的护肤事业。
　　尹止抱着膝盖坐在后面，在想以后怎么办。
　　穆离的霸道值还居高不下，她短时间是没办法离开这个世界的。
　　如果不想一个对策，她极有可能失身。
　　那这也太窒息了。
　　888：【宿主，你不是睡相差吗？】
　　尹止：【你不是说，穆离知道我睡相差吗？】888：【一个人睡相好，那不一定两个人睡，睡相也好啊～】888也不想它的宿主被吃干抹净，如果是互攻的话，888很支持！但是刘景蓝是总受啊，穆离如今还是总攻属性的霸道总裁啊！
　　在穆离的霸道值没有下降到一个度，没有变成0.5之前，尹止都是没办法反攻的！
　　尹止没有回答，她在思量888的意见。
　　穆离太期待和尹止睡觉了，护肤完就像一个急色的昏君拖着尹止上床睡觉。
　　尹止看了看时间：“现在还没九点呢。”
　　“还没九点就不能睡觉了？”
　　穆离话音刚落，房间里变陷入漆黑，只有尹止手机屏幕的光在挣扎亮着。
　　穆离劈手夺走尹止的手机丢到床头桌上，一把把尹止摁在床上，“躺下！”
　　尹止：“……”
　　尹止像鸡仔一样，被穆离抱在怀里。
　　她现在很不习惯，这种被强势抱着的感觉，让她有一种很强的想要推开的冲动。
　　穆离依旧贯彻她的温水煮青蛙的原则，第一天晚上，她不打算做什么，她怕吓到尹止。将尹止抱在怀里，也只是亲了亲她的额头，说道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　―――
　　尹止一直没有睡着，她在找寻一个机会。她窝在穆离的怀里，感受着她的气息，发觉她的气息平稳之后，尹止将自己的手从被窝里伸了出来。
　　“啪！”
　　穆离睡着睡着，突然被尹止打了一巴掌！
　　穆离顿时睁开眼睛，把尹止还搁在自己脸上的手拿开，“？？？”
　　没错，尹止果然接纳了888的意见，将睡相差贯彻到底。
　　“啊！”穆离低低地喊了一声。
　　她又挨了一巴掌，疼的立刻退后至安全距离，打开小夜灯看向尹止。
　　穆离难以置信地看着尹止，只见她紧闭着眼睛，眉头紧锁，似乎在做噩梦。
　　其实尹止皱着眉头，是因为小夜灯闪到她的眼睛了，她也想不到自己的失误会给她带来一个绝佳的借口。
　　穆离愣了好一会儿，坐起来靠近尹止，用手轻抚着她的头，随后低头轻吻她的额头，温柔地说道：“乖乖。”
　　尹止突然有些不忍心揍穆离了，就决定今晚暂时放过穆离。
　　穆离坐在尹止的身边，安抚了她好久，才关了小夜灯睡下。
　　第二天尹止被穆离叫醒，“乖乖，你昨晚是不是做噩梦了？梦见什么了？”
　　尹止此时还不知道自己被穆离误会做噩梦的事情，大脑懵了一下，“什么？”
　　“你昨晚做噩梦了，打了我几下。”
　　尹止：“……”
　　原来是这样啊？尹止顺势接下这个误会，开始胡编乱造：“我梦见，我被一只狗熊抱住了。”
　　穆离：“？？？什么？”
　　尹止从床上起来，揉了揉自己的头发，十分呆萌，可是说出来的话让穆离感受到暴击：“就是梦见有一只狗熊抱着我，我就反抗，然后熊就跑了。”
　　穆离：“……”
　　穆离此时心情十分复杂，她不知道自己是该生气还是该难过。沉默半晌，才郁闷地说道：“是我抱着你，不是熊。”
　　尹止一愣，用着不负责任的轻松语气说道：“是吗？我不知道。”
　　穆离很想把这个混蛋摁在床上欺负一番！
　　尹止看了她一眼就下床去洗漱了，在卫生间的时候，尹止还是忍不住笑出声了。
　　尹止表现的格外高兴，反倒是衬得穆离的脸特别臭。
　　吃早餐的时候，家里的阿姨完全不敢直视穆离，恨不得辞职躲得远远的。
　　尹止见状，用筷子另一端戳了戳穆离的嘴角，说道：“你不开心吗？”
　　穆离怏怏地说道：“是啊，所以你打算哄我高兴吗？”
　　“可以啊，你想我怎么哄？”
　　“你连哄我都要问我啊？那不就一点意思都没有了吗？”
　　尹止放下筷子，坐到她的身边，托着腮问她：“那你先告诉你为什么不高兴。”
　　“你要是晚上睡觉乖一点，我就高兴了。”
　　“我就跟你说我睡相差嘛！你不信，我不太习惯跟别人睡的，要不然我们还是分开睡吧。”
　　穆离不乐意了，怎么聊着聊着又到这个她不高兴的话题上了！气恼地把筷子拍在桌子上，“你想自己睡？想都别想！”
　　尹止一副受惊的样子，往旁边缩了一缩。
　　穆离立刻收敛自己的怒气，低声说道：“对不起，我不是故意吓你的。”
　　尹止摇了摇头，可怜兮兮地望着穆离：“没事，我……我晚上睡觉会尽量乖的。”
　　穆离张了张嘴，想说些什么。明明是要尹止哄自己，怎么现在尹止自个儿就难过上了呢？现在成了她要哄尹止。
　　事情的反转未免太快。
　　“算了，你睡相差就差吧，我不介意。而且这也不是你能决定的，要怪就怪我吧，怪我像狗熊。”
　　说最后一句话的时候，穆离瞄了一眼尹止。
　　果然，尹止被穆离逗笑了。
　　“噗……”
　　尹止捂着嘴笑了起来，伸手摸了摸穆离的鼻尖，“你不像狗熊，你是我的女朋友。”
　　穆离敲了一下尹止的额头，“是老婆，你又忘了？”
　　“对，是老婆。”
　　尹止觉得，她和穆离之间还挺神奇的。
　　即使她总在刻意激化矛盾，但这矛盾又会很快化解。这其中，肯定是离不开穆离的让步。
　　或许可以说，穆离一直在克制心中的疯狂想法，所以表现出的霸道远比888给出的霸道值要低的多。
　　那位监视尹止的名叫焦黎兴，通过尹止的观察，发现这人不足为惧。
　　尹止曾经让888在焦黎兴向穆离汇报的时候，去听听他汇报什么内容。便发现焦黎兴都是在为尹止说好话，就连穆离问到尹止和谁走的近，他都没有提到霍雪这个人，只说尹止都在勤勤恳恳地工作。
　　本打算把焦黎兴清理掉的尹止，便放下了这个想法。而且，尹止觉得这个人留着更好，可以让穆离心安。
　　今天，情侣装全部送到家里来了。穆离把这一堆衣服全部铺在床上，得意地指了指，颇有一种“看，这是朕为你打下的江山”的感觉。
　　“怎么样？”
　　尹止悄悄翻了个白眼，这清一色的粉红色真是闪瞎眼。穆离这人可真是极端，说要粉色居然真的全是粉色！
　　“都是粉红色……你愿意穿？”
　　尹止要说很反感也没有，毕竟她这张脸穿粉红色确实一点也不违和。只是穆离长着一张御姐脸，气质凛然，走路带风，穿粉红色违和感十足。
　　穆离坐到床上，随意拿起一件用手感受了一下布料，感叹一声：“料子很好，为什么不愿意穿？”
　　“你不穿西装吗？你要上班诶。”
　　穆离看了一眼尹止，“乖乖，谁告诉你上班一定要穿西装？”
　　尹止坐到穆离的身边，伸手摸了摸穆离的脸，调笑道：“你霸道总裁的形象不要啦？”
　　穆离稍微愣了一下，衡量一下价值，还是觉得和尹止穿情侣装比形象更重要一些，“穿粉红色我形象就会没吗？”
　　尹止咂舌，“不如我们各退一步，我们穿衬衫的情侣装？”
　　“粉红色的衬衫？”
　　尹止：“……”
　　跟粉红色过不去了是吗？
　　“算了！粉红色就粉红色吧。”
　　穆离揉了揉尹止的脸，“真乖，早点听话不就好了，争执半天不还是听我的吗？”
　　尹止干笑几声，也拿了一件仔细看了看。发现设计十分诡异，有的上面是一辆跑车，有的上面是一个穿着米白色工装服的女孩，有的是两个女人面对面站着……
　　穆离她表弟的水平就这？还知名服装设计工作室呢！
　　穆离把衣服全部收了起来，叫阿姨洗了，至少要烘干两套，她们明天就要穿。
　　睡前，穆离靠在床头，联系了她的表弟伍洋：加急，粉红色衬衫情侣装。
　　伍洋：要什么图案吗？
　　穆离：不要图案怎么看得出是情侣装？在领口安排图案。
　　伍洋：收到！
　　尹止瞥见两人的聊天记录，等穆离要收起手机了，才说道：“你为什么这么执着于粉红色？”
　　穆离：“你穿粉红色很好看。”
　　尹止：“我穿其他颜色就不好看吗？”
　　穆离愣了一下，感觉自己莫名其妙被绕进去了，“没有啊，都好看，只是你穿粉红色更好看。”
　　尹止歪了歪头，眼睛往上看了看，“我感觉你不喜欢我穿其他颜色，是因为我只穿粉红色好看。既然我穿其他颜色也好看，那你为什么只要粉红色呢？”
　　穆离：“……”
　　作者有话要说：  尹止，一个优秀的诡辩家。


第76章 
　　尹止继续发动嘴炮攻击：“可是我觉得你穿粉红色不是很适合，既然你觉得我穿粉红色好看硬要我穿。如果我觉得粉红色不适合不让你穿，你怎么办？你怎么抉择呢？”
　　穆离放下手机，视线直视尹止，上上下下将她打量了遍：“景蓝，你想说什么？”
　　“我的意思很简单啊，你穿粉红色不好看，违和感很强。”
　　“我穿粉红色你就不喜欢我了吗？”
　　“那倒是不至于……”
　　“那不就得了？穿……”
　　“可是我会想笑啊，你也不希望你被女朋友笑吧？”
　　穆离哑口无言，她确实不希望自己被尹止嘲笑。自己每天百般在她面前展示对她的宠爱，可不是想让她笑话自己。
　　穆离默默地拿起手机，点开伍洋的聊天窗口，抬头问尹止：“你觉得我穿什么颜色好看？你决定，现在就给伍洋说。”
　　尹止得逞一笑，亲了一口穆离的脸颊，“你真好！”
　　穆离的脸上爬上笑意，“再亲几下。”
　　尹止顺从地在穆离的五官都亲了一下，“爱你。”
　　穆离的心猛然一跳，像发了疯的狼狗一般扑到尹止的身上。食指和中指在尹止的嘴唇婆娑，那双眼里蕴含着数不清的欲望，“景蓝，你又在勾引我。”
　　尹止：“……”
　　算我求你的，别说这么油腻的话行不行？
　　“我没有勾引你。”
　　尹止撇开头，同时用手把穆离从自己身上推下去，装模作样地打了个哈欠，“该睡觉了。”
　　穆离扯了扯尹止的脸颊，“你就天天知道糊弄我，要睡就睡吧，我们周末再来。”
　　今天已经是周四，尹止现在工作的4S店是双休，也就是说明天晚上她就要经历一次大考验了！
　　尹止暗暗下决心，今晚一定要给穆离一个教训。
　　穆离从尹止身上下去，关了灯，“晚安。”
　　尹止主动蹭到穆离的怀里，找了个舒服的位置枕着，双手环住穆离的腰，“晚安。”
　　穆离忍不住心花怒放，“乖。”
　　尹止像一个夜间捕食的野兽，在黑暗中睁着一双眼睛，在等待一个时机发动攻击。
　　888：【宿主，穆离睡了哦～不要太狠，把人踹残疾了就不好了！】尹止：【我哪有那么暴力？】
　　888大惊失色：【宿主，你不会不知道刘景蓝这具身体的力气有多大吧？】尹止当然知道，刘景蓝这具身体的力气很大，可能是修车时间长了锻炼出来的。并且身上肌肉线条清晰，十分好看。
　　尹止默不作声，轻轻动了动脚，琢磨着等会用多大的力气踹穆离。
　　“唔！”
　　穆离的脚被踹了一脚，睡梦中的她发出一声闷哼！
　　尹止见她还没醒，就用手顶了一下穆离的肚子，这下，穆离彻底醒来了。可眼睛刚刚一睁开，又挨了尹止一巴掌！
　　“？？？”
　　穆离立刻从床上坐起来，一脸懵逼，似乎在感受自己刚刚挨的打是不是真实发生了。接下来，尹止用实力行动证明，是真实的。
　　尹止的脚突然上移，在黑暗中毫无防备的穆离被残忍地踹到床下！
　　“啊！！”
　　穆离惊叫一声，倒在地上捂着腿呻/吟了好几声，才从地上爬起来，开了小夜灯趴在床边看着尹止，试探地叫了一声：“景蓝？”
　　尹止演技爆发，低低地哼了一声，翻了个身就不动弹了。
　　穆离趴在床边趴了好久，确定尹止重新睡下了，才松了口气爬回床上。
　　“景蓝……”
　　穆离从尹止身后抱住她，顶着睡意好声好气地哄着：“别怕，是噩梦，是噩梦。”
　　这次，尹止可不会再心软了。背着穆离抿着唇暗笑，等身后的穆离气息平稳了，开启了第二次攻击，第三次攻击……
　　被折磨惨了的穆离头发被自己揉的乱七八糟，活像街头的流浪汉。
　　穆离瘸着腿跑去工具间，拿了一条绳子气势汹汹地回到房间。
　　888吓得大叫：【宿主！穆离去拿绳子捆你了！！】尹止心里一咯噔：【确定吗？】
　　888：【她回来了回来了！宿主祝你平安～】尹止装不下去了，在卧室的灯亮起来的时候，装作被灯晃醒，微眯着眼睛往后瞧了瞧穆离，“嗯～你还没睡啊？”
　　穆离面色阴沉地站在房间门口，手上拿着一捆绳子，怎么看怎么吓人。穆离把绳子往后藏了藏，“我马上睡了。”
　　如果尹止不知道穆离手上拿着绳子，或许她就信了。
　　穆离把绳子放到柜子里，温柔地说道：“睡吧，我关灯了。”
　　尹止松了口气，看来今晚绳子不会到自己身上了，便放心地重新睡下。
　　可这些都是尹止以为，在半夜，尹止睡的昏沉沉之际，她的手脚感受到绳子的粗糙感，立即清醒过来！
　　“穆离，你在干嘛？”
　　穆离的身影在小夜灯下，显得尤其诡异，语气也显得格外恐怖，“你在做梦，睡吧。”
　　尹止：“……”
　　到底是你智障，还是你以为我智障？
　　“我没有做梦，你在捆着我！”
　　穆离一脸“我不听我不听”的模样，捆完尹止就躺下来，用被子盖住两人，“睡吧乖乖。”
　　尹止：“……”
　　不管接下来尹止怎么说，穆离都装作听不见。将被捆住的尹止抱在怀里，穆离居然感觉到了前所未有的安定感！
　　最后尹止都说累了，而且也是真的困了，不知不觉就睡着了。
　　次日，两人醒来，都带着浓重的黑眼圈。尹止更甚，像是晚上跑了几千米似的，整个人干巴巴的。
　　穆离觉得心疼，心下愧疚极了，尤其是尹止用那双眼睛盯着自己的时候。
　　“你捆了我一晚上！！”
　　穆离尴尬一笑，将尹止手脚的绳子解开，“你昨晚一直踹我，我就……”
　　“我都跟你说我睡相不好了，我偏要跟我睡！现在你却把我捆起来了，我跟你睡我图什么啊？图我睡相变差，还是图我会被捆起来。”
　　穆离被说的越来越不好意思，脸色也越来越难看，解完绳子后像做错事的孩子一般垂着头坐在那边。
　　“对不起。”
　　“我昨晚叫你解开绳子你都不解开，你现在道歉有什么用！”
　　888严肃地说道：【宿主，人设人设！你在这个世界崩人设好几次了！我不管，我这次要判你人设崩塌，任务结束评分降一级！请尽快调整好人设，否则降两级并没收此世界的工资！】尹止：【……】
　　真是祸不单行！
　　尹止立刻调整好人设，从眼里挤出几滴眼泪，这人设就算是拉回来了。
　　此时此刻尹止的心情可谓是差极了，不仅是因为昨晚被捆了，还因为自己被判崩人设了！
　　气死！
　　因为尹止被捆事件，穆离一直处于内疚的情绪中，连拿情侣装给尹止，她都小心翼翼的，生怕尹止又发火。
　　尹止感觉到穆离有软妹内味了，便问888：【穆离的霸道值现在是多少？】888：【70％哦～】
　　尹止冷笑，原来是装出来的软妹。
　　“好看吗？”
　　穆离换好粉红色的T恤，走到尹止面前，别扭地问道：“你会想笑吗？”
　　尹止摸了摸下巴，嘴角微微上扬，“有点。”
　　穆离黑着脸把衣服脱下来，就穿着一件内衣在柜子前挑自己平常穿的衣服，“今天就不穿了，等新的情侣装吧。”
　　尹止面无表情，活像全世界都欠了她几百万：“好。”
　　到4s店的时候，是个人都看出来尹止今天脸色很差。焦黎兴也不例外，在穆离打电话过来查岗的时候，顺便提了一句：“夫人今天脸色很差，好像是生病了。”
　　电话那边的穆离一阵长时间的沉默，然后说道：“我知道了。”
　　从888那儿得知两人通话记录的尹止突然想出一个主意，问888：【888，怎么样能快速生病？】888：【这个天气的话？感冒发烧？】
　　现在已经入冬了，只不过在这个气候奇怪的城市，现在还很温暖。似乎在等待一个机会，气候骤降，正式进入冬季。
　　尹止：【怎么样可以快速感冒发烧呢？】
　　888：【泡冷水澡？不过，宿主，你真的要这么干啊？你别拿身体开玩笑啊，感冒发烧很难受的～】尹止向来不畏惧病痛，没有理会888的劝告，她已经下定决心要生病了。她要用这个教训告诉穆离，是不可以对她乱来的。
　　尹止在穆离中午来接她吃午餐的之前，就把口红和脸颊的腮红蹭掉了。让本就憔悴的脸色，看起来更憔悴几分。
　　穆离本就十分内疚，看到这样的尹止心里的愧疚又加重了不少，以至于都没发现尹止脸色难看多半是妆容的问题。
　　“我们去医院看看吧？”
　　“不去，我没事，我就是没睡好。”
　　尹止斜眼瞥着穆离，说着和表情完全不匹配的话，摆明了是在内涵穆离。
　　穆离抿了抿唇，手指不安分地在腿边划动，“那，那下午你请假别上班了，回家好好睡一觉，不然来我办公室睡也好。”
　　尹止摇摇头，“不了，我还是请假回家睡吧，你的办公室睡起来没有家里舒服。”
　　穆离哪敢有别的意见，只好答应下来。吃完饭后就把尹止送回家，哄着她睡着后才去公司上班。
　　尹止顾及着房间的摄像头，在穆离走后没有立刻醒来，而是选择睡一觉之后自然醒。
　　醒来后，尹止就迈进了浴室，往浴缸里放了一缸冷水，站在旁边颇有一种英勇就义的感觉。


第77章 
　　穆离在公司上班，心也一直安不下来，时不时要通过摄像头看看尹止在做什么。
　　她双手合十抵在唇边，看着尹止躺在床上睡觉，又让她想起她今天凌晨做的禽兽行为。
　　她怎么会忍心把尹止捆起来啊，明明平日里自己那么护着的女孩，却因为她睡相不好自己就将她捆起来了。
　　越想穆离越觉得自己过分至极。
　　看着看着，穆离逐渐失神，眼睛虽然是盯着显示屏，但眼神却没有焦点，满脑子都是今天尹止苍白憔悴的脸色。
　　“啊──”穆离难忍愧疚，趴在桌子上发出低低的声音。
　　扣扣扣
　　助理走进办公室内，看着趴在桌子上的穆离，一时难以开口，直到穆离抬起头目光直视他，他才说道：“穆总，医生问什么时候去您家里。”
　　穆离看了看屏幕，房间里的尹止还在睡觉，阿姨也还没来上班，家门的密码已经被尹止改了，她一直忘记问现在的密码是什么了。现在医生过去只会吵醒她，“等我通知吧。”
　　“好的。”
　　助理离开后，穆离深呼吸一口气，把泪意憋回去，又用手给自己扇了扇风，告诉自己：“下次不能这样了……”
　　穆离调整好情绪，就继续投入工作，为了避免尹止的存在感太强影响她的工作，特意把监控最小化，将自己从这种内疚的情绪中抽离出来。
　　等穆离忙完，重新看摄像头的时候，发现尹止不知道什么时候换了一身衣服躺在床上睡觉了。穆离忙拉了一下进度条，发现尹止有一段时间一直待着卫生间，出来的时候已经换了一身衣服，估计是洗了个澡。
　　穆离笑了笑，看了看现在的时间，已经五点半了。今天的她不打算加班，直接打个电话叫医生现在去她家里，她也同时往家里赶。
　　在回家的路上，穆离经过一家甜品店，进去捎了几个蛋糕回家。提着蛋糕的穆离脸上露出笑意，无比期待见到尹止。
　　穆离到家的时候，医生还没到。穆离心里有一丝怒火，但好在可以忍耐，也就没有表现出来。
　　阿姨已经在厨房做饭了，穆离对她说：“把这个放冰箱里。”
　　阿姨：“好的。”
　　穆离放下甜品后就大步走上楼，轻轻敲了敲门，没回应便推门进去了，“景蓝？”
　　没有回应。
　　穆离走近她，坐在床边碰了碰尹止的背，“睡够了吗懒猪？”
　　尹止其实是清醒的，但是她一直在装睡。
　　穆离掐了掐尹止的脸，指尖便感受到不寻常的温度。她脸色一变，忙抚上尹止的额头，那温度似火焰般烫到了穆离，“景蓝，景蓝，醒一醒！”
　　穆离着急地打电话给医生，一接通就破口大骂：“你怎么还没来！”
　　医生被吓了一跳，“路上堵车！”
　　“堵车？那你现在下车，跑都要给我跑来！”
　　穆离撂了电话，把尹止抱到怀里，一遍一遍地喊着：“景蓝，景蓝！”
　　尹止不装了，微微睁开眼睛，“穆离？你下班啦？”
　　穆离想骂人，骂自己，骂医生，还想骂楼下的阿姨！一个一个都那么不靠谱，害得尹止在房间里发烧了半天没人管！
　　“难不难受，你发烧了？”
　　“发烧了？好吧，发烧就发烧了吧，我要睡觉了。”
　　尹止又闭上眼睛，头钻到穆离的怀里，偷偷扬起唇角笑了起来。
　　其实现在的尹止不算发烧了，只是泡了冷水澡，身体在散热，所以温度比较高。只是不知道，等会会不会演变为发烧。
　　医生很快就赶来了，其实在接到穆离电话的时候他已经在小区外面了。堵车已经是过去式，他还没来得及解释就被挂了电话。
　　“穆总。”
　　穆离转头一看，见是这个蜗牛医生，懒得骂他了，便说道：“她发烧了，你来看看。”
　　医生从医疗箱里拿出温度计，测了一下尹止的额头，果然是发烧了，“确实发烧了。”
　　“我当然知道发烧了，还用你说！”
　　医生：“……”
　　尹止靠在床头，眯着眼睛看了一眼穆离，“你不要随便发脾气嘛～”
　　穆离的心一下子就软下来了，说道：“好，我听你的。”
　　医生松了口气，今天穆离叫她来可没说什么病，只说她的夫人晚上没睡好，叫他过来看看给她开补药，自然没带其他不相干的药。为了避免被穆离迁怒，给尹止检查完身体后，便故意夸大其词，让穆离送尹止去医院看看。
　　穆离没有怀疑，也没有犹豫，马上把尹止从床上抱起来，对医生说：“你开车。”
　　医生：“好的。”
　　尹止惬意地躺在穆离怀里，如今的她已经有种“自暴自弃”的感觉，被穆离强势抱在怀里也能心如止水，没有什么反抗的情绪了。
　　穆离很满意尹止的乖巧，一边抱着她往车里走，一边说道：“有没有哪里不舒服？告诉我。”
　　“还好吧。”
　　“什么还好，你是不是以为你这么说我就不会担心你了。”
　　这时候，医生打开了后座的门，穆离小心翼翼地抱着尹止坐进车里，才继续说道：“不舒服也不给我打电话，我在公司怎么会知道你身体不舒服？”
　　“房间不是有摄像头吗？”
　　穆离愣了愣，“那个摄像头是要紧的时候才看的，不是时时刻刻都会看的。”
　　尹止：瞎扯。
　　穆离继续说道：“下次身体不舒服，立刻给我打电话，不要等我自己发现，不然我一定会惩罚你。”
　　尹止咕哝一声，在穆离怀里蹭了蹭，表示拒绝谈话。穆离无可奈何，心里也埋怨自己为什么在尹止生病的还要训斥她。
　　在穆离以为尹止要睡着的时候，怀里的尹止突然说话了：“你下次还捆不捆我了？”
　　穆离的下巴抖动了一下，她的后怕到现在还在持续着，难耐地把头埋在尹止的身上，低声道：“对不起，我再也不会了。”
　　“我睡相不好。”
　　“就算你睡相不好，我也认了。但我还是不想你回自己的房间睡，我宁愿被你踹一辈子，也不想一个人睡。可以吗？景蓝。”穆离又抬起了头，看着尹止。
　　尹止一直闭着的眼睛终于睁开了，就算生了病，她的那双眼睛依旧清澈明亮。她的眼睛很大，但好像只装得下一个穆离，随着唇角的上扬，眼睛也随之弯了起来，“好，但是你不可以对我乱来了，你都不知道我昨晚睡的有多难受。”
　　那种内疚又如大海中的巨浪般席卷而来，穆离的眼眶红了，“一定不会了，再也不会了。”
　　尹止笑了笑，又闭上了眼睛，眉头顽皮地挑了一下：“我的眼睛不舒服，你给我做一下眼保健操，好吗？”
　　“好。”
　　穆离乐意至极，回想起多年前在小学做的眼保健操，认认真真地在尹止的眼周按摩着，还时不时不安地问：“有没有弄疼你？”
　　“没有。”
　　医生坐在驾驶位上，透过镜子看到后面的两人。那种温馨的感觉，饶是他这种畏惧穆离的人，都能感觉到。心里感叹两人关系真好，或许尹止可以成为那个改变穆离霸道性格的人。
　　很快，就到了一家穆离家入股的私立医院，走了资本通道很快就给尹止安排上了身体检查。
　　如尹止所愿，她果真发烧了，刚刚在家测量时，是38度，如今到医院重新测量，竟然已经接近39度了。
　　888说道：【刘景蓝很少生病，不知道宿主有没有听说过一种说法。不怎么生病的人，一旦生起病来，就会一发不可收拾！宿主，你后不后悔！】尹止如今还没感觉到十分难受，可能后劲还没上来，便对着888大言不惭：【还好吧，我有点困，先睡了，有事你留意着。】888有种不详的预感，但尹止要睡了，它也不好在说什么，只好噤了声。
　　尹止陷入了昏迷，和888说的一模一样，刘景蓝这具身体还真是平日不生病，一病一发不可收拾类型的。
　　穆离没想到把尹止送到医院来，病还更严重了，气的她想把医院炸了！
　　但是一想起尹止跟她说不要随便发脾气，就生生把脾气压住了，但脸色依旧阴沉地可怕。不管是医生还是护士都不敢靠近她，有话都是和穆离带过来的医生说，然后由他传达。
　　医生对穆离说道：“穆总，是引起的肺部感染。”
　　“怎么会这样……”
　　“应该说着凉了。”
　　穆离：“……”
　　着凉？难道她不仅绑了尹止，还抢了她的被子吗？明明自己一直抱着她，不可能会着凉啊。
　　但是这个显然不是重点，重点是尹止生病了。虽然发烧死人的几率不高，但一直把尹止当作宝的穆离，心里就很不好受。
　　穆离坐在病床旁的椅子上，拉着尹止的手，侧头趴在旁边的桌子上，嘴里嘟囔出一句：“景蓝，你快点好起来好不好～”
　　此时，在尹止昏迷的时候，888机械的声音响起：【任务二：穆离对刘景蓝撒娇十次。任务进度2/10】可惜，尹止没有听见。
　　作者有话要说：  最近在上学校强制的创业课，课余时间都没了，没有时间码字，最近都是在发存稿。或许在未来某一天，我就不会日更了～


第78章 
　　尹止昏睡了一天才醒来，醒来的时候就看见穆离正在旁边倒热水，而她身上的衣服还是昨天那一件，看来这人一直都在医院陪着她。
　　尹止故意没有出声，她想看看穆离什么时候会发现她醒来了。
　　穆离手指捏着鼻梁，她昨晚睡得很不好。她怕挤到尹止，就不敢上床睡，就一直坐着陪床。她活了这么多年，还从来没有坐着睡一晚上，但她并没有觉得愤怒和委屈，有的还是对尹止的愧疚和心疼。
　　穆离手上捧着的热水靠在嘴唇边，却没有喝，一直垂着眼不知道在看哪里。
　　突然有人敲了敲门，穆离回头看去，就见是护士。
　　护士一见到穆离就害怕地撇开了眼，结果就看见已经醒来的尹止，便颤抖着声音说道：“病人醒了啊。”
　　穆离猛然看向尹止，见这个小混蛋果然醒了，一直笑着盯着自己看。
　　穆离不管不顾地放下热水，热水溅到手背烫的她缩回手。但她来不及顾及这个，大步走到尹止那边去，用手摸了摸她的额头，“还难不难受？”
　　尹止摇摇头，“没事。”
　　护士站在旁边就像一个看热闹的路人，她差点忘了自己是来干嘛的，“我来换药……”
　　穆离让开一步，让护士做事。
　　护士给尹止上了新的点滴，就连忙走了。
　　穆离手忙脚乱地把早已备好的早饭端过来，扶着尹止坐起来，“来，吃早饭。”
　　“我还没刷牙。”
　　穆离看了看尹止，“用漱口水行吗？”
　　“也行，我等会可以出院吗？”
　　“问问医生，你身体真的不难受吗？”
　　“不会。”尹止扯了扯穆离的脸，“你都脱妆了，都不漂亮了。”
　　穆离不觉得窘迫，要是以前她肯定就会跑到一边去把妆容弄整洁，现在的她顾不得这些，只是说道：“只要你不嫌弃我，我怎么样都行。”
　　尹止愣愣地看着她。
　　穆离也看着尹止，突然，眼眶红了起来，终于是忍不住心底的害怕抱住了尹止，趴在她的肩膀哽咽地说道：“你以后不要生病了好不好，我害怕。”
　　“不会了不会了。”尹止轻抚着穆离的背。
　　888：【任务二：穆离对刘景蓝撒娇十次。任务进度3/10】尹止：【怎么就三次了？】
　　888：【宿主，你不知道，你前天晚上昏迷的时候，穆离撒娇了哦～】尹止唇角上扬，觉得这次生病成果不错，直接让穆离撒了两次娇。尹止好心情地侧头轻吻穆离的脸颊，“对不起嘛，下次不舒服一定第一时间告诉你。”
　　“没有下一次了。”穆离摇着头，“我会好好照顾你，不会让你再有生病的机会。”
　　穆离吸了吸鼻子，好一会儿才缓过神来扶着尹止去卫生间稍做洗漱。
　　“我让阿姨熬了白粥。”穆离重新把旁边的早餐端起来，“还有梅菜笋丝，来，张嘴。”
　　尹止乖乖地享受着穆离的服务，很快一碗白粥就喝完了。
　　一直在外面偷看的护士马上拿着药进来了，“该吃药了。”
　　尹止看穆离拿了药，便叫住护士，“我什么时候可以出院。”
　　“医生说退烧了就可以出院了，等会我让医生过来再给您看看。”
　　“那谢谢。”尹止朝着护士笑了笑。
　　一旁的穆离心里吃味，但她终究没有说什么，手攥着自己的衣服，把醋意压在心底。
　　尹止撇了一眼旁边别扭的穆离，不由得轻笑出声，朝着她勾了勾手，“穆离。”
　　“嗯？”穆离俯下身。
　　尹止凑近她，亲了她的额头，“忘记跟你说早上好了。”
　　穆离低头笑了起来，随后亲上尹止的唇，“景蓝，早上好。”
　　两人温存没多久，医生就过来了，给尹止检查了一下身体就说可以出院了。
　　尹止这个病来的快去得也快，倒是出乎了她的意料。不过这也不是坏事，既然目的达到了，就够了。
　　中午，尹止就出院了，“穆离，你没去上班吗？”
　　穆离摇摇头，“请假了，你生病了我怎么可能还会去上班？”
　　“也是，你这么疼我，是吧。”
　　穆离笑了起来，松开尹止的手，稍微张开双臂，“我抱你好不好？”
　　尹止挑眉一笑，一蹦，就跃到穆离的身上，穆离稳稳地托住尹止的臀部，此时的她身心都得到了极大的满足，“乖乖，你又瘦了。”
　　“我可没有。”尹止揽着穆离的脖子，“等我恢复力气了，你也这样让我抱一下呗？”
　　“都依你，我都听你的。”
　　“哦？你转性啦？”
　　穆离闷声说道：“我可不敢不听你的话了。”
　　“但愿如此咯。”
　　尹止迫不及待地问888：【霸道值多少？】888：【就剩60％了哦，我能明显感觉到穆离变软了。】尹止：【对，我也感觉到了。】
　　888：【我感觉她完全是被你吓软的～】
　　尹止没忍住笑了，888说的好像也没错。
　　昨天穆离给尹止买的甜品还没吃，但是穆离可不愿意让尹止吃昨天剩下的，就又去给她买了一个草莓味的。
　　“你真的很执着于让我吃穿用少女系的东西诶。”尹止一边看着穆离拆蛋糕，一边用勺子的把柄戳穆离的脸颊。
　　穆离被戳也不生气，头动都不动，任由她戳，“因为你可爱，我就忍不住，我喂你吃，勺子给我。”
　　“不给！”尹止用勺子挖了一勺送到穆离嘴边，“我喂你，张嘴。”
　　穆离愣了愣，还是张嘴吃下这块蛋糕，笑着对尹止说道：“很甜，你多吃吃，你打点滴吃药，嘴巴肯定很苦。”
　　“好，我自己吃。”尹止接过穆离手上的蛋糕，侧着身体靠在穆离身上，一口一口吃起蛋糕。
　　穆离说的没错，尹止现在的嘴巴确实很苦，急需吃点蛋糕缓一缓。
　　穆离揉了揉尹止的头，就看向窗外。
　　路边行道树的树叶马上就要掉光了，还能看见环卫工人拿着扫帚在扫地上的落叶。天空灰蒙蒙的，似乎要下一场冬雨宣告冬季的正式到来。
　　“乖乖，马上要变冷了，你怕不怕冷？”
　　尹止含糊说道：“还好吧。”
　　“你好像还没买冬季的衣服，我们明天去买。”
　　刘景蓝是今年才到这个城市来的，来的时候太急，几乎没带多少东西，自然没有冬季的衣服。
　　“好，怎么？不要情侣装了？”尹止调侃道。
　　“我差点忘了。”
　　穆离拿出手机给伍洋发微信，叫他加急做冬季的羽绒服，但应该是赶不上的，“我们先买，等情侣装到了我们再替换，你要什么颜色的情侣装？”
　　“米白色，白色，黑色，灰色，反正不要红色系的。”
　　“好。”
　　穆离低着头，手指在屏幕快速点着。从尹止的角度看过去，觉得穆离像极了一个乖宝宝，让人想去摸摸她的头。
　　而事实上，尹止确实伸手过去摸穆离的头了。
　　穆离惊讶地看向尹止，张了张嘴想说什么，过了一会儿又转回头继续自己的事情，任由尹止摸她的头。
　　“穆离，你好乖啊。”
　　穆离发出一声轻笑，“我这是宠着你。”
　　“怎么样都好，反正你现在很乖，我很喜欢。”
　　穆离突然放下手机，凑近尹止，额头相抵：“你真的喜欢？”
　　“喜欢啊，谁不喜欢乖乖的人呢？”
　　穆离突然想起上次在咖啡厅看见的那对情侣，“那你喜不喜欢我撒娇？”
　　尹止睁大眼睛，像是不理解穆离问这个是为了什么。
　　穆离后知后觉感到羞耻，抿着唇离得远一些，装作什么都没发生似的继续拿起手机和伍洋交流情侣装的事情。
　　尹止用盖子把蛋糕重新盖起来，主动揽住穆离的脖子，笑道：“我喜欢，你撒娇肯定有反差萌，肯定很可爱。你要是撒娇，我可能就拿你没办法了。”
　　穆离还在别扭着，虽然尹止的话让她的心微动，但还是装作无动于衷，“你这么说我也不会和你撒娇的。”
　　以后的事情，谁知道呢？
　　尹止恢复体力后，就跑到穆离面前去，摊开了手。
　　穆离知道尹止的意思，假装看不懂，低下头继续看自己的电脑，漫不经心地问：“干嘛？”
　　“之前说好的啊，你别是想耍赖。”
　　穆离充耳不闻，捂住自己的耳朵一本正经地看着电脑，“听不见。”
　　尹止被穆离的举止逗笑了，绕过办公桌走到她的身后勾住她的脖子：“你耍赖是不是？”
　　穆离放下手，握住尹止的手臂：“我怕你摔到我。”
　　“我一个修车的，会抱不动一个女人吗？起来，不许耍赖，不然我就离家出走了。”
　　穆离一怔，赶忙站起来抱住尹止，再把尹止的手放到自己的腰上，“好，抱好了。”
　　“不是这种！”尹止退后一步，牵着穆离到宽敞的地方，腿微微曲起，伸出手：“来！”
　　穆离抿了抿唇，“不要，很羞耻。”
　　“离家出走警告！”
　　穆离咬着牙，横了尹止一眼，轻轻一跃跳到她的身上。尹止稳妥地抱着她，穆离很轻，估计比她还要轻。刘景蓝的身上肌肉多，所以体重会重一些。而穆离肌肉就少一些，就算高一些，也没用。
　　尹止终于找到了她在这个世界的“自尊”，高兴地抱着她走出了书房！
　　“等等！站住，别往外走！”
　　家里还有阿姨在，让她看见了，自己的脸还要不要了，手扯上尹止的耳朵：“快点停下！”
　　“你再动我的腰就要断了！别动！”尹止咬了一下穆离的下巴以示警告！
　　穆离轻哼一声，不抱住尹止的脖子是她最后的倔犟。


第79章 
　　尹止十分欠揍地抱着穆离下楼，这下可把穆离吓坏了。现在羞耻不是主要矛盾了，怕尹止摔倒才是主要矛盾，她像静止了一般，绷着神经说道：“你小心走，不然你不要抱着我，很危险知不知道！刘景蓝！你听不听话！”
　　“我不听，这次不听，下次听。”
　　楼下的阿姨看到此情此景，吓得手上的拖把都差点掉了，然而又怕穆离恼羞成怒要训她，连忙把视线移开。
　　背对着阿姨的穆离没有看见她的异样，还在专注着尹止的脚边，怕她摔倒。
　　尹止看着穆离时不时看一下地面，时不时看一眼自己，就觉得十分有趣，便调侃道：“你好乖啊，穆离宝宝！”
　　穆离轻轻拧了一下尹止的耳朵，故作凶样：“宝你个头，叫老婆！”
　　“老婆宝宝。”
　　话音刚落，尹止衣袖下的手臂起了一身的鸡皮疙瘩。在心里唾弃自己居然也变油腻了！
　　阿姨起了一身鸡皮疙瘩，她不知道穆离怎么会变这样……
　　好恐怖，好诡异！
　　尹止眼尖地看见了阿姨脸上的表情，觉得好笑，特别想抱着穆离去她面前逛一圈。但想一下后果……
　　应该会很惨，就作罢了。
　　尹止抱着穆离坐到沙发上，穆离则随之跨坐在她的大腿上，尹止问她：“被我抱着什么感觉？”
　　穆离没有从尹止腿上下来，而是定定地看着尹止，“你看我的脸色，你觉得我高兴吗？”
　　“你不高兴吗？”尹止装出失落的模样。
　　穆离心里一慌，把仅剩的羞耻心丢开了，咂了咂嘴，毫无感情地说道：“好吧，高兴。”
　　尹止重新扬起笑脸，埋首在穆离的胸前，“我好喜欢你啊！”
　　穆离也笑了起来，她最喜欢听尹止的表白了。就像是滤网，每次一听到，她所有坏心情都会被过滤干净，只留下满心的欢喜。
　　穆离双手圈住尹止的脖子，额头抵着她的额头，“不仅要喜欢我，还要爱我，爱到难以自拔。”
　　“好好好。”
　　“认真点！”穆离沉下脸色，瞪着尹止，说：“重新说一遍。”
　　尹止竖起三根指头，“我刘景蓝发誓，会爱你爱到难以自拔！”
　　穆离满意了，亲了亲尹止的唇，就从她腿上下去了，伸手揉了揉尹止的手脚，“酸不酸？”
　　“不会，因为抱的是你。”
　　穆离停下动作，随后一把将尹止推倒在沙发上，附身压上去与她深吻。
　　尹止下意识就要反抗，但被她生生忍住了，并且十分敬业地揽住穆离的脖子认真地承下这个吻。
　　――――
　　下午，穆离趁着天气还没彻底转寒，就带着尹止去商场买几件衣服应付一下。
　　穆离摆出大度的模样：“这次我完全听你的，但我只有一个要求，要是情侣装。”
　　尹止捏了捏穆离的手，“懂啦！但可能会难为你了，我肯定是买轻便的，毕竟我要修车，你嘛，要轻便的还是正式的？”
　　“和你的搭就行，正式或是轻便，我都行。”
　　“那好。”
　　尹止带着穆离去了一家运动风的服装店，不是尹止不想穿好看的衣服，是她的职业对她的服装受限很大。不然她也想买几件裙子穿穿的，“这样吧，穆离宝宝……”
　　“你叫谁宝宝！”
　　穆离掐了一下尹止的手，在家里叫就算了，怎么在外面也这么叫，没看见营业员用异样的眼神在看她吗？
　　尹止侧头看过去，耍赖道：“我就叫，你给不给我叫？”
　　穆离用警告的眼神撇了一眼营业员，营业员立马收回视线，假装去忙碌。
　　“叫吧叫吧。”
　　尹止得逞地笑了笑，就松开了穆离的手去挑选衣服。穆离就算没有被牵着，也亦步亦趋地跟在尹止的旁边，好像离了她活不了似的，尹止转个身就会撞到穆离，尹止无奈地看着穆离：“你干嘛凑我这么近呀？”
　　穆离愣了愣，发觉自己又犯错了，上次也是，非要凑到尹止的旁边用餐，结果让尹止都活动不开手脚。穆离有些委屈，自觉地往后退了一步，“你挑。”
　　尹止满意地点点头，“这样才对。”
　　听了尹止这话，穆离心里有些小小的不高兴，好像自己离她远一些才是她期望的事情一般。
　　穆离在一旁发小脾气，尹止本没有发觉，还是888提醒她，她才知道。
　　尹止把手上的衣服重新挂回去，转身看着低着头生闷气的穆离，伸手捧住她的脸，“你不跟我一起挑吗？”
　　“你不是不想我离你那么近吗？我近视，看不见，离你远了我看不见。”
　　尹止：“……”
　　怎么突然就冒出一个近视眼的设定了？
　　尹止挽住穆离的手，将她扯到自己的身边，“穆离宝宝，你这是生气了吗？”
　　穆离攘艘谎垡止，还小声地嘁的一声，“我可没有，我哪敢生你的气。”
　　“你看看，阴阳怪气的。”
　　“我这就叫阴阳怪气了吗？景蓝，你对我太苛刻了。”
　　尹止顿时无言，不知道穆离怎么变这样了？以前她不是这样的吧？果然是因为霸道值下降，性格得到了转变。
　　只是没想到转变成这样，说好的软妹呢？
　　“我错了嘛，穆离宝宝别生气，我喜欢你离我近一些，我挽着你好不好？”
　　尹止软下语气和穆离说话，她就没了招架力。什么别扭，什么生气，都抛到了脑后，“好。”
　　两人买了黑色的羽绒服。设计不出彩，也没有什么亮点，可穆离就是越看越喜欢，恨不得现在就穿着回家。
　　“乖乖，就买一件吗？”
　　尹止附到穆离的耳边，小声地说道：“我们去别的店再看看吧，这个店没有喜欢的了。”
　　“那也好。”
　　穆离和尹止买了单就离开了，去了另一个时尚女装店。很明显，这次尹止要买的是适合穆离的衣服。
　　穆离一直都很喜欢被尹止照顾到的感觉，这次也不例外。
　　看着尹止在替自己挑衣服，穆离就想将她收进自己的口袋里，时时刻刻捂着她。想她的时候，就把她掏出来放在手心里看着。
　　尹止轻轻抠了抠穆离的手腕，“穆离宝宝，你喜不喜欢这件大衣？”
　　穆离没看这件衣服，而是看着尹止点点头：“喜欢。”
　　尹止看着她笑了一下，“喜欢我还是喜欢衣服？”
　　“喜欢你。”
　　尹止没再说话，爽快地拿了那件黑色的大衣问柜员，“两件L的，谢谢。”
　　穆离把尹止空出来的手牵住，“你喜欢我还是喜欢刚刚的黑色羽绒服？”
　　“这还用问？当然是喜欢你。”
　　对上穆离深情的视线，尹止的眼睛微微弯起，不舍得眨眼，“永远最喜欢你。”
　　就像初谈恋爱的小情侣，问着一些明知答案的问题。两人站在那儿，明明没有发出多大的声音，可店里的顾客还是店员都把视线聚焦在她们两个身上。
　　她们两人的恩爱，不用秀，都能让别人感觉到。
　　888在它的空间里露出姨母笑，从第一个世界开始，它见证尹止的逐渐开窍。尹止嘴里说出的话，还是做出来的行为，都让人分不清她到底是真情实感，还是演出来的。
　　但是888不想去深究这些，孰真孰假对它来说意义不大。
　　尹止白天和穆离的玩闹、恩爱好像成了一场梦。晚上的尹止又成了小恶魔，又把穆离给踹了。
　　尹止还在贯彻她睡相不好的假人设，在深夜，毫不留情地一脚把穆离踹醒了。
　　888：【宿主，你还踹啊～】
　　尹止：【我试试能不能换个撒娇，如果不行，就不踹了。】888：【……】
　　果然，尹止还是那个尹止，事业脑还是那个事业脑！什么真情实感谈恋爱都是扯淡，开窍是不可能开窍的。
　　穆离一脸懵地醒来，痛觉传导到大脑，语言系统还没来得及反应，谁知道又被踹了一脚。
　　“……”
　　她这下怎么也不敢绑尹止了，把尹止的腿夹住，紧紧抱住她，在她耳边说道：“乖乖，不要踹我了好不好？我才不是狗熊，我是你的爱人知道吗？别打了乖乖～”
　　穆离话音刚落，888机械的声音再次在尹止脑中响起：【任务二：穆离向刘景蓝撒娇十次任务进度4/10】尹止笑了起来，对888说：【你看，还是有用的，下次……】888打断尹止：【宿主！可不要踹啦！我感觉穆离好可怜啊！】尹止：【……】
　　尹止终于良心发现，决定不再装睡相不好，嘤咛一声，乖乖地缩在穆离的怀里缓缓入睡。
　　穆离等尹止彻底安静下来才放心睡下，睡着时嘴角还带着若有若无的笑容，心里美美地在想着：她是不是把我的话听进去了，知道抱她的是我，不是狗熊了？
　　伍洋在不久后就把情侣服全部送到了。这次尹止终于感觉到他那个工作室的实力了。
　　穆离的有商业范，尹止的有休闲范，而且还能很明显看出是情侣装。
　　就这样，两人每天都穿着情侣装上班，就算不在一个工作地点也像是在某种线牵扯到一起了。
　　作者有话要说：  最近在上那个痛苦的创业课，上课我时常发呆，都在想着要写一篇虐文宣泄我的痛苦。
　　但是我是甜文作者！估计这个课上完我就快乐了，虐文就忘记了。


第80章 
　　转眼间春节就要到了，穆离的狼性文化公司年假就是在法律边缘疯狂试探，尹止都放假好几天了，她们公司还在上班。
　　尹止也被迫被穆离带到公司去陪她。
　　和上次来不同，这次穆离的办公室观感好了许多。那个沙发也不在奇怪的地方了，大大方方地摆着该在的地方，秘书进来给尹止端茶送水穆离也没说二话。
　　因此，尹止看穆离顺眼了不少。
　　尹止一边喝着热茶，一边和穆离感叹：“穆离宝宝，你们真是无良公司，到现在还没放假。”
　　穆离抬起头，稍作思索，说了一句无良公司老板都会说的话：“公司在上升阶段，员工工作也算是为了自己，公司好她们才会更好。”
　　“嚯！有股份激励政策？”
　　“没啊。”
　　“那你这是给员工画大饼嘛？”
　　穆离被别人这么说就算了，被尹止这么说，她就觉得委屈，低下头不搭理尹止这个混球。
　　尹止觉得好笑，侧开身子不让穆离看见，免得她又闹别扭。
　　可能是到了年底的原因，穆离很忙碌，一直在会议室和办公室进进出出。还好尹止是个耐得住寂寞的人，坐在那里也没说什么。
　　在穆离去开会的时候，尹止走出办公室，就看见一个女人拿着一束鲜花来了。
　　很明显，这个女人是冲着穆离来的。
　　秘书们和助理看见尹止和那个女人会面了，吓得气都不敢喘。
　　“穆总在吗？”
　　女人叫闻人前，是穆离的长期合作伙伴，也算是甲方爸爸。长得轻柔典雅，但举止投足间有一股说不出的假清高。
　　尹止手上的热水还有几口就喝完了，她没有去搭理闻人前，而是想去倒一杯热水先。
　　“夫人！”
　　尹止冷不丁被这大嗓门吓了一跳，一回头就看见秘书朝着她冲过来，“我帮您！”
　　“哦，没关系，你们招待客人吧。”
　　闻人前走到秘书室旁，声音不大不小地问：“夫人？”
　　助理求生欲暴涨，“对啊，那位是穆总的女朋友。”
　　闻人前笑道：“还没结婚就叫夫人了啊？”
　　尹止还是第一次遇到“情敌”，这种体验让她觉得有趣，也就没忍住笑了出来。但依据刘景蓝的人设，她是不会上去直接撕的，她现在去倒热水比较合适。
　　“我自己倒，你们去招待她吧。”
　　尹止的笑意一直收不住，大家都不知道她在笑什么。那位要帮她倒水的秘书，也愣在原地，不由自主地在琢磨尹止这笑容的含义。
　　闻人前见尹止走了，便问秘书：“一直听你们穆总说她有女朋友，没想到是真的，不过长得还行。”
　　秘书眼神飘忽，什么叫长得还行？明明长得很漂亮……
　　秘书不敢得罪闻人前，只能顾左右而言他：“闻总今天是有什么事情找穆总吗？”
　　闻人前挥了挥手上一捧玫瑰花，“你们说呢？不过你们穆总的女朋友在，我还送是不是有点不太合适。”
　　正巧，这时候尹止倒热水回来了，闻人前立刻看向她，笑着问道：“这位小妹妹，你介意我送花给穆总吗？”
　　尹止依旧是那副呆愣的模样，“不介意啊。”
　　秘书：“……”
　　你的心也太大了吧！
　　尹止回了办公室，穆离的办公室向来是非请勿入，没有得到穆离的首肯，就算是闻人前也不能进去。
　　闻人前脸色带着得体的笑容，但心里的嫉妒像要冲出来。
　　尹止坐在办公室里，和888聊开了：【一次不得了的体验，你说我等会该怎么办呢？不在意呢还是装作很在意呢？】888思虑片刻，说道：【原剧情刘景蓝倒是没有遇到这个人诶～我也不知道你该不该吃醋。不过吃醋不是更好吗宿主～】尹止觉得也是，吃吃醋确实比较好。
　　过了半小时，穆离开完会回来了，就看见闻人前优雅地站在那儿，捧着一束玫瑰花。
　　穆离下意识就看向办公室，见门没有打开的痕迹，就松了口气。
　　闻人前一见到穆离就朝着她走去，“穆总，送你的花。”
　　穆离没有接，客套地说道：“闻总，花就不用了，来多久了？”
　　“不久，半个小时。”
　　穆离了然地点点头，“久等了。”
　　说完迫不及待地看向秘书：“夫人呢？”
　　秘书朝着穆离使了个眼色，然后说道：“在办公室呢，半、半小时之前出来过。”
　　穆离瞳孔瞬间放大，正想去办公室找尹止的时候，被闻人前拉住了，“穆总，好歹我是客人，也等了你半小时，把我撇在这里是不是不太好。”
　　穆离心烦意乱，想把闻人前一脚踹飞，奈何这人得罪不得，只好耐下性子说道：“我在女朋友在里面，怕她误会什么，我去解释一下，等会出来。”
　　“她没有误会。”
　　闻人前走到穆离面前挡住她的出路，“她看见我的时候很淡定，还说不介意我给你送花。”
　　穆离又看向秘书，这次在这里她信任的只有秘书们了。
　　秘书点点头，表示闻人前说的对。
　　穆离顿时心里有火，既是因为闻人前去挑衅了尹止，又因为尹止那不在意的态度，这让她更想去办公室找尹止。
　　闻人前把花举起来，“穆总，这个花，你收下吧。”
　　“不合适，我有女朋友。我女朋友不介意，但是我介意，我是二十四孝女友，我对我女朋友很忠诚。”
　　“真是羡慕呢……“闻人前阴阳怪气地说道：“可是你的女朋友好像不是很在意你是不是二十四孝女友。”
　　穆离火气腾就上来了，她最听不得别人说尹止不在意她了，想踹飞闻人前的冲动更加强烈，当即冷下脸威胁道：“闻总，我希望你摆正自己的位置，我们只是合作伙伴，不是其他什么关系，你无权干涉我和我女朋友的事情。而且我女朋友怎么样，我比你清楚，如果我听信你半句话，才是我的不是，闻总请回吧，今天不招待了。”
　　闻人前被当众甩了脸色，面上也过不去了，便冷着脸走了。
　　她一走，穆离没有马上进去办公室，而是去问秘书们：“她刚刚说的都是真的？景蓝一点都不在意吗？”
　　秘书想回答是，但这里面最了解穆离谈恋爱品性的助理冒出头来，抢话道：“不是真的，夫人就是碍于闻总的面子才那么说的。”
　　穆离的脸色好了不少，面上也出现了笑意，这一层令人窒息的气氛缓和了不少。
　　秘书们看助理的眼神瞬间多了几分崇拜！
　　穆离去推开门，看见尹止乖乖坐在那儿看着窗外发呆，便朝着尹止走过去：“乖乖。”
　　尹止看向她，特意瞄了瞄她的身后：“那位要送你花的小姐呢？”
　　穆离脸上闪过笑意，看来助理说的没错，尹止她也是在意的。虽然她不想让尹止吃醋，但是偶尔看到一次，能让她感觉到尹止的在意，也是一件不错的事。
　　穆离坐到沙发上把尹止抱到自己的腿上，“被我打发走了。”
　　“啊？你怎么打发的？我都没看见。”
　　穆离笑道：“你想看啊？为什么？”
　　“好不容易看到一个情敌。”
　　“情敌？”
　　穆离眼睛发亮，“你居然会说情敌两个字，我以为你是个木头，我什么事情你都不会在意。乖乖，你是不是吃醋了？”
　　尹止把戏演到底，从穆离的腿上下去，“花呢？”
　　“让她拿回去了。”
　　尹止诡异地看了她几眼，又移开视线：“哼，按你的性格，你不应该接过来丢掉吗？”
　　穆离愣了一下，感觉尹止这次是真的吃醋了，心里有些慌了起来，解释道：“她是我的长期合作伙伴，不能得罪，也不好把事情闹的太难看。乖乖，别生气好不好？”
　　“我就要生气，你离我远一点。”尹止往旁边挪了挪。
　　穆离紧随其后贴到尹止身上，差点就要坐她腿上了，“你是真的吃醋了还是逗我呢？”
　　尹止斜了她一眼，“如果有人给我送玫瑰花，你肯定会打死那个人。”
　　“那当然得打死。”
　　“你这个人太双标了！”
　　尹止站起来，坐到单人沙发上，叉开腿坐，不让穆离有机会挤到她的身边。
　　穆离不依不挠，站在尹止的面前，想贴着她坐，可是没地方坐。纠结了一会儿，一咬牙，双腿把尹止岔开的腿夹起来，直接跨坐在尹止的腿上，手扶在尹止的腰侧，撒娇道：“别生气嘛，以后绝对不会有这种事情了。”
　　888：【任务二：穆离向刘景蓝撒娇十次5/10】尹止见目的达到了，就不逗穆离了，双手圈住穆离的腰，仰着头轻轻舔砥穆离的唇线，“看在你撒娇的份上，我就原谅你了。”
　　穆离一怔，才意识到自己刚刚“卖身求荣”撒了娇，顿时脸颊有些发热，羞耻地靠在尹止的肩膀上，一句话也不说。
　　尹止的手在穆离的背后轻轻抚摸着，“穆离宝宝真乖，我好喜欢。”
　　穆离不说话，像睡着了似的。
　　888：【宿主！有一套呀～】
　　尹止：【我已经掌握了技巧，等着吧，这个世界任务很快就会完成。】888：【加油加油！】


第81章 
　　穆离的羞耻心过了好一会儿才消散，别扭地从尹止的腿上下来，“我去工作了。”
　　穆离的害羞可是很少见的，尹止难免追着她的身影多看了几眼。
　　穆离这个无良公司在除夕的前一天终于放假了，她想带尹止回去见家长。可是尹止却出现了和她相左的意见。
　　“我想回自己家那边，我来这里一年了，都没回去过。”
　　穆离完全没有意料到尹止会想回她自己的家乡，“可是现在也买不到机票车票了。明年回行吗？我已经和我爸妈说好了，就不能放你走，你的车钥匙我没收了。”
　　“穆离！你又没有和我商量就擅自决定！”
　　“是穆离宝宝。”
　　尹止：“？”
　　穆离下意识就说出“穆离宝宝”四个字，顿时红了脸，侧开头掩盖自己脸红的事实，“这次是我对不起你，但是你这次和我回去过年，下次有什么事情一定和你商量。”
　　尹止气急败坏，“每次都是下次下次，你怎么那么多下次！我不管，我就要回家，我也和郭哥说好了，我也要回去。”
　　穆离开始反咬一口：“你不也是没跟我商量就擅自决定回家吗？”
　　尹止一顿，震惊地看向穆离，“你……”
　　穆离现在理直气壮了，戳着尹止的肩膀控诉道：“你总是说我不跟你商量擅自决定，你不也是吗？你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　“好吧，其实我还没和郭哥说……”
　　“既然没说，事情就有回转的余地，我已经和爸妈说了，我没有回转的余地了，要不然她们会笑话我。”
　　尹止：“……”
　　888：【哈哈哈哈哈哈宿主你也有吵架失败的一天！】尹止：【……】
　　尹止气势弱了许多，“但是我一年都没有回去了，我也想家了。”
　　“这不是你的家吗？你又没有家人，你和那群男人凑一起干什么？我和我爸妈都没有那群臭男人重要吗？”
　　尹止：“……“
　　尹止说不过她，索性就闭嘴了，抱着双膝坐在那儿一声不吭。
　　穆离也被气到了，但又不能对尹止发脾气，只能站起来在客厅到处踢东西发泄。
　　阿姨看见了，差点晕过去，还是悄悄掐了自己的人中才没晕倒！
　　她才收拾的房子啊！又被穆离给弄乱了，垃圾桶都被踢翻了，垃圾都倒出来了！
　　穆离把客厅弄的一片狼藉，站在尹止的不远处瞪她。可惜尹止低着头在打坐，完全没注意到她的视线，这拳头就像打在棉花上似的。
　　穆离马上拿出手机，打算亮出她的杀手锏。
　　她打给了她爸妈。
　　“爸妈，我不回去过年了，你来我这里过年，今天就过来，过期不候！”
　　尹止终于抬起头了，难以置信地看着穆离：“你怎么能把阿姨叔叔搬过来呢？”
　　“我倒是要看看她们来了，你还敢不敢回去！”穆离说完就气的回楼上了。
　　尹止扶着额头，但还是忍不住笑出声来，刚刚穆离还怪可爱的。
　　阿姨：怪可恨的。
　　阿姨默默收拾屋子，尹止便过去帮忙。
　　阿姨：“别，我来就行。”
　　现在尹止要帮阿姨，穆离已经不会说什么了，但阿姨有还是职业操守的，知道尹止是主人。
　　“没关系，她刚刚那样也是因为我，你不帮您我会内疚的。”
　　阿姨笑了笑，就由着她去了。
　　家里的两个主人，一个是恶魔，一个天使呀。
　　穆离生了一会气就从卧室出来，站在二楼看着楼下，就见尹止跟着阿姨在收拾残局。
　　穆离抿着唇，有些后悔刚刚的行为，也就下楼去想把尹止带走。
　　谁知道尹止一看见她就对她说：“你来啦，来一起收拾。”
　　穆离：“……”
　　阿姨：“！！！要不得要不得。”
　　尹止充耳不闻，把扫把塞到穆离手上，“这个垃圾桶，是你踹的，倒出来的垃圾麻烦你清理一下。”
　　穆离把扫把一丢，“我不会。”
　　尹止看了她一眼，“那我教你。”
　　说着就把扫把捡起来，重新塞到穆离手里，把着她的手扫地。
　　穆离的反抗情绪瞬间没了，脸色颇有些享受，由尹止带着她扫地。
　　在一旁的阿姨：“……”
　　你们在干什么啊！
　　“你教我把那些都收拾了吧。”穆离一脸正直地指了指客厅的一片狼藉。
　　尹止无奈地看着她，直起腰来，“那好吧，我做什么你跟着我做。”
　　“你握我的手教我吗？”
　　看不下去的阿姨不合时宜地说了一句：“没关系，我自己可以的。”
　　穆离一个恶狠狠的眼神甩向阿姨。
　　阿姨：“……”
　　尹止把穆离的脸掰过来，“诶诶诶，你又乱发脾气。这里让阿姨忙，我们别添乱了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　穆离觉得很可惜，刚刚一起做卫生的气氛不是很好吗？为什么不继续了呢？可真是没情趣。
　　一回楼上，尹止就按着穆离的肩膀，问：“你真的把你爸妈叫过来了？”
　　又回到这个话题了。
　　穆离点点头，“对，怎么了？我倒是看看，你在不在乎你未来的公公婆婆。”
　　尹止咬着牙，“你威胁我！”
　　“我没有。”穆离低下头看着自己的指甲，还装模作样地吹了吹。
　　穆离的爸妈就在这个城市，只不过待在郊区一般不怎么来市区。接到穆离的电话，就收拾大包小包的行李去了穆离家。
　　在晚饭前，穆离接到父母的电话，说等会就到。穆离第一次给自己的父母好脸色，“那行，我让阿姨多备两副碗筷。”
　　穆离接电话的时候，尹止就在身边，在她挂了电话后，尹止也拿出电话，给郭恩打了个电话。
　　“郭哥，可不可以来首都接我，我买不到机票，我要回去过年。”
　　郭恩十分乐意地答应了。
　　电话一挂，穆离就扑到尹止身上捏住她的鼻子，“刘景蓝！你非要跟我对着干是吧！”
　　尹止也不是很想回家乡，她就是想让穆离的霸道收一收，要不然她也不会给自己找麻烦。
　　“是你先不跟我商量的，你还用你爸妈威胁我！”
　　“你是不是不喜欢我？就连我爸妈都留不住你。”
　　尹止仰起头啃了一下穆离的下巴，眼睛一下子红了，“我喜欢你，都说多少次了！我要是不看重你爸妈，我直接就拉着行李开车走了，我何必大费周章叫郭哥过来！你总是不和我商量就擅自做决定，你这就是先斩后奏。”
　　说完，尹止的眼泪就从眼角滑落下来。
　　穆离的心神一晃，用手指拭掉她的眼泪，“我以为你没意见，就没跟你说，谁知道你还有自己的想法。”
　　“我就不能有自己的想法吗？”尹止把穆离从自己身上推下去，侧过身背对着穆离抹泪。
　　穆离看着尹止的背，她也突然觉得委屈了，蹭到尹止的身后抱住她的腰，“对不起，可是我真的不想你回去，就今年而已，明年一定陪你回去。”
　　“是这个问题吗？问题不是你不跟我商量擅自做决定吗？”
　　穆离想反驳，但是尹止哭了，她就不舍得再顶嘴了，只能贴在她的背后，静静抱着她。
　　尹止躺着躺着就睡着了，穆离撑起身子探头去看尹止，然后移到她的身前重新抱住她。
　　还是睡着的尹止最可爱，还是面对面抱着舒服。
　　尹止醒来的时候，恰好穆离的爸妈来了。
　　“叔叔阿姨好。”尹止贯彻自己乖乖女的人设，笑容满脸地和穆离父母问好。
　　穆爸爸穆妈妈正想说什么的时候，被穆离打断了，“就住这么几天，拿这么多东西过来干嘛。
　　这二老好像是搬家过来了，拉了好多行李箱过来，穆离嫌弃的不得了。
　　穆爸爸没搭理穆离这个不孝女，而是对着穆离身后的尹止招了招手，“哎呀，这是景蓝吧！长得真水灵，来来，叔叔阿姨有礼物送你。”
　　穆妈妈直接过去把尹止牵住，穆离反射性地拍开穆妈妈的手把尹止抢回来，“拉拉扯扯的干嘛？”
　　穆妈妈瞪了一眼穆离，“干嘛？我是强盗吗？撒手！”
　　尹止拍开穆离的手，乖巧地跟穆妈妈走了。
　　穆爸爸穆妈妈带的那么行李箱里，几乎都是送尹止的礼物。
　　“来，这些是我们家的传家宝，都要送给你了！”穆爸爸像暴发户似的，挥了挥行李箱，穆妈妈配合地掀开行李箱，各种稀奇古怪的东西印入眼帘。
　　尹止从来没有见过谁家的传家宝有这么多，而且这么奇怪……
　　穆离踢了一脚这些行李箱，双手抱臂嫌弃地撇了一眼：“这什么破玩意这么多。”
　　“你个死孩子！传家宝，你懂什么，滚一边去。”穆妈妈不客气地把穆离推开，“整天摆着个臭脸我都不稀罕看你，景蓝，过来看看。”
　　尹止走到行李箱前蹲下，发现里面还有限量版的汽车模型，大抵是他们二老知道她的职业，特地收集的。
　　“……”
　　要是说这个传家宝，尹止怎么都信不了……
　　“好……好贵重，叔叔阿姨，这是哪里买的？”
　　“这些是传家宝。”
　　尹止：“……”
　　怎么比我还能装。


第82章 
　　穆离说道：“别听她们瞎扯，我们家没有这种传家宝。乖乖，你要是喜欢，我给你买，不要他们的。”
　　穆爸爸穆妈妈对着穆离一个死亡凝视，穆离也不怕，也瞪了回去。
　　尹止很奇怪这一家三口的相处方式，便问888：【他们这是在干嘛？我记得穆离小时候没人管，跟爸妈关系不是很好吧，怎么看起来还挺好的。】888查阅了一下资料，说道：【确实不管穆离呀，所以你看呀，穆离都不服这两位，这两位看起来不像是会关心孩子的爸妈吧～一见面就是吵架呢。】尹止不知道是不是自己有什么问题，她明明觉得这种争锋相对很有爱啊……
　　穆离非常想把她爸妈赶回去，整天缠着她女朋友干什么？
　　你们没有自己的老伴吗？
　　尹止和二老倒是聊的来，问什么都答的出来，乖巧地不得了。让本就对尹止初始好感极高的二老，更加喜欢她了。
　　穆离被自己的父母无视她觉得没什么，她习惯了。可是她被尹止无视了，她心理不平衡。要不是因为她爸妈还有利用价值，早就被她赶走了。
　　祸不单行，郭恩竟然在除夕那天晚上风尘仆仆的到了。
　　尹止接到电话马上出去接他，穆离没反应过来，但身体下意识地跟了过去。
　　“乖乖，你去哪里？”
　　“郭哥到了。”尹止轻快地下楼，在后面的穆离竟然显得十分笨重。
　　她有些迈不动腿。
　　穆离家是自建别墅，不像正常的小区，有明显的住宅标识。她怕郭恩找不到，索性就自己出门接了。
　　而穆离一直双手抱臂跟在身后，这个姿势配上她快速的步伐，显得十分滑稽。
　　尹止回头看她，然后放慢了步伐，“你怎么也跟着来啦？”
　　“我怕你跟着他跑了。”
　　尹止像看神经病似的看着穆离，然后笑了出来，扯了扯自己身上和穆离一样样式的情侣睡衣，说道：“我还穿着睡衣，怎么可能会就这么跑了。”
　　穆离极力忍耐自己的脾气，就连尹止的话她都听不进去，兀自说着：“都除夕了，你还想着回去，明年我跟你一起回去不好吗？非要这么折腾。”
　　“都说了不是这个原因，问题是你不跟我商量。你要是跟我商量了，我说不定就不回去了，何必跟你折腾这么多呢？穆离宝宝……”
　　尹止走到穆离身边牵住她的衣角，“长教训了吗？”
　　穆离斜了她一眼，冷冷地开口：“长了，这一辈子我都忘不了这个深刻的教训。不说这个，你还要回家乡吗？”
　　“郭哥来都来了，我肯定不能让他一个人再回去吧，那不是白来一趟，那我多不好意思。”
　　穆离顿时停下脚步把尹止扯住，冷着脸说道：“你什么意思？这都除夕夜了！你难道今晚跟他回去？还是明天大年初一你要在路上奔波？刘景蓝，你能不能不要这么折磨我，折磨你自己。”
　　今天是除夕夜，这个城市禁炮竹，而且没有到跨年那个关头，所以连个烟花声儿都听不见。家家户户都闭门在家看春晚，往日有些许人气的小区花园今夜显得格外冷清。
　　尹止和穆离都沉默着，冬夜的风吹过，带来一分诡异。
　　尹止自己知道她对穆离的说法逻辑不通，很明显就是为了挑刺，为了找茬，穆离发火是人之常情。
　　尹止再次心软了，觉得自己对穆离确实过分了点。上前把穆离一直抱着的双臂拉下来，然后钻进穆离的怀里，软声软气地说道：“对不起，穆离宝宝，我错了，是我太任性了。”
　　穆离对尹止总是无条件心软，尹止已经认错了她肯定要给台阶下的，顺势抱住尹止，“没关系，我原谅你了。”
　　“我不回去了，就陪你过年好不好？”
　　穆离心花怒放，但想起家里的爸妈，又不高兴了，“不是陪我爸妈？”
　　“陪你，陪穆离，陪我的穆离宝宝，陪我的女朋友，我的爱人。”
　　穆离的嘴角像是被一根无形的红线牵动，抱着尹止的手更用力几分，像是要把尹止揉进自己的怀里，“好，你陪我。”
　　既然郭恩来了，就必须得招待一下，不然尹止良心过不去。
　　两人到了小区门口，郭恩怕冷关着车窗坐在车里。看见尹止出来了，才打开车门出去，喊了一声：“景蓝！”
　　“嗨，郭哥！好久不见了。”
　　尹止拉着穆离走到郭恩面前，笑吟吟地说道：“先去家里坐会儿吧。”
　　“也好也好，你们上车。”郭恩看了一眼旁边的穆离，便移开视线打开了后座的车门。
　　郭恩对穆离的观感不好不坏。第一次见到她，就是那个大叔可怜兮兮地提着穆离的豪车来修，所以郭恩对穆离有欺负市井大叔的坏印象。但后来，又因名为“刘景蓝女友滤镜”的存在消除了不少负面印象。整合来看，郭恩不会主动搭理穆离，但也不会冷着她，保持着疏远的客套。
　　尹止和穆离坐在后座，郭恩便开着门进了小区，“景蓝，什么时候跟我回去啊？”
　　“不好意思啊，郭哥，我女朋友的爸妈来了，我回不去了，今年你就在这里过年吧。”
　　郭恩愣了愣，脸上有些许窘迫，“会不会不太好？”
　　“没关系啦！”尹止看了看旁边的穆离，见她没反应，用手肘轻轻撞了撞她。
　　穆离不高兴地撇了一眼尹止，然后“嗯”了一声。
　　穆离正好坐在郭恩正后的位置上，所以郭恩没有看见穆离不悦的表情，还傻傻地松了口气，“那好，那就麻烦你们了。”
　　郭恩是富二代，家道中落，父母为了逃债出国了，残忍地把郭恩丢在国内。
　　他开的修理厂虽然有不少兄弟，但总是有些隔阂。他们嫌弃郭恩矫情清高，郭恩也无法融入他们，虽然看起来很融洽，但郭恩始终是孤独的。
　　多年前，刘景蓝上完国家义务教育就没能力再读下去了，便想学一门手艺好以后养活自己。就在这个关口，遇到了刚刚遭遇家庭变故的郭恩。两人一见如故，虽相差十几岁，但却意外合得来。所以在尹止提出在这里和她一起过年，郭恩没有拒绝。
　　对刘景蓝来说，郭恩是她的恩人，是她的师父，是她的兄长，是她遇到穆离之前唯一的依靠，在她的心中占有举足轻重的地位。
　　这也是为什么，在原剧情线，穆离不让刘景蓝回去帮郭恩，她会产生那么强的反抗情绪。
　　任何人都不能接受一个重要的人被剥离出自己的生活。
　　到了家门口，郭恩把车停好就和尹止穆离进家里去了。
　　穆爸爸穆妈妈坐在沙发上看电视，见到有客人来了，便马上过去招待：“哎呀，有客人呀。”
　　尹止乖乖地说道：“这是我哥哥，叫郭恩。”
　　“哥哥呀！”
　　他们没想太多，只要是尹止的哥哥，那就是尹止的娘家人，是他们的亲家，自然要展现出良好的形象出来，便热情地招呼道：“来坐坐坐，想吃什么，我让人给你准备。”
　　郭恩始终是富裕家庭出身的孩子，面对二老的热情他可以完美的应对，“谢谢叔叔阿姨，我什么都可以，不挑食。”
　　穆离不爽，臭着脸坐在单人沙发上，像是宣布所有权似的把尹止带到自己腿上坐着，双手还紧紧地环着她的腰。
　　尹止尴尬地朝着大家笑了笑，侧头看着穆离，小声问：“穆离宝宝？你怎么了。”
　　穆离将头靠在尹止的背上，“感觉我跟外人似的。”
　　尹止笑了出来，一只手绕过穆离的头，圈住她的脖子，“你不是外人，你是我的内人。”
　　穆离悄悄扬起唇角，“你以后多跟我说一些好听的话，这样我就不会有乳腺增生的风险。”
　　尹止：“……”
　　什么东西？
　　888提示道：【宿主，你忘了吗？是不是太久没做医生给忘了，下个世界看看能不能给你抽个医生哈！女性要是经常心情不好容易得乳腺增生哦～】尹止：【哦……我还以为怎么了。】
　　穆妈妈对郭恩说道：“小郭呀，你带行李了吗？外面那么冷，泡个热水澡暖和暖和。”
　　郭恩挠挠头：“没带呢，来得急。”
　　穆爸爸站起来，拉着郭恩往楼上走，嘴里道：“我的体型和小郭差不多，穿我的吧，我的衣服也是蛮时尚的。”
　　“好好好，谢谢叔叔。”
　　郭恩回头对尹止笑了笑：“我去泡澡，有空找你。”
　　尹止刚刚应下，肩膀就被咬了一口，只听穆离威胁道：“你们有什么话好说的？等会你们说话，我也要在场。不然……”
　　穆妈妈护犊子似的把尹止扯下来，拉开她的衣服，看了看肩膀，果然有个牙印。虽然看起来一点都不严重，但她就爱挑穆离的刺，也宝贝尹止，便指责道：“你这孩子，咬景蓝干什么？人家兄妹讲话你去凑什么热闹，还不让景蓝有隐私了吗？”
　　穆离唰一下站起来，“你站谁那边啊，景蓝是我女朋友，我咬她怎么了，你管得着吗？这是情侣之间情趣，你个老古董懂什么。什么兄妹兄妹的，又没有血缘关系，等会我就把他赶走！”
　　尹止和穆妈妈默契地看向穆离，眼里多少带着威胁。穆离瞬间萎了，张了张嘴还想说什么，但在这两人的眼神下又生生憋了回去。自尊极强的她拉着一张脸气鼓鼓地坐在沙发上，像个受了气的山大王。
　　尹止朝着穆离使了个眼神，用口型说道：我哄哄她。
　　穆妈妈笑着点点头，就回楼上去，将二人空间留出来。
　　尹止蹲到穆离面前，手指抠着她的膝盖，仰着头，眼睛亮亮的，“穆离宝宝，别生气了。”
　　“你刚刚用什么眼神看我？”
　　穆妈妈一走，只剩下自己和尹止，她的委屈一下子就爆发出来了。
　　尹止也是一脸委屈，“我刚刚是被吓到了嘛，生怕你真的把郭哥赶走。毕竟是我把郭哥这么远叫过来的，如果他被你赶走了，我多不好意思啊。”
　　穆离伸出手扶着的下巴，“那你也不能用那个眼神看我，我会难过，而且我又不会真的把他赶走，毕竟他对你很重要。”
　　这句话说的多别扭啊，尹止都看得出她这句话的虚伪。如果没人拦着穆离，她绝对会把郭恩赶走。
　　穆离抬了抬手，“你站起来。”
　　尹止不明所以地站起来，“然后呢？”
　　穆离耳根发红，“你抱抱我。”
　　尹止扑哧一笑，俯下身抱住穆离，还在她的唇上亲了一口，“买一送一。”
　　“我要买一送十，假一赔十。”
　　“那我还包终生售后。”


第83章 
　　郭恩洗完澡就找尹止，穆离也想跟去，尹止便带着她一起去了。
　　反正没有什么见不得人的。
　　正如穆爸爸所说，他的衣服确实蛮时尚的，郭恩穿着他的睡衣一点也不违和。
　　郭恩看了看恨不得整个人挂在尹止身上的穆离，心里升起一股子疑惑。
　　这是在干嘛？
　　尹止轻轻弹了一下穆离的脑门，“你不要乱动啦！”
　　穆离看都不看尹止，视线一直盯着对面的郭恩，但还是听了尹止的话，没有再乱动。
　　郭恩和尹止没说什么重要的事，无非是工作和生活上的事情。虽然不重要，但可聊的还是很多，况且两人是同一个职业，共同话题就更多了。
　　尹止怕冷落了穆离，一直拉着她的手。就算在和郭恩说话，也在不断地磨蹭她的手背，玩弄她的指尖，表示她知道穆离的存在。
　　穆离很吃这一套，盯着郭恩的视线逐渐被尹止手上的动作转移。像一个智障儿童低头看着尹止玩她的手，而且津津有味的，似乎看的是什么好东西。
　　郭恩却时不时会被穆离吸引了视线，他心里的困惑一直都在。
　　穆离到底是在干什么？为什么看起来不太聪明的样子……
　　尹止和郭恩的谈话不知道在什么结束了，尹止和郭恩都在看着穆离，都想看看她到底在干嘛。
　　穆离看着看着，突然发现尹止的手不动了，她已经不玩自己的手了，便抬起头看过去，撞进尹止戏谑的眼神中。
　　穆离一怔，又看向郭恩。郭恩的手肘撑在沙发扶手上，手掌撑着下巴同样在看着自己。
　　穆离：“……”
　　尹止开口问：“穆离宝宝，你在干嘛？”
　　穆离觉得尴尬极了，自己的翻车时刻真的是太多了。但她始终不是一般人，面上一派的淡然，“你们聊完了？”
　　郭恩点点头，“聊完了。”
　　“那你快去休息吧，我等会要和景蓝跨年，你们都不要来打扰。”
　　郭恩：“……也行，你们小情侣嘛，我懂，你们……晚安。”
　　尹止：“晚安，新年快乐。”
　　郭恩：“新年快乐。”
　　郭恩走后，客厅就又剩下尹止和穆离了。因为刚刚的尴尬，穆离突然不知道怎么开口和尹止说话，尹止也故意不说话，等穆离说话。
　　穆离坐立不安，手依旧和尹止十指相扣，因为窘迫，还在时不时夹紧尹止的手指头。
　　尹止忍俊不禁，勾了勾穆离的下巴，“怎么啦？”
　　穆离拱了拱鼻子，身子后倒靠在沙发靠背上，侧着头看着尹止：“没怎么，我们回房间吗？”
　　“当然呀，客厅也没有好玩的。”
　　说着，两人便回了楼上。
　　卧室给人的舒适感总是很强的，两人一到卧室里，从身到心都放松下来。
　　穆离坐在床边看着尹止，尹止侧躺在床上看着窗外。
　　“乖乖，想看烟花吗？”
　　“还好吧，看也行，不看也不觉得遗憾。”尹止看向穆离，笑道：“难道你给我准备了？”
　　穆离笑着压到尹止身上，拨开她脸上的碎发，“嗯，准备了，这是我们一起过的第一个年，我当然要重视。”
　　尹止伸手抚上穆离的脸颊，“其实不用那么费心啦。”
　　穆离将头靠在尹止的脸上，“要费心，你是我最爱的人，我的心为你跳动，我的浪漫对你实现。”
　　尹止的嘴角上扬，这不是替刘景蓝笑的，而是她尹止发自内心笑的。
　　穆离突然起身，将尹止拉起来，“乖乖，来。”
　　尹止顺从地跟着她走到窗边，窗外就是后院。刚刚扶上窗台，后院就升起一道一道的烟花直冲夜空，在夜空中绚烂地炸开。
　　穆离期待地看着尹止的反应，而尹止也不负她的期待表现出惊喜的情绪。
　　888：【所以说，宿主你到底喜不喜欢这个烟花？】尹止笑道：【刘景蓝肯定喜欢。】
　　888：【那你呢？】
　　尹止愣了愣，说道：【我不重要。】
　　888懵了，【诶？什么意思。】
　　因为场地受限，所以这场烟花不算十分华丽。但这是为特定的人准备的，那便算得上十分震撼了。
　　尹止观赏完烟花就抱住了身侧的穆离，随后含住她的上唇轻轻舔砥，“谢谢，我很喜欢。”
　　穆离直愣愣地看着尹止，这是她第一次这么主动地亲吻她……
　　穆离忍不住内心的雀跃，又将尹止抱紧将她压在窗台亲吻。
　　尹止微眯着眼睛看穆离，趁其不备反身将穆离按在窗台，用她熟练的吻技征服穆离。
　　穆离懵了，让她忘了重新抓回主动权，像只被驯服的狼，顺从、乖巧。
　　远处突然升起烟花，是零点到了。
　　尹止离开穆离的唇，笑的像太阳般明媚可爱，“穆离宝宝，新年快乐。”
　　穆离被尹止的笑意传染，“乖乖，你也是，新年快乐。”
　　温情没有持续多久，门口突然传来敲门声，穆爸爸在喊：“睡了没？一起去寿清寺祈福。”
　　穆离：“……”
　　尹止勾了勾穆离的手指：“去吗？”
　　“你想去吗？你想去我们就去。”
　　“去，我想祈福。”
　　穆离揉了揉尹止的头，“那咱们换衣服。”
　　两人换好衣服，穆离还贴心地给尹止戴了一顶针织帽，随后牵着她的手出去。
　　也不知道去寿清寺祈福这个计划是什么时候定的，穆爸爸穆妈妈还有郭恩已经全副武装在楼下等着了。
　　穆爸爸说道：“我和你妈坐小郭的车，你们两个小情侣自己一辆车。”
　　穆离自然没意见，被穆爸爸打断温情的不悦轻易被化解了，“好。”
　　穆妈妈调侃道：“哟？又是情侣装啊。”
　　穆离得意地扬了扬下巴，无言地炫耀了一番自己和尹止的情侣装。
　　尹止看了好笑，捏了捏穆离的鼻子，“看你这样，太好笑了吧。”
　　穆离笑容一僵，“你怎么老是觉得我好笑？我真的很好笑吗？”
　　“你是可爱。”
　　“这还差不多……”穆离突然意识到什么，立马改口道：“什么可爱？我不可爱，我不是那个型的。”
　　“啊？是吗？可是我就喜欢可爱的穆离宝宝，怎么办？”
　　穆离：“……”
　　穆离二话不说，牵着尹止快步走出房子，带着她靠在车的旁边，抓起尹止的手放在自己的头顶上，“你喜欢可爱是吗？那你把我当作最可爱的人，摸摸我的头。”
　　尹止顺势就揉起了穆离的头发，爱不释手，“你真的太可爱了。”
　　穆离被尹止摸着头，感觉体验不算差，抛去心里的那点别扭，笑的含蓄：“只要你喜欢就好。”
　　很快那三人也出来了，穆离见状便和尹止上车，等他们在前面开路。
　　“乖乖，你困不困，困的话睡一会，到了我叫你。”
　　“好，我睡会。”尹止确实有点困，便放下座椅，闭上眼睛休息了。
　　穆离笑了笑，忍不住摸了摸尹止的头才启动车子跟上前面的车。
　　穆离爸妈的计划是去祈福，然后一起观看日出。目的地是漳海山，离这里有一段距离，开车得两个小时。
　　虽然这一路上到处都在炸烟花，但刘景蓝这具身体真的很爱睡觉，尹止倒也睡的很香，亏的穆离还一直在担心尹止睡的不好。
　　郭恩的车在前方停了下来，这个时候来这里的人不少，车只能停在山脚开外一公里多的路边。
　　“乖乖，醒醒。”穆离解开安全带，俯身过去把尹止的座椅抬上来，再解开她的安全带。
　　尹止悠悠醒来，叹了口气，“醒了。“
　　两人下了车，穆离绕过去牵住尹止的手不远不近地跟在郭恩他们后面。
　　尹止特意观察了一下，发现郭恩和穆爸爸穆妈妈聊得兴起，并没有觉得尴尬，便放下心来。
　　“穆离，你们每年都来这里祈福吗？”
　　“不是，这是第一次。”穆离抬头看了看这座山，不是很高，但走起来应该也挺费劲的，“等会走累了跟我说，我可以背你上去。”
　　“不用。”尹止原地跺了跺脚，“我看是你走不动才对，等会你走不动我可以背你哦！”
　　穆离自信的笑了笑，“不可能。”
　　flag立下了。
　　穆离虽然力气大，但是耐力是差一点。漳海山修的是环山路，一圈一圈往上绕，走的穆离差点虚脱。
　　尹止睁大眼睛，咬着唇憋笑，“你累了吗？”
　　“我不累。”为了让自己的话听起来更有说服力，穆离控制自己的呼吸，让自己的喘气声不是那么大，可带来的后果就是呼吸不顺，差点撅过去。
　　尹止拉着穆离到路边边去，掏出一张纸巾给穆离擦汗：“我们休息一会，反正就一条路，不会和他们走散的。”
　　穆离点点头：“也好。”
　　穆离兀自庆幸尹止没有跟她说要背她的事情，不然她的脸是真没了。
　　尹止轻轻踢了踢穆离脚上的黑色马丁靴，“你怎么穿这个出来了？这样爬山很累的。”
　　穆离低头看了看尹止，见她也是穿着黑色马丁靴，便说：“我也要跟你穿情侣鞋，你穿我就穿了。”
　　“我刚刚没想到，对不起啊。”
　　“不怪你，我也没提醒你，你走得累不累？”
　　“还行。”
　　“我们再休息几分钟就走，你看行吗？”
　　“行啊。”
　　前面路过的行人有说有笑，从这个角度可以看到山脚下的灯光璀璨。
　　尹止的脖子突然一凉，是穆离的手，耳边传来一句话：“景蓝，你知道吗？如果能有一个让你更爱我的办法，我一定会去做。”
　　听到穆离这句话，尹止就想起原剧情线的刘景蓝和穆离。
　　如果刘景蓝可以大胆说出自己的想法，她们两个的感情就不至于惨淡收尾。


第84章 
　　一路走走停停，终于到了寿清寺。因为来得晚，没有赶零点这个人流高峰，所以在寺庙前祈福的人不算太多。
　　穆离不情愿地被她爸妈抓着一起排队，终于排到她和尹止的时候，穆离的心一下子就静下来了。
　　尹止不信神，看着眼前的佛像，心里没有一丝敬畏之心。但还是乖乖的学着穆离爸妈上了三柱香，还闭眼假装许了愿。
　　在遇到刘景蓝之前，穆离没有什么愿望。在遇到刘景蓝之后，穆离的心愿就只有一个。
　　――和刘景蓝厮守一生
　　先不论许愿有没有用，穆离还是许了愿。
　　许愿完后，尹止和穆离趴在山边的栏杆上看着山下升起的烟花。
　　“乖乖，你许了什么愿望？”
　　“说了就不灵验了。”
　　“你的愿望我也可以帮你实现，不用老天爷。”
　　尹止嫣然一笑，“是吗？我的愿望只有两个，一个是和你幸福地过一生，第二个就是可以实现我的汽车梦。”
　　穆离愣了一愣，手撑在下巴上，在这个时候，穆离想讨好尹止的想法越来越重，“我都可以帮你实现，以后你不要信佛了，信我就好。”
　　尹止正想答应，就听见888宣布任务的声音：【任务一：不限制刘景蓝的工作完成】“好。”尹止应完，就抱住穆离的腰，“以后你就是我的神，我唯一的信仰，我一辈子拥护你，一辈子爱你。”
　　穆离抿着唇，差点要哭出来，“说好了，不要骗我，如果你骗我怎么办？”
　　“如果我骗你，就让我的汽车梦破碎。”
　　“这算什么嘛……”穆离推搡了一下尹止。
　　888：【任务二：穆离对刘景蓝撒娇十次6/10】大收获啊……
　　春节过后，接踵而来的就是情人节。为了不当电灯泡，郭恩和穆离爸妈都各回各家了。
　　穆离的无良公司终于有了良心，在情人节过后才开工。其主要原因是穆离沉醉于和尹止的恋爱生活中难以自拔，产生了厌恶工作的想法。为了理所当然的和尹止黏在一起，一起过情人节，年假就被她延长了。
　　两人依旧穿着情侣装出门。三十岁的穆离戴着和尹止的同款帽子，生生看起来嫩了好几岁。
　　穆离开车到了中心广场就和尹止下车步行了。情人节的夜晚十分热闹，到处都是成双成对的情侣，各个脸上洋溢着幸福的笑容，更有甚至直接在大街上拥吻。
　　看的穆离心痒痒的。
　　尹止一直在注意着穆离的状态，不用怎么琢磨就知道这人脑子里在想什么。
　　“穆离宝宝。”
　　“嗯？”穆离侧过头，嘴唇就被柔软包围。
　　尹止的眼睛含笑，就算是在亲吻也没有闭上眼睛，仿佛穆离是她最珍重的宝贝，被牢牢地锁定在她的视线中不忍眨眼。
　　穆离忘了回应，只知道傻傻地盯着尹止看，直到尹止轻咬她的嘴唇她才反应过来，热情炙热地回应尹止的吻。
　　绵长的一吻结束，尹止的对面就是一盏明亮的路灯，映射在她的眼中，仿佛凝聚着万丈光芒。
　　穆离看着看着，就笑了出来，和尹止十指相扣往前面走去，“这是我们的第一个情人节，我觉得我一辈子都忘不了。”
　　“那就不要忘，不仅如此，我们相处的点点滴滴，你也不能忘。我的记性不好，以后老了我还指望你跟我说说我们的故事。”
　　“好啊，我决定为了你，开始写日记，记录我们的点点滴滴。不管是大事小事，都记录下来，写成流水账也好，写成情书也好，等老了我们一起看。”
　　“我感觉不太好，不能让你一个人写。我没读过多少书，所以流水账让我来写，你个高材生，给我写情书吧，好不好？”尹止撒着娇晃着穆离的手。
　　每当尹止给穆离提出这样的要求时，她都会感到直击大脑的心动，“我答应你，但是流水账我也要写，你的视角和我的视角不同，以后老了我们交换着看。”
　　“好主意！”
　　穆离是第一次出来过情人节，但她在无数个日夜都在计划着情人节该和她的女朋友做些什么。
　　接下来带着尹止去了情侣餐厅，还去首饰店买了情侣项链，又去书店买了几本笔记本好实行刚刚定下的计划。
　　穆离计划行程全部结束后，两人又回到了中心广场，坐在椅子上看着不远处的街头艺人在拉二胡。
　　穆离抠了抠耳朵，说道：“情人节听到这二胡声，我都不知道该怎么想。”
　　“挺喜庆的，在我们老家，结婚办喜宴都有拉二胡的。”
　　“是吗？”一想到这一层的含义，穆离对那二胡声就不是很反感了。
　　从侧面突然走出来一个小萌娃，手上提着一篮子玫瑰花。虽然她年纪小，但她却看出来坐在椅子上的两个姐姐是情侣。
　　第一次出来营业的小萌娃想过去推销，但是看尹止旁边的穆离，就不敢过去。在两人面前稍微停驻一下，便想离开了。
　　“小妹妹，等会！”尹止叫住了她，见小萌娃圆咕噜的眼睛看着她，就觉得可爱极了，“小篮子里的玫瑰花可不可以卖我几朵呀？”
　　小萌娃眼睛一亮，踩着轻快的步伐到尹止的面前，“不要，不要钱，姐姐漂亮。”
　　“不行，要给你钱的，一朵多少钱呀？”
　　小萌娃啃着手背，“一块钱。”
　　尹止眯着眼睛笑，从篮子也拿出三朵玫瑰花，递给小萌娃一百块钱，“给你。”
　　小萌娃吓得伸出手把钱推回去，“不要不要～一百太多了，我没有零钱找姐姐。”
　　尹止看见面前的小萌娃，心里暗暗下决心，以后退休了一定要收养一个小孩子。
　　小孩子真是太可爱了！
　　“你乖乖拿着，姐姐的女朋友是富婆，有钱呢。”尹止指了指旁边的穆离，“你看她是不是长着富婆样。”
　　小萌娃不敢多看穆离，愣愣地点点头，收下了钱，“谢谢姐姐，祝两位姐姐情人节快乐。”
　　穆离这才对这个小萌娃展开笑颜，伸手摸了摸她的手，“真乖，你继续忙吧，姐姐要和她过情人节了。”
　　小萌娃最后看了一眼尹止，便迈开步伐走了。
　　尹止把手上的三朵玫瑰花递给穆离，“送你的，情人节快乐。”
　　穆离知道尹止的花是送她的，她也早已做了准备，但在尹止把花送给她的那一刻，穆离还是忍不住鼻酸。
　　“谢谢。”
　　尹止勾了勾穆离的鼻子，“哎呀，鼻子红了，是冻的还是怎么？”
　　穆离勾住尹止的脖子，额头抵着穆离的下巴，哽咽地说道：“你别说了。”
　　尹止温柔地摸了摸穆离的头，憋住笑意，说道：“不说了不说了。”
　　穆离自己都想不到，自己会有一天变的这么受，还是在同样很受的尹止面前。但时至今日，她心里的别扭已经淡了不少，几乎可以坦然接受现在的状态了。
　　过了一会儿，尹止对穆离说道：“有一个地方，有一片玫瑰花园，你想去吗？”
　　“哪里？”
　　“是我4S店同事种的，我提前问过她，她说今晚可以让我们去。”
　　“好啊，你开车，行吗？”
　　“当然！”
　　尹止其实并没有提前问过霍雪，她自己都没有预料到会带穆离找这个浪漫。正当尹止想发微信问霍雪的时候，尹止想起一个差点被她忽略的事情。
　　她的手机依旧是被穆离监控的状态。
　　尹止抿了抿唇，心想不管了，等会到玫瑰花园了再说。
　　单身狗的霍雪此时正在自己的玫瑰花圆里采摘玫瑰，打算等会拿去卖。没想到迎来了不速之客。
　　“诶，景蓝……”霍雪话还没说完，就被冲过来的尹止捂住了嘴，“给个面子，我带我女朋友过来你这里，你懂我意思不？”
　　霍雪高频率地点头。
　　尹止松开她的嘴后，霍雪说道：“那我去给你准备一下，还有我等会就不过来了，你们好了直接走就行。”
　　“好，多谢啦！”
　　“没关系。”
　　霍雪不敢和尹止身后的穆离对视，赶紧离开了。
　　尹止回到穆离身边，就被问：“你刚刚和她说了什么？”
　　“就是问她怎么还没走，打扰了我们的二人世界。”
　　此时被幸福冲昏了头脑的穆离，智商下降的厉害，完全没有察觉到不对劲，“这样啊……”
　　尹止撇了她一眼，见她没有怀疑就松了口气。
　　穆离此时的视线一直放在面前的一大片玫瑰花园里，这里被打理得井井有条，足以看出主人的用心。
　　眨眼间，面前的玫瑰花圆亮起了一圈霓虹灯。充斥着浪漫气息的玫瑰花园此时添了华丽的点缀。
　　尹止被霍雪的操作惊到了，在玫瑰花园不远处的花房里探出一个人头，正朝着尹止挥手。
　　尹止做了一个OK的手势，还双手抱拳感谢。
　　霍雪收回头，悄悄离开了玫瑰花园，背影深藏功与名。
　　“穆离宝宝。”尹止轻轻唤着穆离的名字，从她的身后抱住她，下巴垫在她的肩上，“喜不喜欢。”
　　穆离的眼泪辗转在眼中好久了，在尹止抱住她的那一刻，眼泪就这么落了下来。
　　“景蓝，你是真的很爱我，对不对？”
　　尹止没有丝毫的犹豫，“我真的很爱你，你不要怀疑。但是我可以不厌其烦的回答你这个问题，就算你问我一百遍一万遍，我的答案永远不会变。”
　　“如果你说的有半句谎话……”穆离转过身，与尹止面对面，手扯着尹止的脸颊，“我一定不会放过你的。”
　　尹止看着她，蜻蜓点水地在她唇上印下一吻，“绝无虚言。”


第85章 
　　情人节过后，尹止特意查了一下穆离的霸道值。
　　50％
　　有了上个世界的经验，尹止对这些数值看的不是很重。凡事总有一个水到渠成的过程，强求不来，再说了，数值这种东西本就是玄学。
　　转眼间春天到了，万物复苏。冬装早已脱下，换上了轻薄的春装。
　　当然，还是情侣装。
　　在前面的某一天，尹止故意把手机丢进马桶里，光荣牺牲了这部被监控的手机。
　　穆离的反应不大，看起来好像不是很在意。但其实，她的心里，还是蛮在意的。不过她没有重新给尹止的新手机装监控的意思，任由尹止去了。
　　――――
　　清明节假期在周日，尹止周五就开始放假了。
　　她准备回去扫墓。
　　刘景蓝每年都会去扫墓，去年这个时间，她还没有和穆离同居，所以她回去了穆离也没有说什么。
　　只不过这次，尹止说要回去扫墓，穆离反应有点大。
　　还是那句话，穆离是个无良公司的老板，她们公司最近有一个大项目，所以清明节不打算放假。尹止都不知道她的公司怎么没有被举报，法定假日不放假这种阴间事居然干得出来。
　　“乖乖，下周日行吗？这周我走不开。”
　　尹止觉得没什么问题，本打算答应下来了，但是888和她说：【宿主，我都看不下去了，穆离这个老板也太没良心了！清明节都不放假，快治治她！】尹止觉得有道理，穆离这个无良老板真是一点也不符合软妹的目标人设，趁早给她改了好，所以尹止拒绝了穆离的提议。
　　穆离差点跳起来，“不差这几天，扫墓不急于这一时，早扫晚扫都是扫啊！乖乖，你听我的一次行吗？”
　　尹止啃着自己的指关节，“不行，你走不开我自己回去就行。我每年都是清明节扫墓，我要是在清明节之外扫，说不定我爸妈都不认得我了。”
　　穆离：“……“
　　人都不在了，说什么认识不认识的。就算不认识了，能怎么样，冲出来骂你吗？这个说法，就算是穆离也接受不了。
　　“不是……什么不认识你？你是扫墓还是去天堂探望你爸妈？”
　　尹止差点被逗笑，还是良好的素养让她憋住了，“要有仪式感啊，要是不在清明节扫墓，还有什么意义呢？”
　　穆离都不知道该怎么反驳尹止，明明她说的话毫无道理，但就是让人无言以对。
　　“穆离宝宝，反正我就得清明节回去，你不去也没关系的。”
　　“那不行，我还没有给叔叔阿姨扫过墓，我好歹是你的准老婆，不去看看怎么行。”穆离说完就侧开头斟酌事情，在纠结要不要清明节放假得了。
　　她是真的很想和尹止回去扫墓。
　　尹止看时机差不多了，便谈起正题：“你没有发现，你的公司假期十分不合理吗？我都没见过这么……的公司。”
　　“我的公司在……”
　　“上升阶段是吗？”尹止笑了出来，手半捂着嘴，“如果我是你的员工，我都要哭了。996，假期还少。”
　　“可是工资高啊。”
　　“可是工资高有什么用呢？你看你作为老板，都因为假期问题，错过了好多和我相处的时间。”
　　“可是我的公司在上升阶段。”
　　还是这句话，不过说的时候底气少了许多。倒不是因为上升阶段是假的，而是穆离开始反思公司的假期问题了。
　　尹止索性不打扰她了，丢下一句：“我先去看看机票。”
　　“诶──”穆离没能叫住尹止，懊恼地趴在桌子上。
　　晚上睡觉的时候，穆离死死的抱着尹止的腰，她想了许久，还是偏向于不改变假期政策，但她还是想和尹止回去扫墓。
　　“乖乖，你带我一起好不好，下周一起回去嘛～”
　　888：【任务二：穆离向刘景蓝撒娇十次7/10】尹止转身，捧着穆离的脸，同样撒起了娇：“可是，我以前都是清明节扫墓的。”
　　“我真的没有机会了吗？”
　　“有呀，你清明节也放假不就完了吗？”
　　“只有这一个办法？”
　　穆离心里最后的一点期望都没有了，钻进尹止的怀里，“那我再想想吧。”
　　尹止轻轻摸着穆离的后背，“那你再想想，反正现在才周三，还有时间考虑呢。”
　　“嗯。”
　　穆离第二天到了公司，她还没决定好。想了许久，就召集高层开了一个会，主题为是否放清明节假期。
　　趋势一边倒，都说应该放！
　　穆离脸色没有什么表情，垂眸思考着。
　　其他人吓得半句话都不敢说，这个公司是穆离绝对控股，其实他们的话都不重要，穆离可是拥有一票否决权和绝对决策权的。
　　他们开始后悔为什么要说没意义的话惹穆离生气！
　　穆离突然抬起头，敲了敲桌子，“那就放假吧，行政部拟一下文件，就这样。”
　　众人：“！！！”
　　天要下红雨！！
　　穆离做完这个决定，就迫不及待去找尹止了！
　　“乖乖，我们公司清明放假。”
　　霍雪听见穆离兴奋的声音，全身一激灵！
　　天呐，这个傻白甜一样的人是谁！！
　　尹子擦了擦手上的机油，稍微顶出自己的胯，“穆离宝宝，把我的手机拿出来。”
　　穆离不明所以地拿出手机，一解锁就看见是两张机票的购买订单。她激动地想抱住尹止，尹止赶紧退后几步，伸出自己脏兮兮的手。
　　“我身上很脏，你别碰我呀！”
　　“那好吧。”穆离看了看时间，说完要事就应该回去工作了，“那我回去了乖乖，中午我再来找你，到时候手洗干净，我要抱你。”
　　“好。”
　　尹止目送穆离离开，旁边就凑过来霍雪，“你这调/教的好啊，你是怎么做到的，把一个霸道御姐调/教成傻白甜的？”
　　尹止得瑟的吹了吹自己的刘海，“因为她爱我。”
　　霍雪：“……你就不能不虐狗嘛？情人节的恩情你忘得这么快吗！”
　　“没忘啦。”
　　穆离清明节放假的决定刚刚发布，公司就讨论开了，都在猜测是什么让穆离在清明节前一天改变了主意！
　　亲眼看见穆离一脸幸福给尹止打电话说扫墓事宜的秘书，发现了答案，就在公司群广泛传播！
　　【兄弟们，把老板娘牛逼打在公屏上！】
　　【老板娘牛逼！】
　　【老板娘牛逼！】
　　……
　　【所以清明节放假和老板娘有关系是吗？】
　　【是的，因为老板娘要回老家扫墓，咱们老板也要跟去，所以就放假啦！】【老板娘牛逼！】
　　【老板娘永远滴神！】
　　尹?永远滴神?止在清明节假期第一天就带着穆离“回娘家”了。
　　穆离肉眼可见的愉悦，就像是真的要去见家长似的。
　　时隔一年度，穆离再次踏入这片土地，她的心情有些复杂。
　　还记得来这个城市的时候，她的心情十分差，还说了好几次：这什么破地方！
　　可没想到在这个所谓的破地方，遇见了她生命中最重要的人一个人。
　　穆离将头靠在尹止的头上，“乖乖，你可不能来了这里就不想回去了。我们首都的家，还等着我们回去呢。”
　　“当然不会啊，我只是来扫墓的。”
　　“你明白就好。”
　　尹止回来这里，只和郭恩说了。郭恩本想陪她一起去扫墓，但知道穆离也在，就打消了想法，只说有空来家里聚一下。
　　这是个很小的城镇，没有大城市那般统一规划的墓地，都是在山上建一个大的墓安葬。
　　穆离跟着尹止走着山路，十分不适应。昨天刚刚下过一场雨，地上还有些泥泞。
　　“拉紧我的手。”
　　“好。”穆离紧紧抓着尹止的手，生怕脚滑摔倒，那就太丢脸了。
　　两人走了一个小时的山路才到刘景蓝爸妈的墓。
　　刘景蓝在多年前把扫把藏在墓边的一个坑里，要用的时候就拿出来去旁边的山泉口洗一洗。
　　尹止还从来没有干过这种事，更何况是从小养尊处优的穆离。
　　“你就在这儿等我啊，别乱走。”
　　“好。”
　　尹止按照记忆，找到了扫把，一直被草掩着，不是很脏，但还是需要洗一下的。
　　过了五六分钟，尹止拿着扫把回来了，穆离主动要求要扫，被尹止拒绝了，“你就待着吧，这个你没有经验，肯定做不来的。你要是无聊可以和我爸妈说说话啊。”
　　“好。”
　　穆离看着尹止爬上坟头，把长得很高的草拔掉，然后用扫把扫下来。动作娴熟，像是做过很多次似的。
　　穆离心里不是很好受，她的乖乖从小到大肯定吃了很多很多苦。这么想着，就蹲下身子看着墓碑，在心里说道：以后你们的女儿就由我来照顾了，她再也不会吃苦了，你们放心吧。
　　尹止低头看着乖巧的穆离，觉得好笑，问888：【霸道值多少了？】888惊异道：【40％，就差20％了！任务二就差三次撒娇了，任务马上要完成了！！】尹止会心一笑，擦了擦额头的汗眺望远方，【是啊，终于要结束了，刘景蓝和穆离一定会幸福的。】听到尹止这么说，888又噤声了，很想替某个人叹一口气。
　　扫完墓，尹止从一米多高的地方跳下来，吓了穆离一跳，“你怎么从那么高的地方跳下来，万一摔倒了怎么办！”
　　“没关系啦，又不是第一次了，放心啦！准备准备可以回家啦！”说完尹止就拖着扫把，把扫把放回原地。
　　回到穆离身边的时候，尹止看了一眼墓碑，嘴角微扬，什么也没说，就牵着穆离离开了。
　　“你没有话要对你爸妈说吗？”
　　“没有，该说的早就说过了，你呢，你有和我爸妈说什么嘛？”
　　“我啊，你随便猜就能猜到了。”
　　尹止的笑声在山上格外清亮，“确实！”


第86章 
　　刘景蓝在这个小城镇没有自己的家，多年前她的家被拆了。政府看她是孤儿，好欺负，就给了几万块钱打发了。年少不懂事的刘景蓝不懂拆迁的规矩，就这么被糊弄过去了。
　　那段时间，刘景蓝捏着这几万块钱租了一间房间，一年也就两千块钱租金。这么一住，就住了好几年。
　　在钱全部花完，差点吃不上饭的时候，遇见了郭恩。
　　瘦死的骆驼终究比马大，就算破产了郭恩身上还有不少钱。遇见刘景蓝后，就带着这个可怜的女孩子一起生活。刘景蓝租的破房间就没有再租了，而是住进了郭恩自建的小平房里。
　　这件事刘景蓝从来没有和穆离说过，她不喜欢卖惨。而这件事知道的人很少，穆离后来查过刘景蓝也没有查到这些，只查到刘景蓝是和郭恩一起住的。
　　因为不知前因后果，穆离对郭恩的意见不可谓不大。
　　扫完墓下了山，尹止就带着穆离回了郭恩家。
　　郭恩今天也放假，知道尹止和穆离要来，就在厨房忙碌着。
　　“郭哥，我回来了。”
　　郭恩听见尹止声音，立马擦了擦手出去迎接，“回来了，穆离也来了，你们坐，我和给你们倒茶。”
　　郭恩今年36了，但长相帅气，看起来也就二十几岁的样子。但他刚刚的言行，却让人感觉是上了年纪的老头。
　　穆离笑着附到尹止的耳边说道：“他怎么跟老头似的。”
　　“哈哈哈，他就是这样的。”
　　“你和他一起生活那么多年，是不是过得很好？”
　　“嗯，很好，让我感觉到家的温暖。虽然我叫他哥，但他却像我的父亲一样。”
　　穆离有些酸，“那和我一起生活比呢？”
　　尹止好笑的看着她，“这能比吗？一个是家人，一个是爱人，这是人生里两个阶段的家庭，没有谁好一点。”
　　穆离对这个答案很满意，情不自禁亲了一口尹止的脸颊，“真乖。”
　　尹止挽起自己的袖子，“你坐着哈，我去帮忙，你还没吃过我做的饭吧？今天给你亮一手。”
　　“好啊。”
　　郭恩回头看了她一眼：“你怎么进来了，我刚刚找到茶叶呢。”
　　“我来就行，热水呢？”
　　“在烧，你说我要不要买一套茶几啊。”
　　“你又不喝茶嘞……没必要啦！”
　　“那我总要待客？”
　　“你也没有几个客人，热水开了，我来泡茶。”
　　“好。”
　　穆离听着厨房的欢声笑意，这次她倒没有醋意了。因为她能感受到，尹止和郭恩的相处方式完全是兄妹的感觉，没有任何的逾越。
　　这么想着，尹止就端着两杯茶出来了，“穆离宝宝，茶烫哦，你晾会喝。”
　　你看，她叫我穆离宝宝，这明明就是对待爱人的态度。
　　穆离嘴角含笑看着尹止，轻点自己的脸颊：“乖乖，你亲亲我。”
　　尹止放下茶杯，顺从的她在脸上啃了一口，“哎呀，口水沾上了。”尹止赶忙拿了一张纸巾，轻轻擦拭掉。
　　“没关系的。”
　　“脸上沾着口水也不太好看的嘛，我去厨房啦，你看会电视。”
　　“好。”
　　穆离差点要尖叫出来，为什么此时她会觉得这么幸福？
　　一桌子的菜终于做完了，郭恩招呼穆离过来吃饭，“家里只有啤酒你喝不喝的来，要不然我去买红酒，可是这里最贵的红酒也就一百多。”
　　“没事，啤酒也可以。”
　　郭恩愣了愣，倒是没想到穆离这个富家女这么好伺候，“也好，你能喝多少？”
　　“我酒量不错。”
　　“好，知道了。”
　　郭恩上楼，抬了一整箱啤酒下来，“景蓝，你找一下啤酒起子，我忘记放哪个抽屉了。”
　　“知道了。”尹止把每个抽屉都打开了，都没看见起子。
　　郭恩走到她身后，“没有吗？那就用筷子起吧。”
　　“好。”
　　穆离微愣，啤酒还可以用筷子起？
　　直到她看见尹止和郭恩熟练地用筷子撬开啤酒盖。
　　穆离：“……”
　　这还是她的乖乖吗？怎么看起来这么野性？
　　尹止把啤酒倒进杯子里递给穆离，“怎么愣住啦？”
　　“没……没事。”
　　穆离第一次在饭局上这么被动，全然被尹止和郭恩带着跑。尹止让吃什么，她就吃什么，郭恩让举杯，她就举杯。哪里还看得出以前的半分英姿。
　　酒足饭饱后，穆离目光无神地倒在沙发上。尹止没喝酒，就抱起穆离回了房间。
　　郭恩小声说道：“你的房间我收拾好了，就是不知道你们两个睡挤不挤，毕竟你房间是单人床。”
　　“应该可以，我上楼啦！”
　　穆离被抱到了床上，就闹着要去洗澡。
　　尹止有些为难，这里可没有浴缸啊，她要这么给穆离洗澡……
　　郭恩听见声音，敲了敲门，问：“不然我给你们拿一个小板凳？”
　　尹止犹豫了一下，“好。”
　　郭恩拿了一条小板凳放在浴室里就走了。尹止便揽着穆离去了卫生间，脱掉她身上的衣服，“你坐那个小板凳上。”
　　喝醉的穆离很乖，并着脚坐在小板凳上，像一个大号的小学鸡。
　　尹止脱了衣服，只穿着内衣和小内裤，拿着淋浴头，“低头闭眼，我给你洗头。”
　　穆离一言不发，乖乖低头眼睛闭得紧紧的。
　　尹止看水温差不多了，就给穆离洗头洗澡。洗着洗着，穆离就作势要往地上扎，尹止要是晚一秒，她就真的摔倒了。”哎呀，好麻烦。”尹止忘了人设，看穆离身上已经布满了泡沫，就随便给她冲了冲就把她拖出了卫生间。
　　尹止：【我就像个奴隶。】
　　888：【这明明是情趣！】
　　尹止：【这情趣给你你要不要？】
　　888：【咳咳咳，不要，要不起～】
　　尹止衣服都没给穆离穿，把她放在床上，头露出床外，头发垂着。尹止又在她的头发前面半米放了一个椅子，把吹风机放上面自动给穆离吹头。尹止自己则去卫生间冲澡了。
　　888：【宿主，你这也太省事了吧！穆离要哭了！】尹止：【我给她洗个澡，我全身都是汗，我得先冲个澡。】888：【我就知道你不爱穆离！这段时间你和她这么恩爱，都差点把我骗过去了，呜呜呜呜～】尹止：【……】
　　十几分钟后，尹止从卫生间出来，穆离不知道什么时候钻进了被窝里完了！你的头发还没干！
　　尹止连忙把穆离从被窝里揪出来，让她躺在自己的腿上，拿着吹风机认真给她吹头发。
　　穆离被吹风机的声音闹醒了，一睁眼看见尹止就傻傻笑了起来，“乖乖，你在给我吹头。”
　　“是啊。”
　　“你肯定很爱我，要不然你不会给我吹头。”
　　“是啊，我很爱你。”
　　“乖乖，我好像没有穿衣服。”穆离摸上自己的胸，空无一物，“乖乖，你好色啊！”
　　“……”
　　尹止用目光搜寻自己的背包，“那我现在给你穿上。”
　　“不用了。”穆离抱住尹止的腰，“反正等会也要光着，不用多此一举了。”
　　尹止心里一震，完了，不详的预感又来了！为什么每个世界都要她面临这个问题！
　　尹止颤抖着手把穆离的头发吹干，想是躲什么豺狼虎豹似的，马上拎着吹风机。可怜的穆离没有一丝准备，头就砸到床上，发出闷响。
　　“啊，疼。”
　　尹止叹了口气，把吹风机收好，过去揉了揉她的头，“还疼吗？”
　　“不疼了，乖乖，关灯睡觉。”
　　“好。”尹止心情复杂地关了灯，像蜗牛似的慢慢掀开被子。
　　怎料被着急的穆离一把拖进被窝里，埋怨道：“真慢！”
　　尹止：“……”
　　因为床小，两人被迫贴的很近。尹止后悔极了，后悔刚刚嫌麻烦不给穆离穿衣服，“我把睡衣给你穿上好不好。”
　　“不用。”穆离翻身压在尹止身上，手从尹止的衣摆里伸进去，在马上触碰到目标地时，被尹止一把抓住了，“你喝醉了，酒后不要做这个事情。”
　　“为什么？”
　　穆离倔强地把手往上移，奈何尹止守得太严，完全没法碰到，穆离急了，“你欺负我，我是你的女朋友，你却不让我碰，你是不是不爱我了！你讨厌死了！”
　　888：【任务二：穆离向刘景蓝撒娇十次8/10】听见这个任务提示，尹止一点也没有高兴起来。使劲把穆离的手推出去，“我生理期哦～”
　　穆离愣了愣，喝醉酒的她完全不记得尹止的生理期日子，但她还是信了尹止的说法，“那我没有生理期，我可以让你上我的，我可以为爱做0。”
　　尹止：“……”
　　888：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈宿主，人家都愿意为爱做0了，你就依了人家嘛～】尹止：【走开，我没爱，做不了1也做不了0！888，我问你，穆离是不是喝醉酒会断片的人？】888愣了愣，查了一下资料，说道：【是的，会断片。】黑暗中尹止的眼中似乎闪过一道光，【那就好办了。】888脸色一变：【宿主，你要干嘛……啊！你真的把人家敲晕了！】穆离的后颈被尹止劈了一下，当即晕过去趴在尹止身上。
　　尹止松了口气，侧着身子把穆离放在床上，开起灯去把穆离的衣服拿出来，一件一件给她穿上。
　　翌日，穆离醒来，看见尹止背对着她睡得正香。正想把尹止掰过来的时候，就发现自己的后颈很疼。
　　穆离难耐的坐起来，捏了捏自己的脖子，心想：我的脖子这是怎么了？
　　尹止悠悠转醒，看见穆离的动作，一点愧疚都没有，但还是装模作样的说道：“脖子很疼吗？”
　　穆离看着尹止，“嗯，不知道为什么。”
　　“你昨天洗澡时候，不小心滑了一下，后脖子砸在马桶边上了。”
　　穆离：“……”
　　“什么！！！”
　　作者有话要说：  看了一下字数，居然快28w了！我想着：快完结了哈哈哈！
　　但很快我就清醒了，我还有两个世界＋一个现实世界要写！
　　这篇文居然这么长。
　　后面的几个世界应该会写短一些。


第87章 
　　“你看见了？”穆离的眼神和语气都带着威胁。
　　尹止依旧仰躺在床上，略一迟疑，说道：“看到了。”
　　穆离：“……”
　　穆离崩溃了，摔倒就算了，脖子还磕马桶上，这是什么惨绝人寰的丢人事件！穆离脸一红，立马躺下钻进尹止的怀里，闷声道：“你为什么让我一个人洗澡！”
　　尹止轻拍着穆离的背，温言细语道：“我在帮你洗啊，只是你脚滑了，我没扶住。”
　　穆离继续找茬，她现在急需转移矛盾不让她觉得过于羞耻，“你为什么不抱着我洗？”
　　“呃……抱着呀，但是总有没抱紧的时候。哎呀，没事呀，不丢人，脖子还疼不疼？”
　　穆离还想继续找茬，但是让尹止给她揉脖子，显然诱惑力大，就乖乖应下了：“有点，你给我揉揉吧。”
　　“好。”
　　尹止心里带着一丢丢的内疚，给穆离揉着脖子，揉着揉着怀里的人又睡着了。尹止也觉得困，便也睡了过去。
　　两人是下午五点的飞机，这个小城镇去机场需要三个小时，两人吃完午饭就得走了。
　　郭恩开着车，车里放着轻柔的音乐。穆离的宿醉还没醒彻底，听着音乐睡得更香了。
　　“景蓝，下次什么时候再回来？”
　　“过年的时候吧，或许中秋也会回来。”
　　郭恩点点头，他沉默了好久，又说道：“我打算回首都发展了。”
　　“还是做汽修吗？”
　　“差不多吧，这些年攒了不少钱，应该够我去首都创业。”
　　一个剧情点突然闪进尹止的脑内，她记得郭恩就是在准备回首都发展的时候，遇见了困难。
　　那时刘景蓝一直很期待郭恩来首都发展，时不时会问他进度。可在某一天，郭恩结结巴巴的移开了话题，刘景蓝敏感地察觉到了不对劲，问郭恩，可他讳莫如深，刘景蓝问不出什么来。
　　刘景蓝很担心，想回去看看郭恩，没想到遭到了穆离的阻止。更没想到的是，后来郭恩完全失联了，再也没有和刘景蓝联系过。
　　尹止问888：【888，郭恩失联到底和穆离有没有关系。】888：【当然有啊，原剧情线，穆离十分痛恨郭恩，因为刘景蓝和他一起住了好多年，而且刘景蓝经常念着他。穆离十分不爽，郭恩当时是遇到了他爸妈的仇家讨债，穆离知道后介入此事，帮他还了债。但是……穆离把郭恩扔进了疗养院。这就是失联的原因啦。】尹止：【……穆离做事还真狠。】
　　888：【毕竟霸道值100％呢～】
　　如今这个剧情点马上要到了，穆离的霸道值只剩下40％，尹止确信她不会找郭恩麻烦了，便对郭恩说道：“那你要做好规划呀，我会时不时和你联系的，有麻烦一定要和我说。”
　　“知道啦，小屁孩。”
　　尹止浅笑了一下，就靠在穆离的头上也睡了过去。
　　到机场的时候，郭恩把后面两个睡的正香的两个人叫醒，“到了，快四点了，赶紧的吧。”
　　尹止和穆离几乎同时醒来，都有点懵，“好，谢谢郭哥。”
　　“不用谢。”
　　穆离吸了吸鼻子，使劲眨了眨眼睛迫使自己清醒过来，“乖乖，把包给我。”
　　尹止把副驾驶的包拿过来，“我拿就行。”
　　“没事，我拿。”穆离把包挂在手上，牵着尹止下了车，“你小心点，不要撞到头。”
　　“不会的，我个修车的，车我比你熟悉呢。”
　　郭恩看着两人的互动，莫名有些感动，对两人的相处模式感到很满意，一直目视着两人走远。
　　一滴眼泪措不及防的从眼中砸落在方向盘上，“哎呀，我怎么哭了。”
　　郭恩笑了出来，把眼睛擦干，呢喃道：“真好，真好，景蓝有一个很好的人在照顾她了。”
　　直到看不见两人了，郭恩才开着车回去。
　　出于刘景蓝身体的本能，尹止走进机场大厅后，又突然转身出去，看着郭恩的车开远。直到那辆车逐渐成为一个小点，然后一个转弯便再也看不见。
　　穆离不知道何时走到了尹止的身边，心里一动，抱着尹止的头，哄道：“乖乖，我们常回来，好不好。”
　　尹止抿了抿唇，没回答穆离这句话，而是拉着穆离的手走进机场大厅。
　　――――
　　回到首都的当天晚上，尹止坐在客厅吃橙子。穆离洗完澡下来，就挤到她的身边，张开嘴：“啊──”
　　尹止拿起一块，塞进穆离的嘴里，“你都刷牙了吧，还吃东西。”
　　“等会再刷也可以，怎么，我就吃一个橙子都不让我吃了？”
　　“我这是关心你嘛，你老乱讲，喜欢吃就多吃点。”尹止又往穆离嘴里塞了一块。
　　穆离的嘴被塞的满满当当的，嚼了好久才吞咽下去，“我刚刚洗澡的时候，我发现我的背有一块吻痕，是不是你干的？”
　　尹止手一顿，“？？？”
　　穆离看着她，“敢做不刚当？不信你看看。”说完背过身去。
　　尹止不信这个邪，她可没干啊，伸手掀开穆离的衣服，在上背部果然有一块红痕。
　　凭尹止的经验，这是虫子咬的。可能去前天扫墓的时候，被咬了，然后又被她挠了几下就红了。尹止松了口气，说道：“你这是虫子咬的啦，我可什么都没做，我去给你拿药膏涂抹一下。”
　　穆离呼吸一滞，敢情她又翻车了！
　　她自作多情是吗！？
　　恼羞成怒的穆离把尹止拽住，视线从下往上看着她：“你什么意思！”
　　尹止不明所以，“我没什么意思啊。”
　　“虫子都知道咬我，你抱着我洗澡都不知道咬我？”
　　尹止：“……”
　　“还让我摔了？”
　　“啊？你什么意思啊？我没听懂啊，你要我咬你吗？那你手伸出来，我咬一咬。”
　　888：【宿主，你的智商哪里去了！】
　　尹止：【我当然知道她什么意思！我不装傻难道顺着她说吗！！】888：【哦嚯～】
　　“你现在赶紧去洗澡，等会办事。”穆离说着自己都觉得脸热。
　　“办什么事？”
　　“你不去，我帮你。”说着就站起来把作势要抱尹止。
　　“诶诶诶！”尹止赶忙退后好几步，防备地说道：“干嘛呀，你说清楚！”
　　穆离一步一步靠近尹止，“做成年人该做的事情。”
　　尹止节节后退，“不行！我不赞成婚前性行为！”
　　“都什么时代了，还不赞成这个。都说婚前要试试，免得婚后才知道不和谐。”
　　“两个女人，做这个有什么不和谐的，你不要再靠近了！我说不行就是不行。”
　　尹止欲哭无泪，她怕自己熬不过今晚了。为了保命，尹止一下子冲上楼，找了一个房间钻了进去，顺手把门锁了，打算今晚就这些儿住下了。
　　去年穆离为了逼尹止和她睡，特意把床单全部掀了。后来穆离爸妈和郭恩来家里过年，又把床铺铺上去了。当然尹止以前住的房间也铺上了床上三件套，这才让尹止有躲藏的空间。
　　穆离跑的没尹止快，差几步的时候，就被关在了门外。
　　穆离后悔当时没有把家里的门锁改一下，里面反锁外面就开不了，这是什么反人类的设计。
　　“好了，好了，不逼你了，你出来。婚后就婚后吧，出来乖乖。”
　　尹止靠在门上，还是有些不放心，“你发誓。”
　　“我发誓，坚持贯彻婚后性行为政策，绝不逼你。”
　　尹止这才开了门，一打开门，就被扑过来的穆离擒住了脖子，“好啊你，乖乖，你又锁我一次！”
　　尹止笑了出来，这般吵吵闹闹的也挺有意思的，“这不是在捍卫我的婚后性行为政策么～”
　　“算了。”穆离松开尹止，“不跟你玩闹了，我去找一下药膏，你帮我背后涂一下药。”
　　“好。”
　　穆离亲了一口尹止，就下楼找药膏了。
　　尹止去卫生间洗了个手出来，穆离就上来了，递给她一管药膏。
　　穆离趴在床上，尹止掀开她的衣服，给她的背后上药。除了那一块明显的红痕外，还有许多小疹子，不是很明显，近看才看得出来。
　　“你看你，就是金贵哈，去一下山上，就浑身起疹子了。”
　　“我是第一次去，我也不知道会这样。但是你别想因为这个，下次就不带我去扫墓了，我还是要跟你去的。”
　　“行啦，大不了我给你涂药嘛。”
　　尹止挤出药膏，仔细地给尹止涂药。
　　穆离的耳尖发红，她现在可太享受了。尹止的指尖在她背后轻轻涂抹，那种快感直击大脑，让她起了一股冲动。要不是刚刚承诺了尹止，她肯定就扑过去了。
　　尹止的指尖从她脊背划过，穆离忍不住发出一声嘤咛，吓得尹止的手一抖，药膏被挤出来长长一条。
　　穆离也觉得尴尬，紧紧抿着唇，嘴唇趴在手臂上。
　　尹止看着这一长条药膏，有些无奈，索性全部涂到穆离的背上，用掌心去搓。
　　“哪有人用掌心上这种药的？”穆离忍不住发出了她的质疑。
　　“你……你这个面积太大了，这样快。”
　　“好吧。”
　　用掌心果然快，穆离整个背，不管有疹子没疹子的地方，都被涂抹到了。
　　尹止挪上盖子，把药膏丢进抽屉里，丢下一句“我去洗澡”就跑了。
　　尹止到了卫生间，拍了拍自己的胸脯，对888说道：【我第一次感觉到离失身那么近！】888：【宿主，难道不是因为你自己都起了那种心思嘛？】尹止不想承认，穆离那一声嘤咛，确实很好听，很可爱。
　　躺在卧室里穆离侧着头笑得像个傻子。
　　她就知道，她对尹止不是完全没有诱惑里的。
　　什么狗屁不赞同婚后性行为，她就不信尹止那个混蛋忍得住。


第88章 
　　因为尹止说了要婚后才可以做成年人爱做的事情后，穆离就把结婚提上了议程。
　　虽然她还没和尹止提，但她已经开始了解各种有关结婚的东西了。比如结婚证上的照片，比如婚纱照，比如婚戒，比如求婚，比如婚礼。
　　秘书们发现她们的老板又开始消极怠工了，全公司忙的头掉，这人倒好，天天坐在办公室里拿着ipad在傻笑。
　　“那个，穆总，该开会了。”
　　穆离抬起头，“哦”了一声，又低头对这ipad傻笑了一下，才锁屏跟着秘书出去。
　　在会议室，穆离第一句话就是：“以后开会的次数减少，你们想开就自己开，除了重要的会议，我就不来了。”
　　众人：“……”
　　“还有以后，改成双休假，严格遵守法定节假日。工作时间改成朝九晚五，不强制加班。”
　　既然决定要结婚了，假期肯定要和尹止一致，尽可能增多相处的时间。清明节前的小矛盾，她不想再发生了。
　　众人：“！！！”
　　咱们公司果然是被政府约谈了是吗？
　　穆离交代完了这些事，拿着文件拍了拍桌子，“会议开始吧。”
　　因为穆离宣布了此等好消息，大家像打了鸡血似的，穆离从未见到她的员工这么有激情过。
　　心情有些微妙起来。
　　穆离为了给尹止制造求婚的惊喜，就趁着工作时间遛去珠宝设计公司，想要设计一款戒指。
　　尹止有个888在手，穆离在干嘛她都了如指掌。
　　888：【如果她求婚了，你会答应吗？】
　　尹止：【撒娇还剩两次对吧？】
　　888：【对啊。】
　　尹止：【我得规划一下，888你看，她求婚的时候，会不会撒娇？】888：【应该会吧～】
　　尹止：【那我就让她求两次。】
　　888：【……诶？宿主你这种时时刻刻的算计是什么鬼！】尹止一直在等着穆离跟她提结婚的事情，她明显的发现这个人时不时用一种奇怪的眼神瞧着她。明明很想说什么，却偏藏在心里。
　　尹止打算戳破这层窗户纸，委婉地问她：“穆离宝宝，你最近好奇怪，你有什么事情吗？”
　　穆离捧着报纸，一脸的无辜，“没有啊。”
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“哦，那好吧，你这次不说，以后我可不会管你了。”
　　穆离这才把视线从报纸上移开，她在琢磨尹止这句话的意思。
　　不管了？是说求婚不答应？那可不行！
　　“好吧。”穆离慢悠悠地把报纸叠好放在旁边，拉过尹止的手，“你想不想跟我结婚。”
　　尹止装作愣住的模样，身体往后靠了靠，“什么？”
　　穆离靠近她一些，几乎把她堵在沙发的边上，“结婚，和我结婚。”
　　“我们才交往一年多诶，会不会太快了。”
　　“快吗？你难道不想和我结婚？”
　　“想啊，我以后肯定是和你结婚的，没有别人了。”
　　“既然你认定了我，早结婚晚结婚不都是一样吗？”
　　尹止抓了抓自己的脖子，难为情地说道：“啊？认定你是没错，只是结婚……”
　　穆离咬着唇，有些慌张，但也在暗自庆幸提前问了这个问题。不然到时候求婚被当场拒绝，尹止尴尬，她也尴尬。
　　“你真的不想和我结婚吗？”
　　“想是想，但是太早了。”
　　穆离的眼眶蓄着泪水，委屈从心底涌起，慢慢靠到尹止的怀里，“可是我好想和你结婚，想早点和你结婚嘛。”
　　888：【任务二：穆离对刘景蓝撒娇9/10】尹止暗喜，任务二就差一次撒娇了！
　　“啊，你别难过，你让我再想一想好不好，我是想和你结婚的，你要相信这一点。我爱你，我很爱你。”
　　穆离不说话，趴在尹止的怀里吸着鼻子。
　　尹止拿了一张纸巾，把穆离扶起来给她擦眼泪，“哭起来都不漂亮了，多大事儿嘛，我还没和郭哥商量呢，我好歹跟他商量一下，对不对。”
　　“他肯定会答应，他还会拆鸳鸯不成？”
　　“当然不会，但是提前报备一下总要的。”
　　“好吧，勉强接受你这个回答吧。”
　　尹止抿着唇笑了，轻轻揉了揉穆离的头，“我爱你，真的。”
　　“我知道，我也爱你。”
　　因为尹止提到了郭恩这个人，穆离就把这个人放在心里了。
　　在几天后，穆离听秘书说郭恩遇到了麻烦。穆离仔细问了一下，才知道事情的始末。
　　“帮一下，还有，要明确告诉他一点，是我穆离帮的他。”
　　“好的。”
　　“等会。”
　　秘书停下脚步，转身看着穆离，“穆总，还有其他吩咐吗？”
　　穆离的手撑着下巴，笔头在一下一下敲击着桌子，期待地看着秘书：“你说，我亲自去帮，他会不会对我更感恩一些？”
　　秘书：“……“
　　看秘书不回答，穆离有些着急：“嗯？你说话啊。”
　　秘书回过神来，找到自己的思绪，“大概是会的，穆总。”
　　穆离满意的笑了，“你们给我计划一下，做一个策划案。”
　　秘书：“……“
　　为什么这种事情都要做策划案！你自己不会吗！
　　穆离当然不会，她从小到大都没有主动帮过什么人，她可不知道怎么样帮人可以收到最大的人情反馈。
　　秘书不敢有什么意见，默默离开了穆离的办公室，跟秘书室的秘书们说这件事。
　　秘书们差点把显示屏砸碎，压低声音说道：“这个还要策划案？穆总还行不行了？那郭恩是谁啊？”
　　“是老板娘的哥哥。”
　　秘书们虽然颇有怨言，但还是做了一个策划案交给穆离。穆离看完觉得行，就着手去做了。
　　其实这件事很简单，是穆离想复杂了。她把这件事直接和结婚挂钩，就算是小小的事情，都成了一件大事，一言一行都严格遵守秘书做的策划案里的内容。
　　穆离帮郭恩收拾了那群讨债人后，逼着他们给郭恩打电话。
　　郭恩接到讨债人的电话时，心里烦躁，接起电话就破口大骂：“我在筹钱，你别催了行吧？！”
　　讨债人看着穆离笑眯眯的坐在对面，差点说不出话，被穆离的助理踢了一脚才对郭恩说：“不用还了，有人帮你还清了。”
　　郭恩愣了愣，“谁还的？”
　　“你妹妹的老婆。”
　　“我妹妹哪有老……哦，是穆离？”
　　穆离在一旁点了点头，很满意郭恩一听到妹妹的老婆就会想起她。
　　“对对对，是她，穆总。她帮你把钱全部还了，你可得感谢她啊！”
　　郭恩不是个傻子，听到讨债人这么说，他的心情十分复杂，应了一句“哦”就挂了电话。
　　郭恩没有穆离的电话号码，找尹止要了才打过去。
　　穆离喜滋滋地接起电话，“喂，你好。”
　　郭恩有些尴尬，这还是第一次绕过尹止直接和穆离对话，“谢谢你，帮我还了债。我会还你的。”
　　“不用还，就当是我的聘礼，我想和景蓝结婚，你答应吗？”
　　“我有什么好不答应的，这是你们自己的事情，诶等会，你们打算结婚了？”
　　穆离觉得有些不对劲，“景蓝没跟你说吗？”
　　“没啊。”
　　穆离：“……“
　　骗子！
　　前段时间尹止还说要和郭恩商量呢！结果压根没和郭恩提这回事！亏的她以为是这环节卡在郭恩身上了呢！
　　穆离草草率率挂了电话，直接就杀到4S店去逮尹止了。
　　888：【宿主，你完了！穆离来找你算帐了！】尹止：【放心吧，我早已准备就绪。】
　　很快，穆离就进来了，不管尹止的手有多脏，直接拉着她的手去了一个没人的地方。
　　“我手好脏啊，你别拉着我啊！”
　　“你怎么还没和你哥说我们要结婚的事情！”
　　尹止看着她，用指甲轻轻挠了挠穆离的手背，“我……我害羞啊，这可是人生大事。”
　　穆离愣住了，她还以为是尹止故意拖时间，原来是她错怪了尹止。
　　888：【妙啊！】
　　尹止拉着穆离去了洗手间，打开水龙头帮她洗手，“你看你的手都脏了。”
　　穆离的心情由怒转喜，情绪收不住，直接哭了出来。
　　“怎么哭了啊。”尹止的手脏，不敢去碰穆离，赶紧把手洗干净才拿了纸巾给她擦眼泪。
　　穆离将尹止抱住，“我以为是你不想和我结婚，一直在骗我。”
　　“我怎么会不想和你结婚呢？”
　　“那你现在就答应和我结婚，不然我就一直哭了！”
　　888：【任务二：穆离对刘景蓝撒娇十次10/10任务二完成！】尹止：【霸道值呢？】
　　888：【30％了！！】
　　尹止心中一块大石终于放下来，和穆离说话都带了些许真情实感，“我答应了我答应了，我们现在就去领证，行吧？”
　　穆离破涕而笑，“行，有纸巾吗，我想擦擦眼泪，还有补妆，你赶紧去请假，丢死人了我。”
　　尹止拍了拍穆离的头，又亲了她一口，“那我去和老板说，你先补妆。”
　　尹止兴冲冲地出去，经过霍雪的时候，被叫住了，“你怎么这么高兴啊？”
　　尹止挑挑眉，“我要请假，等会去领证了。”
　　霍雪的表情有一瞬间失控，“什么？这么着急？这么措不及防？景蓝，你要是被绑架了，就眨眨眼睛。”
　　“我不跟你胡扯了，我要去请假了。”
　　“好吧，结婚快乐啊。”
　　“谢谢。”
　　尹止找经理请假，经理问了原因后也很惊讶，也道了一句：“新婚快乐。”
　　“谢谢经理。”
　　请完假，尹止回洗手间找穆离。穆离正好补完妆，又是一个精致的都市丽人了，“乖乖，走，我们回家换衣服。”
　　“好呀，我的准老婆～”
　　穆离曲着手指勾了勾她的鼻子，“油嘴滑舌。”
　　“你明明很喜欢我叫你老婆的。”
　　“现在不一样了，等会可就是真正的老婆了。”
　　“好好好～穆离宝宝。”


第89章 
　　自从穆离和尹止领证了后，就进入了疯魔状态，恨不得和全世界宣告她结婚了。
　　穆离把各大社交平台的头像换成了结婚证照片，还把两人的结婚证裱了起来，又复刻了一本假的时时刻刻带在身上。
　　秘书总是能看见穆离坐在那里看着结婚证傻笑个不停，哪里还有以前的霸道总裁样，分别就是一个傻白甜。
　　这一天高芷来公司找穆离，走到她的身边，跟她说：“你上次跟我说的项目，项目书拿给我看看。”
　　“哦，项目书。”穆离打开抽屉，从里面掏出一本结婚证，煞有其事的翻开。
　　高芷：“……”
　　穆离装作才反应过来的模样，笑道：“不好意思，拿错了，以为这是项目书。”
　　眼睛瞎成什么样才会把结婚证看成项目？
　　“算了，你别给我看项目书吧，说说你和你老婆的故事吧。”
　　高芷真不愧是穆离的亲戚、朋友，准确击中了穆离内心的想法。穆离特别想和别人炫耀她的老婆，但苦于没有朋友，所以没处倾诉。现在高芷自告奋勇要听她的爱情故事了，嘴巴就像开了闸的大坝，说个没完。
　　高芷还挺乐意听的，她一直都觉得穆离和人谈恋爱是一个匪夷所思的事情。她从小就会幻想穆离会和什么样的人谈恋爱，会怎么谈恋爱。后来她谈了恋爱，高芷想见一见刘景蓝，都被穆离拒绝了。
　　好像刘景蓝是什么绝世大宝贝，一面世就会被偷走。
　　“我跟你说，我家乖乖真是太好了，可爱死了。”
　　高芷有些不适应穆离傻白甜的状态，便说道：“你可不可以不要用你这痴汉的语气，我听的怪奇怪的。”
　　穆离轻哼一声，沉下脸色，但没说几句又变成痴汉了。
　　高芷：“……”
　　相比穆离的兴高采烈，尹止那儿就显得暗淡许多。
　　还剩下最后10％的霸道值，尹止不知道从何下手。她现在觉得穆离已经够软妹了，甚至傻白甜气息浓厚。
　　在七月的时候，穆离的爸妈来了家里，说婚礼的事情。
　　穆离正襟危坐，像谈什么生意似的，拿着一支笔低头认真记录她爸妈说的话。
　　穆离从小就不服她的爸妈，但唯独婚礼这方面她服。在三十多年前，她爸妈的婚礼可谓是震惊国家，办的十分精美盛大。
　　“你们婚纱照还没拍吗？”
　　“已经预约了。”穆离看了一眼旁边的尹止，笑道：“就这周末，拍十套。”
　　尹止：“……”
　　说起婚纱照，尹止就有些心梗。她一向不喜欢拍照，现在却要拍十套婚纱照，大概会有二百多张。
　　穆妈妈又说道：“我们说回婚礼吧，我们家前些年买了一个岛，这几年一直在开发啊，现在风景宜人十分漂亮，要不然你们就在那里办婚礼吧。”
　　穆离扬了扬下巴，“照片有吗？我看看。”
　　穆妈妈把手机里存的照片翻出来给她看，穆离看了觉得很满意，又让尹止看，尹止自然没有意见。
　　她是乖乖女人设，穆离的爸妈在，她难道还要当着她们的面说不要吗？
　　穆离又问：“这个地方在哪里？”
　　“还挺远，坐飞机到A国，还要坐船坐几小时。”
　　穆离却有些为难，“可是我想亲自去布置，这个地方太远了吧，我工作走不开。”
　　穆爸爸直接道：“你请假吧。”
　　“我请假？公司不可一日无主，你给我看公司？”
　　“我自己公司都看不过来，你又没有兄弟姐妹，要不然叫她们看也不错。”
　　穆离开玩笑道：“你们生吧，要是生得出来，我可以等弟弟或者妹妹长大了再结婚。”
　　穆妈妈白了她一眼，骂道：“是不是精神病啊你！”
　　穆离不和她爸妈逗趣儿了，仔细思考请假的事情，想来想去，就打算找郭恩帮忙。郭恩好歹是富二代，肯定学了一些经商之道。
　　“乖乖，你看我们叫郭恩来给我看公司怎么样？”
　　穆爸爸也觉得找郭恩适合，在春节的时候和他聊天，就能看出郭恩不一般的思想。
　　如今郭恩已经到首都发展了，代理了一家豪车品牌，事业可谓是蒸蒸日上。
　　尹止想了想，觉得可行，“那我等会问问他行不行。”
　　穆离和她爸妈聊了许多，而且都会问尹止的意见。尹止一直都是附和她们，没有提任何一个额外的意见。
　　等穆爸爸穆妈妈去休息了，穆离跨坐在尹止的大腿上，大拇指抚着尹止的嘴唇，“乖乖，你就没有什么关于结婚的想法吗？”
　　尹止抱住她的腰，摇摇头，“我没有啊，我对婚礼没有概念。我从小到大就没有参加过婚礼，我看到的婚礼都是电视剧里的，没有参考意义。你们懂，就让你们决定就好了，我相信你一定可以给我一个最最好的婚礼的。”
　　“可是我也想要你提一个意见。”
　　尹止仰着头想了想，说道：“非要说的话，我倒是有一个想法。小时候，我特别喜欢童话故事里的公主，所以结婚的时候，你可以打扮成童话故事里的公主吗？”
　　穆离微微瞪大眼睛，嘴角的笑容也稍微收敛了一些，“你说认真的吗？”
　　“认真的。”
　　穆离重新展颜而笑，道：“好。”
　　888：【任务三：霸道值下降到20％任务全部完成，是否脱离世界。】尹止听到888机械的声音，有一瞬间的愣神，在888重新问一次后，尹止迟疑了一下，说道：【是。】888：【将于24h后脱离世界，请做好准备。】穆离的灵魂似乎有一瞬的脱离，大脑里收到一句话：【托管完成，请尽情享受任务世界】施元津看着自己面前的尹止，张了张嘴想说什么，可是泪腺却比语言系统先反应过来。
　　尹止看见她哭了，吓得马上拿了纸巾给她擦眼泪：“别哭，不想扮公主就不要扮了。”
　　施元津摇摇头：“没事，我不是觉得为难。”
　　她想试探一下，尹止到底有没有选择脱离世界，结合前两个世界的经验，施元津抓住尹止的衣领，“如今我们也结婚了，那个事情是不是可以安排上了。”
　　尹止怔了一怔，舔了舔嘴唇，完了！
　　“我之前说的婚后是指婚礼后。”
　　“可是我理解的是，领证后，我已经给了你这么多时间了，你也该准备好了吧？你说个时间。”
　　“明天，明天这个时候。”
　　施元津的手骤然收紧，全身的肌肉似乎都紧绷起来。
　　果然，你还是选择了脱离世界！
　　施元津按耐不住自己的情绪，她本想继续就着人设演下去，可是尹止却要逼着她崩人设！
　　“我若是便要说今晚呢？”
　　“我不能答应你。”
　　现在任务已经完成了，对人设的要求已经不是很高了。尹止感觉面前的“穆离”让她感到了压迫感，就收敛了一些演出来的人设，将自己真是的情绪显露出来。
　　施元津在尹止的下巴、嘴唇和鼻子一一划过，“这里疼你还记得吗？”
　　尹止一下子没反应过来，可下一刻就想起第一个世界的卫几其。
　　她曾经咬过尹止的这三个位置……
　　尹止立刻把施元津推开，警惕地看着她：“卫几其？”
　　施元津一步一步接近尹止，“我当时在心里说，如果你再抛弃我，我一定要咬得更狠。”
　　尹止皱眉看着她，此时她没空搭理施元津，而是把888叫了出来：【888，解释一下，怎么回事！】888早就准备好了这个问题的答案：【宿主，可能是咱们又遇到新的bug了，我防火墙不是损坏了嘛？所以可能是误让第一个世界的女主过来了。】尹止：【这个世界结束你赶紧去修一修你的防火墙！】888：【不行呀，我已经提前预约了五个世界，现在还差两个世界呢！宿主你还是准备好，接下来两个世界都遇到这个情况吧。】尹止：【都是卫几其？你让我怎么保持平常心做接下来两个世界的任务！】888：【不然，宿主你清除一下记忆？】
　　尹止：【你这什么馊主意！】
　　看888这不靠谱的模样，尹止就不打算搭理她了。
　　888也欲哭无泪啊，埋怨施元津这么早就把底牌打出来了！接下来可怎么办啊！
　　回到现实世界
　　尹止对施元津说道：“你先冷静一下，你知道什么，都跟我说说。”
　　“我知道什么？我什么都不知道，我只知道你又选择脱离世界了。”
　　“你是卫几其对吧，你不和余音好好过，来找我干嘛？”
　　施元津一笑，“我不是卫几其。”
　　尹止皱起眉头，“那你是谁？”
　　施元津本不想这么早摊牌的，可是刚刚自己一冲动已经说了不该说的。她现在只能选择破罐子破摔了。
　　“我是谁，我是你事业部世界命定的女主，我是被你抛弃了一千多个世界的女主。”
　　尹止愣住了，站在原地久久不能动弹。
　　一千多个世界？
　　施元津的手缠上尹止的脖子，哭泣道：“尹止，我真的爱你，你可不可以陪我一个世界，就一个世界，就够了。我做梦都想和你在一起，你就满足我一次好不好。”
　　尹止的喉咙有些干涩，低声道：“对不起，我已经选择脱离世界了。”
　　施元津哭的更狠，眼泪浸湿了尹止的衣服。
　　尹止觉得心疼，抱上施元津的腰，“你说你是我事业部世界的女主，那一千多个世界，一直都是你吗？”
　　“是我。”
　　“你的名字是？”
　　“我没有自己的名字，我的名字过一个世界换一个，你让我叫什么，我就叫什么。”
　　施元津现在还不想暴露自己是快穿公司技术部总监的事情。不然她在现实世界就更难接近尹止，她需要给自己留一条后路。
　　“对不起，我不知道这些。那一千多个世界，我很对不起你。”
　　如果是一个世界就算了，可那是一千多个世界。饶是事业脑尹止，都觉得对施元津十分抱歉。
　　施元津从尹止怀里出来，死死捏着她的手，“下个世界我还在，可是我没有自己的意识，要你的任务结束才有自己的意识。下个世界，你能不能陪我一个世界。”
　　“不可以，我不喜欢你，我不能随便答应你这种事情。”
　　“你不和我相处相处，你怎么知道，不喜欢我呢？你只跟我在一起了三个世界，总时长不超过15年。而且那三个世界我的人设都不一样。下个世界，你任务完成，我的意识清醒，我将会是真实的我，你真的不想了解我一下吗？”
　　“好。”
　　“一言为定。”
　　“嗯……”
　　作者有话要说：  我解放了，我的创业课结束了！明天开始我又要在作话给主角加戏了哈哈哈哈！
　　下个世界，是一个转折点。
　　冷静无情女医生x娇软爱哭女学生


第90章 
　　888：【任务成功，评分：SS】
　　尹止长吁一口气，对888说：【我OOC，你还真给我降级了。】888：【我还能骗你嘛～下次不许OOC啦！我去保养啦，明天见～】尹止：【明天见。】
　　尹止看了看时间，现在是下午三点。本来在第二个世界结束就打算去把那什么副部长辞掉，结果第三个世界开始的太匆忙就给忘记了。
　　尹止去了总经理的办公室，跟他说明了原因。总经理想了一会儿，还是答应了。
　　在尹止离开总经理办公室的时候，再次遇见了施元津。即使和她喝过一顿酒，但尹止自知跟她不熟，点了点头就打算离开了。
　　施元津着急地叫住她：“尹止，等等，你现在下班吗？”
　　“是啊，你有什么事吗？”
　　在尹止面前，施元津总是有些局促。在任务世界戴着世界女主的面具，她可以对尹止肆无忌惮。但真实的她站在尹止面前，却是显得那般小心翼翼，生怕自己一个不经意的举动惹尹止不喜欢了。
　　和尹止历经一千多个世界，但除了知道她的性格外，其他的一概不知道。
　　比如她喜欢什么样的女生。
　　“没事，任务世界顺利吗？”
　　尹止想起那位跟了自己一千多个世界的女主，心里难免有些不平静，挑了挑眉：“正好，有件事我想跟你说，借一步说话可以吗？”
　　施元津自然是乐意至极，笑的像春日盛放的花，“好，去我办公室可以吗？”
　　“好。”
　　施元津带着尹止去了她的办公室，给她倒了一杯红茶，“请坐，你想和我说什么？”
　　尹止看了一眼还冒着热气的红茶，便没有拿起来喝，而是跟她说起那件重要的事情：“你知道，我恋爱部世界的女主是事业部跟过来的吗？”
　　施元津的脸一僵，“什么意思？”
　　“她跟了我一千多个世界。”
　　施元津紧张地抿了抿唇，又咬了咬口腔内部的皮肉，“你的意思是，有一个事业部世界的女主跟了你一千多个世界？你是怎么发现的。”
　　“她跟我摊牌了，所以我希望你们技术部可以重视一下。这让我很为难，她对我有诉求，但我没办法答应。”
　　“可以冒昧地问一下，是什么诉求吗？”
　　尹止笑了笑，“不方便说，只是我很困扰，我没有办法回应。任务世界终究是任务世界，不是我真正的生活。”
　　尹止收敛起笑容，双手交握，继续道：“我很对不起她，但是我真的不能回应她的任何期待。还有两个世界，我的预约摇号就结束了，如果到时候还没解决这个问题，我就会辞职。我不能再对不起人家了。”
　　施元津的脸色发白，像自言自语般絮叨：“世界女主她也是个有血有肉的人。”
　　“我知道，正因为如此，我才觉得对不起她，我不能再对不起她了。”
　　“尹止，这是不是你不愿意停留任务世界的原因？我看过你的问卷。”
　　“这个嘛……”尹止回想起当时的问卷，“其实最主要的原因，是我不想混淆任务世界和现实世界。就这样啦，姚总监，希望你们技术部查一查是不是有bug，为什么会出现世界女主跟了我一千多个世界的情况。”
　　尹止端起施元津给自己泡的红茶，虽然还是很烫，但她还是喝完了，“谢谢你的红茶，很好喝，今天就先这样，告辞了。”
　　施元津张不开嘴去挽留，她想说那个世界女主就是她，她不是一个任务世界的人，她已经是出现在她现实世界的人了。
　　可是她怕这样说，尹止会更加排斥她。尹止一点也不喜欢她，一点也不。
　　她清楚地明白尹止不喜欢被逼迫、被安排的感觉。如果她这么说了，就是在告诉尹止：我已经具备可以跟你在一起的客观条件了，你一定要考虑我。
　　这样只会惹她烦。
　　施元津攥紧手心，她一定，一定要把尹止留在一个世界一次。
　　―――
　　翌日，尹止手上拿着一瓶矿泉水来了公司，888已经等了有一会儿了，【宿主，准备好了吗？马上开始咯～】尹止笑了笑：【开始吧。】
　　888：【任务开启，请准备进入世界，10，9，……，3，2，1】姓名：胡津（尹止）
　　年龄：30
　　职业：R大附属医院心脏外科医生
　　女友：崔月笙（好感度：5）
　　任务：改变崔月笙娇软的性格，使其变得强势！
　　姓名：崔月笙
　　年龄：25
　　职业：R大医学专业研二学生
　　女友：胡津（好感度：100）
　　属性：娇软（100％）
　　尹止揉了揉眼睛，以为自己眼睛花了，可怎么看都是一样，【888，为什么胡津对崔月笙的好感度这么低，这也太低了吧？5？】888：【我还不知道呢，咱们看看剧情先哈～】七年前，胡津以R大优秀毕业生的身份毕业，并且代表本科生发表讲话。那时崔月笙还是R大医学专业的新生，她远远地看见了胡津，被她的气质折服。
　　但她因为性格原因，只敢远远的看着，从不敢去主动接触。
　　直到去年，崔月笙考上了研究生，并且导师还是之前胡津的研究生导师。因为这个契机，胡津和崔月笙终于有了交集。
　　胡津看到崔月笙，就被这个女孩的性格吸引了。有空的时候就会去实验室走走，其实是为了和小白兔一样的崔月笙说话。
　　在一来二去之间，胡津把崔月笙追到了。
　　两人过了一年幸福的日子，可在这过程中，胡津逐渐腻烦了崔月笙娇软的性格。
　　在床上，永远躺0。
　　在生活中也是，喜欢撒娇，整天一副楚楚可怜的模样，看胡津的眼神永远带着一股名叫害怕的意味。就连带她出门，都像是天天受到虐待一般，让胡津被朋友打趣“家暴”女朋友。
　　这让胡津觉得十分难堪。
　　渐渐的，胡津对崔月笙的喜欢越来越淡，最后提出了分手。
　　被分手的崔月笙难以接受胡津离开的事实，心理防线逐渐崩塌，最后给自己注射了大量麻药死亡。
　　――――
　　尹止用手捂着自己的脸，难以接受这个事实：【天呐，我穿成了一个渣女是吗？】888反复看了看剧情，【哎呀～这个世界有点特殊哦～】尹止：【有句话怎么说：一个人不喜欢你了，你全身上下哪里都是错的。之前没在一起之前，喜欢人家娇软的性格，在一起后，就厌倦了。】888：【那宿主打算怎么办？】
　　尹止：【我觉得胡津配不上崔月笙，而且我也没办法爱上一个世界女主，所以只有一个办法，就是给崔月笙找个好人。就算再被投诉我也无所谓了，反正任务失败不计入考核。】在第二个世界结束，尹止看任务具体分析的时候，发现自己脱离许Z身体之后，因为没有留下任何对钟情河的爱。导致许Z知晓和钟情河是情侣的时候，很长一段时间难以接受这段关系，甚至差一些就分手了。
　　所以这个世界，在原主对世界女主没有感情的情况下，她不能亲自上阵谈恋爱。不然脱离世界后，还给原主的依旧是对世界女主低好感度的身体。
　　888叫了一声，【宿主，你要拉娘配嘛？可是现在你还没和崔月笙分手，你怎么拉娘配？先分手嘛？】尹止：【要分，但是要有技巧的分，比如我得了癌症。】888：【好狗血啊……】
　　尹止：【开玩笑的。】
　　此时尹止正坐在回家的出租车上，手上拿着的手机正显示着和崔月笙的微信聊天页面。
　　崔月笙问她什么时候到家，她的对话框却输入着一串省略号。
　　尹止：“……”
　　胡津未免太过于敷衍。
　　但是以现在的好感度来说，尹止也只能敷衍了，不然就会崩人设。上个世界崩了人设，结果评分被降级，这简直是尹?快穿老油条?事业脑?止的耻辱。
　　尹止点了发送键，那串省略号就发过去了。可是很快，就收到崔月笙发过来的可爱表情。
　　尹止笑了笑，收起手机看着窗外。
　　最近正处国庆期间，尹止只有明天一天的假期。而崔月笙按照法定规则，十月一号就放假了。
　　十分钟后，尹止到了家，还没拿钥匙开门进去，门就被打开了，从门缝里探出一个头，对着尹止笑的灿烂：“你回来啦？”
　　尹止愣了愣，心道：好可爱的一个女孩子！
　　崔月笙把门打开，把拖鞋放在尹止面前，“欢迎回来，我做好饭了。”
　　尹止嗯了一声，换了鞋子走进家里。
　　崔月笙亦步亦趋跟在后面，“你累不累？要不要我给你捏捏肩。”
　　“不用，先吃饭吧，我饿了。”
　　后来的崔月笙短暂的愣了一下，才说道：“好。”
　　尹止坐在餐桌前，看着桌子上的菜，怎么说呢？
　　有些随便，但又做的很精致。
　　尹止想起，胡津毕业后就独立了，只跟家人要了这一套房，钱半分不要。
　　如今她的工资现在还不算高，生活只能说过的去。而崔月笙出生农村，更是没什么钱，所以两人的生活过的节俭。
　　就算如此，崔月笙只能在最低的预算内，让两人过的更好。
　　尹止边吃着饭，便问888：【我又差点忘了，任务是什么？】888：【任务一：崔月笙不再坚持躺0（不允许强迫、暗示或引导，必须由本人主动）；任务二：崔月笙对胡津发火；任务三：娇软值下降到20％。】尹止：【……你这个任务一怎么回事，我又要献身？】888嘟囔道：【什么叫又呀，宿主你从来没有献身过～】尹止沉默了一会儿：【我心里过不去，完了，我本来打算分手的。可是任务一是这个，所以我暂时还不能分手，起码任务一做完才能分，不然我的节操就全没了。】888：【哈哈哈哈哈～】
　　作者有话要说：  其实施元津追妻还是路漫漫其修远兮的。准确来说，她现在还没找对追妻赛道。
　　可怜。


第91章 
　　“你今天是不是很累？”
　　尹止望向崔月笙，没有回答她的问题，而是在观察着她，是否和原剧情说的一样，她的眼里总是带着“害怕”的情绪。
　　崔月笙被尹止认真地盯着，脸红了个彻底，低着头默默扒着饭，似乎不去看，就不知道自己被这样盯着了。
　　尹止发现，其实崔月笙眼中的情绪，更多的是一种自卑。
　　崔月笙的性格如此，多半是因为她自卑的内心导致的。所以许多事情她不敢提出来，在她看来，似乎和胡津在一起是自己捡了大便宜。
　　所以她格外珍惜这个“大便宜”。
　　崔月笙清楚的明白，自己能得到胡津的喜欢，就是因为她的贴心，她的可爱还有她内敛的性子。
　　所以在和胡津交往后，她刻意让自己当初吸引到胡津的属性加强。
　　在和胡津的日常相处中，她不敢提出什么意见。她的言行举止透露着讨好、谨慎的意味，让本就不任性的她更添小心翼翼。让本就是娇软的她，呈现出100％的娇软。
　　尹止放下筷子，说道：“在一起两年了，你脸皮还这么薄。”
　　此话一说，崔月笙的脸更红几分，支支吾吾地说道：“我没有……我就是害羞，你一直这么看着我。”
　　“那我不看你了。”尹止重新拿起筷子继续吃她的。
　　崔月笙的目光时不时在尹止身上扫过，在尹止即将吃完的时候，说了一句：“我刚刚做饭的时候，手被油溅到了。”
　　尹止闻言看向崔月笙的手，“我看看。”
　　崔月笙乖乖伸出手，手背确实被烫出一个水泡，尹止没有什么表情，说道：“你处理过了吗？”
　　“没有。”
　　“你自己就是学医的，还不处理。”尹止放下筷子，“家里有没有药膏？”
　　“家里没有买。”
　　“我出去给你买吧，碗我来洗就行。”
　　崔月笙急忙叫住尹止，“我也想跟你去，好不好？”
　　尹止回头，朝着崔月笙迈了一步，崔月笙立刻被吓得后退了一步，像是看到了什么妖魔鬼怪。
　　尹止：“……”
　　“你怕什么？”
　　“我，我没有怕你。”
　　尹止步步紧逼，直到把崔月笙逼到无路可退的境地，她捏住崔月笙的下巴，“你告诉我，你在害怕什么？怕我打你，还是怕什么？”
　　崔月笙也不知道自己在怕什么，可能真的是在怕尹止打她。
　　胡津的身材高挑，快要逼近180，并且出身军人家庭，身上多少带着坚毅的气质。
　　娇软的崔月笙自然很怕她。
　　尹止松开她的下巴，往后退了一步，轻轻笑了笑：“我打过你吗？还是你看见过我打人？”
　　崔月笙抿着唇摇头，“都没有，是我的错，我不该那样……”
　　“你看你可怜兮兮的，我都不知道你课都是怎么上的。”
　　“我上课会好好上的！我没有，没有像你想象的那样。”
　　尹止再次靠近崔月笙，可怜的崔月笙吓得手缩到背后紧紧握住。
　　“你到底怎么回事？”
　　尹止皱着眉头看着她，“你这么怕我，不然我们分手好了？我们这样能过一辈子吗？”
　　崔月笙瞳孔瞬间放大，眼中立刻蓄满泪水，然后一行一行地滑落。
　　尹止：“……”
　　“我不想，我不想分手，我不要分手……姐姐，我不想和你分手。”
　　尹止又说：“那你就不要怕我，能不能做到？”
　　“我会努力的，你不要跟我分手好不好。”崔月笙哭得一抽一抽的。
　　尹止看的都内疚了，她就没见过这么会哭的人。
　　“行了，你别哭了。”
　　崔月笙把自己的抽泣憋回去，可是这是生理性的反应，压根憋不回去。
　　这直接把尹止逗笑了。
　　崔月笙哭的更凶了。
　　“我是不是很好笑，很丑啊？”
　　尹止摇摇头，从口袋里摸出一张纸巾递给她，“自己擦擦吧。”
　　崔月笙哭了好久，又怕吵到尹止惹她烦，蹲在地上把头埋在臂弯哭。
　　尹止默默收拾桌子，把碗都洗完了，这人还在抹眼泪。
　　“……”
　　崔月笙看见尹止，立刻从地上站起来，低着头走到她的面前，“我可不可以牵着你？”
　　尹止伸出手，“牵吧。”
　　崔月笙挂着眼泪的脸立刻出现了笑容，尹止无奈地摇了摇头，把口袋里最后一张纸巾掏出来亲手给她擦眼泪，“就知道哭。”
　　“我没忍住嘛～”
　　尹止没再说什么，带着崔月笙出门去。
　　崔月笙带着甜甜的笑容腻在尹止的身边，她已经很久没有和她的女朋友手牵手出门过了。
　　尹止不知道崔月笙在想什么，她现在心里想的全是崔月笙的性格到底是什么意思。
　　娇软的定义到底是什么？
　　尹止：【888，娇软到底是什么意思？】
　　888：【娇就是娇柔，就是易推倒那个娇柔，在床上十分娇哦～而且声音……】尹止急忙打断：【别说娇了，软呢？】
　　888清了清嗓子，【软就是性子软啊，好欺负，你看她刚刚，都被你欺负哭了。】尹止：【我刚刚哪有欺负她？好了你闭麦吧。】888委屈巴巴：【好吧～还有我要说一件事哦，就是崔月笙的娇软，侧重于软这一方面，宿主注意一下，大概在占比80％。】尹止：【……】
　　崔月笙突然打了个喷嚏，把正在思考的尹止吓了一跳，“你感冒了？”
　　“不是啦，就是突然的，你不要担心。”
　　“我也没有担心。”
　　崔月笙抬头看了一眼尹止，委屈地低下了头。
　　她委屈，她不说，但是她的表情会说。
　　尹止咽了咽口水。心里很怕应付崔月笙这样的女生，这种很爱哭的女孩。会让尹止觉得自己很坏，很渣，很过分，心里还会觉得愧疚。
　　一路无言，两人到了一家药店，目的性明确地买了一管药回去。
　　尹止仔细看了看崔月笙的水泡，“你这个水泡应该要挑破。”
　　崔月笙害怕地想缩回手，可是被尹止抓的紧紧的，“可是我怕疼。”
　　“怕疼也忍着。”
　　尹止拿了细针，仔细消了毒后重新抓起崔月笙的手，抬眼看着她笑：“怕也没用，箭在弦上了。”
　　崔月笙抿着唇看着尹止，“那我等会疼了可以哭出来嘛？”
　　“……可以。“
　　崔月笙深呼吸一口气，等待尹止的动作。
　　尹止手起针落，水泡很快就被挑破了，伴随着的是崔月笙的抽气声。”呜～好疼。“
　　尹止把流出来的脓血清理掉，拿了药膏给她擦，这过程中看都不看崔月笙的哭包脸。
　　尹止把所有步骤做好，就听到崔月笙说：“我可以抱你了吗？”
　　“可以。”不等崔月笙抱过来，尹止主动把崔月笙抱进怀里，但也就是十几秒的事情，很快尹止就松开了崔月笙。
　　崔月笙坐在沙发上，抬头看着尹止在客厅走来走去，仿佛自己只是街头一个举着牌子求拥抱的陌生人。而尹止就是那个有爱心的路人，给了她一个拥抱，但有爱心归有爱心，终究是陌生人，她终究还是会离开。
　　尹止看了一眼崔月笙，脸上表情不变，随之走进浴室洗澡去了。
　　崔月笙见人已经去洗澡了，便抑制不住自己内心的伤感，抱膝坐在沙发上闷声大哭。
　　她不是个傻子，她能感觉到尹止不如之前那么喜欢她了。但是她不知道该怎么办，不知道自己该怎么做好。
　　是不是如尹止所说，不要那么怕她，不要那么爱哭就好了？
　　崔月笙这么想着，就抽了一张纸巾给自己擦眼泪，一边擦还一边给自己洗脑：“不能哭了，不能哭了，不然姐姐一定不会喜欢我了，她会跟我分手的！不要哭了不要哭了……”
　　洗脑的作用太小了，崔月笙越洗脑自己，越想哭，最后差点号啕大哭让浴室里的尹止听见她的哭声。
　　尹止惬意地洗了个澡出来，就看见崔月笙趴在客厅的窗户上，不知道在干嘛。
　　尹止：【888，她在干嘛？】
　　888：【她在哭，她不敢在你面前哭，只能这样背着你偷偷哭。】尹止良心痛的要死，【怎么办？我感觉这个任务我做不下去了，遵守胡津这个人设，我太痛苦了。】888：【宿主！拿出你在事业部世界的那股作风，那种对待世界女主冷漠又残忍的态度。】尹止：【你什么毛病？事业部任务世界的女主，哪一个是崔月笙这样的小可怜，各个都是大佬。】888：【也是哦。】
　　事业部世界的女主是所有部门中世界女主光环最强的，也是除了战争部任务世界外，战斗力最强的世界女主。她们压根不需要谁去心疼她，去爱护她，自己solo也可以很美好。
　　简单来说，事业部的女主都是“女强”设定。
　　尹止还是忍不住走向了崔月笙，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　崔月笙手忙脚乱地擦掉自己的眼泪，用自以为ok的样子转身看着尹止，但还是没忍住抽了一下气。
　　顿时，崔月笙的脸红了起来。
　　尹止摸了摸她的头，“算了，你要哭就哭吧，不用躲着我。但我的意思，不是支持你哭，我还是不支持你哭的。”
　　崔月笙乖乖地点头，像是一个受训的学生，“好，我知道了姐姐，我一定会改的。”
　　尹止又重复了一次：“我让你改，不是让你背着我哭，如果你哭了，可以来我怀……”
　　尹止突然就卡壳了，她想起自己的人设，便把话憋回去了。
　　“我可以去你怀里哭吗？”崔月笙自然而然接下了尹止的话。
　　尹止没答应，也没拒绝，只是看着她。
　　崔月笙委屈地瘪了瘪嘴，“可是我想在你怀里哭。”
　　说着，崔月笙抱住尹止，趴在尹止的肩膀上继续刚刚被打断的哭泣事业，“我开始哭了哦。”
　　尹止：“……”
　　作者有话要说：  尹止对崔月笙这样的小可怜是渣不起来的，她只对施元津渣（？）
　　施元津（泪奔）：太坚强太强大也是我的错吗？！
　　尹止：你solo也可以很美好！加油！


第92章 
　　崔月笙终于把情绪都哭完了，红着脸离开尹止的怀里，低声说了句：“对不起。”
　　“不用对不起我。”尹止用手擦了擦崔月笙的眼泪，“你要对不起的是你自己，现在你可不可以告诉我，你为什么哭成这样了吗？”
　　尹止知道答案，但是她就是想让崔月笙自己说，说出对自己的不满，虽然可能性很低。
　　果然。
　　崔月笙摇了摇头，“没事，就是想哭而已，你，你不要讨厌我好不好？”
　　“不会讨厌你。”
　　为了挽救在ooc边缘疯狂试探的自己，说完这句话就无情地转身走了。
　　刚刚缓过来的崔月笙，又想哭了。但是她硬生生憋住了，紧跟在尹止的身后随着她走进卧室里。
　　崔月笙关上卧室的门，见尹止坐在床头拿起一本书看。她也学着尹止，拿了一本医学的书坐在她的旁边看。
　　尹止用余光看了一眼崔月笙，嘴角微微上扬。
　　直到到了该睡觉的时间，尹止才放下书。旁边的崔月笙似乎一直在关注着尹止，在尹止放下书的第一时间，也把书放下了。
　　尹止：“……”
　　崔月笙问：“是不是要睡觉了？”
　　尹止愣了愣，随后点点头。
　　“好～”
　　两人上了床，尹止关了灯，平躺在床上。
　　她感觉心情很微妙，她已经连续睡了好几个女人了。
　　每一个，尹止的心情都不同。
　　和卫几其睡觉，她觉得新奇。
　　和钟情河睡觉，她觉得放松。
　　和穆离睡觉，她感到防备。
　　和崔月笙睡觉，又是另一种感觉――紧张。
　　因为在记忆中，有她和崔月笙滚床单的记忆，还有崔月笙嘴里发出的娇吟！
　　尹止越不想回忆，可这个回忆就像中了病毒一般一直在她脑内周旋，她感觉自己在被迫看有颜色的片子，而且代入感十足……
　　崔月笙感觉到尹止辗转反侧难以入眠，咬了咬唇，算了算日子，好像……差不多了。
　　尹止感觉旁边的崔月笙坐了起来，然后……
　　她把衣服脱了！！！！
　　尹止吓得立刻坐起来，把崔月笙马上要脱下来的衣服又拉了下去，着急忙慌地问：“你干嘛？”
　　被迫穿好衣服的崔月笙懵懂地问道：“你不是想了吗？”
　　“我不想！”尹止感觉自己被迫扣上了老色批的帽子。
　　她不想啊！她不想啊！她又不是真正的胡津！
　　尹止回想了一下，发现两人的性生活时间十分固定，除开生理期外，一周两次。
　　崔月笙被尹止凶了一下，委屈地瘪了瘪嘴巴，黑暗中的尹止看不见她的表情，只听到了崔月笙吸鼻子的声音。
　　怎么又哭了……
　　“你是不是，嫌弃我了？”
　　尹止一个脑袋两个大，“我没有，睡觉吧。”
　　出于逃避的心理，尹止背对着崔月笙躺下。
　　崔月笙抹了抹眼泪，也躺了下去抱住了尹止的腰，脸贴在她的背上蹭了蹭，软声软气地说：“是不是我那天叫的不够大声？”
　　尹止：“……“
　　完了，那天晚上的颜色记忆又来了。那天晚上的崔月笙，叫的确实没有以前……
　　停！
　　不要想了！
　　因为脑袋里一团糟，尹止都没回崔月笙的话，导致后面的崔月笙在黑暗中流了好多眼泪。
　　这天晚上就这么浑浑噩噩过去了，第二天醒来，尹止的状态明显不如前一天。
　　崔月笙早就醒来了，洗漱后又回到床上窝进了尹止怀里。
　　尹止看着怀里的崔月笙，起了把她推下床的冲动。
　　昨晚潮水般涌上来的黄色记忆，让尹止很难面对崔月笙。试问颜色片子里的两个主角，其中一个正是现在的自己，另一个是自己怀里的女人。这让尹止怎么能冷静对待？
　　尹止就像一个肾虚的人，眼眸低垂，缓缓起身走进卫生间里。
　　崔月笙侧坐在床上，愣愣地看着尹止，不知道自己是不是又做了什么事情惹她不高兴了。
　　崔月笙的泪意又上来了，用手捂着眼睛才没让自己流出眼泪。
　　尹止洗漱完后，就看见崔月笙双手交叠乖乖地坐在餐桌前。面前放着一盘三明治，而尹止坐的位置那儿也摆着同款早餐。
　　“你做早餐了啊。”尹止走过去坐下，“很早就起来了吗？”
　　崔月笙的心情瞬间变好，只因为尹止主动和她说了话，忙不迭地点头回答：“我也没有很早起来。”
　　尹止扯出一个淡笑，一边拿起刀叉一边问：“国庆你有想去哪里玩吗？”
　　“我听你的，你去哪儿我去哪儿？”
　　“有点自己的主见。”尹止用叉子的另一头敲了敲崔月笙的额头。
　　崔月笙抿唇低头笑了起来，“我就跟着你就好了嘛。”
　　尹止努了努嘴，不再说什么，默默吃自己的早餐。
　　这前后两个世界的落差太大了，尹止还没适应过来。上个世界就算已经是变成软妹的穆离，也不如崔月笙这般软。
　　等吃完了饭，尹止再次开口说：“我们自驾游去郊外玩，去不去？”
　　崔月笙嘴里的食物还没咽下去，就捂着嘴说：“好，可是我们没有买东西。”
　　“等会去买。”
　　“好！”
　　尹止说完话就回房间去化了个淡妆，过了一会儿，崔月笙也进来了，朝着尹止扬起一个甜美的笑容。
　　尹止看着她从衣帽架上拿下一个帆布包，紧接着看着她不断往里面塞东西。
　　“你要带了什么？”
　　“充电宝呀，防蚊虫叮咬的，还有防晒。”
　　“这么细心。”
　　“对呀。”带好了东西，崔月笙就走到尹止的身边，透过镜子看着尹止，软声软气地说道：“姐姐好漂亮。”
　　尹止看了她一眼，最后把口红涂好，“走吧。”
　　“嗯！”
　　崔月笙挽着尹止的手离开了家，还像只奶猫时不时用额头蹭着尹止。
　　尹止真心觉得崔月笙不哭的时候很可爱，不理解为什么胡津为什么会因为这些厌烦她。
　　坐到车上后，尹止拿出手机查哪里适合郊外游玩。坐在副驾驶的崔月笙也凑过去看，但她不发表意见，凑那么近只是她想靠近尹止而已。
　　尹止的手动了动，不小心撞到崔月笙的下巴，上下排牙齿相撞，发出清脆的声音。
　　“唔……”崔月笙这个人怕疼极了，被这么一撞，立刻红了眼。
　　尹止马上放下手，捏住她的下巴，“张嘴让我看看。”
　　崔月笙乖乖张开嘴，同时眼泪从眼角滑下来。尹止愣了愣，用手拭去她的眼泪，温柔地说道：“对不起。”
　　崔月笙的嘴巴还张着，不能说话，只能轻轻地摇摇头。
　　尹止往崔月笙嘴里看了看，发现牙齿还磕到了嘴唇内壁的肉，正渗着血丝，“是不是很疼，有点出血。”
　　崔月笙闭上嘴巴，看着尹止摇头，“姐姐，我想你抱抱我。”
　　尹止犹豫了一瞬，还是没有第一时间抱住她，而是拿了一瓶水拧开给她，“喝点水，嘴里肯定有血腥味了。”
　　崔月笙委屈地接过水，小小地喝了一口后，又用可怜巴巴的眼神看着尹止。
　　尹止叹了口气，把水拿回来拧紧盖子，探身过去抱住她。
　　崔月笙笑了起来，“姐姐你真好。”
　　尹止没回答，抱了一分多钟后就松开了她，“我们去超市买东西。”
　　见崔月笙的脸上带着落寞，尹止摸了摸她的脸，“别委屈了，有的是时间抱。”
　　“好！”
　　尹止摇着头笑了笑，心想这孩子还真好哄。
　　国庆节，这个城市显得十分拥挤，去超市这短短的一段路居然堵车堵了一个小时。
　　尹止向来有耐心，而学医的崔月笙同样很有耐心，就算路堵的妈都不认识，两人也没有露出半分不耐烦。
　　“姐姐，你以前有没有去郊外玩过？”
　　“没有，这是第一次。”尹止的手指敲击着方向盘，视线看着窗外，好像这句回答只是随口一说。
　　“那我是第一个和姐姐去郊外自驾游的人咯？”崔月笙心里窃喜着，好似这是什么莫大的荣耀。
　　尹止避开了这个回答，转而问道：“那个地方人不知道多不多，如果人多我们就回来了，要不然换个地也行。”
　　“好，都听姐姐的。”
　　尹止：“……”
　　怎么什么都听姐姐的。
　　终于到了超市外，尹止找停车位找了好一番功夫。下车后就被绕过来的崔月笙挽住了手。
　　尹止把手臂微微曲起让崔月笙更方便挽着，因为这个小动作，让旁边的崔月笙心里迸发出喜悦。
　　“我也不知道该买什么东西，你有没有什么想法？”
　　“我刚刚在车上稍微查了一下，我有了一点点想法。”
　　“你有想法就好，不然我们得空手而归了。”尹止推了一辆购物车，“你带路。”
　　崔月笙看了看尹止，一点一点地松开了挽着尹止的手，小声地说：“我不可以挽着你吗？”
　　尹止轻笑：“我也没说让你松开我的手。”
　　崔月笙又立刻挽上尹止的手，语气甜得发腻：“姐姐我们去那儿。”
　　崔月笙也不知道是不是错觉，反正她觉得她的姐姐好像比以前更温柔了。
　　同时，尹止也被888警告ooc了。
　　尹止正想摆正人设的时候，突然想起了一个问题。
　　她已经决定给崔月笙另寻良人了，也就是说任务肯定会失败，那她还在乎人设干嘛呢？就算遵从人设，最后不还是任务失败吗？
　　尹止找回了底气，对888说：【你判我ooc吧，我不在乎。】888：【啊！宿主你不怕评级下降吗？】
　　尹止：【不怕，你判，你随便判，我怕了算我输！】888掩面而泣，【宿主你变了，你不是那个事业脑了！】尹止：【……】
　　作者有话要说：  尹止（霸气）：来！判我ooc！我就是要对崔月笙好！
　　888（天真）：你不是要和人家分手吗？对人家好干嘛？
　　尹止（懵掉）：诶？


第93章 
　　崔月笙从某种程度上来说，还是挺靠谱的，把该买的东西都买到了。
　　“会不会太多了？”崔月笙还记得她们的生活不是很富有，这下买这么多，明显是超了。
　　“没事。”尹止走到收银台，掏出手机准备结账。
　　尹止向来是一个大方的人，她昨天查过胡津的存款，其实真的不算多。毕竟她只是一个刚刚工作两年的医生，在这个生活成本高的城市，确实过不了富足的生活。就算如此，她也不打算省着花，她可以去炒股赚钱。
　　崔月笙站在旁边，觉得十分内疚。刚刚自己肯定是太猖狂了，居然这么冲动买了这么多东西。
　　也不知道尹止会不会讨厌自己，觉得自己不顾家，不适合过日子，然后……
　　甩了自己！
　　崔月笙一想到这个可能性，就害怕地红了眼眶。
　　尹止一转头，就看见她又在抹眼泪！
　　这是干嘛啊！发生了什么吗？还是自己说了什么，做了什么？
　　尹止有点崩溃，用拇指拭去她的眼泪，低声问：“你干嘛哭了？”
　　“我买太多了，对不起，呜～”
　　尹止：“……”
　　收银员悄悄看了一眼这两人，心里有了个不算善意的猜测――这对情侣关系是不是有点不正常？怎么一个那么卑微，只不过是买多了一些就害怕哭了。
　　尹止也不知道该怎么哄她，这公共场合的，也不方便说什么，只说了一句：“先别哭了，等会再说。”
　　“我没事，我去装袋。”崔月笙抹干眼泪，就绕过尹止去把东西装进袋子里。
　　尹止看着她，心想这个类型的女生她实在应付不来，看来给她择良人的计划要提前了。
　　888：【宿主，你到底喜欢什么类型的？】尹止敷衍地答道：【反正不是崔月笙这样的，你给我想想办法，任务一怎么赶紧做了。】888哼哼几声，【你还说人家胡津渣呢！宿主你不也是急着把崔月笙推开嘛？】尹止：【……】
　　尹止假装听不见888的话，正好要结账了，便伸出付款码，就把崔月笙装袋后的东西拿走一大半。
　　“重不重，重的话再拿一个给我。”
　　崔月笙现在急于表现出自己是个适合过日子的女人，就算很沉也憋着气摇头，“不重，我可以的。”
　　尹止看得出她在逞强，就从她手上拿走一个重的袋子，“我来吧。”
　　“不要，我来就好了，我，我可以。”
　　崔月笙又有要哭出来的征兆了。
　　尹止这次不管她了，直接提着袋子往前走了。崔月笙急急忙忙跟上去，怯弱地说道：“姐姐，其实我真的可以。”
　　“你不可以，我知道，我看得出来。”
　　崔月笙失落地说道：“姐姐，我是不是很没用。”
　　为了任务进度，就算狠心，尹止也要残忍地说道：“你自己觉得呢？”
　　崔月笙盘旋在眼眶的眼泪终于落了下来，一滴接着一滴，好像停不下来了一样。
　　尹止叹了口气，还是对这个人狠不下心，软下语气，脸上的严肃散去大半，“我跟你开玩笑的，你会做饭，而且你把我照顾得很好，怎么会没用呢？一定要说的话，我最不喜欢的就是你妄自菲薄这一点。”
　　崔月笙的心情稍微好了一些，“可是我真的没有妄自菲薄，跟姐姐比起来，我真的好没用。”
　　尹止不懂崔月笙的脑回路，既然她都觉得她自己没用了，为什么被自己一说，就要哭成这样？
　　事业脑表示困惑。
　　找到了车，尹止打开后备箱，把东西全部丢进去。刚刚提了那么重的东西，尹止的手指被勒出了一道红色的痕迹。
　　崔月笙心疼地拉着她的手轻轻揉着，“疼不疼，下次我可以拿多一些的。”
　　尹止不自然地收回手，不知道为什么，被崔月笙抓着手，那黄色记忆再次涌上大脑。
　　不由得想骂一声：胡津你个老色批，天天脑子里装了什么鬼东西！
　　坐上车后，尹止才放松了一些。
　　崔月笙也很快坐进了驾驶座，还拿了一张纸巾擦眼泪。尹止一边设置导航，一边等她擦完眼泪，“哭完了没有？”
　　“唔，嗯，哭完了。”
　　尹止启动车子前往目的地，因为去的地方比较偏僻，堵车就不大严重了。
　　崔月笙的手上攥着刚刚擦过眼泪的纸巾，这时候，她还是想哭。但她不敢让尹止看到，就把头朝着窗户，眼泪一蓄满眼眶就用纸巾擦掉，不让它流下来。
　　只要她的眼泪没有流下来，就不算哭。
　　开车开了两个多小时才到，庆幸的是，这边人不多。尹止下了车去后备箱拿东西，而急于表现的崔月笙拿走了一半，坚定地和尹止说：“姐姐，我真的可以，你相信我一次好不好？”
　　“好。”尹止把剩下的拿起。
　　崔月笙的软妹不仅体现在性格上，还有身体上。两只手拿的袋子重量各不同，她活生生成了一个严重高低肩，走路一直往旁边晃。在身后的尹止仗着没人看见，笑的那叫一个灿烂。等笑完了，就上前把轻一些的袋子抢过来，“这个我拿，这个重的你拿，不接受反驳。”
　　崔月笙大大的眼睛看着尹止，瘪了瘪嘴，又问了一遍：“姐姐，我是不是很没用？”
　　“不是，你别再问我这个问题了，我不会再回答你了。”
　　“那，那我不问了，反正我知道自己没用了。”
　　尹止：“……”
　　两人找到一颗大树，就在这树荫下驻扎了。尹止把毯子铺开在地上，就懒散地躺下了。
　　崔月笙笑了笑，也躺到尹止的身边抱住她的手，软糯糯地叫了一声：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“没事，就是叫叫你。”崔月笙把头往尹止的手臂里靠了靠，还不安分地蹭了几下。
　　昨天晚上被黄色记忆洗脑的尹止，到现在还是有些困倦。反正还没到饭点，她就顺势这么闭上眼睛休憩了。
　　崔月笙倒是很精神，在尹止闭眼后好一会儿后，撑起上身看着尹止，时不时摸摸她的鼻子，时不时点一点她的嘴唇，时不时用指尖在她的眉毛上划一划。
　　“姐姐……”崔月笙的嘴角上扬，凑近尹止的耳边，轻声说：“姐姐，我真的好喜欢你，你不要丢下我好不好？我会乖，会一直乖。”
　　888被崔月笙萌了个底儿朝天。也学着尹止埋怨胡津没眼光，这么乖的女孩子为什么不喜欢！
　　尹止并没有睡熟，身处郊外，旁边还只有一个娇软的崔月笙，她怎么也不放心睡熟。
　　崔月笙的话她也听见了，在她重新躺下靠在她身边的时候，尹止动了动自己的手臂，指尖在崔月笙的头发里揉了揉，“不用你多乖。”
　　崔月笙仰起头，“姐姐，你说什么？”
　　尹止依旧闭着眼睛，说话的声音却是很清晰：“不用你乖，我看够了你乖的样子，我很期待你任性一些，强势一些的样子。”
　　崔月笙认真地问：“任性，强势是什么意思。”
　　“任性，就是不听话一些？强势嘛……”尹止说不出来，就掏出手机查百度，“百度上说，强势的意思是强烈的主见，以自我为中心。”
　　崔月笙听完就蔫了，她做不到这些，也不敢做。生怕自己掌握不了度，惹尹止讨厌了，“姐姐，我不想要那样，没有人会喜欢那样的女生很久的吧？”
　　尹止侧头看着她：“你怎么知道没有，或许我就是呢？”
　　崔月笙摇摇头，“姐姐，你不是。”
　　崔月笙确信以及无比肯定，胡津喜欢的是乖巧的自己。当初，胡津和自己表白的话她到现在还记得。
　　――我记得，我们第一次见面时，你腼腆懵懂的样子。我记得，你第一次和我说话时，清新甜美的嗓音。我记得，我们第一次约会时，你内敛乖巧的模样。我记得你所有的好，念着你所有的好，你可不可以给我一个机会，让我拥有这样美好的你。
　　崔月笙回想起这段记忆，心里甜意泛滥，“姐姐可能只是对任性、强势的女朋友感到新奇。如果姐姐希望……我，我也可以啊，但可能做不好。”
　　尹止：“……”
　　你这意思是打算演给我看是吗？
　　“那你做吧，我看看怎么样。”尹止笑了笑，就侧过身子背对着崔月笙，“我继续睡了，等会你饿了叫我。”
　　“好。”崔月笙重新躺下，抱住尹止的腰。也不睡觉，也不玩手机，只要抱着尹止，她就感觉到心满意足了。
　　等尹止休息够了，就睁开了眼睛。眼前是一片大树，周围被树荫环绕，从树的点点缝隙中透出一道一道细小的光束，不是很刺眼。
　　崔月笙见尹止看着上方，也躺平了看着上方，“姐姐，你在看什么？”
　　“没什么，随便看看。”尹止坐起来，把买的东西全部倒出来，拿了一包鸡爪吃起来。
　　崔月笙一直盯着尹止，看着看着就笑了，“没想到姐姐也会吃这种东西。”
　　胡津是不吃这些的，她有职业病，觉得这些东西不健康，所以都不会碰。但是尹止喜欢吃呀，只要是好吃的，不管健不健康她都会吃。如今已经不管什么人设了，她就十分坦然地吃起这些垃圾食品。
　　“我看你挺喜欢吃这些我，我也尝尝。”
　　“那好不好吃呀？”
　　“不错，你吃吗？”尹止留了一根爪子，伸到崔月笙的嘴边。
　　崔月笙红了耳朵，羞怯地啃下一个指节，笑的眼睛都要没了，“好吃，姐姐多吃点，还有很多，我拿个袋子给你装骨头。”
　　“好，谢谢。”
　　崔月笙拿袋子的手顿了顿，瞪大眼睛望着尹止：“姐姐，你说什么？”
　　尹止还没反应过来，不明所以地问：“怎么了？”
　　崔月笙的眼睛又红了，眼泪毫无征兆地掉了下来。
　　尹止：“……”
　　怎么这么爱哭！
　　作者有话要说：  作者今天没话说～


第94章 
　　这个发展措不及防，尹止完全不知道她为什么突然哭！
　　“你怎么了？你哭什么啊？”尹止从袋子里扒出一包抽纸，撕开抽了一张纸巾给她擦眼泪，“你怎么了，说说。”
　　“姐姐，你怎么对我说谢谢？你是不是把我当外人了？”
　　尹止愣住了。
　　就说个谢谢，就要脑补这么多奇怪的剧情。这难道不是基本礼貌吗？
　　888说道：【情侣之间说谢谢是非常见外的哦～】尹止：【什么破规矩那么多，好好谈恋爱，想那么多干嘛？】888：【宿主！害～跟你这个事业脑没什么好说的。】尹止感觉自己被888给鄙视了。
　　“我刚刚顺嘴了，没有把你当外人，哎呀，你别哭了。”崔月笙哭的尹止头皮发麻，十分想把崔月笙就丢在这里，自己跑掉。
　　适当哭一哭挺好的，像这样有事没事就哭，谁受的了啊！
　　她算了算，从出门到现在，崔月笙已经哭了好几次了……
　　这是什么恐怖的频率。
　　尹止有些理解胡津了，当然只是一点……
　　崔月笙不哭的时候确实很可爱，但有事没事就要哭，就一点都不可爱了，甚至让人觉得心烦。
　　“你抱抱我好不好～”
　　尹止当然不可能会拒绝，立刻抱住了她，试图让她停下哭泣。在崔月笙看不见的地方，她的脸色很难看，说出来的话却又十分温柔：“你别哭了，我抱你，一直抱着。”
　　崔月笙靠在尹止的肩膀上，像个走丢的孩子刚刚找到妈妈一般，“姐姐，你不要把我当外人好不好，我不要你跟我说谢谢什么的，我不是外人。”
　　“不是外人，不是外人。”
　　等崔月笙哭完了，尹止肩膀那块衣服都湿了。崔月笙又觉得惶恐了，拿纸给尹止擦，“对不起姐姐。”
　　尹止抓住她的手腕往后推，脸上似笑非笑，说道：“既然你不要我把你当外人，可你为什么把我当外人呢？整天把对不起怪在嘴边干嘛？”
　　“我，我不是的，姐姐，我没有把你当外人。”
　　崔月笙可以说是一个彻头彻尾的双标了。只不过她和正常人的双标是反过来的。
　　崔月笙低着头坐在尹止的面前，手腕还被尹止抓着举在头上，看起来像极了被欺负的女孩。
　　尹止后知后觉意识到这个问题，忙放开她的手，不自然地说道：“下次不要和我说对不起了，不然我会生气。”
　　崔月笙像是听到了什么圣旨，表情严肃认真，还带着几分敬畏，“好，我一定不说了。”
　　尹止：“……”
　　这些杂七杂八的破事算是翻篇了，此时外出的正事终于要开始了。
　　因为条件有限，所以没有生火做饭，只是买了一些小面包、饮料等小零食。吃饱喝足后，尹止就带着崔月笙去附近走走，毕竟一直坐着也不是个事儿。
　　郊外的风景总是好的，没有城市的喧嚣，没有城市的车水马龙，也没有城市里眼花缭乱的各种商铺。置身于城市许久的尹止，来到这个地方心也静了下来。
　　“姐姐的手温温凉凉的，牵着好舒服。”
　　崔月笙这句话一说出口，大脑的颜色记忆再次复苏，尹止被气的都快要翻白眼了！为什么老是要想起这个诡异的记忆啊！
　　尹止哽了哽，“是吗……”
　　“姐姐，你现在真的想要一个任性强势的女朋友吗？”
　　崔月笙还是不确定，想重复确认一下。
　　“是的吧。”
　　“吧？果然姐姐是不喜欢任性强势的。”崔月笙撅着嘴松了口气，还好自己问了，不然擅自开始演一个任性强势的女人而遭尹止的厌烦，那就得不偿失了。
　　尹止的耳朵一动，马上改口：“我喜欢任性强势的！”
　　崔月笙看着她，然后笑了起来，罕见地露出了看小孩子般的眼神，“姐姐到底喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那我……”崔月笙想了想，才说：“我会去学一学。”
　　“你就不能做到本色出演吗？”
　　“可是，我的本色……就不，不是任性强势啊。”
　　崔月笙在一个农村家里长大，家庭教育迂腐。她杀千刀的奶奶教她类似“女德”的东西，所以导致崔月笙从小就软弱。后来她爱上了胡津，为了讨好她，把自己置于胡津之下，变得过分乖巧，听话。
　　对于这样的人，尹止还真的没有思路。前面几个世界，为了改变女主的性格，尹止很快就能想出一个改变她们性格的思路。可这个世界，却遇到了瓶颈。
　　思路有是有，但是对于崔月笙来说，太残忍了。崔月笙是一个这么爱哭的孩子，尹止也不敢随便去实行她的思路。而且那些思路必须得在任务一完成之后才好实行。
　　如今任务一那么奇怪且诡异，尹止都有些许逃避心理。
　　而看看崔月笙这个模样，让她主动当1？怎么想怎么奇怪，怎么想都觉得不可能。
　　逛了一圈回到原地，尹止抱膝坐着，眼睛直勾勾地看着崔月笙。崔月笙被看的不好意思极了，四周看了看，发现没人，就跪着一点一点挪到尹止的面前，羞涩地在她的额头上亲了一口。
　　尹止回过神来，摸了摸自己的额头，刚刚温润的感觉还存留着。
　　崔月笙和尹止面对面坐着，中间离得很近，脚都要靠在一起了，“我感觉姐姐好久没有亲我了，所以我就主动出击了。”
　　崔月笙已经开始演“任性强势”的女友了，但效果极差，尹止愣是没看出来，只知道自己被亲了。
　　“很久吗？”尹止仔细想了想，前天不久亲过吗？大前天还滚了床单。
　　尹止选择性忽略了，胡津和崔月笙每天都会交换亲吻，还有一周两次的性生活。
　　崔月笙很紧张，手指互相缠绕着，目光想直视尹止，但总是不争气地往地面看，“很久了。”
　　对她们两个来说，两天没有亲，确实很久。就算后来胡津不喜欢崔月笙了，但架不住人家长的好看啊，而且在床上的崔月笙诱惑感十足。胡津还是会忍不住亲她，和她滚床单的。
　　但对于现在已经不想遵从人设的尹止来看，她可不想延续胡津老色批的传统。
　　这两天被胡津老色批的记忆折磨地够呛，尹止都隐隐害怕会被传染，导致自己也变成一个老色批。
　　崔月笙看尹止不回自己的话，心里患得患失，好像自己马上要被抛弃了一般。转过身，不让尹止看到她已经通红的眼眶。
　　888忍不住问尹止：【宿主，所以你们分手的计划，到底要不要进行啊？】尹止都有些恍惚了。如果不分手，就没法给崔月笙找良人。如果分手了，她怕崔月笙会伤心过度，自己的良心也会受到强烈的谴责。
　　888又问了一遍：【宿主～】
　　尹止：【分，任务一做完就分。】
　　888：【那任务一你怎么办呀？】
　　对于这个世界，888是一点期待都没有了。尹止既不遵从人设，还打着被投诉的方向去的，这个世界必定会失败。
　　888想着，早点结束这个世界吧！它无比积极地问尹止任务的问题，就是想要尹止早点做完任务。
　　尹止的手伸到旁边，揪了几根草绕在指头上，恹恹地说：【我哪知道。】崔月笙的情绪缓过来后，就又转身去看尹止。只见她双目失神，手指上绕着一根一根的草。这几根草十分坚韧，尹止的指尖都被勒到发紫了，它们也没有断掉。
　　崔月笙上手把尹止指尖的草抽掉，轻声细语地说道：“姐姐，你的手不疼吗？”
　　尹止看着她：“还好。”
　　“你最近经常发呆，是不是有什么烦心事？可以说出来，我们一起分担吗？”
　　尹止心想：我的烦心事就是你！
　　“我们准备准备回家吧，等会就很热了。”尹止起身，拍了拍裤子，伸手把崔月笙拉起来。
　　崔月笙笑的像个傻白甜，“好，我把东西收拾一下。”
　　“一起。“
　　两人把这里的东西收拾完后，就打道回府了。
　　在路上的时候，崔月笙拿着手机在百度查怎么做一个“任性强势”的女朋友，既然要演，就得有一个参照物！
　　看了一路，崔月笙额头的汗一直在不断的渗出来。即使身处有空调的车内，也无济于事。
　　这任性强势的女友，对她来说，就像是她的对立面。要她立刻演出那个模样，她……她做不到，而且也不敢去做。
　　她本打算做一个“任性强势”的女友，此时她动摇了。
　　崔月笙放下手机，拿了一张纸巾擦了擦自己的汗，声音颤抖地问尹止：“姐姐，如果我不是任性强势的女朋友，你还会喜欢我吗？”
　　这无疑是一个死亡问题。
　　如果说不喜欢，完了，崔月笙绝对哭成一个泪人，而且很难哄的那种。如果说不喜欢，那任务就别想完成了。
　　尹止想着，干脆当作听不见算了！
　　崔月笙又重复问了一句：“姐姐，你怎么不说话？”
　　尹止：“……”
　　救命，你要我怎么回答！
　　888笑的无限猖狂，【哈哈哈哈哈哈哈哈宿主你也会吃瘪！你回答呀！你快回答呀！】尹止的手紧紧握着方向盘，舔了舔嘴唇，语气中带着不确定，说道：“如果你是任性强势的样子，我可能会更喜欢。”
　　尹止用余光注意这崔月笙的表情，想通过她的的表情看自己的回答是否完美。
　　崔月笙也就是愣了愣，用纸巾擦掉自己鼻尖的汗，然后幽幽地问道：“你是不是对现在的我很不满意啊？”
　　又是一个死亡问题。
　　尹止：“……”
　　你放过我好不好！
　　不要再问了！
　　作者有话要说：  刚刚学姐给我打电话，聊了两个多小时，所以耽误更新了。
　　下次会提前放存稿箱的。
　　还是晚上八点！


第95章 
　　尹止斟酌着好一会儿，才小声地说道：“不是很满意。”
　　长痛不如短痛，早点把话放下，将崔月笙未来的性格发展方向定下来。
　　崔月笙一吸鼻子，尹止吓得马上侧头去看。果然，刚刚用来擦汗的纸巾，现在已经沦为擦眼泪的纸巾了。
　　尹止：“……”
　　窒息。
　　崔月笙哭着说道：“所以姐姐最近对我这么冷淡，就是因为这个原因吗？”
　　尹止瞥了她一眼，心里慌的一批，“你别哭啊。”
　　“唔，我不哭。”崔月笙深呼吸一口气，想把泪意压回去。可是一想起刚刚尹止的话，她就很难过。
　　“我不喜欢你爱哭这一点。”
　　既然已经开始狠心了，那就一直狠心下去。要是一直心软，任务都不知道要什么时候才可以做完。
　　原剧情线的胡津也是这样，怕崔月笙难过，怕她哭，就一直没有正面和崔月笙说她的问题。导致最后，胡津一个狠心，直接跳到分手环节。崔月笙受到过大的刺激，自杀了。
　　尹止吸取了原剧情线的经验，知道了对于崔月笙这样的女孩子，不能太跳跃，得一步一步来。
　　崔月笙抹着眼泪委屈地说：“可是，我就是想哭。姐姐，对不起，我一定会改的。”
　　尹止一蹙眉，掐着自己的眉心压抑自己的不耐烦：“我刚刚跟你说，不喜欢你跟我说对不起，我的话都白说了是吗？”
　　“不是，不是，我记得，以后一定不说了！”崔月笙把鼻涕擦了，身体还颤抖了一下，“我再也不说了，姐姐你别生气，不要皱眉。”
　　尹止舒展开眉头，但又忍不住皱眉，语气稍微加重了一些：“你不要哭了。”
　　崔月笙马上抿紧唇，使劲点头。
　　尹止：“……算了，你还是哭吧，这次哭完就不要哭了，知道了吗？”
　　“好。”
　　崔月笙哭了五六分钟才停下来，尹止却感觉仿佛过了一个世纪。
　　女孩子哭，真的太恐怖了。
　　一路无言。
　　尹止把车停到小区外的垃圾桶边，把垃圾丢进去。一回头，就看见崔月笙居然也跟着下车来了。
　　“你怎么也下来了？”尹止揉了揉她的头发，“上车。”
　　“我就是想看着你。”
　　尹止看了她一眼，没有回应，打开坐进车里。
　　崔月笙像一个小媳妇一样，坐的挺拔，双手规矩地放在腿上，小声说道：“姐姐不要讨厌我。”
　　“没有讨厌你。”
　　尹止都数不清，她这些话说了多少次了。崔月笙就像患了失忆症，在不断地重复问这些问题。
　　把车子停好，崔月笙就赶紧下车绕到尹止那一边，尹止一下车，手就被牵住了。
　　尹止关上车门，用空出来的手捏了捏她的脸，“你怎么这么粘人啊？”
　　崔月笙耳尖染上红色，害羞的咬着下唇，“因为我喜欢你。”
　　尹止淡淡地笑了，与她一起回家。
　　崔月笙在尹止洗完澡后才去洗澡，等她出来后，就见尹止睡了。胡津虽然是一个医生，但身体的本质还是个懒人，一闲下来就会发困。尹止一到家，洗了个澡，就耐不住困意直接躺床上睡了。
　　崔月笙很享受和女朋友睡觉的过程，也跟着窝进被窝里抱住尹止的腰，还在她的脸颊亲了一口，“姐姐，午安。”
　　傍晚。
　　尹止醒来的时候，崔月笙还在睡。她没有叫醒她，而是去厨房做饭。
　　她饿了。
　　中午吃的都是小零食，压根不管饱。
　　在做饭的时候，尹止已经可以预料到待会崔月笙醒来会发生什么。
　　尹止突然起了玩乐的心，跟888说道：【888，你了解我吗？】888理所当然道：【当然啊！我跟了你一千多个世界了呢！】尹止笑道：【那我现在扮演崔月笙，你扮演我，看看等会我可以押中几句崔月笙的话。】888：【咦～宿主你好过分呀！】
　　尹止：【……算了不玩了。】
　　尹止在心里人格分裂，扮演两个角色在情景演示。可她却忘了，888是可以听到她的心声的，此时的888正捂着嘴巴不让自己笑出声来。
　　它还是第一次看到它的宿主这么幼稚！
　　崔月笙醒来后，看见尹止不在身边，吓得马上从房间跑出去，然后就听见厨房炒菜的声音。
　　她的第一反应是家里遭贼了，放轻脚步慢慢朝着厨房走去。到厨房门口的时候，稍稍探头往里面瞧。只见尹止正挺拔地站在锅灶前，袖子挽起露出纤细的手臂，正娴熟地在炒菜。
　　崔月笙瞪大眼睛。
　　原来她的女朋友是会做饭的啊？而且看起来十分熟练……
　　崔月笙一步一步靠近尹止，悄悄地站在她身边，愣愣地看着尹止炒菜的样子。
　　尹止侧头看了她一眼，“怎么了？”
　　崔月笙震惊地望着尹止，“姐姐，原来你会做饭啊。我一直以为你不会的。”
　　“我之前骗你的。”
　　崔月笙抿着唇，“姐姐，你可以骗我一辈子的，我可以给你做一辈子的饭。”
　　“不必。”
　　尹止纳着闷呢，怎么发展和她想的不一样？崔月笙居然没有哭，反而是一本正经地在和自己说话。
　　崔月笙拿了一双筷子，尝了一口尹止炒好放旁边的菜。
　　惊为天人！
　　崔月笙放下筷子，她很失落。觉得自己真的是事事不如尹止，就连她引以为傲的厨艺也不如尹止的一半。
　　尹止把锅里炒好的菜装盘，对崔月笙说：“还有一个菜就抄完了，你把这几道菜端桌子上去。”
　　崔月笙闷声说了声“好”。
　　尹止看着她，抓住她的手臂，“你怎么了？”
　　崔月笙低着头，仿佛下一刻就要哭出来一般。
　　“姐姐，你会不会不需要我了……”
　　尹止愣了一愣，把锅放到洗碗池里冲水，似无意地说道：“怎么说？”
　　“姐姐什么都会，我感觉我一点存在的意义都没有了……我一直以为我可以在照顾你的方面占有一个位置，可是，姐姐你……”崔月笙止住了话头，她已经有要哭出来的冲动了，再说下去一定会忍不住的。
　　尹止不喜欢她哭。
　　尹止把水龙头拧紧，退后一步，指了指洗碗池，“我不喜欢洗碗洗锅，等会你来。”
　　崔月笙猛然抬起头看向尹止，眼睛瞪得大大的，一副听到了什么好消息还没反应过来的呆愣样。
　　尹止看着她笑，“傻样，赶紧把菜端上桌，还愣着干嘛？”
　　崔月笙捂着脸笑了起来，手掌微微下滑露出眼睛，期待地问：“所以姐姐，我不是一点用都没有是不是？”
　　“是。”
　　有的时候，这小哭包还挺好哄的。
　　明天尹止又要去医院上班了，崔月笙舍不得尹止，晚上总是跟在尹止后面，像小鸡跟着鸡妈妈似的。
　　尹止的手搁在门上，挡在卫生间门口，“我上厕所你都要跟进来？”
　　崔月笙立刻后退一步，急于解释道：“不，我不是变态！”
　　尹止眯着眼看看她，说道：“你特别像我小时候家里养的猫。”
　　崔月笙不明所以，“啊？”
　　“跟你一样，我干什么它都要跟着，我上厕所也要挤进来蹲在前面看我上厕所。”
　　崔月笙的手搁在身后，扭扭捏捏一阵，发出小小的声音：“如果姐姐想，我也可以当你的小猫。”
　　尹止勾唇一笑，捏了捏她的鼻子，“我不需要一只喜欢叫的猫。”
　　崔月笙理所当然地想歪了，脸颊升起一片红云，双手捂着脸，“姐姐，你以前明明喜欢我叫的。”
　　小火车又污污污开起来了！尹止一下子没反应过来，空白的大脑很快就被夜晚的颜色记忆替代。尹止像遇到了什么妖魔鬼怪，啪一声把门关起来！
　　看来老色批不仅是胡津，崔月笙也是！
　　她说不需要一只喜欢叫的猫，意思是不需要喜欢哭的猫咪。怎么能理解成那个样子？这是什么企业级理解？
　　崔月笙在门外委屈巴巴地站着，在自我怀疑是不是自己叫的不够好听，让尹止都不想听了？
　　对于这种事情，经过一年稳定的性生活，崔月笙的羞耻已经丢开一大半了。比起尹止，崔月笙要开放得多。
　　崔月笙打算今晚试试，顺便录音录下来，听听自己是不是真的叫的不好听。
　　上完厕所还洗了个漱的尹止丝毫不知道今晚会发生什么事情。
　　她本以为这件事算是过去了，尹止坦然地走出来，刚刚的事情已经被她抛到脑后了。
　　崔月笙看了一眼尹止，然后火速拿着衣服进浴室，行为怎么看怎么可疑，换衣服不能在房间换吗？非得那么麻烦去卫生间换。
　　尹止狐疑地看了她几眼，没有多在意，去饮水机给自己倒了一杯温水喝，思量任务一怎么办。
　　――任务一：崔月笙不再坚持躺0（不允许强迫、暗示或引导，必须由本人主动）；这个……
　　说实在的，尹止不知道如何下手，就算是允许强迫、暗示或引导，尹止也不知道该怎么办。
　　上一次跟这种任务很像的，还是第一个世界。
　　对于那个任务，尹止一直没有多做关心，任务完成很偶然，也很突然，措不及防就完成了。
　　尹止坐在沙发上喝着水，发着呆，突然面前站着一个身着性感睡衣的崔月笙，这件睡衣，几乎没有遮住什么东西。
　　“噗――”
　　纵横一千多世界的尹止，第一次失态到喷水，还没来得及吞下的水，大多数喷到了崔月笙的衣服上。让本就不正经的衣服，更加不正经了！
　　尹止马上把水杯放倒一杯去，惊恐地抬头看着她：“你怎么穿成这样？”
　　崔月笙红着脸揪着自己的衣服，还没来得及说话，衣服就被尹止护住了，“别揪你的衣服了！更走光了！”
　　崔月笙乖乖松开自己的衣服，跪在尹止的身边抱住她，“姐姐，我想……”
　　尹止：“不！你不想！”
　　作者有话要说：  崔月笙：不，你想！
　　尹止：我不想，谢谢，请你走远点。
　　施元津：我也……
　　尹止：闭嘴！


第96章 
　　崔月笙僵住了。
　　这还是第一次，她求欢被拒绝。要是以前，现在她已经被公主抱进卧室里酱酱酿酿了。
　　尹止把沙发上的毯子围在崔月笙身上，像老妈子一样教导自己的女儿：“你看你穿成什么样了，你不冷吗？”
　　崔月笙呆愣地看着尹止，她还没有反应过来，直到尹止敲了敲她的额头才醒过神来，“姐姐，你……”
　　你是性冷淡了吗？
　　崔月笙的手指紧紧攥着身上披着的毯子，委屈得嘴角都向下弯，好像随时都可能哭出来。
　　尹止：“……”
　　这是什么人间疾苦。
　　尹止手肘撑在腿上，手捂着脸，而后搓了搓自己的脸让自己清醒过来，侧头看着崔月笙：“你……你，你可以不用这样。”
　　崔月笙嘴巴微张，瞪圆了眼睛看着尹止，“哪……哪样？”
　　这个很过分吗？
　　“就是，穿成这样，你这个衣服……谁买的？”
　　崔月笙抖着食指轻飘飘地指了指尹止：“不是你吗？姐姐忘了吗？”
　　尹止：“……”
　　那段记忆即刻被提取出来，尹止想起来，还真是胡津这个老色批给崔月笙买的。
　　尹止此刻羞耻到想抽离出胡津的这具身体，为什么胡津这个老色批做的事情，要她来买单！
　　崔月笙被拒绝后，漫天的羞耻感扑面而来。崔月笙的脸后知后觉地红起来，立刻捂着毛毯冲进了卧室里。
　　尹止松了口气，走到窗台边，打开窗户吹吹冷风。
　　刚刚真的是太刺激了。
　　还有那段记忆……
　　完了，颜色记忆又想潮水般涌上大脑了！
　　尹止捂着脸，趴在窗户上吹了好一会冷风，等冷静下来后，便关了卧室的灯，卧室重回寂静，刚刚的闹剧好像从来没有发生过。
　　崔月笙已经把衣服换回去了，穿着规规矩矩的睡衣趴在枕头上，像乌龟似的。
　　尹止坐到她的身边拍了拍她的腰，“怎么了？”
　　崔月笙一转头，红红的眼睛看着尹止，眼眶还有未干的泪痕，“就是……觉得好羞耻了，呜呜～我没脸见你了。”
　　“你敢做不敢当啊？”尹止的手轻抚着崔月笙的腰，安慰道：“只是今天我们都太累了，应该要好好休息，我明天早上还有手术，不宜用手过度。”
　　888突然说道：【感觉宿主你在开车，但是我没有证据！】尹止不屑道：【……我这是战术！】
　　崔月笙的羞耻感随着尹止的解释，消散地一干二净。对呀，尹止是医生，手是很重要的，在前一夜做这种事情确实不太好。
　　崔月笙想说，她可以当1！但是看着尹止这张脸，怎么也说不出口，好像是她要造反似的。
　　尹止看崔月笙无动于衷，没有说出或者做出自己期待的事情，便放弃了。
　　“睡觉吧。”
　　“唔，嗯。”崔月笙一直盯着尹止，看着她上床盖好被子后，马上钻进她的怀里蹭啊蹭，“姐姐晚安。”
　　“晚安……”
　　假期如此的短暂，尹止感觉自己的身心还没休息够，就得去上班了。
　　崔月笙早早就起床了，给尹止做早餐，准备衣服，简直就是一个满分的贤妻。
　　“姐姐，亲亲我吧。”
　　崔月笙比尹止矮，微微仰着头说这句话，从尹止的视角看，就能感觉到崔月笙萌到炸。
　　尹止纠结了几秒，低头在她的额头上轻轻吻了一下，“再见。”
　　崔月笙有些失望，只是亲额头吗？以前不都是亲嘴巴的吗？
　　“我送你出去，可不可以。”
　　“可以。”
　　崔月笙露齿一笑，在尹止走出门后，马上锁了门，迫不及待挽上尹止的手，头靠在尹止的肩膀上，恬静的宛如花田里最美的那一枝玉簪花。
　　只要崔月笙不哭，尹止就会觉得心情舒适。两人走在一起，像极了相互扶持了几十年的伴侣，安稳恬适。
　　到了车库，尹止停下脚步，揉了揉崔月笙的头发，“好了，回去吧，我下班了给你打电话。”
　　“好，我等你回来吃饭。如果，你有空，记得给我发消息，我会很想你的。”
　　“知道了，回去吧。”
　　崔月笙摇摇头，“我看着你走。”
　　尹止无奈一笑，便坐上车，开着车扬长而去。
　　崔月笙站在原地看着，心底里患得患失。每次和女朋友分别，就算是几小时，甚至几分钟，她都会万分不舍。
　　她一直希望自己可以早点毕业，进入尹止就职的医院，和她成为同事。
　　可尹止就职的医院，博士学历是敲门砖。而她现在还只是硕士研究生，要成为那家医院一名真正的医生，还有很长的路要走。
　　可是她现在就已经等不及了。
　　想着想着，崔月笙的眼泪不争气地落下来。脑中回放起尹止说过的话，立刻擦掉眼泪，哽咽道：“我不哭！”
　　崔月笙转身回了家，在这个充满两人生活气息的家里到处走，想通过这个方式缓解对尹止的思念。
　　尹止到了医院，总觉得十分恍惚。她好像记得，888上个世界跟她说，希望下个世界给她摇一个医生的角色，让她回顾一下医学的知识。
　　没想到真让888给摇到了！
　　现在尹止的大脑里全是满当当的医学知识，全是来自于胡津的记忆。
　　上班的第一天，尹止就忙到头掉，恨不得一个人拆成两个人用，而且晚上还有一场大手术。就算是上个世界，也没有这么充实过。
　　但尹止是在事业部工作习惯了的人，她习惯于忙碌。如今重归忙碌的生活，让她找到了曾经的感觉。即使工作很累，她一点也没有抱怨。
　　尹止一忙起来，最难过的就是崔月笙了。在傍晚的时候，她就得知了尹止不回来吃饭的消息。
　　尹止不在，崔月笙也不想吃饭了。独自一人坐在书房里，拼命学习。
　　崔月笙一直很崇拜胡津，说是把她当作信仰也不为过。
　　胡津从本科开始，一直都是医学院最优秀的一个学生。如今胡津已经毕业了，大学老师依旧会把胡津当作积极的典型案例激励学生。
　　在这样优秀的胡津面前，崔月笙在她面前更觉得自卑。她能做的就是精神上崇拜信仰着胡津，身体上努力学习，争取有一天可以真正配站在胡津的身边。
　　尹止是凌晨才回来的。客厅开着一个小灯，可以看清客厅的样子。卧室的门开着，尹止开了灯，发现里面空无一人。尹止一转头，就看见书房的门缝里透出了光。
　　“这么晚还在书房里？”
　　尹止把外套脱了挂在手臂上，推开了书房的门，就看见那个小可怜一样的女人正趴在桌子上。面前厚厚的书已经因惯性合了起来。
　　尹止走她的身边，轻轻推了推她，“月笙？”
　　没有反应，很显然她已经睡熟了。
　　尹止把外套放在桌子上，弯腰把崔月笙抱了起来。
　　如此大的动作，惊醒了崔月笙。
　　崔月笙迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见尹止正低头看着自己，说道：“醒了？”
　　崔月笙娇娇地“嗯～”了一声，双手缠上尹止的脖子，像小猫咪一般：“姐姐～”
　　“我在。”尹止抱着崔月笙回了卧室，将她放在床上。
　　崔月笙闭着眼睛短暂休息了一下，就睁开眼睛坐了起来，“姐姐。”
　　“干嘛？”尹止从衣柜里拿衣服准备去洗澡。
　　崔月笙从床上下来，帮尹止把睡衣找出来，“在这里。”
　　“好，你去睡吧。”
　　“不要，你休息一下，我去帮你放水。”说着就要往浴室去。
　　尹止眼疾手快地拽住她，转头朝着床，下巴扬了扬，“去睡觉。”
　　崔月笙抿着唇，站在原地，好像让她去睡觉和要她去做什么出格的事情一般。
　　尹止捏了捏自己的眉心，“好吧，去去去。”
　　崔月笙顿时明朗起来，迈着轻快的步伐走进浴室，一点也看不出是个刚刚被吵醒的人。
　　尹止无奈一笑，坐在床边，听着浴室的水声，一天的疲惫似乎在此时都消散了。
　　崔月笙虽然过于娇软，但确实算得上是一个适合一起生活的人。但是很可惜，尹止对这样的女生不感冒。
　　尹止从来没有对任何人，甚至是888表达过她喜欢怎么样的女生。
　　因为她自己都不知道，即使她在任务世界遇到了那么多的命定伴侣，她也没有心动过。
　　想到这个，尹止就想起了上个世界结尾突然出现的那个跟了自己一千余个世界的女主。
　　她确实付出了很多，做了很多，但那只会是那位女主的自我感动。从尹止的角度看，她只能感觉到无穷的压力。
　　那终究是任务世界里的人。
　　就算她是尹止心中的理想女友，但尹止也不会因为这个留在这个世界和她有什么进一步的发展。
　　尹止一直是一个拎得清的人，她坚持自己的原则，她不会在虚拟的任务世界谈一场真正的恋爱。
　　在尹止沉浸在自己思绪的时候，崔月笙已经从浴室里出来了。看着尹止罕见地在发呆，崔月笙没有上前打扰，而是站在她面前一米远的地方看着她。
　　等尹止从自己的思绪中抽离出来后，崔月笙才说道：“姐姐，水放好了。”
　　“好。”
　　崔月笙坐在尹止刚刚坐的地方，似乎觉得坐在这个地方，可以知道刚刚尹止在想什么一样。
　　可想而知，她不可能会知道。
　　崔月笙又坐了一会儿，走到浴室门口问尹止：“姐姐，你饿不饿，我给你煮面吃好不好？”
　　“好。”
　　崔月笙笑了起来，她摸了摸自己的肚子，发现自己也饿了，“那我去准备啦～”
　　“嗯。”
　　现在已经是凌晨三点半，在这个小区A栋12楼，却还灯火通明。
　　作者有话要说：  这好像是尹止第一次表达对那位世界女主（施元津）的想法。
　　所以，这就是我说施元津还没找到追尹止赛道的原因，她只是在尹止面前亮了个相而已，仅此而已，而已。


第97章 
　　尹止洗完澡出来，就能吃到一碗热气腾腾的面。尹止用筷子搅了搅面，把上面的葱花搅开。
　　崔月笙乖巧地坐在尹止的身边，看着她一口一口吃着自己做的面，心里顿觉满足。
　　尹止瞄到崔月笙眼底的青黑，便想起她今天睡在书房的事情，状似无意说道：“你今天怎么在书房睡着了？困了也不知道回房间，坐着睡觉对脊椎不好。”
　　崔月笙把嘴里的面咽下去，筷子抵在唇边，语气里萦绕着委屈：“我想等你回来。”
　　尹止笑道：“我又不是不回来，以后你该睡就睡，别等我了。”
　　“可是我想等。”崔月笙把筷子横放在碗的边缘，双手放在桌下揪着自己的睡裤，“我不想你忙碌一天回到家，却没有一个人帮你分担疲惫。我想在自己力所能及的范围内，为你减轻更多的负担。姐姐，你都不知道，我有多心疼你。”
　　“我知道。”尹止伸过手摸了摸崔月笙的头，拇指还在她的额角细细婆娑，浑身都散发着一股名叫温柔的气场，但嘴里说出来的话，却让人难以拒绝：“你不用事事以我为主，即使跟我在一起，生活在一起。你心目中最重要、最应该心疼的人，都必须是你自己，而不是我。下次我夜班回来，不想看到你等我。”
　　崔月笙抿着唇，没有答应也没有拒绝。鼻子发酸，她觉得自己对尹止的关心，都遭到了拒绝。她听不进去尹止对她说的什么大道理，她只知道尹止又在拒绝她的关心，她的照顾。
　　好像她不再需要她了一般。
　　尹止把崔月笙放在腿上的右手拉上来，把筷子塞到她的手里，“吃吧，我猜你晚上肯定没吃饭。”
　　“姐姐怎么知道？”
　　尹止挑起面里的青菜，说道：“家里青菜不多，估计都在这里了。你这么爱吃青菜的人，要是做晚饭，会不给自己炒一盘青菜吗？”
　　崔月笙愣了愣，想说什么，却不知道该如何表达。
　　明明，尹止是关心她的。但是她却越来越感受不到她对自己的爱……
　　就算是先前冷漠的胡津，她还是能隐隐感觉到她对自己残存的爱。可是最近，她感受到的，已经不是爱了。
　　是一种，让人难以理解的情感。
　　也是让她不想要接受的情感。
　　吃完面，尹止就回卧室睡觉了。
　　今天她依旧要上班，只不过是下午才开始上班。趁着还可以睡一段时间，尹止立刻就进入睡眠，为下午的工作做好充分的准备。
　　崔月笙站在床边，看着侧躺着睡的尹止，刚刚一直忍耐的泪水，在这瞬间喷薄而出。
　　她好想挽回这段爱情，她真的不想失去，她真的很爱很爱她！
　　888看见了这个场景，它也心里也不好受。如果平常崔月笙的哭，是让人觉得有些许烦躁。但是此刻，只让人感觉到无尽的心疼。
　　崔月笙无疑是个可怜人，父母对她不好，整个家里都重男轻女。好在她自己争气，考进了一流大学，得以暂时摆脱家庭的控制。
　　后来和胡津谈了恋爱，本以为可以收获幸福。谁知道，最后胡津也抛弃了她。崔月笙怎么也想不到，自己一直用来留住胡津的娇软，会成为她们分手的关键。
　　要是做这个任务的是恋爱部的工作人员，按照她们感性的任务风格，崔月笙在这次，一定可以得到幸福。
　　可惜，来的是从事业部调岗到恋爱部的谈恋爱业余选手兼事业脑――尹止。
　　888突然想起一个人，施元津。
　　如果等施元津意识复苏了，发现自己是其他人的女朋友，而尹止不知身处何处时，她会是什么反应？
　　888打了个寒颤，嘟囔了一句：【要命嘞，把这茬给忘了～】尹止一睡就是到日上三竿之时。凌晨哭了很久的崔月笙此时还所在她的怀里睡的正香。
　　888出于对崔月笙的同情，主动告知尹止：【宿主，她昨天哭了很久哦～天亮了才睡着。】尹止顿住，看着自己怀里的崔月笙，满心的困惑都要冲出来了，【她干嘛哭啊，我也没有做什么，说什么吧？】888神神叨叨地念了一句阿弥陀佛，然后说道：【这个我就不知道啦，宿主你想知道就自己问啊～】尹止：【……】
　　在尹止思索之际，崔月笙慢慢醒过来。她睡前给足了自己心理暗示，一定要起床给尹止做午饭。
　　心理暗示十分有效，她果然在午饭时间之前醒过来了。
　　睁开眼睛第一件事，就是去看尹止。没想到就直直和尹止对上了视线！
　　崔月笙吓了一跳，从尹止的怀里退出去一寸，惊恐未尽：“姐姐，你醒了呀？”
　　“醒了。”
　　尹止掀开被子，坐在床边，转头看着崔月笙，“你不多睡会吗？”
　　尹止想问崔月笙今天凌晨为什么在哭。可是她意识到自己没有理由去问，她当时已经睡着了，怎么会知道崔月笙在哭呢？问出来岂不是很可疑？
　　崔月笙也从床上坐了起来，被子盖在腿上，双腿屈起，刚刚起床的她声音比平时还要细软：“我睡够了，我去给姐姐做饭。”
　　尹止拉住她的手腕，刚刚试图站起来的崔月笙摔坐在柔软的床上，“不用你，我自己来就行，你多睡会。”
　　昨天哭了那么久，从睡着到现在也没几小时。况且她尹止又不是什么残废，连午饭都要别人做。
　　怎么，有班上就有理由把家务事全部推出去了吗？
　　尹止看崔月笙欲要张嘴，立刻捂住她的嘴巴，一只腿跪在她的身边，居高临下看着坐着的崔月笙，眼里是不容拒绝的认真：“听话，好不好？”
　　――好不好？
　　崔月笙的心在这瞬间，像是掉进了广阔无垠、质量上等的棉花中。细腻的棉花包裹着她，身体的四周置身于柔软之中。这种由身到心的享受，让想开口拒绝的崔月笙，顿时失了拒绝的想法。
　　尹止满意地笑了，轻轻弹了一下崔月笙的下巴，“我去洗漱，你先躺会。”
　　“好……”
　　崔月笙感觉此刻的自己，像是身后长了一对小翅膀，随时可以飘飘然起飞。
　　崔月笙还是第一次这么平静地做一个伸手党，体验一次衣来伸手饭来张口的日子。
　　尹止在厨房做饭的时候，她扒在厨房门口，看着自己的爱人在做午饭。上一次看到尹止做饭，她光顾着震惊了，都忘了欣赏这副美好的画卷。
　　崔月笙光是看着尹止的背影，她就心动的不得了，想过去抱住她的冲动十分强烈，但被她活生生锁在心里，不让这股子冲动过去打扰了尹止。
　　冰箱里的菜不多，做不了多丰盛。但两人对生活的品质并不是很高，只要吃得饱吃得健康就足够了。
　　崔月笙吃饭的时候，嘴角的弧度一直挂着，像是放不下去似的。
　　尹止观察着她的反应，好笑地看着她：“你要是想让我给你做饭，只要你说，我都会十分愿意接受。”
　　崔月笙抿着唇笑，但这已经是她能做的最大程度地克制了，“姐姐工作很累的，就算姐姐做饭很好吃，我也不能老是让你做，那我就太不懂事了。”
　　尹止觉得崔月笙真是倔，明明很喜欢自己给她做饭，却还要坚持己见，嘴硬说着这些话。尹止颇有些恨铁不成钢，每次和崔月笙说的话，就像沉进深海之中，永远不会得到回响。
　　“你说我到底是养女朋友，还是养女儿？我要你懂事做什么？感情是双向的，你一味地付出，你一味地让我接受你的付出。你沉浸在付出的心满意足之中，但你却从不站在我的角度去看待这畸形的关系。我也不知道你是什么情况，我也不知道是不是我之前说了什么做了什么让你有这样的观念，我只想告诉你，这样的关系，有害无利。我给你一个建议，如果你在家里无聊了，可以多看看科普视频，看看什么是正确的情侣相处方式。”
　　崔月笙被尹止说得一愣一愣的，似乎还没消化完她这段信息量十足的话中。
　　今晨崔月笙哭那么久，就是在担忧她们如履薄冰的爱情，也在想办法挽回这岌岌可危的关系。
　　可是局限在自己思维中的崔月笙，不敢也不想铤而走险去应尹止的要求，去当一个什么任性强势的女朋友。
　　尹止见自己说的话在崔月笙的心里应该是起了一定效果了，便点到为止，让崔月笙去好好想一想。
　　“我准备上班了，碗你洗啊。”尹止说完就回卧室去了。
　　发呆的崔月笙都忘了去做平日里总在做的事情，还呆呆地坐在餐桌前。
　　尹止出门前，看崔月笙像个雕塑一般，就觉得很好笑。此时她招呼都不想打，继续放任她沉浸在她自己思维中。
　　陷入任务泥潭的尹止、大脑空白了那么久的尹止，终于在此时找到了她认为满意的任务方式。
　　崔月笙回过神来时，尹止早就走了。
　　崔月笙颓丧地坐在椅子上，把面前的碗筷推开趴在桌子上，嘟囔道：“居然因为发呆没发现姐姐走了。”
　　她一向热衷于送女朋友出门，再不济也要趴在窗户上，看着女朋友开车离开。这样她才有安全感，才算是具备作为乖巧女朋友的操守。
　　崔月笙走到窗台边，好像还能看见尹止开车离开的场景似的。
　　“姐姐……”
　　崔月笙突然想起尹止离开前给自己布置的任务，说是看一些科普视频，学习正确的情侣关系。
　　已经下定决心要改变的崔月笙马上走进卧室，拿出ipad，开始她的另类学习之旅。
　　作者有话要说：  今天没有骚话，我就随便说点什么吧。
　　自从我知道了小学生黑化的梗后，我就变得难以直视黑化这个词，就连看小说看到黑化两个字，我都会笑到头掉。
　　“已黑化”这个梗，我觉得很搞笑，所以我各个社交网站上的昵称都在黑化，不知道你们有没有发现我的作者专栏名字里就有一个“（已黑化）”。
　　还有一件事，两个月前，我因为微信网名中带有的“（已黑化）”，被我弟弟的班主任用天真求知又无辜的表情死亡三连：“已黑化”是什么意思？你为什么要黑化？你黑化了有事吗？
　　我很尴尬，当时。
　　我可能是第一个因为黑化而尴尬到脚抠魔仙堡的人，后来我就不敢在微信黑化了，回家我就把微信名改了，真的很尴尬。
　　我的“随便说点什么”到此结束。


第98章 
　　尹止今天又是夜班，晚上不回家吃饭。崔月笙在家里百无聊赖，起了去医院找尹止的想法。
　　但去，总不能空手去。
　　崔月笙美滋滋地去超市买了半只乌鸡回家炖汤，打算带到医院去给尹止喝。
　　据她所知，今晚尹止没有手术，应该是有时间喝几碗汤的。
　　这不是她第一次去R大附属医院，但却是第一次以找女朋友为目的去R大附属医院。
　　以前的崔月笙不敢去打扰胡津，怕耽误了她工作或者打扰她的休息时间。可是这次，崔月笙不再畏畏缩缩，终于鼓起勇气去找尹止了。
　　崔月笙手上提着一壶乌鸡汤，打车到了R大附属医院门口。虽然现如今还在国庆节期间，但是世间的病痛哪里会有节假日呢，医院的人们依旧来往不绝。
　　崔月笙在门口站了一会儿，才走进医院里。有的时候，崔月笙都觉得自己有勇无谋。比如现在，她不知道该怎么找到尹止所在的位置。
　　她来这里，是想给尹止一个惊喜的，如果去问她本人，那就不是惊喜了。
　　最重要的是，这会麻烦到尹止。
　　崔月笙有较为严重的社会恐惧症，她也不敢去问经过的医生护士。她手足无措地在医院一楼大厅徘徊，其中有几个护士问她是不是有什么麻烦。胆小的崔月笙什么话也说不出口，直接转身走了。
　　要不是崔月笙长的漂亮，而且手上提着一个保温壶，否则就要被当作可疑人士驱赶出去了。
　　崔月笙不知道这个保温壶的保温效果怎么样，找了个位置坐下，打开盖子试试温度。
　　见汤还热着就放心下来。
　　崔月笙硬是在医院各个地方逛了一个多小时，逛着逛着就急哭了。
　　在值班的尹止没有让888去盯着崔月笙，所以她也不知道崔月笙本人正提着汤在可怜兮兮地抹眼泪呢。
　　科室里进来两个护士，其中一个说着：“一楼有一个很漂亮的女生在哭，也不知道怎么了，问也不说。”
　　“诶，你说那个女生是不是穿着白色的衬衫，扣子十分严谨地扣到最上面一个，看起来特别乖的样子？”
　　“对对对，就是她！”
　　“我也看到了，天呐，看她哭我就好心疼，但是她不说，我也不知道该怎么帮她。”
　　尹止停下写病历的手，抬头看向那两个护士，心里有一个猜测，“那个女生是不是长直发，平刘海，眼睛很大？”
　　护士激动地说道：“对对对，胡医生你也看见了？”
　　尹止马上让888确定一下是不是崔月笙，结果还真是。吓得尹止从椅子上起来，“在一楼是吗？”
　　“对。”
　　护士一脸懵地看着尹止掏出手机往外面走去。八卦的她们悄悄探出头去看尹止，就隐约听到她对电话那边的人说：“你乖乖在那里别动，我来接你。”
　　护士大眼瞪小眼，齐声道：“胡医生认识？”
　　尹止下到一楼，就看见崔月笙抹着眼泪在四处张望。
　　“哎，真是笨死了。”尹止小跑向她，刻意走到她的身后，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　崔月笙被吓了一跳，小小地惊叫出声，回头一看，就见是满脸笑意的尹止。
　　崔月笙的委屈在这瞬间倾泻而出，着急地把保温壶放到地上，马上抱住了尹止，哭泣道：“姐姐……”
　　尹止回抱住她，“你也不知道给我打电话。”
　　“我是想给你一个惊喜，而且我也不想麻烦你。可是……”崔月笙抽泣了一下，继续说道：“可是我还是麻烦你了，对不起，呜呜～”
　　“我又没怪你，而且我也不是很忙。”
　　尹止看了看经过的医生护士，无不用惊讶的眼神看着她俩。尹止倒是不甚在意，但后知后觉反应过来的崔月笙觉得害羞极了，立刻松开尹止的怀抱，弯腰提起地上的保温壶，像一个小媳妇一样低头站在尹止的旁边。
　　尹止愣了愣，终于体会到为什么胡津的朋友会怀疑她在家暴崔月笙了。瞧瞧崔月笙现在这副可怜样，好像她一个不规矩，回家后就会被教训似的。
　　有些郁闷。
　　尹止把崔月笙手上提着的保温壶拿到自己手里，又牵住她的手，“抬起头来，别畏畏缩缩的，好像我要打你似的。”
　　崔月笙撅了撅嘴，“我刚刚是不是影响不太好？”
　　“不会，头抬起来。”
　　崔月笙终于抬起了头，但是眼神却在躲避着周围的人。
　　尹止无奈地摇了摇头，还是决定一步一步来。
　　那两个护士还在科室里，她们刻意没有走，在等着尹止回来，或者说是等着尹止带崔月笙回来。
　　尹止不负众望带着崔月笙过来了，两位护士眼睛放光，像狐狸撞见小兔子一般。
　　“你坐那里。”尹止指了指一把椅子，然后对一脸八卦的护士解释道：“我女朋友，月笙。”
　　护士早就听说胡津有女朋友了，但是一直没见到真人。本以为胡津这样气场强大的人，女朋友也会是女强人类型的，没想到竟然是这样的小白兔。
　　崔月笙没有坐到尹止指定的位置上，而是躲到她的身后，手指轻轻拽着她的衣服。
　　尹止回头对着她说道：“怎么这么胆小，你以后还当不当医生了，就你这样的，实习的时候你就要被踢出去。”
　　崔月笙被尹止这么一说，立刻低下了头。
　　尹止一回过头，就看见护士一脸惊愕。
　　要死，又要被误会家暴崔月笙了。
　　护士尴尬一笑，主动活跃起气氛，“月笙也是学医的吗？现在读什么了？”
　　尹止没有去替崔月笙回答，而是轻轻碰了碰她的手臂，“问你呢，回答。”
　　崔月笙抬起头，看着护士，小声又磕巴地说道：“在，在R大读研二。”
　　护士的少女心爆炸：怎么会这么可爱？！好软的女孩子啊！而且居然比我还大几岁！
　　尹止拍了拍崔月笙的肩膀，“你们聊着。”
　　崔月笙回过神来，想起自己的要事，“姐姐，我给你炖了乌鸡汤，你喝点。”
　　“好。”
　　崔月笙笑了起来，让尹止坐下，给她呈汤，“我第一次炖，也不知道合不合你的胃口。”
　　“我不挑。”尹止接过崔月笙递过来的汤，用勺子舀了一口，眉头一挑：“很好喝，你要不要尝尝？”
　　崔月笙摇摇头，“我喝过了。”
　　尹止突然起身，从旁边拿了一条椅子放在自己的身边，“坐，别站着了。”
　　崔月笙甜甜地笑了，她对温柔的尹止一点抵抗力都没有。什么羞涩，什么影响不好，都被她抛到脑后，就连办公室里的那两位护士都被她彻底无视了。
　　护士看见崔月笙捧着脸看着尹止喝汤，感觉最美好的生活，大概就是这样了。
　　尹止晚上只吃了一个饭团，虽然不至于饿吧，但是这么多汤喝下去也不会觉得撑。
　　崔月笙的脸色从欣喜到担忧，问：“姐姐，你没有吃晚饭吗？”
　　“吃了。”
　　“那你怎么……”
　　尹止笑了笑，“我多喝你几口汤，你还小气了啊？”
　　崔月笙忙摆手，生怕晚一刻就会让尹止深深误会了，“不是不是，我就是问一下。以后你值夜班，我给你送饭好不好？”
　　“不要问我好不好，你想送就送，不要什么事情都问我。你要有一点自己的主见。”
　　崔月笙抿着唇低头反思，许久才憋出一句话：“姐姐，我会努力改变自己的。”
　　尹止侧头看向她，就见她不知道什么时候眼睛又红了。但是这次，尹止却不讨厌，也不觉得烦躁。
　　崔月笙伸手过去，握住尹止的手腕，“姐姐，你不要烦我好不好？我一定会改变的。”
　　护士不知道什么时候离开了，办公室里面只有两个人。门外时不时经过几个人，没关紧的门让外面的声音透进来。但尹止和崔月笙丝毫没有被打扰，好像两人到了一个异时空，正在进行着一场心与心的沟通。
　　尹止放下勺子，探身过去抱住崔月笙，手在她的脑后轻轻抚摸着，“好，我拭目以待。”
　　崔月笙一笑，眼泪也随之落下，滴在尹止的白大褂上，印出一道水渍，“嗯！”
　　两人一直抱着，谁也没有说话。
　　突然间，崔月笙说了一句：“姐姐，我今晚想在这里陪你。”
　　这句后面，没有加多余的“好不好”，好像是在宣布一件事情一般。可是这句话却是用软绵绵的语气说出来的，还伴随着她的泣声，听起来，还是像请求的语气。
　　尹止知道，现在对崔月笙的要求不宜过高，就没多说什么，只说：“那好，留下吧。”
　　崔月笙抱着尹止的双臂，此刻收紧了一些。
　　虽然崔月笙现在还不是一个正式的医生，或者是一名实习医生。但尹止都会带着她去病房看病人，把她当作实习医生，教她一些书本上学不到的东西。
　　崔月笙在学习的时候，和平时仿若两人。她认真地拿着笔记本跟在尹止的身边，软萌的表情中带了一些严肃，跟白天抹着眼泪在一楼徘徊的可怜人，好像不是一个人。
　　尹止看她更加顺眼了。
　　夜深了，几乎没有什么事情了。尹止关上了办公室的门，脱了白大褂，指了指那张小床，“我们今晚在那里将就一下。”
　　崔月笙乖乖地点头，想着在这样的小床上可以和尹止亲密接触，她的心里就充满了期待。
　　尹止让崔月笙躺在里侧，她躺在外侧，好有事情可以快速起床而不会打扰到崔月笙休息。
　　躺下后，崔月笙抱着尹止的腰，试图把她往自己身上拉，“姐姐，你凑近点，不要掉下去了。”
　　尹止哭笑不得，自己后面还有好一段距离呢，就算平躺着，也不会掉下去。
　　作者有话要说：  护士：好可爱！好想……
　　尹止：（开始打包装袋崔月笙）
　　崔月笙：（哭唧唧从袋子里爬出来）


第99章 
　　胡津的生日是在年尾，这天恰逢是休息日，尹止得以赖在家里。
　　崔月笙打算亲自给尹止做一个生日蛋糕，但苦于不会做。买了食材回来后，干站在厨房里。
　　尹止会做蛋糕，但是她没有主动去帮，她在等崔月笙主动开口让她帮。
　　尹止躺在沙发上，手上捧着一本书，但视线却没有过多停留在书上，而是看着厨房的那个方向。这个角度可以看到一些厨房的情况。
　　算算时间，崔月笙已经站在那里十几分钟了。
　　厨房那边的崔月笙终于站不下去了，捏着手机失落地走出来，坐在尹止的身边看视频教程。
　　崔月笙就坐在尹止头的旁边，尹止一抬头就可以瞄到她手机的屏幕，然后说：“家里没打蛋器。”
　　崔月笙低头看尹止，“一定要用打蛋器吗？”
　　尹止把书捧起来看，懒洋洋地说道：“如果你不嫌累的话，可以不用。”
　　崔月笙放下手机，两只手分别贴在尹止的脸颊上，低着头，距离尹止的距离不过二十公分，“姐姐，你也会做蛋糕呀？”
　　“会，你想我教你吗？”
　　崔月笙撅着嘴，说道：“明明是你的生日，明明是我想给你做一个蛋糕，却要你来教我，我好没用哦。”
　　“很多东西，不是天生就会的。你没有学过，当然不会。不会也没有值得失落的，学就好了。”
　　崔月笙的头越来越低，直到额头与尹止的额头相贴，“那姐姐教我吧，我学一学，明年一定我独立做！”
　　“行啊，去超市买一个打蛋器。”尹止把崔月笙轻轻推开，把书往眼前抬了抬，“你自己去。”
　　崔月笙想让尹止和她一起去的，但是她不想去也没法强求，只好委屈巴巴地“哦”了一声。
　　尹止又说了一句：“如果你想让我去也行，你说，我就会答应。”
　　崔月笙的手捏着自己的衣角，觉得尹止最近工作那么辛苦，还让她跟自己跑一趟，那自己也太糟糕了。
　　“不用了，姐姐好好休息吧，我去一去很快的。而且今天是你的生日，我不能让你跟我一起跑腿。”崔月笙从沙发上坐起来，回卧室拿上外套就准备出门了，“姐姐等我回来。”
　　尹止瞄了她一眼，“嗯，早点回来，注意安全。”
　　最近天气已经转寒了，在四季分明的北方，一切都显示萧瑟的样子，一切看上去都是那般死气沉沉。但此刻崔月笙的心情，却是如春日的暖阳一般。
　　崔月笙从超市买了打蛋器后，特意绕路去了一家花店，买了一束玫瑰花。这束玫瑰花不便宜，让生活费本就不多的崔月笙，几近破产边缘。
　　崔月笙看了看自己的余额，有一瞬的心痛。但随之想到，她的钱是为女朋友花的。瞬间，什么心痛，可惜都消散地一干二净。她反倒是觉得很幸福，心想自己也是为女朋友花过钱的了！
　　平日里，家里的大大小小的开销，尹止都不需要崔月笙出钱。差不多就是尹止出钱，崔月笙出力的状态。
　　一开始，崔月笙倒是没觉得有问题。她把自己当作家庭主妇的角色，既然她没有出钱，那她尽心尽力照顾好尹止就好。可谁知道，尹止并不是一个家务事一窍不通的人，反倒是十分精通，有的时候还会主动承担家务。
　　崔月笙这才发觉不对劲！
　　尹止已经从出钱的那一方，进阶到出钱出力的那一方了。而她崔月笙，还只是出力……
　　回到家里，尹止在她一打开门，就看见她藏在身后的玫瑰花了。尹止假装没看见，淡定地问：“怎么这么晚才回来。”
　　“买了一些东西。”
　　尹止觉得很有意思，崔月笙这个小身板，哪里来的自信觉得自己可以挡住她身后这束玫瑰花的？
　　尹止重新把视线放在书上，余光却时刻注意这崔月笙，想给她一个合适的机会。
　　崔月笙一步一步挪到尹止的面前，可以看出她在刻意让自己不要太兴奋。可脸上就像漏了许多小洞似的，藏在心里的喜悦全部在脸上出现了。
　　“姐姐～”崔月笙半跪在尹止的身边，吸引了尹止注意后，马上把身后的玫瑰花掏出来，“姐姐生日快乐！”
　　尹止扑哧一笑，从沙发上坐起来，接过这束玫瑰花，程序性地闻了一下，说道：“很好看，我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好。”
　　尹止还是第一次看到崔月笙这么高兴，这是一种从里到外都觉得满足的笑。
　　尹止见缝插针，伸手挑起崔月笙的下巴，低头对着她笑道：“喜欢这种感觉吗？”
　　崔月笙羞涩地点点头，“喜欢。”
　　“说说看。”
　　崔月笙从地上起来，坐到沙发上靠在尹止的怀里，下巴垫在她的肩膀上，看着她的侧脸，笑嘻嘻地说道：“就是感觉，我不是一个很没用的人。我也可以给姐姐花钱，也可以让你高兴，也可以给你带来惊喜。”
　　尹止点了点头，“嗯，你可以做到的事情有很多。所以你不用在我面前循规蹈矩，乖乖顺顺的，你要有你自己的想法，要不然我一辈子都不会从你这里感觉到什么惊喜。”
　　崔月笙若有所思地点点头，“知道了，姐姐。其实我也不用做一个任性强势的女朋友呀。”
　　尹止：“……”
　　尹止突然发现一个很致命的问题。
　　她最近居然有些不记得任务是什么了。
　　──让娇软的崔月笙变硬气，“娇软”侧重于“软”。
　　尹止愣了一愣，看向崔月笙，沉吟片刻，然后说道：“你知道怎么样的你，可以给我带来更多惊喜吗？”
　　崔月笙认真地看着尹止，让人感觉她好像马上要拿出一本笔记本做笔记了。
　　尹止说道：“就是任性强势的你。”
　　崔月笙仿若静止的一般，那双充满期待的眼睛逐渐暗淡，低着头嘟囔了一句：“怎么又是这个呀。”
　　尹止挑了挑眉，抱着玫瑰花走了。
　　崔月笙发了一会儿呆，就去找尹止了，见她逆着光小心翼翼地在插花，好像在对待什么宝贝似的。
　　崔月笙的心一动，就像自己的心被另一个人细心呵护到了一般。
　　尹止一抬眼，便看见崔月笙朝着自己走过来，下一刻，自己的手被拉住，接着就被放到崔月笙的腰上，自己也被她抱得紧紧的。
　　崔月笙蹭着她的脖子，似乎要哭出来一般：“姐姐，我真的好爱你好爱你，你可不可以不要离开我？”
　　尹止是将来要和崔月笙分手的人，自然不会在这个时候顺着她的话说，而是问道：“还学不学做蛋糕了？”
　　因为语气过于温柔，让崔月笙忽略了尹止是在逃避她的问题。
　　“要学的！”崔月笙离开尹止的怀抱，和尹止十指相扣往厨房去：“花等会弄，现在蛋糕要紧，如果不顺利的话，可能晚上都吃不上蛋糕啦。”
　　“有我在，会不顺利吗？”
　　崔月笙回头朝着尹止一笑，“可是我是不确定因素呀。”
　　尹止耸耸肩，“很简单的。”
　　“这谁知道嘛，姐姐你不要这么说，要不然我等会做的不顺利真的很丢脸了。”
　　“好好好。”
　　尹止不仅做蛋糕擅长，她也很擅长教。崔月笙在她的指导下，很快就上手了，尹止退到崔月笙的身后看着她的动作。
　　崔月笙做出一个不大不小的蛋糕，但蛋糕上的图案是尹止做的，她还十分秀地做了一个生肖──龙。
　　崔月笙目瞪口呆地看着蛋糕上盘旋的龙，心里想着，这是怎么做到的？为什么可以用这么简陋的工具做出这么精致的图形？
　　她的女朋友到底藏了多少技能？！
　　自从尹止崩人设后，她就尽情施展自己的技能，秀的要死。
　　“姐姐，你也教教我这个好不好？”
　　尹止直白地问：“你会画画吗？”
　　崔月笙一瘪嘴，“不会。”
　　“等你有一点绘画基础再来找我教你。”
　　崔月笙抱住尹止的腰，撒着娇问：“那你可不可以教我画画。”
　　尹止略一思索，说道：“你一个学医的，不忙吗？如果你能在保证学业正常进行的情况下，我可以教你。”
　　崔月笙瞬间萎了，她读一个研究生就够忙了，哪里还有时间学画画。
　　学画画哪有学医重要。学画画是救不了她的，只有认真学习，早日和尹止成为同事才是重中之重。
　　扯皮完后，崔月笙把蛋糕端上桌子，还切了水果精致地摆盘，似乎想向尹止证明，她在食物上也是有一点点艺术天份的！
　　“我关灯啦，姐姐许愿。”
　　“好。”
　　尹止话音刚落，餐厅的灯就黑了，只有客厅的暖灯透了一些光亮过来。
　　尹止不信愿望这回事，也可以说她是一个极其不在乎仪式感的人。但她还是假装闭眼许了个愿望。
　　许完愿，崔月笙重新开了灯，期待地凑到尹止的面前，问：“姐姐许了什么愿望？”
　　“我……”
　　“等等！”崔月笙打断了尹止，说道：“愿望不能说出来，要不然愿望不灵了。我希望姐姐心想事成，所以姐姐只要告诉我，你的愿望里有没有我就好了。”
　　尹止看着她，迟疑地点了一下头，“有关。”
　　崔月笙抿唇一笑，摆弄着桌子上的水果掩盖她的羞涩。
　　尹止又说道：“我不怕愿望失灵，我的愿望老天爷不能帮我实现。”
　　崔月笙抬头看她，像个小傻子一般歪着头：“嗯？”
　　尹止抱住崔月笙的腰，把她一扯，就直直坐在尹止的腿上了，在她耳边引诱般的告诉她：“我希望你可以对我狂野一点。”
　　崔月笙身体的血液像是被一把火给点燃了！
　　作者有话要说：  尹止有诱受（攻）的潜质哈哈哈哈！
　　崔月笙也有一个不得了的潜质，不知道有没有人看出来。
　　―美丽的分割线―
　　我英语六级挂了，我怀疑我当时听听力的时候耳朵被炮炸了。接下来我要好好准备十二月的英语六级了，小剧场以后又得停了哈哈哈哈！
　　但是没关系，虽然没有小剧场，但是我存稿有10W字左右，保持日更是没问题的！


第100章 
　　一转眼，寒假就悄悄来临了。崔月笙得回家过年，不可能和尹止在这个城市过年了。
　　尹止坐在沙发上给崔月笙订票，这个时候还不是春运期间，票很容易就能买到。
　　“姐姐，我坐火车就好了。”崔月笙看高铁二等座的价格很高，有些不忍心让尹止出那么多钱。
　　尹止瞄了她一眼，“何必坐火车难为自己，我又不是没钱。”
　　崔月笙看尹止买了八百多，还是打过学生折的高铁票，她就无比心疼这笔钱，“不然坐廉价航空吧，三四百就可以了，比高铁便宜。”
　　“你那儿没有机场，如果降落你省会的机场，你还得到处转车，又浪费时间又浪费精力。”
　　崔月笙盯着尹止看了半天。尹止发觉崔月笙突然安静下来，便往旁边看去，“你看我干嘛？”
　　崔月笙咧嘴一笑，撒着娇往尹止身上蹭：“姐姐……”
　　尹止往旁边侧了侧，似嫌弃地说道：“别蹭了，赶紧去洗澡准备睡觉吧。”
　　崔月笙快速地亲了一口尹止的脸颊，“那我去洗澡啦。”
　　崔月笙心情愉快地去洗澡了。她刚刚发现，尹止比她想象中更关心她，就连寒假回家的路线她都有好好调查过，知道乘坐各种交通工具的利弊。
　　这些，崔月笙自己都不太了解。
　　尹止坐在沙发上思考事情。
　　关于崔月笙的父母，之前都没有想太多有关他们的事情，如今崔月笙要回家了，尹止自然而然想到了那家子人。
　　尹止问888：【崔月笙的父母，有没有更详细的介绍？我想看看。】888愣了愣，它总觉得它的宿主对于任务的感知太敏感了，就算它想藏着掖着，等剧情点到了再引发任务也不行，【这个嘛，宿主到时候自己看吧。】尹止婉转地“哦”了一声，【888，有情况哦，只要是你讳莫如深的事情，肯定都和任务有关。】888别扭地“哼”了一声，【宿主！你不要这么聪明好不好！我生气了，崔月笙寒假期间我不会帮你留意情况了！】尹止忙求饶：【别啊！】
　　888：【不管不管！】
　　尹止耸耸肩，叹了口气，【算了，不逼问你了，到时候任务引发了我就知道了。】尹止已经猜到，崔月笙的父母估计是隐藏任务的关键。现如今隐藏任务还没触发，尹止估摸着就是寒假这段时间了。进一步猜测一下，崔月笙在这个寒假期间，肯定和她的父母会有或大或小的冲突。
　　等崔月笙洗完澡后，尹止和她一起躺在床上，就问起她父母的事情：“你父母对你好不好？”
　　提起父母，崔月笙的神情就不太对劲。有委屈，有不甘，还有一丝难以言喻的自卑。
　　崔月笙抱住尹止的腰，将脸埋在她的颈窝里：“他们对我不是很好，对弟弟很好。”
　　尹止安抚地摸着她的头：“怎么回事？”
　　崔月笙闷闷地说道：“我们家条件不是很好，高中的时候我差点读不起书。高中的时候就不是义务教育了嘛，书本要钱，学费也要钱，而且高中都在市区，生活费住宿费又是一笔开销。我爸妈就不想让我读书，想要我把这笔钱省下来将来给弟弟读书。”
　　尹止差不多能猜到，这就是很多贫困地区的家庭现状。
　　崔月笙继续说道：“后来有一所教学条件比较差的高中，以免我的学杂费为条件，让我入学。我答应了，因为我真的想上高中。但是生活费还是得我自己解决，我高中的时候，都在周末的时候出去打工，我当时真的很拼命呢，因为高三周末都要上课，我没办法打工，我得提前攒好高三的生活费呀。大学我考进了R大，但是我不敢和我爸妈说，我只说我考上了一个二本。因为我们那儿的政府，会给考上本一的学生奖励，我考进了R大，奖励的钱挺多的，有三万，我怕爸妈把这笔钱拿走。”
　　尹止问：“那你爸妈现在知道你在R大读书了嘛？”
　　崔月笙摇摇头，委屈巴巴地嘟囔道：“他们还不知道呢，我没说，我一旦说了，他们肯定会骂我的，肯定会骂我白眼狼私吞那笔钱。姐姐，我很怕被人骂的～”
　　“那你现在在这里，是怎么跟爸妈交代的。”
　　“我现在骗她们在这里的流水线工厂打工呢，工资很低，还助学贷款后，工资只能勉强养活自己。”
　　尹止咂舌，一个重点大学的研究生，居然需要骗家人在流水线工厂打工。
　　可见她的家庭是多么恶心。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，我大学遇见你，也算是苦尽甘来啦～”
　　崔月笙抬起头，刚刚提起她的家庭时，她的眼眶就湿了。在尹止看来，崔月笙现在就像一只可怜的小狗狗，在等待着主人的安慰，“姐姐，你知道吗？遇见你后，我才知道，是真的有人会对我好的，会有人真的爱我。所以我不想离开你，我想和你组建一个幸福的家庭，我真的很感谢你，很爱很爱你。”
　　尹止的心像被一根一根的针扎过。
　　一个这么脆弱，这么软弱的女孩子，尹止难以想象到时候和她分手的时候，会是怎么样的情况。
　　尹止平躺着，小手臂横在眼睛上，挡住所有的光线。她不敢去想，在原剧情线中，崔月笙那么爱着，那么依赖着的胡津提出分手时，她的心情是如何的。
　　大概是世界崩塌，心如刀割的感觉。
　　到后期，胡津冷暴力她，嫌弃她，她都只是满心的恐惧和慌张，从来没想过分手。就连自杀后，都要委托恋爱部，想要改变性格，留住胡津。
　　她从来没有怪过胡津，她怪的自始自终都是自己。
　　在前三个世界，导致恋情以失败告终，都是任务委托人自己的错，和另一方没有什么大关系。
　　而这个世界，两方都难辞其咎。
　　在尹止看来，过错方更多的是胡津。胡津缺乏包容心，喜好不定。有问题不说，只是一昧的冷暴力。直到分手的时候，才表达对崔月笙性格的不满，就连改正的机会都从来没有给过。
　　所以尹止才会觉得，胡津不适合崔月笙，分手是最好的结局。
　　胡津当时会因为崔月笙的娇软喜欢上她，后来却还是以同样的理由讨厌人家。就算崔月笙的性格真的应胡津的要求变强势了，难保最后会不会重蹈覆辙，又说希望崔月笙变娇软。
　　谁经得起这样的折磨？
　　崔月笙没有等到尹止的回应，她十分的失落。但是她总不敢去要求尹止回应，她怕会因为这样，把尹止推的更远。
　　作为一个合格的女朋友，要给女朋友足够的空间，不能逼太紧了。
　　难过着难过着，崔月笙就睡着了。
　　尹止在崔月笙睡着后，偷偷从床上下来，打开窗户，外面的冷风立刻吹拂到脸上，冻得尹止脸疼。
　　尹止烦躁的时候，总喜欢到窗台边吹吹风，这样可以让她冷静下来。
　　她明显感觉到，来到恋爱部后，她心软了许多。之前在事业部的时候，她从来没有心软过，就像一个没有心的怪物。就是因为这个，她的任务成功率会那么高，会被冠以最强事业脑的绰号。
　　尹止：【888，你骂醒我，我要是再这么心软，我就达不到我的预期目的了。】888的心情十分复杂，对于自己宿主的改变，其实它是乐见其成的。但它也清楚地明白，在现在的情况，这种变化明显对尹止不利，对崔月笙来说也不是一个好事情。它很赞同尹止在这个世界的做法。的确，胡津和崔月笙不适合在一起，谁也不能保证胡津还会不会“出尔反尔”，又说不喜欢强势的崔月笙了，【宿主，长痛不如短痛呀～不如你别脱离世界了，就占着胡津的身体呗～】尹止翻了个白眼，【888，你是不是忘了什么事情？】888：【诶？】
　　尹止说道：【要是我不完成任务，我脱离不了世界是理所当然了。可是，那个跟了我一千多个世界的女主就会一直藏着崔月笙的身体里，你不觉得很}人吗？若是完成了任务，她意识就觉醒。我不脱离世界，她也不会脱离的，那谈恋爱的就不是崔月笙和我了，而是我和她。】888愕然：【宿主你居然还记得这个事情！】尹止不屑地“哼”了一声，【我又不是傻子，世界还是要脱离的。算了，不和你说了，我要睡觉了。】崔月笙在回家的前一天就开始收拾行李了，她的家乡在南方靠近热带的地方。北部有一条山脉阻挡住北方来的冷空气，所以冬天不太冷。
　　尹止看她放进行李箱的衣服，有些郁闷，“我给你买的衣服你一件都不带啊？光带这些旧衣服。”
　　崔月笙撅着嘴看着尹止，“我妈妈身型跟我差不多，我怕她把我的衣服拿走。那是姐姐给我买的，我不想给我妈妈。”
　　说着崔月笙挪到尹止的面前，低着头抠着手指，“姐姐会不会觉得我很小气。”
　　尹止倒是没想到这一方面去，在她想象中，崔月笙的妈妈应该是身材矮小的南方女性。崔月笙虽然站在她的身边显得娇小，但好歹也有165高，不算很矮。
　　“不会，我也不想那些衣服被你妈妈拿去，那明明是我给你买的。”
　　崔月笙抬起头，满脸的惊喜，立刻扑过去抱住尹止的脖子，又开始撒娇了：“姐姐～谢谢你能理解我。”
　　尹止拍了拍她的后背，“好了，赶紧收拾吧，磨磨蹭蹭的。”
　　“我不想离开姐姐嘛！”
　　“黏人精。”


第101章 
　　清晨六点半，高铁站
　　冬季的清晨，四处被雾霾笼罩，寒风刺骨，附近的人无不将自己包裹地严严实实的。
　　“还有半小时，身份证拿出来。”尹止把行李箱推给崔月笙，再把自己背上背的包递给她。
　　崔月笙手忙脚乱地一通乱搞，马上要离开尹止了，她的心总是静不下来。
　　“别着急啊。”尹止觉得好笑，平时做这种事情井井有条的人，现在就像一个散装人，手和大脑不是同一个人的似的。
　　崔月笙红着眼睛看着尹止，背上背包后就抱住了她，“姐姐，我不想回家。”
　　尹止揉着她的头发，把她脱落的帽子重新戴好，说道：“又不是见不到了，寒假也就一个月，很快就可以回来了。”
　　崔月笙不说话，在尹止的脖子处蹭啊蹭。周围来往的人见了都在偷偷笑，要是平时，崔月笙早就害羞了，现在她兀自沉浸在离别的悲伤中，丝毫没有察觉到周围的视线。
　　尹止看还有五分钟就开始检票了，就催促崔月笙：“快进去吧。”
　　崔月笙恋恋不舍地离开尹止的怀抱，抿着唇盯着她，好像有什么话想说。
　　尹止知道她的意思，微微弯腰把脸颊伸到她的面前，说道：“我不亲你，但是你可以亲我。”
　　崔月笙一笑，又羞又兴奋地亲了一口尹止的脸颊，顿觉心满意足，“姐姐再见，等会给你发信息。但是你在开车就不要回复我，等回家了回复就行，我不着急的。”
　　“知道了，等会行李抬不上行李架，就找别人帮你，或者就放在后面的行李处，一般是不会被偷走的。不过被偷走了没事，再买就好了，反正你那些都是旧衣服，不值钱。”
　　尹止就像一个不放心女儿的家长，事无巨细地交代着，生怕崔月笙处理不好当场哭出来。
　　“好。”
　　“进去吧。”
　　崔月笙点点头，拿着行李箱进了站。尹止一直看着她，直到看不见她人了，才转身离开。
　　坐高铁到目的站需要十一个小时，其后还要不断转车，才能到她的家，回家一趟耗时十五个小时，十分麻烦。
　　崔月笙的弱鸡力气，行李箱是抬不上行李架的。正想听尹止的把行李放到后面去时，一个高个子的女生走到崔月笙的旁边，说：“我帮你。”
　　崔月笙的社会恐惧症又犯了，手足无措地说：“谢谢。”
　　那个女生瞬间被崔月笙萌到了，把她的行李箱抬上去后，就问她：“你坐这里嘛？”
　　“嗯，14F。”
　　“真巧，我是14D，就在你的旁边，你到哪里？”
　　崔月笙乖乖地回答：“K市。”
　　那个女生把自己的高铁票掏出来放在崔月笙的面前晃了晃，“我也一样。”
　　崔月笙不知道该说什么，礼貌性地笑了笑就坐到自己的位置上了。
　　那个女生也跟着坐下了，主动地自我介绍道：“我叫辛芮，你呢？”
　　正点开尹止的微信聊天页面的崔月笙愣了愣，对于这么热情的人，她很不习惯，“我，我叫崔月笙。”
　　“哦～”辛芮看她不太想说话，就放过她了，“你忙吧。”
　　“嗯……”
　　崔月笙马上给尹止发微信：姐姐，我到高铁上了，高铁的座位好宽敞啊。
　　尹止现在还在回家的路上，并没有第一时间回复她。崔月笙一点也不在意，兀自和她说着这新奇的高铁。
　　她大多数是乘坐火车，偶尔奢侈也是坐D开头的动车，高铁还是第一次乘坐。
　　过了十几分钟，尹止才回复她：知道了，我去睡一觉，你也休息一下吧。
　　崔月笙看到尹止这条信息，有些委屈，撅了撅嘴回复道：好吧，姐姐好好休息。
　　尹止：嗯。
　　崔月笙收起了手机。
　　对她来说，手机除了查阅资料以外，就是一个和女朋友联系的工具。当这两个功能都用不上的时候，手机就成了一块板砖，一点用都没有。
　　辛芮看崔月笙现在有些落寞，便压低声音问她：“你不开心吗？”
　　崔月笙趴在小桌板上看着辛芮，似乎在斟酌该怎么回答她。
　　辛芮歪了歪头，尽量让自己和崔月笙的视线平齐，“怎么了？”
　　“没事。”崔月笙把脖子上的围巾往上扯了扯，只留一双眼睛露在外面。
　　辛芮笑了笑，看见崔月笙这小鹿般的眼睛，对她的好感就更深了些，“没事就好。”
　　崔月笙的头换了个朝向，面对着窗。
　　此刻，高铁缓缓开动了，意味着她即将搭乘这辆高铁离开这个城市。
　　崔月笙的眼眶红了起来，不仅是因为要离开尹止了，更是因为刚刚尹止的态度。
　　好像自己离开，对尹止一点影响都没有似的。
　　自己就像一个可有可无的人。
　　崔月笙一直都没有睡觉，像一个洋娃娃似的趴在小桌板上发呆。
　　在十点多的时候，放在旁边的手机震动了一下。崔月笙立刻弹起来，拿起手机，果然是尹止发来的消息。
　　辛芮一直在旁边看书，但总会去关注旁边这个可爱的女孩子。本以为她是睡着了，没想到突然像打了鸡血似的弹起来，笑的像天使一般，手指飞快地在手机上点击。
　　辛芮用余光瞄着崔月笙的手机，无论是出于好奇也好，还是人莫名其妙的窥探欲也好，她想看看，是什么人能引起崔月笙这么强的反应。
　　视力姣好的辛芮只瞄到崔月笙是在和一个备注为“姐姐/爱心”的人聊天。
　　――姐姐吗？
　　原来只是姐姐啊。
　　此时在家的尹止半躺在沙发上，让888跟她转述崔月笙那边的事情。
　　辛芮这个人，被尹止注意到了。
　　不管是最开始帮崔月笙拿行李的行为，还是故意搭讪，还有现在在偷瞄自己和崔月笙聊天的行为。都在明晃晃地昭示着：她对崔月笙有意思。
　　888问尹止：【宿主，你对辛芮这个人怎么看？】尹止沉默了一会儿，说道：【我是要给崔月笙找女朋友没错，但不是谁都可以的。我要好好观察一下，她刚刚的偷看行为，我有点不满意。】888：【对于在意的人，想偷看也是正常的。】尹止没有过在意的人，对于这个行为她不是很理解。她总是站在理性的角度去看待问题，以她的理性视角，是很不喜欢偷看的行为的。
　　这对她来说，是侵犯隐私。
　　888又说了一句：【而且我们不也是在偷看嘛～】尹止被888噎了一下，好一会儿没说出话，最后强词夺理道：【我利用你的功能去看崔月笙，只是为了单纯的任务，并没有别样的私人意味。】888：【唔～】
　　尹止：【到时候再看看吧。】
　　尹止下午还要上班，跟崔月笙聊了几句就要去忙了。接下来的漫长路途，只能崔月笙自己一个人度过了。
　　辛芮一直在尝试和崔月笙聊天，可是她就像一个失去了梦想的咸鱼，一直趴在小桌板上，让人看不出来到底是睡了没睡。
　　十一个小时的路程，就在这莫名其妙的氛围中结束了。
　　崔月笙看着这全然不同的景色，意识到自己是回到家乡了。
　　辛芮在高铁快到站的时候，就把自己和崔月笙的行李从行李架上拿下来了，“月笙，你的行李。”
　　崔月笙被吓了一跳，茫然地转过头，就见是辛芮。心里稍微平静了一点，收起小桌板，背上自己的背包，腼腆地对辛芮说道：“谢谢。”
　　这个站下车的人不多不少，两人的位置就卡在车厢的中后段，下车的人都会往这边挤。辛芮有意识地把崔月笙护在自己的身前，不让别人撞到她。
　　崔月笙不习惯别人触碰她，可此时也毫无办法，等下了车后，像遇到瘟疫病毒似的立刻远离辛芮，“谢谢你！”
　　辛芮还想说些什么，就见她拉着行李箱跑了。
　　辛芮无奈地摇了摇头，走了几步后，突然意识到刚刚没有要崔月笙的联系方式。
　　后悔！
　　崔月笙快出站的时候，接到了尹止的电话。崔月笙立刻接起电话，兴奋地叫了一声：“喂，姐姐～”
　　尹止：“站外有一辆白色的大众车，车牌号是K123874，你上那个车，司机可以直接把你送到你家门。”
　　崔月笙愣了一愣，一边刷身份证出站，一边答道：“姐姐，包车很贵的……”
　　“这些你不用管，现在都天黑了，让你自己转车，要凌晨才能到。”
　　崔月笙闷闷地应了一声。不知道尹止是怎么跟司机说的，那位大众车的司机一看见崔月笙就把她认出来了，热心地接过崔月笙的行李：“你好，崔小姐是吧，我是胡医生联系的司机。”
　　电话那边的尹止听见司机的声音，便肯定地和崔月笙说：“就是这个司机，别怕。”
　　“好，那姐姐可不可以不要挂电话？我想跟你说话。”
　　“不行，我等会有手术。你要是无聊，就在车上睡觉吧。”
　　“可是，我刚刚在高铁上已经睡过了。”崔月笙委屈地抹眼泪，“姐姐，我很想你。”
　　尹止沉默了一会儿，“我忙完给你打电话，我保证。”
　　“姐姐，我不是要打扰你工作。”崔月笙哽咽了，“我就是想你了，对不起。”
　　“没有什么好对不起的，我去忙了，你乖。”
　　尹止不是骗崔月笙的，她是真的忙，话刚说完就被护士催促了，赶忙挂了电话去准备手术。
　　崔月笙还是觉得委屈，坐到车上后，把背包抱在怀里，眼泪就像在泄洪的堤坝，源源不断。
　　司机是本地人，他猜测崔月笙也是本地人，就用方言和她说：“小妹妹不要哭啊，回到家了，有什么好哭的哟～”
　　本地的方言腔调有些搞笑。崔月笙是不喜欢自己的家人，但并不代表她不爱自己的家乡，听到熟悉的乡音就破涕而笑，同样用方言说道：“不哭咯。”


第102章 
　　崔月笙没有让司机送她到家门口，只让他送到村口。
　　崔月笙和家人说了今天会回来，可是却没一个人来村口接她。她也习惯了，但还是难免会觉得难过。
　　这几年，村里的路已经修的很好了，都是水泥路。可是崔月笙的家在上坡段，她拉着行李箱上去，费了好一番劲。
　　“我回来了。”
　　崔月笙推开自己家的家门，就听见家里传来的麻将声。
　　不知道从什么时候，她的爸妈就爱上了打麻将。好在她们运气不是太差，玩了这么多年，也没见输，甚至吃了不少甜头，这也就导致他们越来越爱打麻将。
　　崔父耳朵灵敏，听见崔月笙的声音，只是回头看了一眼，说：“回来了。”
　　崔母也随后看了她一眼，“你弟弟在房间，叫你弟弟帮你拿行李。”
　　崔月笙抿了抿唇，没有说话，她也不打算叫弟弟拿行李。这么长的一段路她都自己拿上来了，也不差这么一点路。
　　崔月笙和弟弟住在一个房间里，去年房间了装了一台电脑，弟弟就天天沉迷在游戏中。
　　“哟，你怎么这么早就回来了。”弟弟看了一眼崔月笙，就把视线放回到自己的电脑上。
　　“早出发就早回来了。”
　　“哦。”
　　姐弟的关系不好不坏，毕竟崔月笙的性子软，不惹事。且不受爸妈的喜爱，根本没有威胁到弟弟的利益。
　　崔月笙打开衣柜，发现都被弟弟的衣服占领了，压根没有她放衣服的地方。她深呼吸一口气，不打算把衣服放进去了，行李箱也可以放衣服。
　　崔月笙握着手机，想了想，还是决定出去给尹止打个电话。反正现在也没人注意的到她。
　　“喂，姐姐，我到家了。”
　　尹止这回刚刚会医院回来，正打算去洗澡，“到家就好，肚子饿不饿。”
　　“不饿，姐姐你忙吗？”
　　尹止低头看了看自己手上拿着的衣服，然后重新丢在床上，“不忙。”
　　“那我们说说话好不好，我真的很想你。”
　　“好，说什么呢？你明天要不要早起？现在九点多了。”
　　“不知道，我爸妈还没让我干什么呢？不过最近是冬天，田里也没有要我做的，估计就是早起给爸妈做早饭吧。”
　　“哦，那你不早点休息吗？”
　　想念了尹止一整天的崔月笙，一听见尹止催她去睡觉，瞬间小脾气就上来了，但是她不敢对着尹止发，只能像一只小兔子在原地跳来跳去，“不休息，我想和姐姐多说一会儿话。”
　　崔月笙就这么和尹止聊着，就连后面什么时候出现了一个人也不知道。
　　挂了电话后，崔月笙就看见自己的影子旁边还有一道陌生的影子，吓得她立刻转身看，没想到是自己的弟弟。崔月笙把手机捂在自己的胸口，“你，你怎么在这里？”
　　弟弟手上夹着一根烟，“你在和你男朋友说话吗？”
　　崔月笙抿着唇，想承认又不敢承认。
　　弟弟把烟丢在地上，用脚踩了踩，“怕什么？别不承认啊，你要是说不是男朋友，我都不信。”
　　“你不要和爸妈说。”
　　“你都25了，谈个恋爱怎么了？你男朋友有钱吗？”
　　崔月笙看着他，心里慌张不已，生怕弟弟一直刨根问底问下去，然后转头就和爸妈告状。
　　“他没钱，和我是一个工厂的。”
　　弟弟有些失望，拿出手机晃了晃，“你有钱吗？我想买个皮肤。”
　　“什么皮肤？”崔月笙不玩游戏，身边也没有人玩游戏，压根听不懂他的话。
　　“你怎么这么土啊！”弟弟啧了一声，“游戏皮肤啊！”
　　“哦……”崔月笙点开自己的微信钱包，里面显示着凄惨的余额，“我没钱，钱都买车票，还贷款了。”
　　弟弟黑了脸：“……扫兴，对了，你男朋友微信给我一个吧，好歹我是他小舅子。”
　　“他不玩微信的，他比我还土，微信都不玩，我和他都是电话联系。”
　　弟弟一脸嫌弃，“不会吧，土包子啊这是！”
　　虽然崔月笙口中的“男朋友”是她编造出来的，但是听弟弟这么说，她还是有些生气，好像他说的就是尹止似的。
　　弟弟坐在门槛上，双腿叉开，像个流氓似的仰头看着她：“你男朋友对你也不是很好啊，连钱都不给你。”
　　崔月笙：“……”
　　和崔月笙预先想的一点出入都没有，弟弟转头就把男朋友的事情告诉了爸妈。凌晨，崔月笙刚刚洗漱完准备睡觉，就看见爸妈来了房间里，像来讨债的地主一般，叉腰站在她的面前。
　　“听你弟弟说你有男朋友了？还很穷？”
　　崔月笙缩了缩身子，“嗯……”
　　崔父吸了一口烟，“分了吧，穷小子有什么用。你长这么好看，什么有钱人找不到。”
　　崔母也说：“是，分了吧。隔壁村一个男的，长得不错，家里开了一个厂子，挺不错的，要不然把你介绍给他？你长这么好看，他肯定看得上你。你也25岁了，也该结婚了。你看你读了个大学，不照样混成这样吗？所以女孩子还是早点嫁人了，别整天想着去打工赚钱，你能赚到什么钱？回家过年什么都没有带回来，两手空空的，你都不嫌不好意思啊？”
　　崔月笙怯弱地说道：“我忘了，下次一定带。”
　　“带什么带？隔壁村那个你要不要去认识一下？”
　　崔月笙摇摇头，“我不要，我只要我现在的这个，我很喜欢她。”
　　崔父踢了一下床板，刚刚和声和气的父亲形象在这瞬间崩塌，“你现在这个男朋友这么穷！有照片吗？我看看？”
　　“没有照片。”
　　“没照片？那肯定很丑。”
　　崔月笙：“……”
　　崔母向来不是什么善茬，崔父有的时候对崔月笙还会好一些，可崔母可从来没有对崔月笙好过，这会儿像个母夜叉似的大喊：“赶紧分！不然电话给我，我来分！没钱没地位还没长相，连钱都不给你花，你图他什么？”
　　崔月笙红了眼眶，憋着一口气才没有哭出来，听自己的母亲说的这么难听，忍不住和盘托出：“她不穷！她也很漂亮，我的开销都是她出的，没人比她对我更好了！”
　　周围瞬间安静下来，像是被一双手捂住了嘴巴，窒息又恐怖。
　　崔母和崔父大喊：“女的？”
　　崔母手一扬，清脆的巴掌声在崔月笙的脸上响起：“败坏家门！你和女的在一起，你丢我们全家的脸！到底是哪个不要脸的，电话给我！”
　　“不要！”崔月笙哭着捂着自己的脸，“不许你们说她！”
　　崔父装得一脸教女无方的悲痛模样，“她给你灌了什么迷魂汤了！供你读书这么多年，你就给我搞同性恋？现在马上分手，手机拿出来！”
　　崔月笙死死护着自己的手机，抢不过崔父，一狠心把手机狠狠摔在地上！
　　崔父马上捡起手机，却发现已经无法开机了。
　　崔父气的一个巴掌打在她的脸上，“畜生！”
　　崔月笙一直没有哭出声，咬着牙盯着自己的爸妈，随后趁着他们不注意拔脚出了家门。
　　888在崔月笙和父母吵起来的时候，就和尹止说了。888转述的语言一直都很苍白，但尹止却能被这苍白的转述气到半死。
　　888：【宿主！不好啦～崔月笙跑出去了！】尹止：【去哪儿了？！】
　　888：【不知道啊！】
　　尹止赶紧给那个司机打电话，【杨师傅，你有空吗？你去崔家村去一趟，接一下我女朋友，到时候你问一下她要去哪里，你就送她去，钱我双倍给你。还有别告诉她是我让你去的，你到时候见机行事就行。】杨师傅赶紧应下，【好好！】
　　崔月笙的电话已经被摔了，尹止压根没办法联系她，只能靠888盯着，确保她的安全。
　　杨师傅现在在镇里的宾馆住着，现在去崔家村只要一小时不到。开了四十几分钟，就看见一个女孩穿着毛拖鞋在路边走着，看起来凄惨可怜极了。
　　“嘿，小姑娘！”杨师傅停下车，拉下车窗，“你去哪里？我是今天带你回来的司机，还记得我吗？”
　　崔月笙看着她，乖巧地点了点头：“我记得。”
　　“上车上车，你怎么穿这么少就出来的。”
　　因为杨师傅是尹止认识的人，崔月笙就很信任他，坐上了他的车，红着眼睛问他：“师傅，你手机可以借我吗？我想给我姐姐打电话。”
　　杨师傅把手机递给她，“你现在要去哪里？”
　　“我也不知道。”
　　“那我先带你去镇里。”
　　“嗯，谢谢。”
　　崔月笙捏着手机，一直在等待自己的心情缓和下来，她不想给尹止打电话的时候第一句就是哽咽的话。
　　过了十几分钟，崔月笙拨通了尹止的电话，语气平常的说道：“姐姐。”
　　“月笙？你怎么用杨师傅的电话。”
　　崔月笙说：“姐姐，我想回家，我们的家。”
　　尹止沉默了一会儿，“好，我给你订票。”
　　“嗯，可是……我身份证不在身边。”
　　“我让杨师傅去拿。”
　　尹止一直没有多问一句话，“你把手机给杨师傅。”
　　崔月笙应了一声，就把手机给杨师傅。杨师傅接起电话，“喂？”
　　“师傅，等会送我女朋友回镇里的时候，再麻烦你去她家拿一下她的行李可以吗？地址你待会问她。”
　　“没问题。”
　　“电话不要给她了，她心情不好，需要一个人安静一下。”
　　“好。”
　　杨师傅挂了电话，就收到崔月笙震惊的视线，“师傅，我姐姐挂了吗？”
　　杨师傅笑了笑，“是啊，你别怕，你姐姐对你很好，你不要怀疑。”
　　“嗯……”


第103章 
　　开到半路的时候，崔月笙终于发现不对劲了，“师傅，我的身份证什么的都在家里。”
　　本来打算送崔月笙到镇里再折回去拿的杨师傅，听她这么说，便问：“那现在回去拿吗？”
　　崔月笙一想起家里的那些人，害怕地缩到一起，“我……”
　　“等会到镇里了，我回去帮你拿。”
　　崔月笙捏着自己的衣角，“这样太麻烦你了。”
　　杨师傅叹了一口气，“不麻烦，你是不知道啊，你女朋友可是救过我命的恩人，这点小事，不足挂齿的。”
　　“但还是要谢谢你，毕竟那是姐姐于你的恩情，不是我的。”
　　“不用纠结这个。”
　　到了镇里的宾馆，崔月笙因为没有身份证办理不了入住，杨师傅已经考虑到了这种情况。好在宾馆里面就很暖和，在这里等着也不至于感冒，“你在这里等我，我开快点，一个半小时就能回来，你家的地址给我一个，对了我还找一根棍子，免得你爸妈不让我拿。”
　　崔月笙一下子笑开了，“我家在上村12号，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　杨师傅真的找宾馆的老板要了一根棒球棍，随后风风火火地开车走了。
　　崔月笙坐在宾馆一楼的沙发上，披散着头发，红着眼眶，脸还因为被打了两巴掌有些红肿起来。坐在那里，不管是谁看了都会起怜爱之心。
　　老板给崔月笙接了一杯热水，“来，喝杯热水。”
　　崔月笙小心翼翼地接过来，“谢谢。”
　　老板是一个热心的妇女，“心情不好，等会睡一觉就好了！我等会给你收拾一件温馨的房间，保证你住了就会忘记所有烦恼。”
　　崔月笙捧着热水，水杯里的热气在不断外冒拍打在崔月笙的下巴上，“谢谢阿姨。”
　　“不用谢。”
　　杨师傅说一个半小时回来，还真的一个半小时回来了，一回来就开始控诉崔月笙的爸妈：“你爸妈太不讲理了，她们居然说胡医生是没用的废物，气死我了，胡医生没用，谁还有用！对了，她们还说你没用，你都是R大的研究生了，这还没用？我女儿要是像你这样，我都高兴地放鞭炮！”
　　崔月笙的瞳孔一紧，“杨、杨师傅，你和我爸妈说了我女朋友是医生了？也说我在读研究生了？”
　　杨师傅点点头，“对啊，要不然他们一直觉得你们俩没用，你们可都是社会的栋梁，我不允许他们埋汰你们。”
　　崔月笙的手在颤抖，她一直藏着的秘密在此刻全部泄露了。但她没有怪杨师傅，她只怪自己有这样的父母，将来说不定会给自己最爱的人惹麻烦。
　　崔月笙像行尸走肉一般，办理了入住手续，住进了宾馆。当晚，她就发了高烧。
　　尹止买的第二天中午十二点的票，杨师傅早上九点去叫崔月笙起床，就发现她生病了，他立马给尹止打了电话。
　　尹止正忙着工作，今天她有一场大手术，压根没办法去碰手机，自然也接不到杨师傅的电话。杨师傅只好去药店给崔月笙买了退烧药，让她吃了再上车，不然发高烧久了，对身体伤害太大。
　　“你把药吃了再走。”
　　崔月笙已经迫不及待要回去见尹止了，囫囵把药吞下去，就催促杨师傅：“杨师傅，我们快点走吧！”
　　杨师傅无奈地摇摇头，把药塞进她的包里，“你的车晚上十一点才到，你中午和晚上都要记得吃药。”
　　“好。”
　　不知道是不是巧合，崔月笙又见到了辛芮。
　　“好巧，你今天就走了？你的脸怎么了？”
　　“冻的。”
　　辛芮半信半疑，但还是没问下去，而是问：“你的车票我看看，咱们还是不是一排。”
　　崔月笙拿出自己的票，7车厢11F。
　　辛芮也是7车厢，只不过是3D，“没关系，等会我看看能不能换位置到你旁边。”
　　崔月笙不理解辛芮为什么偏要坐自己旁边，自己又和她不认识，也不会跟她说话，也不知道坐自己身边图什么。
　　上了车后，辛芮像上次一样把崔月笙的行李放到行李架上，而且和11D的乘客换了一个座位，两人又坐到一起了。
　　崔月笙发了高烧，身体不舒服，一坐下就放下小桌板睡觉了。
　　辛芮张了张嘴，本来想和崔月笙聊会天，谁知道她趴下这么快。辛芮不气馁，她就不信崔月笙可以趴到下车。
　　结果，崔月笙还真的睡到晚上十一点下车。
　　辛芮愣愣地把行李架上的行李拿下来递给她，“你睡这么久啊……”
　　崔月笙觉得很抱歉，早上辛芮帮她抬行李的时候，她就忘了说谢谢了。现在她心里满是抱歉，“谢谢你。”
　　“一起走？”
　　“嗯……”
　　崔月笙走的很快，她不知道尹止有没有在外面接她，她迫不及待想去确认一下。
　　好在辛芮腿长，跟崔月笙的步伐毫不费劲，“可以留个微信吗？”
　　崔月笙看着她，生病的她脸有些红，因为紧张眼眶还红着，“我手机坏了。”
　　说着，她把自己摔烂的手机拿出来。昨天杨师傅还把这破手机捡回来了，觉得里面的手机卡什么的还有对崔月笙还会有用。
　　辛芮本以为崔月笙是在骗她，没想到她说的是真的！
　　这个女生也太神奇了吧！
　　“那你电话号码……”
　　“我应该会换号的，你留我的电话号码也没用。”
　　辛芮语塞，并肩走了一会儿后，还是不放弃，从背包里掏出一支笔，拉住崔月笙的手，在她的手背写下她的电话号码，“写在手背不容易被蹭掉，你要是愿意，加一下我的微信。”
　　崔月笙的脑袋迷迷糊糊的，她还急着回家实在没空和辛芮说太多，“好。”
　　辛芮心满意足地跟在她的身边，到了站外，本想和她一起拼车的时候，就看见崔月笙突然抛下自己的行李，冲向一个穿着黑色大衣的女人。
　　“姐姐！”
　　尹止一只手接住崔月笙，另一只手接住滑过来的行李箱，“回来啦？”
　　崔月笙一见到尹止，情绪就绷不住，一下子哭了出来，“姐姐我想你。”
　　尹止摸着她的头，“我知道。”
　　尹止一抬头，就看见一个女生愣愣的看着自己和崔月笙。
　　崔月笙出站的时候，尹止就注意到了她旁边的女生。
　　是辛芮。
　　尹止打量了一下她，觉得长得挺不错的。
　　被尹止这么一打量，辛芮鬼使神差地走过来，问：“你是？”
　　尹止不知道该怎么回答，反而是怀里的崔月笙转头对辛芮说：“她是我的女朋友。”
　　辛芮：“……”
　　崔月笙的手挂在尹止的脖子上，手背上还写着一行电话号码。辛芮的脸瞬间红了起来，此刻她羞愧难当，后悔自己居然去撩一个有女朋友的女生！
　　“我，我走了……”
　　辛芮落荒而逃。
　　尹止听杨师傅说，崔月笙发烧了，便用手探了探她的额头，果然烧的很严重，“你发烧了，你知不知道？”
　　“我知道。”
　　“吃药了没有？”
　　崔月笙重新把头埋在尹止的怀里。
　　看她这反应，就知道没吃了。
　　尹止恨铁不成钢，“你一个医学生，不知道发烧了不及时降温会有严重的后果吗？”
　　“对不起。”
　　“你不要和我说对不起，你对不起的是你自己。”
　　崔月笙沉默了一会儿，然后说：“崔月笙对不起。”
　　尹止：“……”
　　尹止都不知道自己该笑还是该哭。
　　这里不比南方，夜里冷的很。尹止把崔月笙塞进车里，开车回家。
　　“你是不是和家人闹矛盾了？”
　　崔月笙低着头，随后又看向窗外，试图逃避这个话题。
　　尹止一只手撑在车窗上，一只手握着方向盘。一整天高强度的工作，让尹止十分疲惫。
　　崔月笙看到车窗倒映出尹止的疲惫模样，心里过意不去，“姐姐，我这么晚还麻烦你过来接我，我的不懂事却要你买单，我觉得我……”
　　“闭嘴。”尹止看了一眼前方还开着的面食店，“带你去吃饭，你肯定饿了。”
　　崔月笙还没来得及说话，尹止就停下车解开安全带下车了，她忙跟着下车去。
　　尹止站在原地等着崔月笙，等她走进了，牵住她的手放进自己的口袋里，“手这么凉。”
　　“是你的手暖和。”
　　尹止不置可否，带着崔月笙进了店里，点了两碗酸菜牛肉面。
　　崔月笙饿了一天了，这碗面她吃得很香，但还是会分出心思把牛肉夹到尹止的碗里，“我不吃肉，给你。”
　　尹止看崔月笙还想给自己夹，立刻拦住，严肃地瞪着她：“你自己吃！我还吃不起肉吗？”
　　崔月笙垂眸，默默把牛肉收回来送进自己的嘴里。
　　吃饱喝足后，两人回到家，尹止就监督她把药吃了，再去泡个热水澡。
　　趁着崔月笙在泡澡的空档，尹止把崔月笙的行李收拾好，免得她出来还要忙活。
　　尹止突然发觉自己已经很久没有去看崔月笙的娇软值了，【888，崔月笙的娇软值多少？】尹止不说，888都差点忘了任务这回事了，【天呐！60％？我没看错吧？】尹止揉了揉自己的眉心，在崔月笙离家出走的时候，她就感觉崔月笙不像以前那样逆来顺受了，只是没想到现在只剩下60％的娇软值了。
　　看来任务一差不多该做了。
　　此刻，888机械的声音突然发出：【隐藏任务发布：让崔月笙彻底摆脱原生家庭的控制。
　　任务介绍，原剧情，胡津和崔月笙还没走到家人这一关就分手了，所以剧情缺失。但因崔月笙父母吸血的特性，势必成为崔月笙人生中的一大麻烦，请务必排除这个困难，让崔月笙平安幸福一生。】尹止：【……】


第104章 
　　崔月笙洗完澡出来的时候，十分烦恼地看着手背上的字迹。
　　她不知道辛芮是用什么笔写的，她刚刚各种搓洗都搓不掉。
　　崔月笙不想让尹止看见这个，刚刚回家的时候她就一直藏着自己这只手，本想回家早点洗掉，谁知道压根洗不掉。
　　尹止这会儿坐在衣帽间的地毯上，背靠着墙，一只手撑在地上，一只手拿着手机不知道在看什么。
　　崔月笙走到她面前，在她旁边跪下，然后圈住了尹止的脖子，软声软气地叫了一声：“姐姐……我好喜欢你。”
　　尹止拍了拍自己胸前垂着的手，“时间晚了，你快去睡觉吧，我要去洗个澡。”
　　崔月笙的嘴唇贴在尹止的脸颊上，好一会儿才离开，“我在床上等你好不好？”
　　久违的黄色记忆再次在尹止的脑海中回放，尹止又羞又恼，此刻只想逃！“你自己看吧，困了就睡，不用勉强等我。”
　　“好。”
　　“还有你的脸，你自己上一下药，有点红肿了。”
　　崔月笙松开了尹止，蹲在地上看着尹止走出衣帽间，随后就听见浴室的门关上的声音。
　　崔月笙摸了摸自己的脸，还有点疼痛。她赶忙去镜子前照了照，是不是很丑，要不然尹止怎么都不看她的脸，也不愿意帮她上药。
　　确实不是太好看。
　　崔月笙抿了抿唇，落寞地找出医药箱，给自己的脸上药，希望自己的脸早一点好起来，这样尹止才会喜欢她。
　　现在已经是凌晨了，尹止工作了一天，早就困得不行了。头都没来得及洗，草草洗了个澡就立刻倒床上睡了。
　　崔月笙都没来得及和她说上话。
　　寂静的夜晚，一声无助的叹息在卧室回荡。关了灯，只留窗帘的缝隙中透出几道黯淡的光线。
　　崔月笙没有上床，跪在床边，一只手垫在自己的下巴下面，一只手在尹止的脸上游移。她真的很喜欢很喜欢这个人，喜欢到愿意为了她和父母反目成仇的地步。
　　“姐姐，你一定不要丢下我，我会变得更好的。”
　　崔月笙在床边跪坐了好久，又走进了浴室，像疯魔了一般用力搓自己手背的字迹，搓到手背都脱皮了，才让这字迹模糊，看不出上面是写了什么。等做完这一切，崔月笙才安心地躺到尹止的身边睡下。
　　崔月笙睡得迟，加上发烧还没好，早上尹止醒来的时候，她还在昏睡。
　　尹止探了探她的额头，蹙眉，写了一张标签贴在崔月笙的脑门上后，才去上班。
　　888：【宿主，崔月笙的妈妈和弟弟今天也买票来了！他们好像打听到你了。】尹止开车的手一颤，【打听到我了？我很出名吗？】888：【杨师傅去崔月笙家放狠话的时候，不小心泄露了啊！你们医院，姓胡，又年轻漂亮的女心外科医生，不就你一个吗？】尹止哑然，过了好一会儿才说道：【杨师傅放狠话，还放这么仔细。算了，来就来吧，我怕还是怎么的？敢闹事，直接按医闹处理，切。】888噗嗤一笑，【哈哈哈哈！】
　　早上十点的时候，尹止就收到888的预报，崔月笙的妈妈和弟弟已经到医院楼下了。
　　尹止问888：【你说，我是就待在这里把事情闹大，还是和她俩找到地方单独谈谈呢？】888摊手：【宿主，你自己不就有主意了嘛～还用问我啊？】急诊大厅
　　“哎哟，大城市的医院这么大啊？”崔母腋下挎着包包，像刘姥姥进大观园似的在医院里闲逛，都忘了自己此行的目的。
　　弟弟双手揣在兜里，十分无语地看着自己的老妈，觉得丢脸极了。他虽然也没有来过大城市，但是他可在网上见过，他可以控制不让自己露出太过于没见过世面的样子。
　　“别看了，赶紧找姐姐的对象吧！”
　　“什么对象！那能叫对象？两个女的那叫谈恋爱吗？”
　　崔母的大嗓门加上落后的思想引起了周围人的注意。
　　城市不比落后的山区，国家已经允许同性结婚好几年了，大家都对同性恋抱着包容平等的心态，偶然听到反同的话，大家纷纷向崔母投去鄙视的视线。
　　弟弟脸更臭了，他对同性恋也没有什么看法，他之所以跟着来，是想来□□脸的。他妈妈负责闹事，他去拉架，他就可以以此开口叫姐姐的女朋友要钱了。
　　“闭嘴吧你，赶紧的，去问一下她在哪里？”
　　崔母对弟弟好，但也怕他，被他这么一吼，马上就去找护士问了。
　　“姑娘，问一下，胡医生在哪里？”
　　护士不明所以，“哪个胡医生？”
　　“心脏外科的。”弟弟继续补充，“很年轻。”
　　护士了然，“心外科啊，你们去住院部找找吧。”
　　“好的，谢谢你。”
　　这个护士长得漂亮，弟弟说话都变得十分柔和，客客气气的，一点也不像是等会就要闹事的人。
　　崔月笙长得漂亮，弟弟也长的较为帅气，护士对这个礼貌又帅气的弟弟自然也会给好脸色，“胡医生有可能在办公室，也有可能在查房，也有可能在手术，你们要找她最好联系一下吧，不然不好找。”
　　护士毕竟不是心外科的，对尹止的行踪自然不是太了解，给了一个笼统的答案。
　　崔母不乐意了，感觉自己问了一个寂寞！到底在哪里也不给个具体的答案？难道她要一直跑来跑去吗？
　　这几年她沉迷于打麻将，早就懒成狗了，下地的事情都给了崔父干。如今她活的像个贵妇，可明明没有贵妇命。
　　崔母又怂又讨人厌地说道：“那她到底在哪里啊？你也不说清楚！”
　　护士脾气好，没有计较，只丢下一句：“我也不知道啊，我又不是心外科的。”
　　崔母想去追问，可护士已经走了，而且弟弟还在后面拽着她，“别追了，自己找吧。”
　　崔母低声咒骂了一声，还是听了弟弟的话。
　　崔母和弟弟先去了住院部的医生办公室找，正巧，尹止就在那里。
　　尹止不想因为他们的闹事，影响了病人的休息。而且现在医生办公室区有几个男医生，要是真的动手了，还能有个帮衬。
　　尹止早已经停下笔了，笔尖上盖上了笔盖，正一下一下地戳着桌子上的本子，等待那两人。
　　很快，办公室的门被敲响，尹止唇角上扬，放下笔过去打开了门。
　　崔母被突然出现的高个子女人吓了一跳，她没想到尹止居然长这么高。
　　“什么事？”尹止的鼻梁上架着一副眼镜，表情淡漠，居高临下地看着崔母，脸上没有一分一毫的敬意或者善意。
　　弟弟咽了咽口水，她没想到崔月笙的女朋友居然比他还高了半个头！而且长的又凶又美，看起来特别不好惹。
　　他想走了。
　　崔母抚平心中的惊吓，扬手拍了一下尹止的手臂，力道很大，发出一声闷响，“你个狐狸精，勾引了我的女儿！你个死x子，赶紧和我女儿分手！”
　　尹止皱起眉头，往后退了一步，这个泼妇居然这么快就上手了，她都没有准备好！
　　“这位女士，你是谁？这里是医院，请你不要闹事。”
　　隔壁的男医生听见声响，已经从办公室走出来的。常年在住院部的心外科医生，对外面的声音很敏感，生怕有什么重要的事情被自己错过了！
　　“胡医生，这是怎么回事？”
　　弟弟倒吸一口气，心想这个医院的医生都怎么回事？这男医生怎么也这么高，都快两米了吧？
　　这就是北方男人的身高吗？
　　尹止正想开口，崔母就扯着嗓子喊：“这个女人啊，勾引我的女儿，跟我女儿搞同性恋啊！你们医院怎么什么医生都收啊，赶紧把这个臭x子开除了吧！”
　　尹止被气笑了，“这位大妈，你活在上个世纪吗？”
　　“你赶紧跟我女儿分手！还有赶紧把我女儿交出来，我还要带她回家去！”
　　尹止把眼镜摘下来，挂在自己的衣服口袋上。摘掉眼镜的她，眼神更加锐利，此刻浑身散发着不耐烦的尹止，看起来恐怖极了。
　　崔母被吓得直接动手了，“你他妈的臭不脸了还！”
　　有的人就是这样，一旦被吓到，就会失去理智。
　　尹止没有还手，如果她还手了，就算她有理也要被说成没理了。但她也不是傻子，就站在原地接受挨打，她会巧妙地躲。看起来是一直在被打，其实崔母一点都没有打疼尹止。
　　“张医生，先报警。”尹止镇定地对在拉架的男医生说。
　　男医生忙不迭地点头，一边拉架，一边大声喊附近的护士报警，有人医闹！
　　弟弟如梦初醒，他是来□□脸的啊，自己在发什么呆？！
　　“妈妈妈妈别闹了！”
　　崔母回头看他，怒其不争，“你帮哪边的？”
　　弟弟：我帮钱的！
　　“别闹了！”弟弟毫不客气的把崔母拉开，因为力气太大，崔母一屁股坐到了地上。这下可好了，她开始碰瓷了！
　　“你推我！你居然敢推我，我可是你的长辈！”崔母坐在地上，像个老赖一般指着尹止骂。
　　尹止整理着自己的头发，低头看着她，“长辈，你是我哪门子长辈？况且刚刚是我推你的吗？明明是你的好儿子。”
　　崔母当然知道是谁推的她，但是……
　　她不讲理啊！
　　这几年医闹的法律十分严格，刚刚那个程度，就够她拘留七天了。
　　这会儿，闻声过来的医生护士已经有好几个了，纷纷过来指责崔母，安慰尹止。
　　几分钟后，保安来了，不顾崔母的哭喊行为，直接拖着她的手臂走了。
　　尹止重新戴上自己的眼镜，低头的一瞬间，谁也没看见她嘴角一闪而过的笑意。


第105章 
　　崔母被拖走了，刚刚弟弟一直表现的像个局外人，只是拉了一下架。来围观的人大多都不知道弟弟和刚刚不讲理的崔母是一伙的。
　　弟弟也觉得十分难为情，这里的美女太多了，他都不想让这群美女护士知道自己和崔母是一伙的。在崔母被拖走后，就想偷偷摸摸溜走。
　　尹止会给他这个机会吗？
　　不会。
　　“这位小兄弟，你站住。”
　　大家的视线纷纷投向弟弟，眼里满是探究。大家发现，这个男孩，跟刚刚的老赖有点像……
　　视线逐渐变得鄙视。
　　弟弟的耳尖都红了，他觉得丢脸极了，硬着头皮问尹止：“干嘛？”
　　“你是月笙的弟弟？”
　　“嗯，昂？”
　　“我告诉你们，你们既然没有怎么养过月笙，就少掺手她的事情。”尹止一步一步走向她，专属于她的戾气散发出来，每一步都像踏在弟弟的生命线上，好像只需要她动一动脚，他的生命就会就此结束。
　　“你们好意思吗？你，好意思吗？”
　　弟弟抿着唇，脸红了个彻底。在老家他是霸王，但是在这里的大城市，还有这么多美女看着，他所有的痞气瞬间化为灰烬，“不，不好意思。”
　　“你们大老远来这里干嘛？专门找我的事？还是……想讹我的钱啊？”
　　弟弟被尹止的视线这么一看，什么话都憋不住了，“都是吧，我妈想从你这里索要精神补偿费，赔偿我姐姐这么多年的青春。”
　　“那你呢？你来干嘛的？”
　　弟弟看了一眼附近的人，想向尹止讨钱的想法怎么也不好意思说出口，大喊了一声“对不起”后，撒腿就跑，连电梯都没等，直接从安全通道下去了。
　　尹止冷哼了一声，留在原地等警察过来处理后面的事情。主任也听说了今天的事情，特意让尹止回去休息，今天后半天的班就不用上了。
　　尹止落了个清闲，直接回家了，回家前还特意目送崔母被警察押上警车。
　　回家的路上，尹止突然想起来崔月笙的手机坏了。在快到家的时候，又掉了车头，特地去手机店走了一趟，给她买一款新手机。
　　崔月笙刚刚吃了退烧药，还有些昏昏沉沉的，靠卧在沙发上，捧着一本书在看。到底看没看进去，效率怎么样还有待考量。
　　尹止回到家，崔月笙都没有注意到，直到走到她的面前，眼前压下一道阴影才反应过来。
　　崔月笙马上蹦起来抱住尹止，“姐姐！”
　　尹止摸了摸她的额头，还很烫，“跟我去医院吧，烧还没退。”
　　“不用，我吃药就可以了。”崔月笙抬起头目光盈盈地望着尹止，“你怎么今天这么快回来？”
　　尹止没有回答，反而是看向厨房，“你没吃饭？”
　　“唔……一会儿吃。”
　　其实是不打算吃的，尹止不在，她做什么都打不起精神。
　　“正好我也没吃，我来做饭吧，你休息吧，睡一觉也行，我等会叫你起来。”
　　崔月笙又把头埋在尹止的肚子上，“姐姐，先让我抱一会儿好不好？”
　　“好吧。”
　　尹止把手上一直拿着的手机盒丢在沙发上，手垂在两侧，并没有回抱崔月笙的想法。
　　崔月笙抱够了，身体后靠，离开了尹止的怀抱，然后腿就碰到了一个硬物。转头一看，就见是一款价值不菲的手机。
　　“姐姐？”
　　“买给你的，你的手机坏了不是吗？”尹止特意看了看她的脸，还是有一些红肿，但是不仔细看已经看不太出来了。
　　崔月笙拿着手机，外面的塑封还没拆，还能退的样子。犹豫良久，把手机塞回到尹止手上，“这个太贵了，我上一款手机才一千，这个都接近一万了。我……我不要。”
　　尹止把手机放在崔月笙的头上，然后撤开手，顶着手机的崔月笙一动不动，瞪大眼睛看着尹止。
　　尹止被崔月笙的憨憨样子逗笑，“你休息吧，退是不可能退的，□□我都丢了，我去做饭。”
　　崔月笙忙把手机拿下来，小声地喊尹止：“姐姐，我不要的……”
　　尹止回头看了她一眼，眼里饱含着温柔的警告，瞬间让崔月笙把到嘴边话全部咽下去了。
　　崔月笙抱着手机直直倒在床上，刚刚尹止的眼神让她好心动，心动到想冲破自己的性格过去把尹止拽到沙发上亲吻。
　　兀自沉沦了好一会儿，崔月笙又把手机丢开，穿上拖鞋啪嗒啪嗒走进了厨房。这次，她没有想过去帮忙，她只想默默看着，甚至想搬一条椅子坐在厨房的门口一直看着尹止。
　　“你要是没事干，就去把自己的手机调试一下。”
　　崔月笙笑了笑，“我想看着姐姐。”
　　尹止回头瞟了她一眼，“你还发着烧知不知道？”
　　“知道，但是不妨碍我看你。”
　　尹止无奈地摇摇头，继续洗自己的菜，“今年和我回家过年吗？”
　　崔月笙愣了一下，回家过年？是见家长的意思吗？
　　见家长，在她的观念中，就是要准备结婚的意思。崔月笙难免往这方面想了……
　　崔月笙红着脸弱弱地说道：“好。”
　　“嗯。”
　　尹止想的没有崔月笙那么多。
　　胡津每年都会回家过年，今年当然也不例外。她回去了，总不能让崔月笙留在这儿吧？那就只能带着她一起回去了。
　　“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“嗯，有点事，主任放我假了。”
　　“哦，这样啊～”崔月笙还想问尹止是什么事情，但是她没问，她秉持着不多问的好女友理念，致力让自己更讨尹止的喜欢。
　　接下来，两人都没有说话。尹止利落在做饭，崔月笙就一直看着，只帮忙把菜端上桌。
　　“吃饭吧。”尹止擦了擦手，就坐下吃饭了。
　　崔月笙看了一眼尹止，她总觉得怎么也看不够，就想赖在她的怀里，让她天天带着自己，这样自己才能时时刻刻看着她。
　　崔月笙是看高兴了，尹止可就不乐意了。她总觉得崔月笙从老家回来后，整个人变了许多，看自己的眼神也越来越放肆，有那么点上个世界穆离内味了。
　　虽然这是值得高兴的事情，但是尹止天生受不了这种视线，她总是要克制着自己才能不让自己反抗这个视线。
　　饭后，尹止亲自帮崔月笙调试手机，一部手机个性化设置后，就会很好用。
　　崔月笙的心思全然不在手机上，她的视线全在尹止修长纤细的手指上。
　　好像已经很久，她们没有亲密了。
　　“好了，你自己玩吧，我去忙我自己的事情。”说着尹止就走进了书房。
　　崔月笙意思意思玩了一下，随后又像跟屁虫似的跟进了书房，安安静静地进去，安安静静地坐下，安安静静的捧着书看。
　　尹止就顺着她的意，假装看不见，继续忙自己的事情。好在崔月笙是真的很乖，很安静，一点也不会打扰到她的工作。
　　傍晚的时候，崔月笙突然接到一个电话。
　　她弟弟打来的。
　　崔月笙第一反应就是不想接，但是想了想，还是接起来了。
　　她出了书房，“喂？”
　　“终于打通你的电话了，你女朋友在你旁边吗？”
　　崔月笙马上打起万分精神，“不在，怎么了？你有什么事情吗？”
　　“不在就好。”弟弟松了口气，“咱妈被拘留了。”
　　崔月笙愣了愣，还没反应过来，“拘留？怎么回事啊？”
　　“就是……”弟弟也不好意思开口了，踌躇了半天，才实话实说：“今天妈去医院闹事了，被指控医闹抓起来了。”
　　“闹事？！”
　　弟弟以为崔月笙第一句话会是关心崔母的话，谁知道她的语气急转直下，“妈打她了？”
　　“呃……嗯。”
　　弟弟打了个寒颤，刚刚崔月笙的语气好冷，这是他从来都没有从她嘴里听到的语气。这不由得让她想起今天中午的尹止，两人有一种微妙的相似之处。
　　弟弟正想叫崔月笙想办法带崔母出来，或者给他买票送他回去的时候，崔月笙就把电话挂了，再打过去就没人接了。
　　崔月笙立刻走进书房，红着一双眼睛看着尹止。
　　尹止也看着她，假装懵懂，“怎么了？”
　　“我妈妈去医院闹事，你为什么不告诉我？我弟弟不说，我就永远不知道了吗？”
　　尹止苦笑一声，“没什么，我又没有受伤。”
　　“我才不信！”崔月笙走过去，想去扒拉尹止的衣服，确定有没有受伤。尹止都可以不告诉她今天的事情，当然也可能瞒着受伤的事情。
　　“我真没事！”尹止一直在推阻，灵巧地捉住崔月笙的双手，便看见她的眼泪又不听话地往下掉了，“你别哭，我真的没事。”
　　“我不信，除非你给我看看。”
　　尹止看了她好一会儿，然后松开了她的手，从椅子上站起来，“你检查吧。”
　　崔月笙抹去眼泪，着急地手忙脚乱，尹止的衣服不仅没被脱掉，衣服还被弄的乱七八糟地挂在身上。崔月笙越着急越做不好事情，越做不好事情她就越想哭。
　　尹止听见后面这人吸鼻涕的声音越来越大，最后居然哭出了声音。
　　“你哭什么？”
　　“姐姐，你为什么要瞒着我这件事，我真的很不高兴，我真的会不高兴！”
　　尹止低头看着地面，一脸的忧郁。
　　崔月笙稍微缓过来后，就继续脱尹止的衣服想检查一下有没有受伤。这次，她终于做的顺手了，成功脱了尹止的衣服，上上下下检查了一便，见没有受伤才放心下来。
　　尹止一边穿衣服一边问888：【娇软值多少？】888：【50％】
　　尹止：【可以。】


第106章 
　　崔月笙怪着崔母，她被拘留的七天，都没有去探望过。但是她对弟弟没有太大的意见，而且要不是弟弟说了，她还不知道尹止被崔母打的事情。所以她给弟弟买了车票让他回家，要不然他就要露宿街头了。
　　崔母拘留过后，一出来就狂给崔月笙打电话，但是都没有人接。
　　崔母这次可不敢去医院闹事了，她一直都不知道打医生是一件这么严重的事情，自己明明都没有打重尹止，居然就被拘留了七天。
　　最后，她只好灰溜溜地回老家。但是一回老家，就到处宣扬崔月笙是个不孝女，跟一个女医生搞同性恋，还把她送进拘留所。
　　村里的人都鄙视她，但大家都是一个村的，也不好说什么。
　　弟弟可算是丢脸丢死了，崔母回来后，一个好脸色都没有给她看过，整天把自己关在房间里玩游戏。
　　崔母被自己最爱的儿子冷落，心情也很不好，麻将都没心思打了，天天坐在门槛上发呆。
　　崔父为了哄崔母，经常在她面前骂崔月笙和尹止。
　　这招还真有奇效，被自己的儿子冷落后，她还觉得是自己做错了，可是自己的丈夫却是支持自己的。她的底气又回来了，开始琢磨着以后该怎么做。
　　弟弟可算是被自己的爸妈气死了，在某一天崔父和崔母凑在一起骂崔月笙和尹止的时候，他狠狠把一个碗砸在地上，吼道：“够了！你们不嫌丢人吗！”
　　崔父崔母愣住了。
　　弟弟把上次尹止对自己说的话复述了一遍，这么多天，他愈加觉得家里所有人都对不起崔月笙，如今崔月笙有了女朋友，居然还想去讹钱，拆散人家。
　　这真的太过分了。
　　平常宠爱他的父母，被自己的儿子如此数落，他们面子也挂不住。
　　这次，弟弟和崔父崔母的关系直接降至零点。
　　腊月廿三，小年。
　　尹止带着崔月笙乘坐高铁，回到了Y市。
　　这一路上，崔月笙坐立难安，手一直在无意识地扯着尹止的衣角。
　　“姐姐，你爸爸妈妈凶不凶？”
　　尹止回想了一下，胡津的爸妈都是军人出身，好像都挺和蔼的，但她现在很想吓唬一下崔月笙，便煞有其事地说道：“凶，可凶了。”
　　果不其然，崔月笙的脸白了，紧张地咬了一下下嘴唇，随后委屈地崛起嘴，“那怎么办啊？”
　　“你比他们更凶就好了啊。”尹止不负责任地丢下这句话，就把眼罩戴上，侧头睡去。
　　“姐姐？”
　　尹止不应答。
　　崔月笙小声嘤咛了一声，在尹止的身上蹭了蹭，见尹止还是不理自己，就趴在小桌板上兀自郁闷着。
　　一个小时后，高铁到站了。尹止终于醒了，带着崔月笙下车去。
　　尹止看着手机，漫不经心地说：“等会你就可以见到我爸了，他来接我们。”
　　“啊？！”崔月笙更紧张了，哭腔都要出来了，“姐姐，我有点怕。”
　　“有什么好怕的。”尹止把手机放口袋里，手刚刚空下来，就被崔月笙牵住了。
　　“姐姐你真是站着说话不腰疼。”
　　尹止哼哧一笑。
　　胡爸爸已经在站外等着了，因为父女两长的像，崔月笙一眼就在人群中看见了胡爸爸。
　　“姐姐，那个是不是你爸爸？”
　　尹止看过去，“是的，他近视，估计还没看见我们。”
　　崔月笙仔细看了看，发现胡爸爸看起来并不凶啊，反而看起来和蔼极了，站在那儿就像一个菩萨一般。
　　崔月笙看了一眼脸上带着淡笑的尹止，才想刚刚她可能是故意吓唬自己。心里暗暗笑尹止调皮的同时，又放松了很多。
　　两人走近胡爸爸，他才看见两人，“哦！回来了啊，这是你女朋友吗？”
　　胡爸爸惊喜地看着崔月笙，很明显他对她的第一印象十分好。
　　也是，哪个家长不喜欢崔月笙这款看起来乖巧文静的女孩子呢？
　　尹止点点头，对崔月笙说：“这是我爸。”
　　第一次见家长，崔月笙十分紧张，一开口就结巴了：“叔，叔叔好，我是崔月笙，我……”
　　“哈哈哈，别紧张，真是个乖孩子，走，带你们回家。”
　　胡爸爸走在前头，尹止和崔月笙走到后头。崔月笙用头撞了一下尹止的肩膀，嘟囔道：“姐姐你骗我，叔叔看起来明明就不坏。”
　　尹止抿唇一笑，“逗你好玩。”
　　“不要逗我了嘛，我刚刚真的害怕了一路，姐姐你真的讨厌！”
　　尹止耸耸肩，“让你提起精神啊。”
　　崔月笙又低声嘟囔了些什么，尹止没有听清。
　　胡爸爸今年五十几岁，身体很壮实，看起来也就三十几岁的样子。十分轻松地接过崔月笙和尹止的行李箱放进后备箱里，拍了拍手，“上车！”
　　尹止握拳轻轻锤了一下胡爸爸硬实的胸脯，笑道：“你最近身体还是很好嘛。”
　　“那当然，你也不看你爹是谁！当年你爹我扛大炮的时候，你还没出生呢。”
　　尹止笑着摇摇头，就带着崔月笙上车坐在后排。
　　胡爸爸坐上驾驶座后，就一直找话跟崔月笙聊。崔月笙的社交恐惧症又犯了，数次拽尹止的袖子让她救救自己，可尹止像一个局外人似的，看着窗外，一个眼神都不给崔月笙。
　　熬到了家，崔月笙的额头和鼻头布了一层汗，尹止回头一看，没忍住笑了。从口袋里掏出一张纸巾，“擦擦汗。”
　　崔月笙忙不迭地把自己的汗擦掉，容光焕发地下车去。要不然，这个狼狈的样子去见其他人，该多丢人啊。
　　胡爸爸一直在崔月笙的旁边碎碎念，反而是尹止被排在一边。尹止心大，况且她又不是真正的胡津，所以不甚在意，在后面拿着自己和崔月笙的行李。
　　胡妈妈也长的很胡津很像，一家三口就算不站在一起，都可以被精准确认为是一家人。
　　“哎哟，津津回来了啊！你叫月笙是吧？来来来，进来！”胡妈妈热情地招呼崔月笙进去。
　　被丢下的胡爸爸转身帮尹止一起拿行李，对她说道：“你这个女朋友不错，就是胆子小了点。”
　　尹止看着跟个小鸡仔似的被胡妈妈揽在臂间的崔月笙，说道：“胆子是小，但是你们也不用太顺着她，该说什么说什么，不要怕吓到她。她将来是要做医生的，再这样下去，以后怎么跟患者和患者家属沟通。”
　　胡爸爸本来还有些惊讶尹止的说法，但听完后就懂了，并表示十分理解，“是啊，做医生的，胆子不能小。”
　　“你们打算结婚吗？”
　　尹止顿了顿，她将来可是要和崔月笙分手的，所以不敢把话说太满，便说：“没想过。”
　　“那你就带人家回来了？”
　　“她家人对她不好，就没有回家过年。我又不忍心让她自己在家，就带回来过年了。”
　　胡爸爸揶揄道：“你这不也挺关心人家小姑娘的吗？你都三十了，还没想过结婚，到底是哪里出了问题？”
　　尹止不想再和胡爸爸继续这个话题下去，拍了拍他的肩膀，“我拿行李回房间。”
　　“我也一起，你们住一起是吧。”
　　“嗯。”
　　现在正好临近饭点，尹止和崔月笙到家的时候，胡妈妈正好在做饭。崔月笙这会儿就跟着胡妈妈进了厨房，一起准备午餐。
　　胡妈妈笑着说道：“你看你，你第一次来家里，就帮我做饭，我都不好意思了。”
　　“没关系的。”
　　崔月笙低眉顺目，乖巧懂事，说话轻声细语的，军人出身又是地地道道北方人的胡妈妈被萌了一脸血，说话也情不自禁温和了许多，“平时都是你给津津做饭吗？”
　　“有的时候，姐姐会做。”
　　胡妈妈手上的菜一下子掉进水槽里，忙把水槽的菜捡起来丢进垃圾桶，惊讶得声音临近破音的边缘：“她会做饭？！”
　　崔月笙抿唇一笑，心想：原来姐姐不是只瞒着我一个人啊。
　　“是啊，姐姐做饭超好吃，我本来也不知道的。”
　　胡妈妈没有多想，只以为是她女儿什么时候偷偷学的，“那挺好，让你一个人做也太麻烦你了。虽然你们是情侣，但是双方都要付出，这日子才能过得长久。不然这感情会变成消耗品，久而久之就消耗殆尽了。”
　　这些话，和尹止之前和她说的差不多。如今崔月笙对这句话已经有了不少感悟了，真诚地对着胡妈妈点点头：“唔，我知道。”
　　尹止和胡爸爸下楼后，就坐在客厅里喝胡妈妈刚刚热过的酒，两人时不时都要往厨房瞄上几眼。
　　“你这个女朋友真的挺不错的，结婚也挺好的。但是你不愿意结，我也不逼你，这是你们两个人的事情。”
　　被胡爸爸这么一说，尹止感觉自己渣翻天了！这不就是不负责的表现吗？
　　尹止敷衍地点了点头，“到时候再说吧。”
　　胡爸爸没有再多问，聊起了各自的生活。
　　半小时后，开饭了。
　　在饭桌上，崔月笙更显局促，坐的离尹止很近，恨不得整个人坐在她的腿上。
　　胡妈妈给崔月笙夹菜，“别客气，都是自己家人。”
　　尹止把凳子往旁边挪了挪，她觉得太挤了，拿筷子的右手都伸不开。
　　谁也不能打扰她吃饭。
　　崔月笙委屈巴巴地看了一眼尹止，然后也自觉地往旁边挪了挪。
　　胡爸爸和胡妈妈看到了两人的举动，对视了几眼，无声交流了一下。
　　胡妈妈：这怎么回事？
　　胡爸爸：不知道。
　　胡妈妈：怎么看起来这么见外？
　　胡爸爸：女儿好像没有和月笙结婚的想法。
　　胡妈妈：这样吗……？
　　无声的对话以胡爸爸单边耸了一下肩作为结尾。


第107章 
　　饭后，崔月笙不经意间看见摆在桌面上的军旅照片。出于好奇心，崔月笙拿起来看了看，便很清晰地看见上面的人是胡爸爸和胡妈妈。
　　崔月笙正想问问尹止的时候，尹止适时出现在她的身边，说：“我爸妈以前是军人。”
　　崔月笙的猜想得到证实，心里满是惊讶，偷偷瞄了一眼在厨房洗碗的胡爸爸和胡妈妈，随后对尹止说道：“好厉害啊……那，那他们会不会不喜欢我啊？我这么软弱，会不会觉得我配不上你什么的？”
　　尹止双手抱臂，“我不知道，应该不会吧，他们看起来挺喜欢你的。”
　　崔月笙心想，喜欢这种东西是可以装出来的呀！
　　没多久，胡爸爸和胡妈妈看见崔月笙在看他们的军旅照片，万般回忆涌入心头，“月笙，想不想听听我们以前当兵的故事？”
　　崔月笙眼睛一亮，“想听！”
　　胡妈妈招招手：“那来！”
　　尹止对这些没有兴趣，胡津的记忆里本就有这份记忆，但还是跟着坐在沙发上。不是想再听一遍，而是看看崔月笙会有什么反应。
　　胡爸爸和胡妈妈一唱一和，将当年的军旅故事绘声绘色地描述出来。文化素养很高的他们，说这些故事，自然地就把崔月笙吸引进了这些故事里，好像身临其境一般，代入感很强。
　　尹止也不知道崔月笙是真的喜欢听还是为了讨好胡爸爸胡妈妈，整个人端正地坐在那里，目光认真，表情懵懂又严肃，显然是一个十分合格的听众的模样。
　　胡爸爸突然扯了另一个话题，说道：“当时津津也是要去参军的，从小耳濡目染我们的故事，所以她很热爱军人的生活。可惜了……”
　　一提到这个，崔月笙的兴趣更加浓厚，看了一眼尹止，兴致勃勃地问胡爸爸：“然后呢？那为什么姐姐做了医生？”
　　胡妈妈道：“体检没有过啊，她视力没达标。”
　　崔月笙还以为是什么故事性的答案，没想到竟然是这么普通的原因，“所以姐姐就去做了医生啊。”
　　胡妈妈道：“是啊，我们当时还担心她一心想参军，对医学没兴趣呢，没想到学的还挺好的。”
　　崔月笙又看了一眼尹止，就像一个迷妹一般，情不自禁开始吹：“对啊，姐姐可厉害了，都毕业几年了，现在还经常被我们导师提起，以此来激励我们呢。”
　　胡爸爸叹了口气，点了一支烟，“津津从小就是这样，做什么都会做到最好。不过我们时常会想，如果津津真的参军了会怎么样，现在又是一个怎么样的光景。”
　　尹止坐在那儿就像一个身外人，连说出的话也平淡到让人以为是在说别人的故事：“那终究是少时的梦想了，纵使那时有满腔的热情，也是过去式了，现在做一名医生，我也很满足了。”
　　崔月笙从尹止开口开始，就一直望着她，眼中流转着复杂的感情。
　　她一直都不知道这些。
　　―――
　　夜间
　　尹止从浴室出来，手握在卧室的门把手处，迟迟没有按下去。
　　今天饭后那一出，算是她自导自演的一出，她不知道可以收获什么。她能感觉到，崔月笙听完她的话后，心境肯定发生了一些变化，但具体变化了什么，变化了多少，她还不清楚。
　　过了一会儿，尹止按下门把手，就看见崔月笙站在窗边。
　　崔月笙听见声响，忙回过头来，笑吟吟地对尹止招手：“姐姐，下雪了！”
　　“下雪有什么好看的。”虽然是这么说，尹止还是关上门，走向她，和她一起趴在窗边看雪。
　　不知道什么时候开始下雪了，面前一片银装素裹。好像大地也想过冬，给自己披上了一层纯白无暇的礼服，张开双臂迎接新来的雪花，与冷风共舞着。
　　“姐姐，每年下大雪的时候，我就回老家了。这是第一次，和你一起看这么大的雪。”
　　“嗯，好像是，总是不巧，你在的时候，城市就吝啬地下一些小雪，你一走就下起大雪。”尹止笑了笑，侧头看着崔月笙，“或许是老天爷一直在吊着你，希望你有一天可以一直留下来，等待它为你下的大雪。”
　　“我想，与其老天爷吊着我，还不如指挥你来留下我。谁都知道，只要你留我，我就不会走。”
　　尹止敛起笑容，不回话，继续看着面前的大雪纷飞，感受着扑面而来的凉意。
　　“姐姐，你以前为什么想参军啊？”
　　“很憧憬吧。”尹止半开玩笑道：“你不觉得女兵很飒吗？”
　　“你喜欢飒的呀？”
　　“嗯，那样的女生很酷。”
　　“喔～”崔月笙靠在尹止的肩膀上，一只手抱在她的腰上，“姐姐，我一直都愿意去做你喜欢的那一类人。”
　　尹止没说话。
　　“只要你可以更喜欢我，我可以去做任何事情。你相信吗，这么胆小的我，若是要我为你下刀山下火海，我都会义无反顾。”
　　“我不需要你为我做太多，做你自己就好。”
　　崔月笙摇了摇头，“我就是你的女朋友啊。”
　　尹止没能理解崔月笙这句话的意思，正想具体问一问的时候，崔月笙伸了个懒腰，打断了尹止的话，“姐姐，困啦！”
　　“好吧，睡吧。”
　　尹止关上窗户，拉上窗帘。
　　过完年，尹止就和崔月笙离开了。尹止要回去上班，胡爸爸胡妈妈还想留崔月笙多待几天，等开学了再回去。可这粘人精怎么会答应，还是跟着尹止走了。
　　刚刚一到家，崔月笙就使劲抱住她的腰，力量大到勒得尹止肚子生疼。
　　尹止拍了拍她的手，“你怎么了？”
　　“姐姐，你不要转身，我有事情要跟你说。”
　　尹止放下手，“你说。”
　　“我想去做你未完成的事情，更是一件可以让你变得更喜欢我的事情。我知道，你现在不是很喜欢我，我不想要再这样下去。”
　　尹止愣了一愣，手又不自由抬起来握住崔月笙的手腕，“你的意思是你想入伍？你不读书了？”
　　“读，和你做同事一直我的梦想，我会一直朝着这个方向努力。可是，现在迫在眉睫的却是另一件事，我害怕，害怕有一天你会彻底不喜欢我，然后丢下我。”
　　“我妈妈都去医院欺负你了，我却不能够为你做些什么，我软弱到你都不愿意跟我说这件事。”
　　“你可能是真的喜欢飒的，酷的，任性的，强势的女朋友，你也可能是真的喜欢内向文静甚至是软弱的女朋友。不管是不是可能，我都想满足你对我的一切需求。”
　　尹止感觉事情的发展往她控制不住的地方去了，参军她是绝对不会同意的。这一参军，少说就是两年的时间。即使这两年真的可以降低崔月笙的娇软值，但尹止认为这样效率太低了。这两年不如就留在她的身边，这样她可以和崔月笙接触，肯定不需要两年就可以完成任务了。
　　“我不同意。”尹止使劲掰开崔月笙的手，转身捏着她的肩膀，“我不同意，你只要好好读书，参军没有必要。”
　　崔月笙的眼眶红红的，这次她丝毫没有回避尹止的眼神，用坚定的眼神看着她，“姐姐，我想要成为你喜欢的那种人。”
　　“这是两码事。”尹止松开她的肩膀，拉着行李回卧室，丢下一句：“我不会同意。”
　　崔月笙站在原地，执着地盯着卧室的方向，好像可以通过那半掩着的门看见里面的那个人。
　　回来的时候，因为大雪，高铁延误了。现在已经是晚上九点多了，明天还要上班的尹止把行李草草收拾了一下就去洗澡了。
　　从卧室出来的时候，还看见崔月笙蹲在原地，把头埋在膝盖里，隐隐约约可以听见她发出的泣声。
　　尹止轻叹口气，终究什么也没说。
　　崔月笙听见卫生间的门合上的声音，心里突然涌起一股子冲动。她蹲在原地愣神了好一会儿，听见浴室里的水声后，踉跄地从地上站起来。站久了腿已经发麻了，崔月笙没走几步就又重新坐到地上去，等待自己的脚恢复正常。
　　很快，脚恢复正常后，崔月笙大着胆子推开了浴室的门，入目的就是水雾中浑身赤衤果的尹止，正用一双探究的眼神看着她。
　　“你进来干嘛？”
　　尹止一点也没有受影响，依旧淡定地冲着身体。
　　崔月笙的脸瞬间红了起来，刚刚脑子里编排的场景在此刻崩盘，她发现理想总是很美好，现实总是很骨感。
　　尹止关了水，走到崔月笙的面前想把她推出浴室，却发现这人的脚上好像生了根，“嗯？你到底要干嘛？”
　　崔月笙咬着下唇，不安分的手触碰上尹止的身体，尹止往后退了一步，警惕地看着崔月笙，“你到底要干嘛？”
　　崔月笙硬着头皮步步紧逼，用最软的语气说着最狠的话：“姐姐要是不答应我，我就……”
　　后半句话，崔月笙没有说出口，而是把尹止挤到角落里，手伸进她的腿间。
　　暧昧的动作中，伴随着888机械的声音：【任务一：崔月笙不再坚持躺0完成】尹止都顾不上任务了，一把推开了崔月笙，把她的手捉住，反客为主将她摁在墙上。虽然赤衤果的是尹止，但好像崔月笙才是那个被非礼的良家小姑娘。
　　崔月笙瞬间怂了，缩了缩身体，“姐姐，我还是想参军。”
　　尹止皱了皱眉头，拽着崔月笙的手将她推出浴室。
　　“你要去就分手，你想好了。等会我洗完澡，就给我你的选择。”
　　作者有话要说：  我要准备加快更新了，我正文好像快写完了。
　　但是我最近蓝牙键盘的空格键坏了，没法打字。双十一我连夜下单，现在我在等我的新键盘到货，然后继续写。
　　等我有时间了我就把存稿箱的章节合并一下发出来。


第108章 
　　崔月笙就靠坐在卫生间外面，仰着头，下颌角挂着一滴泪，像被静止了一般迟迟没有落下来。
　　“姐姐，我报名了。”
　　尹止站在淋浴头下，浴室里的水声很大，外面的崔月笙声音不大，但她就是清晰得听到了她的话。
　　尹止有些感慨，她算是懂了为什么崔月笙死后还要委托变性部了，她是真的很爱胡津，比尹止想象中还要爱。
　　等洗完澡，尹止穿着浴袍出去，就看见崔月笙居然已经坐在那儿睡着了。尹止轻叹一口气，蹲下身把崔月笙抱起来走进房间里。
　　888问：【宿主，你答应让她去参军吗？】尹止：【让她去，想去就去，正好任务一完成了，可以趁这个机会和她分手。胡津承受不起她的爱，也配不上她的爱，这个手，必须分。】888：【宿主，你心情不好吗？】
　　尹止现在的心情确实不太好，她也不知道为什么自己会觉得那么郁闷。
　　尹止把崔月笙的衣服脱掉，为她换上睡衣，才躺到床上。明天还要上班，尹止不想再去想太多，就背对着崔月笙睡去了。
　　翌日清晨，昨夜忘记拉上窗帘，尹止被外面照射进来的阳光唤醒。尹止最讨厌的就是这种起床方式，一大早睁开眼睛就是这刺眼的光，就算醒来都觉得难受。
　　尹止回头看了一眼崔月笙，还睡的正香。出于怜爱的心情，尹止伸手过去轻轻揉了揉她的头发。
　　如果到时候体检不出意外，崔月笙参军的事情算是板上钉钉了。尹止不是很放心，就给胡爸爸和胡妈妈打了电话，问一下到时候能不能找关系关照一下她。
　　尹止还真怕到时候崔月笙这个弱鸡交代在那里了。
　　胡爸爸和胡妈妈对于崔月笙要参军的事情很惊讶，好半天才找到自己的声音，语重心长地问尹止：“她是为了你吗？”
　　尹止沉默了好一会儿，才轻声“嗯”了一声。
　　胡妈妈说：“你要对人家姑娘好，知不知道？要是可以，娶回家来，月笙很看重你，很喜欢你，我们都看得出来。虽然我不知道你为什么没有和她结婚的想法，但我希望你好好考虑考虑。有的人错过了，真的会很遗憾。津津，你是经历过遗憾的人，你真的需要好好想想。”
　　尹止不知道该怎么回答，转移开话题随便说了几句就把电话挂了。
　　今天在医院，尹止遇见了那个叫辛芮的女人。她不知道是怎么了，正坐在那儿打点滴。
　　尹止只是随意望了一眼，就准备走了，没想到辛芮竟然叫住了她。尹止只好走向她，想看看她想说什么。
　　辛芮虽然在打点滴，但是气色还是看起来挺好的，尹止看了一下她打的点滴，才发现这个人是过敏了，“过敏，哪里过敏了？”
　　“后背和大腿。”
　　“挺严重的吧，都输液了。”
　　辛芮笑了笑，看着尹止穿着白大褂，让清冷难接近的这张脸添上了一分温和与神圣，“原来你是医生呀？”
　　尹止低头看她，点点头，“是啊。”
　　“哪个科室的？”
　　“心外科。”
　　“可惜了，没病到你的科室去。”
　　辛芮竟然还有心情开玩笑，尹止觉得这人还挺有趣的，“病到我的科室来，可不是好事。”
　　辛芮抿了抿唇，眼神也开始飘忽，过了几秒才去看尹止的眼睛，说：“上次对不起啊，我在你女朋友的手上写了我的电话号码。”
　　尹止挑了挑眉，她当时是知道辛芮在崔月笙的手上写了电话号码，但是她没有去关注，崔月笙也藏的很好。“没关系，多谢你关照她了。”
　　“你们没有因为这个闹别扭吧？”
　　尹止一笑，像是听到了什么笑话，“当然没有，你看我像那么小气的人吗？”
　　辛芮松了口气，看来尹止是真的没有为这件事生气，便也开起玩笑：“也是哈，对着你女朋友那么软萌的女孩子，你怎么好意思发脾气，肯定是对她发脾气的时候，自己都会觉得愧疚吧。”
　　尹止伸出手指在她额头轻轻敲了敲，“你自己听听，你说这句话绿不绿茶。”
　　辛芮一愣，下一刻羞愧地低下头，“没注意，不好意思啊，我这人是出了名的情商低。”
　　她又在心里补充了一句，要是她情商高，当时看崔月笙不搭理她，一直抱着手机，就应该猜到她有女朋友了。那后来哪里还会发生那些尴尬的事情？
　　尹止耸耸肩，表示不在意，“你继续输液，我要去忙了。”
　　“那再见。”
　　尹止刚刚走没几步，又被辛芮叫住了。
　　“你姓什么啊？”
　　“胡。”
　　“哦！再见，胡医生！”
　　辛芮看着尹止离开，心里比刚知道崔月笙女朋友是她时，还要酸涩。
　　初次见到尹止，辛芮就觉得这个女人好漂亮，好有气质。这次见她，就发现尹止一定是一个人格魅力很高的人。抛开这些，她这么年轻就在R大附属医院心外科工作了，要知道这个医院的心外科可是全国数一数二的存在。
　　简单来说，这就是一个接近完美的人。
　　辛芮觉得自己真的是样样不如这位胡医生，难怪崔月笙当时理都不理她。有一个那么优秀的女朋友，谁还看别人啊？
　　虽然很不道德，辛芮承认，她对崔月笙还是念念不忘。
　　辛芮像一条失去梦想的咸鱼，瘫坐在椅子上。她的过敏挺严重的，需要输液好几瓶，本以为一个早上就在这里无聊度过了，没想到过了一个多小时，竟然看见崔月笙过来了。
　　辛芮立刻坐正，虽然知道崔月笙不会看过来，但是……万一呢？
　　崔月笙把自己裹成了一个白色的球，手拽着自己的衣角，在原地走来走去。
　　过了一会儿，尹止来了。崔月笙一看见她，眼睛就亮了起来，急急忙忙朝着她扑过去：“姐姐！”
　　尹止被她撞了个满怀，“你撞疼我了，你来找我干嘛？你决定去参军了，那我们也是分手了。”
　　崔月笙抖了一下，红着眼睛离开尹止的怀抱，满目震惊地看着尹止，“你……你当时说的是真的啊？”
　　“嗯。”
　　崔月笙嘴巴一瘪，呜咽一声，蹲在地上哭了出来。
　　尹止把她从地上拉起来，小声地说道：“这里人很多，我们到其他地方说话。”
　　崔月笙用袖子擦掉自己的眼泪，像个小可怜虫跟在尹止的身后。
　　到了安全通道，这里人很少，很适合说话。
　　尹止双手抱臂，摆明了她现在是很认真的状态，没有半分在开玩笑的意味，“我昨晚说的是真的。你凭什么觉得，你去参军两年，我会一直等着你？”
　　崔月笙牙齿抖的厉害，一边抽泣着一边断断续续地说：“姐，姐姐，我不想要和你分手，不，不冲突。我去参军，我去变得更好，到时候，我，我就会是一个你特别喜欢的人也说不定呢？”
　　“那这两年，你想让我怎么办？一直在家等你？”
　　崔月笙盯着尹止，想从她的表情或者眼神中，看到一丝丝的玩笑意味，可是没有，一点都没有，尹止无比的认真！
　　空气突然安静下来，气氛降至冰点。
　　崔月笙想了许多。
　　尹止平时工作很忙，没时间社交，也就没时间认识新的女人，也就不会喜欢上其他人。就算尹止重回单身状态，也不会改变太多。等她回来了，让她追求一次尹止也没关系！
　　“姐姐，我答应了。”
　　尹止蹙眉，“你告诉我，你为什么偏要参军？你想成为酷的，飒的，强势的，任性的女人，并不是只有参军这一条。你为什么偏要选择一条我不能接受的路呢？”
　　“姐姐，这不一样的。或许因为，那是你未完成的梦想。从前，参军是你的梦想，说明，那里面一定有你想要的东西，我想替你去取回来。到那时，姐姐一定会更喜欢我的。”
　　尹止不是很懂她的逻辑。
　　“算了，就这样吧。”
　　崔月笙又抓上自己的衣角了，不安地问：“那我是不是要搬出去。”
　　“不用，但是你参军回来就不要回家里来了。”
　　尹止瞥了她一眼，就扬长而去了，徒留崔月笙一个人在安全通道里落泪。
　　半个小时后，崔月笙从安全通道出去，便撞见了拿着输液袋过来的辛芮。
　　“你哭了？”
　　崔月笙下意识摸了摸自己的眼睛，并没有水渍，“我没哭。”
　　“你明明就是哭了，你眼睛是红的。你和胡医生吵架了？半小时前，我看到她脸色不是很好的走了。”
　　崔月笙愣了愣，“姐姐心情看起来很不好吗？”
　　辛芮狐疑地看着她，“是啊，所以你和她……我知道我不该问太多，我只是担心你。“崔月笙抿着唇，不想就这件事说太多，摇了摇头，道：“没事，我要走了，你……”崔月笙看了看她的输液袋，“你过敏啊？”
　　辛芮怪异地看了看自己的输液袋，上面明明没有写任何有关过敏的字眼。尹止能看出来就算了，居然崔月笙也看得出来，“你怎么知道？”
　　“我学医的啊，还是和姐姐同校呢，她算是我的师姐，我现在的导师就是姐姐之前的导师。”
　　“呃……你和胡医生还是同行啊。”
　　崔月笙笑了起来，“以后才是，我还在努力的过程中，你好好休息，我回家了。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　辛芮发现，崔月笙还真的是很喜欢她的女朋友，那种感情，就算想刻意去忽视，也忽视不了。
　　虽然崔月笙被甩了，但她并没有自己想象中那般蚀骨的难过。
　　她们的分手，只是为了更好的相见，并不是真正的分手。
　　在崔月笙入伍之前，尹止一直躲着她，还搬进了次卧住着。崔月笙什么都不敢说，面对尹止的冷脸，她只能抓着手指眼巴巴看着。
　　在研究生开学的时候，崔月笙去学校办理了休学手续，等退伍回来再继续读书。导师明显不是很赞同，但他也不能过于干涉，只是在私下联系了尹止，跟她说这件事。
　　导师自然是知道崔月笙和尹止是情侣关系的，对于崔月笙在临近硕士毕业的关头要去参军，他很头疼。学习是一件连续性的事情，等两年后继续学业，学习的过程会更加辛苦。
　　尹止靠在科室的墙上，看着同样身穿白大褂的导师，说道：“没关系，让她去吧。我相信她回来后，可以好好继续她的学业的。”
　　崔月笙最大的梦想，一直都是进入R大附属医院心外科工作。她不可能会因为参军放弃这个梦想，即使因为参军让这个梦想的实现过程更加困难，她也会克服的。
　　导师叹气摇头，此时他很想点一支烟。他一直很看重崔月笙这个学生，没想到她竟然会做出这样的决定。“算了，随她去吧。到时候她退伍了，你作为女朋友，记得要好好监督她的学习。”
　　尹止一笑，拍了拍导师的肩膀，“没问题。”
　　导师也笑了起来，好像只要得到她的承诺，一切都可以得到善终，“好。”
　　崔月笙去体检的那天，是尹止送她去的。没想到在那儿，看见了两个人。
　　崔月笙的弟弟崔元湖和辛芮。
　　尹止惊讶地微微张着嘴，忍不住对888说：【辛芮？我该怎么评论这件事呢？该说崔月笙和辛芮很有缘吗？】888也觉得见鬼，【不知道呀！】
　　尹止饶有兴趣地靠在车边，悄悄观察着辛芮。
　　崔月笙这会儿正被崔元湖逮着说话，没有发现辛芮，更没有察觉尹止已经开始有拉娘配的想法了。
　　辛芮很快就发现了尹止和崔月笙，但是崔月笙正在和别人说话，她只能先来找尹止。
　　“胡医生，这是……你们俩送这个男生来参军吗？”
　　尹止笑着说道：“不是，是这俩姐弟都要参军。”
　　辛芮的表情如遭雷劈，她宁愿相信是尹止去参军，也不相信是崔月笙！
　　“真的假的？胡医生你别骗我，就她……她那样的参军？图什么啊？研究生不好读吗？”
　　“你问我？”
　　尹止瞥了一眼崔月笙，就见她用一种意味不明的眼神看着自己，好像下一刻就要冲过来把她吃了。
　　“……”
　　崔月笙这是怎么了？
　　辛芮也朝着崔月笙看了过去，但是……好像被瞪了一眼。
　　她怀疑是自己看错了，崔月笙这么可爱的女孩子怎么会瞪人呢？肯定是看错了看错了。
　　尹止问辛芮：“你参军？”
　　“是啊，这是我的梦想。去年大学毕业，就业后发现，职场一点都不适合自己，所以就参军来了。”
　　尹止点点头，“这样啊，以后希望你多照顾一下月笙了。”
　　辛芮愣了愣，“你不吃醋？该说你心大，还是什么？我不信你看不出我对你女朋友有意思。”
　　尹止挑了挑眉，悄悄附到她的耳边说：“我和她已经分手了，你的机会来了。”
　　辛芮被这个事实惊地退后两步，难以置信地在崔月笙和尹止之间来回看，随后又走上前，小声问尹止：“真的假的！”
　　尹止拂了拂她的肩膀，严肃地说道：“但你别逼她，希望你正当追求，用你的真诚打动她。听懂了没有？不要逼她，顺其自然，如果我知道你逼她，强迫她，或者怎么样了，我一定会把她抢回来的。”
　　辛芮咽了咽口水，好像被交代了什么重要的任务，郑重地点了点头：“好的，胡医生！我一定会用我的真心打动她。”
　　尹止又把背靠在车上了，一副懒散的模样。
　　这时候，崔月笙走过来了，习惯性地去牵尹止的手，但是尹止先她一步把手揣进口袋里了。崔月笙握了握拳，落寞地垂下手，随后也把手揣进口袋里。
　　“姐姐……”
　　尹止看向她：“怎么了？”
　　崔月笙看着她，心里的话一下子卡在喉咙，说不出来了。
　　崔元湖很怕尹止，站在不远处，又因为好奇时不时看过来一眼。
　　场面十分的尴尬，尴尬到不知情人士都想刨一个坑蹲进去。
　　尴尬的氛围持续的时间不长，很快要入伍的人都要去排队体检了。尹止便坐进车里，等崔月笙出来。
　　崔月笙去排队的路上，又突然折回来，敲响尹止的车窗。车窗被摇下来后，崔月笙突然将头钻进来，和尹止对视了一眼，然后吻上她的唇。
　　尹止全程愣着，直到崔月笙离开了，她还没反应过来。
　　尹止：【888？刚刚我被亲了？崔月笙什么时候变这么大胆了？】888咦了一声，【宿主，娇软值40％了哟～】尹止沉默了。
　　明明快要完成任务了，崔月笙居然跑去参军了，白白浪费两年的任务时间。
　　尹止郁闷地关上车窗，调后座椅，闭眼休息。
　　几个小时后，尹止突然听见车门被打开的声音。侧头看去，就看见崔月笙已经坐在副驾驶上，头发挡住她的侧脸，让人看不清她的表情。
　　尹止什么话都没有说，拧动钥匙，启动车子准备回家。
　　崔月笙突然抬起头，侧头看着尹止，“姐姐，你准备冷落我到什么时候？”
　　尹止舔了舔嘴唇，握着方向盘的手也有些失力。
　　“姐姐，你刚刚和辛芮说什么了？”
　　“没说什么，就是让她多关照你一下。”
　　崔月笙低声笑了笑，“果然姐姐还是关心我的。”
　　尹止的手指敲击着方向盘，什么话也没说。
　　崔月笙的手伸向尹止的腿，没有做多余的动作，只是乖乖地搁在那里，“我弟弟也参军，他说他和爸妈闹掰了。”
　　“这样啊，挺好的，到时候也有个关照。”
　　崔月笙笑了出来，道：“那关照不了啦，他又不会被编入女兵队伍。”
　　崔月笙的笑声很甜，也很有感染力，尹止也情不自禁扬起唇角，脸上出现了笑意。
　　接下来的所有流程，尹止就没有去关注了。春季到了，医院的病人更多了，尹止忙的头晕脑胀的，也没有心力去管太多崔月笙的事情，只让888盯着，有状况了再和她报备。
　　转眼间，崔月笙就要正式入伍了，尹止和医院请了半天假，准备亲自送崔月笙过去。
　　在前一天晚上，崔月笙抱着枕头到次卧来了，直接把枕头放在尹止的床上，然后站在床边可怜兮兮地看着尹止。
　　尹止放下书，直勾勾看着她。好一会儿后，尹止败下阵来，终究对崔月笙这样的眼神毫无办法，“好吧。”
　　崔月笙抛下她的矜持，扑到尹止的身上，跨坐在她的腿上，双手缠着她的的脖子，将脸埋在她的颈窝里。
　　“姐姐，姐姐，我好喜欢你，真的超级喜欢……”
　　尹止双手撑在身后，不让自己倒下去。
　　“姐姐，你永远想象不到，我到底会有多喜欢你。但是你也不需要知道，我会用我的一生慢慢告诉你，我连绵深沉的爱。”
　　尹止垂眸，一只手离开床单，想去抱崔月笙。纠结良久，还是没有抱上去，反而是无情地说道：“收收你的喜欢吧。”
　　“我不要！”崔月笙轻哼一声，更紧地抱住尹止，“对你的喜欢，我永远不想收起来，这是我最引以为傲的。喜欢你，是我这辈子做的最成功的事情。我的学习没有你好，厨艺没有你好，长相也没有你好，很多很多我都不如你。唯独爱人，我比你强，你是我最珍惜的人，是我生生世世都不想放开的人。即使现在我们分手了，但在我心里，我们没有分手。我相信，总有一天，我们还是会走到一起的。老天爷没有给我亲情，没有给我友情，我相信他一定会给我爱情，专属于我和你的爱情。”
　　这是第一次，一场的告白可以这么打动尹止。但是尹止也很清醒，崔月笙的表白是对胡津说的。
　　“行了，你该睡了。”
　　崔月笙突然咬了一下尹止的肩膀，闷声说道：“姐姐坏死了！”
　　肩膀被咬得并不疼，尹止笑着摇了摇头，“我坏就坏吧，睡吧。”
　　崔月笙不松手，“姐姐抱我睡。”
　　尹止把书放到床头，就这么抱着这个树袋熊一样的人，躺到了床上。
　　崔月笙调整了一下姿势，尽可能把自己塞到尹止的怀里。仿佛她是一只袋鼠宝宝，极度依赖着袋鼠妈妈，尹止摸了摸她的头，“别乱动了，你明天还要早起，早点睡。”
　　崔月笙仰起头，亲上尹止的唇，侵略性地纠缠着尹止的唇舌。
　　尹止难以接受这样的亲吻，她曾经有过这样被吻的经历，那时候她差点被亲窒息了！出于应激反应，尹止马上推开了崔月笙，沉下声音：“别闹了，睡了。”
　　尹止想翻身背对着崔月笙，但被崔月笙紧紧地抱着，完全无法动弹。尹止只好作罢，把崔月笙往下推，不让她有机会再亲自己。
　　崔月笙乖了下来，此刻又乖顺地像一只幼兽，“晚安。”
　　第二天，竟然下起了春雨。外面阴雨连绵，无论谁看了都觉得沉闷。
　　崔月笙站在窗边，伸出手去接这些雨，然后回头对尹止说：“姐姐，下雨了。”
　　“知道了，你该出发了。”
　　崔月笙失落地点了点头，收回手，将手上的雨水擦到自己的衣服上，跟在尹止的后面。
　　“姐姐，就算两年后，你有了新的女朋友，我也会为自己争取一把的。只是，到时候，姐姐不可以说我是小三，不然我会难过的。”
　　“你就是小三，赶紧的吧。”
　　崔月笙委屈地撅了撅嘴，“我是原配嘛！”
　　“别扯皮了。”
　　崔月笙烦恼极了，为什么她的女朋友这么直啊！
　　作者有话要说：  我的键盘刚刚到，我又要开始激情码字了。我预计12月10号之前可以完结。
　　（怎么还有那么久……）


第109章 
　　崔月笙入伍了。任务对象跑了，尹止只能把注意力放在隐藏任务上。
　　如今崔月笙的父母都在老家，除非她们自己找上门来惹事，要不然尹止就得主动出击。
　　可惜尹止现在还有工作，主动出击显然不符合实际。但她也不想坐以待毙，这两年里，她必须要把隐藏任务完美解决。
　　888：【宿主，不会坐以待毙的。咱们的隐藏任务都是关键人物自己送上门让你解决的，不需要你主动出击。难道你没发现，前面几个世界的隐藏任务，都是主动送到你的面前让你解决的吗？】尹止：【那他们到底什么时候送上门来？】
　　888：【哎呀～时机没到嘛，我只能告诉你，快了哦！】得到888的保证，尹止就不再纠结这件事了，她只要做好自己的事情就好了。以她的经验，隐藏任务一向不难，压根不需要伤脑筋去做。船到桥头自然直，到时候送上门了再说。
　　尹止本以为会很快，没想到居然在第二年的春天才来。而且来的方式也很奇特，竟然是因为崔父喝了百草枯，转院来了R大附属医院。
　　尹止差点就要笑出声了，特地大老远地从住院部跑去急诊大厅，去问相关的医生。
　　一问才知道，原来是崔母太过于想念儿子，开始埋怨崔父把儿子逼走。两人为这件事吵了很久，直到有一天，崔父怒不可遏，一个冲动，把百草枯给喝了下去。
　　R大附属有过几例治疗百草枯的成功案例，但是崔母耽误了太多时间，现在救回来的概率大概为0。但医生也不能把事情说的太绝对，只告诉崔父崔母他们会尽力而为。
　　崔母是见过尹止的，见到她后，也不知道是出于什么心理，立刻冲去她的面前拽着她的衣服，祈求地喊道：“胡医生！你救救月笙她爸吧！”
　　尹止冷眼旁观，把自己的白大褂拽回来，还神在在地拍了拍，像是要拍去什么不干净的东西似的，“我是心外科的，不会治，我没那么大的能耐。”
　　崔父的主治医师张医生是一个有些高傲的医生，见崔母不求她居然去求心外科的尹止，也有些生气，“你问她还不如问我！”
　　崔母有了之前的经验，对R大附属的医生都有一种畏惧感，这会儿只能小声地嘟囔：“你都说你不一定治好啊！”
　　尹止不厚道地笑出声，张医生气的揪了一下尹止的腰，“你再笑！”
　　张医生以前是胡津的学姐，两人算是挺熟络的，“你心外科的最近很闲嘛？跑这里来干嘛？”
　　“看热闹啊。”
　　尹止看向崔母，明明脸上没有一丝的同情，但是语气却装得一派深沉，“哎，喝了百草枯，大概率救不回来了。”
　　尹止本以为上天都在帮她做隐藏任务，她还什么都没做呢，崔父自己自己送人头喝了百草枯。
　　N瑟了一会儿后，尹止的视线突然定格在崔母身上。她突然意识到，崔父死了，还有崔母啊……
　　看来以后还会有一个剧情点，那才是尹止去做隐藏任务真正的契机。
　　尹止想清楚后，直接就走了，完全不理会后面一脸懵逼的张医生和崔母。
　　这几天，尹止刻意在关注崔父那边的事情。终于在第三天，崔父器官纤维化去世了，终究是没敌过百草枯。
　　但因自杀入院治疗，是不给报医保的。现在不仅崔父命没捡回来，崔母还把这么多年打麻将赢来的积蓄花光了，甚至是欠了一屁股债。
　　如今女儿和儿子都去军队了，都不知道什么时候可以退伍。崔母走投无路，只能厚着脸皮去找尹止。
　　因为尹止看起来很有钱，还是在大医院工作。
　　尹止早就做好了准备，为了不给医院添麻烦，她特意把所有假期集中起来，凑了一个长假期回了老家。
　　尹止故意向崔母透露了自己父母的家庭住址，等她去“自寻死路”。
　　胡津的父母是退役军人，退役前军衔很高，连政府都要给他们脸面。更何况他们退役后，做了生意，为当地的经济贡献了许多，还是当地的纳税大户，政府更是看重胡津的父母。
　　若是崔母去找他们两位的麻烦，势必不得善终。
　　尹止把自己择得干干净净的，在家里坐收渔翁之利。
　　888感叹道：【世界上最可怕的事情，就是无为而无不为，宿主，做恋爱部的隐藏任务真是埋汰你的才能了。】尹止轻哼一声，不屑地说道：【我好歹在事业部干了那么久。】尹止不是很想见崔母那丑恶的嘴脸，在888说崔母马上要来找事的时候，她就找了个机会出门去了。等她回来的时候，事情肯定就已经解决了。
　　下午三点，星巴克。
　　尹止面前放着一杯咖啡，翘着二郎腿玩着手机。忽而，听见888机械的声音在她脑内响起：【隐藏任务：让崔月笙彻底摆脱原生家庭的控制。完成】尹止放下手机，将咖啡的最后一口喝完，低声念了一句：【回家。】――
　　又过了一年，在春暖花开之时。尹止做完一场大手术，换上整洁的衣服回家去。
　　她站在窗前，手里捧着一杯温水看着窗外，“回来了啊。”
　　尹止一笑，关上窗，拉上窗帘。
　　她很期待，崔月笙现在会变成什么样，【888，她的娇软值是？】888：【25％呀～】
　　尹止：【知道了。】
　　傍晚，尹止和那位张医生约了一顿饭。
　　“学姐，帮个忙。”
　　张医生放包包的手一顿，随后鄙夷地说道：“就知道你找我肯定没好事，说吧。”
　　尹止双手交叠在桌面上，“请你演一下我的女朋友。”
　　“嗯？你和你那个小学妹分手了？怎么，你真家暴了人家，然后跟你分手了？”
　　尹止无言以对，没想到两年过去了，还有人觉得她家暴崔月笙。
　　“我没有家暴她……你就说帮不帮吧。”
　　张医生玩笑道：“可以啊，到时候发论文一作加个我的名字？”
　　尹止扑哧一笑，“别闹。”
　　“开玩笑的，原因是什么？还有需要我怎么做？”
　　尹止展开笑容，和张医生说了她想知道的内容。张医生听完内心百感交集，吐出一句：“你这个做法太老套了。”
　　尹止觉得难为情，她这不是没有多少恋爱经验吗？哪里知道怎么做比较高端，只能想出假扮女友的办法了。
　　张医生又说了一句：“你个渣女。”
　　尹止默默承下这个骂名，敲了敲桌子，“就这么定了？”
　　“没问题。”
　　888说，崔月笙把行李搬回了学校的研究生宿舍，现在已经准备出门找尹止了。尹止悠哉悠哉地把手机开了静音放在包里，等菜上桌。
　　此时尹止包里手机的屏幕一直亮着，显示着来自崔月笙的通话请求。
　　崔月笙一边往宿舍区外走，一边焦急地打着电话。
　　崔月笙着急地差点要哭出来，但她依旧坚持不懈地打着电话。如今入伍两年出来的崔月笙，已经褪去了不少稚嫩，还被太阳晒得有些黑了。
　　可现在，这个人居然是一副要哭出来的可怜模样。
　　近距离经过她的人，还能听见她的嘴里不断在呢喃着“姐姐”两个字。
　　崔月笙出了校门，就看见了在那里等候多时的辛芮。
　　“月笙！”辛芮扬起明媚的笑容朝着崔月笙跑去。
　　崔月笙把手机放下，抿着唇看着她。她本以为退伍后就可以离辛芮远一些了，没想到她还是来找自己了。
　　她不是个傻子，她一直都知道辛芮在追她。就算她强调过多次，她有女朋友了，辛芮也不曾放弃过。
　　“我，我要去找姐姐。”
　　在军队的这两年，虽然也可以打电话，但每一次崔月笙给尹止打电话，都是无人接听的状态。她一开始还以为是尹止太忙了，次数多了才发现，尹止是压根不想接自己的电话。
　　如今退伍了，崔月笙发疯一般的想念喷涌而出，她迫不及待想见尹止。
　　辛芮的笑容一滞，“胡医生在哪里你知道吗？”
　　“我不知道。”崔月笙觉得不好意思，先前信誓旦旦和辛芮说自己和尹止的关系很稳定，没想到退伍后，她就原形毕露了，还是在辛芮的面前。
　　辛芮松了一口气，心想：胡医生诚不欺我啊！
　　“那你怎么办？R市这么大，你难道要大海捞针？”
　　崔月笙紧紧捏着手机，这两年她已经变得很坚强了，但是一涉及尹止的问题，她还是忍不住想哭。
　　辛芮看着崔月笙的模样，也觉得心疼极了。可是她没有办法，她也不知道尹止现在在哪里，“那我们随便走走吧，或许能看见胡医生呢？”
　　崔月笙摇了摇头，她并不想和辛芮有太多交集，“不用，我还是继续打电话吧。姐姐的手机没有关机，现在只是无人接听的状态，肯定是静音了。她等会一定需要用手机的，那就会接我的电话，或者挂掉我的电话。”
　　“挂你的电话……？”
　　崔月笙苦笑：“她挂我的电话，也比不接好啊。”
　　崔月笙的话说得可怜极了，辛芮听了都觉得她在尹止面前好卑微。
　　辛芮叹了口气，她突然不想在这里待着了。
　　正在被惦记着的尹止刚好和张医生吃完晚饭，拿出手机结账的时候，就看见崔月笙还在坚持不懈的打。看一看通知栏，没想到崔月笙已经打了一百多个电话了。
　　张医生瞄了一眼她的手机，啧了一声，“你做个人吧！要不接一下，按现在这个情况，你不接她不会罢休的。”
　　尹止想了想，还是接了起来，“喂。”
　　“姐姐！”崔月笙的声音很高昂，那股子激动、惊讶和喜悦似乎要冲破距离砸在尹止的身上。
　　尹止顿了顿，道：“怎么了？”
　　“我……”崔月笙深呼吸了一口气，“姐姐，我想见见你可以吗？”
　　尹止看了一眼旁边正在吃瓜的张医生，一笑，然后说道：“我现在没空，我和女朋友在压马路。”
　　对面突然安静下来，只能听见那边时不时的汽鸣声。
　　尹止下意识屏住呼吸，静静等待着那边的崔月笙给出反应。
　　“姐姐，你在骗我。”
　　崔月笙扔下这句话就把电话给挂了。尹止放下手机，又看了看屏幕，然后淡定地把手机收起来，对旁边的张医生说道：“学姐，得麻烦你去我家一趟了。”
　　“可以是可以，不过，发生了什么？”
　　尹止笑了笑，“她估计会来我家找我。”
　　张医生点了点头，和尹止并肩走了几十米，才开口问：“你的目的是什么？我不信你的目的，仅仅是想和崔月笙彻底分手。”
　　尹止双手背到身后，双手的手指纠在一起，缓缓地说道：“很简单，我和她不合适，说严重点，就是我配不上她。她太美好了，我是那么的卑劣。”
　　“多年前，我也谈过一次恋爱，那时，我的女朋友也是和你一样的说法，说她配不上我。可是配不配得上，不是一个人说的算的。我不是想劝你和她复合，我只是想让你听听她的想法。如果多年前，我的前女友可以听我多说几句，我想我会有很多话想对她说。不管结果会怎么样，我想表达出我的真实想法，不想她妄自浅薄。有的时候你以为配不上的人，她却是这样爱着你。你应该是要更珍惜她，而不是辜负她。”
　　说实话，张医生没办法和尹止有共鸣，可她和崔月笙却有。经历过那样一段感情的她，也想为崔月笙说几句话，不想崔月笙也遭受和她一样的痛苦。
　　尹止当然知道这个道理。但是她不敢确定，到时候胡津会不会更加珍惜崔月笙。崔月笙是一个好女孩，她用对她而言最艰难的方法剥去她的懦弱，只想以更加好的姿态重新站在爱的人面前。
　　这份沉重的爱，饶是尹止，在接受时，也会觉得惶恐，会觉得烫手。
　　正因为如此，尹止总是觉得，世界上没有几个人配得上崔月笙，胡津更是配不上。
　　尹止对张医生说：“一段感情中，我认为最恐怖的是，双方付出的不对等。我该拿什么，才足以回报她的爱呢？”
　　提起这个，尹止的脑中闪过一个身影。那个跟随了自己一千多个世界的女主，如今这个情况，何尝不像她俩的经历呢？
　　那位神秘的世界女主，也不知道抛下了多少跟在她的身后。最让尹止感到内疚的是，自己竟然毫无所觉。若仅仅辜负了一个世界，尹止尚且可以释怀，可那是一千多个世界啊。
　　五千多年。
　　尹止做了五千多年的任务，她都会感觉到心烦，这还是建立在任务进度十分顺利的基础上。可那位世界女主呢？这几千年，她没有从尹止身上得到任何的回报，像一个不知道疲惫的傻子，一直跟着，陪着，随着。
　　抛去那些理由，光是这点，尹止就不敢去接受那个世界女主的爱，甚至连给她回应都不敢。
　　张医生双手抱臂，下巴微微扬起，看着前面长长的一条路，“胡津，你看这条路长不长？”
　　“长。”
　　“如果让你在跑着经过这条路和慢慢走完这条路中选，你选哪个？”
　　“如果没有时间限制，当然是走，不累。”
　　“人生也很长，几十年光阴。不管你是不顾一切地疯狂付出，还是一点一点不间断地付出，这一辈子还是这么长，它就是一个常量。人生这么长，有的是时间让你珍惜一个人。付出不在于重量或者质量，更可贵的是你的心意，你的态度。”
　　尹止沉默了，看着这段长长的路，久久不能回神。
　　张医生随着尹止到了她家，意料之内，看见了蹲在门口等候的崔月笙。
　　崔月笙一听见脚步声，就立刻站了起来，咬着嘴唇看着走过来的尹止。
　　瘦了，黑了，但是看起来健康了很多，不似以前弱不禁风的模样。
　　尹止双手插在风衣的口袋里，“你怎么在这里？”
　　“姐姐……”
　　崔月笙一看见尹止，刚刚的小脾气都没了个彻底，快步过去紧紧抱住尹止，“姐姐，我真的好想你好想你，你知不知道？嗯？知不知道呢……”
　　张医生也停下了脚步，靠在旁边的墙上，一点也不避讳地盯着这两人看。
　　崔月笙完全顾不上张医生了，她现在满心满眼都是尹止，就算旁边爆炸了，她也无法把视线从尹止身上移开。
　　“我以为你退伍了，就不会爱哭了。”
　　崔月笙把眼睛往尹止的衣服上蹭了蹭，“我就是很想你。”
　　尹止残忍地把崔月笙推开，故意看向旁边的张医生，张医生就这样被迫加入战局中。
　　崔月笙也看向了张医生，眼神从懵懂到毫不避讳的敌意。
　　张医生：“……”
　　张医生有些恍惚，上一次见到崔月笙，她对她的印象还是一个可能会被胡津家暴的小可怜。如今见到她，竟然像一个浑身散发着危险的护食豹子。
　　尹止说道：“你怎么在这里？你刚刚还没回答我。”
　　崔月笙被尹止这么一问，她顿时手足无措起来。她不知道该怎么回答，难道要说是回来跟她谈恋爱的吗？可是尹止的“现任女友”就在身边。
　　两年前，崔月笙放下话，说就算尹止有了女朋友，她不介意当一个小三。可如今真的遇到这样的境地了，就算她有这个胆子，有这个想法，却被她一直遵从的道德标准给束缚住了。
　　可是崔月笙不愿意放弃尹止，她还是想把尹止抢回来。
　　缺少经验的崔月笙完全不知道该怎么做了。
　　一直没说话的张医生终于开口了，她一边把手伸进尹止的口袋里掏出钥匙，一边说道：“你们先聊，我先进去了。”
　　崔月笙的眉头一挑，视线紧紧盯着张医生，看着她拿着钥匙去开门。
　　崔月笙略微瞪大眼睛，她想她发现了真相。
　　她们家的门，如果用钥匙开，要先往左边拧一下，才能顺利地往右边拧开，要不然在拧的过程中就会有些费劲。而这个小细节，当初胡津还有特意告诉过崔月笙，如今张医生开的时候，脸色却出现了一瞬的困惑。很明显，没有人跟她说过这个小细节，也就是说明，张医生并没有住在这个家里。
　　尹止丝毫没发现，因为张医生的小动作，已经暴露了她的计划。
　　崔月笙的心情瞬间明朗起来，拉住尹止的手腕，晃着她的手撒着娇：“姐姐，你想我吗？”
　　“不想，对了，你爸妈的事情你知道吗？”
　　崔月笙愣了愣，这件事她是知道的。
　　她在军队的时候，就因为她妈妈出了事，和弟弟一起被组织约谈了。崔月笙不仅知道这些，还知道她爸爸喝了百草枯死了，崔母因为欠债去惹了胡爸爸和胡妈妈。这件事崔月笙本来都快忘了，如今被尹止提了起来，她顿时羞愧难当。
　　“姐姐，对不起，我妈妈给你们惹麻烦了。”
　　尹止的手缩了回来，抱臂置于胸前，一副防备的模样，“你知道就好，很晚了，你快点回去吧。”
　　“我不要，我不回。”
　　“那你打算住哪里？”尹止看了看自己的家，“你打算住在我家吗？如果你不介意张医生也在的话。”
　　“姐姐，我介意。”崔月笙抬起头，满脸的楚楚可怜，“我介意，怎么办啊？”
　　尹止愣了愣，看到崔月笙的这个表情，她还是心软了，差点就要带着崔月笙进家门了。
　　尹止拿出手机，偷偷联系了辛芮，让她过来带崔月笙走。
　　崔月笙还不知道尹止在做这些，还是倔强地看着尹止，希图她可以多垂怜她一些。
　　尹止打算就和崔月笙在这里耗着。
　　888忍不住说道：【宿主，你要是真想躲着人家，你大可以用你在事业部的方法啊？你成功躲了一千个世界呢～】尹止：【那个时候我和世界女主不熟，我当然可以毫无顾忌地躲着。可是我和崔月笙很熟啊，我怎么忍心用事业部的方法躲人？】在事业部的时候，尹止躲世界女主的方法可谓是十分伤人，仿佛她是瘟疫一般，尹止连见都不会见一面。
　　若是尹止和世界女主因各种原因见面了，尹止都是无视，仿佛瞎了聋了一般。除此之外，每当世界女主主动和尹止说话，尹止也从来不会把视线放在她的身上一秒，更不会回她的话。
　　在事业部的世界，尹止和世界女主都是世界的中心，大多时候都是两股势力的存在。人人都以为尹止和世界女主有仇，都很怕她们两股势力什么时候会打起来从而影响到她们。但等到最后，都没见他们有过什么争夺，但合作也从来没有过。
　　888时常会和尹止感叹，若是和世界女主在一起了，肯定很容易就可以横扫世界，成为行业中垄断的存在。但尹止从不会被垄断行业这个强大的诱惑吸引，她只想靠自己单干，也不想和世界女主有任何的合作和交集。
　　如今尹止回想起来，更加觉得对不起那个世界女主。
　　真是活要命，为什么要让她知道这个事实。
　　尹止沉溺在自己的思维中难以自拔，崔月笙一直看着她，忍不住猜测她在想些什么。
　　会不会和自己有关呢？
　　崔月笙有些担心，害怕尹止现在想的是怎么摆脱她，连忙走上去紧紧搂住尹止的腰，软软地叫了一声：“姐姐，你看看我好不好？”
　　尹止回过神来，随后就轻轻推开她，“别一直抱着我，我们分手了，你忘了吗？”
　　“我没忘，但是我也没有放在心里。”崔月笙望着尹止，眼中含着万般坚定：“可是我现在要重新追你了，从前是你追我，现在换我追你。姐姐，你以前说我胆小，但是我现在已经有勇气主动追你了。”
　　“姐姐，这样的我，你会不会喜欢？”
　　作者有话要说：  尹止：不喜欢，我害怕


第110章 
　　当一个女人，泪眼汪汪地问你喜不喜欢她时。就算你和她不熟，你都不忍心说一句“不喜欢”。
　　如今崔月笙的娇软值已经低至25％了，可现在，尹止仿佛看到了之前的崔月笙，还是看起来那么脆弱，那么惹人怜惜。
　　尹止抿了抿唇，努力让自己的心硬起来，“现在已经不是这个问题了，我现在有女朋友。你觉得，我有可能会接受你的追求吗？我虽然不是一个多高尚的人，但是道德底线我还是有的。我不可能会因为你，背叛我现在的女朋友。”
　　“姐姐，她明明就不是你女朋友！我知道的！”崔月笙指了指家门，眼中蓄满了泪水，好像尹止再说一句伤人的话，她就会立刻哭出来一般，“那个人，肯定是你叫来骗我的！姐姐，我不笨，你也不要以为我笨好不好？”
　　“我没有觉得你笨。”尹止揉了揉自己的眉心，心里有一些无力。她很想狠心把崔月笙赶走，但她总是不忍心去伤害这样的女人。
　　“那你就跟我说实话，刚刚那个人是不是你的女朋友。”
　　“是。”
　　崔月笙的眼泪终究是落下来了，尹止立刻从口袋里掏纸巾递给她。
　　崔月笙不接，而是把脸凑到尹止的面前，“姐姐擦。”
　　尹止顿了顿，拿纸巾的手垂下，好像是不想给崔月笙擦。
　　崔月笙也察觉到了，攥住尹止的手腕将它举起来，“姐姐你连眼泪都不愿意给我擦。”
　　“你还好意思说呢？我之前说过多少次不喜欢你哭？”
　　崔月笙的肩膀抖动了一下，攥着尹止手腕的手也松开了，连忙拿过尹止手上的纸巾，一点也不温柔地把脸上的眼泪擦掉，然后吸了吸鼻子，扬起一个勉强的笑容：“姐姐，我没有哭了，你喜欢我好不好？”
　　尹止：“……”
　　尹止：【888！怎么办啊！她再这个表情，我就要投降了！】888被吓了一跳，刚刚看尹止的模样，再结合她的性格，它就以为尹止迟早会狠下心来给崔月笙一记必杀。可没想到尹止竟然是如此的无措，【啊？我也不知道啊？宿主，你变了！】尹止：【我变什么变，赶紧出主意！】
　　888不搭理尹止的话，兀自说道：【你再也不是那个事业部事业脑了，你终于有心了！】尹止着急地说道：【你清醒一点！能出主意就出主意，出不了就闭麦！】888：【宿主，你凶我！好吧，我也不知道该怎么办，我是事业部的系统啊，若我是恋爱部出厂的系统，或许我可以给你出主意。】尹止：【好，我懂了，下一个世界我就换一个恋爱部出厂的系统。】888：【哼，你换不了的！我没坏掉你就换不了～不扯啦，宿主，你想怎么做就怎么做吧。你做事的出发点，永远都是你的任务。你想一下，你到底想达成什么目的。】888正经起来还是挺靠谱的。
　　尹止想达成的目的是什么？
　　无非就是彻底和崔月笙分手，让崔月笙找一个能真正给她幸福的人罢了。
　　“你放弃我吧，你多看看你身边的人，或许她们比我更适合你。”
　　“没有。”
　　“辛芮？”
　　崔月笙眼神一滞，尹止这句话突然让她联想起了在军队里辛芮做的种种事。
　　辛芮曾经对她说过：“你不用每次和我强调你和胡医生很恩爱的事情，你这样不会击退我的，我是有底气来这样追你的。”
　　当时崔月笙就在想，这个底气到底是什么？如今回想起来，大概是尹止给她的。
　　“姐姐，入伍前，你是不是对辛芮说了什么？”
　　“说什么？”
　　“姐姐，你不想要我就算了，但你也不能把我推给其他人！你这是往我的心口上又刺了一刀。你果然是一点都没有爱过我吗？我以为，我们都在期待如今的再次见面。可我没想到，你两年前，就计划着把我推开了。”
　　尹止语塞，崔月笙说的一点都没错。
　　崔月笙忍着不让自己哭出来，憋到额头青筋冒起，手也紧紧地攥成拳头，“姐姐，两年前，你就没有期望过现在的我会变成什么样吗？你连让我改变的机会都不给我吗？我现在可不可以怀疑，当时你和我分手，就是你早就计划好的。”
　　“是！”
　　尹止的语气突然重起来，好像是要破罐子破摔一般，“我就是早就想和你分手了。我这个人，喜新厌旧，不管你变成什么样，我最终都会厌烦你。你是一个可以接受我定制的娃娃吗？你敢保证，你能一辈子让我保持新鲜感吗？崔月笙，你不能。所以，我不想耗着你，你去找一个真正对你好的人不行吗？我对你到底好不好，你扪心自问，你跟我在一起，是惶恐自卑多一些，还是快乐多一些。”
　　“在我面前，你不能哭，因为我讨厌你哭。在我面前，你不敢凶我，因为你怕我对你失望。在我面前，你永远都是这副低我一等的姿态，到底这个状态，能给你带来多少快乐？”
　　崔月笙红着眼眶大声又倔犟地说道：“那又怎么样！和你在一起，你给我带来什么，我都乐于接受，不管是苦还是悲，都是你给我的，我都能接受。你凭什么替我做决定，你到底凭什么……你口口声声说，你不能带给我快乐，但你有没有想过，你不要我，能给我带来多少痛苦？那是你想不到的痛苦，你永远不知道我有多爱你，我爱你爱到没有你就会去死的地步！胡津，我就问你，我去死和要我，你选哪一个！”
　　尹止瞳孔放大，此时此刻，她终于感受到崔月笙较软值25％的模样了。
　　888：【任务二：崔月笙对胡津发火完成】尹止愣了愣，她没想到会在这个情况下，把任务二给完成了。
　　在屋内的张医生听见外面的声音，忍不住走出来观战，入目的就是在对峙的两个人。
　　张医生有些惆怅，她本意是想让崔月笙和尹止好好谈谈，但没想到，这两个居然吵起来了。更没想到的是，崔月笙居然真的会和尹止吵。
　　所以当时那个软软的、会被家暴的崔月笙，真的是一去不复返了吗？
　　“你们在吵什么？”
　　尹止看向张医生，抱歉地说道：“吵到你了？”
　　“那倒没有，我又没有工作，也没有打算睡觉。”张医生踱步到崔月笙的身边，刚刚她在屋内听到了大概的内容，对崔月笙的心疼驱使她走出来，“月笙，你可能不认识我，可能认识我。你大一进来的时候，胡津是作为本科优秀毕业生在演讲，我是作为硕士优秀毕业生在演讲，不知道你对我有没有印象。”
　　崔月笙回想了一下，确实有些印象。但是时间过了太长了，她就没有在第一眼就把张医生认出来，“想起来了。”
　　“你知道刚刚胡津跟我说了什么吗？”
　　尹止立刻跨步过去把手搭在她的肩膀上，似有似无地威胁道：“学姐……”
　　张医生轻哼一声，把尹止的手拍开，又换了一副温柔的表情对崔月笙说：“她是爱你的，只是她觉得难以回报你的付出。她大概就是这么一个人吧，不喜欢欠人。虽然说，在付出这个问题上，不存在欠不欠的，但是胡津就喜欢把抽象的事情给具体化。你不要去怀疑她爱不爱你的问题，她要是不爱你，不可能因为这个跟你分手。反而就是因为爱你，才不敢接受你的付出，不敢回应你的爱。”
　　尹止此时此刻，只觉得张医生真是一个猪队友。她现在很后悔，在张医生说她也曾被甩的事情后，就应该及时止损，把这个猪队友给换了。
　　888：【哎哟喂，你看张医生说的。要是我不了解你，我都要信了。】尹止：【那可不，说什么我爱崔月笙，扯呢这不是。我最讨厌别人乱揣测我的心思了，我只不过是太善良了，想让崔月笙这个姑娘逃脱胡津这个喜新厌旧的渣女手心罢了。】888咦了一声，【这么说的话，那我可不可以延伸一下，宿主你是真的爱那个跟了你一千多个世界的女主呢？】尹止的心脏一缩，好半天，才说：【我对她是愧疚，爱还算不上。】888：【其实，以前在事业部那么多世界，对于世界女主，宿主你或多或少有了解一些。若是抛开她是世界女主的身份，你会喜欢她这样的人吗？】尹止略一思索，【不知道，我不知道我会喜欢什么样的女人。虽然我和她接触不多，但是能感觉她一直是一个坚韧的女人，处事干净利落，确实是一个独立强大的人，这样的人确实很值得人喜欢。】888补充道：【而且追着你跑一千多个世界，也能说明她的痴情呀～】尹止：【……快别提这个了，闹心。】
　　888：【好吧。】
　　888得到了足够的情报，自然就不会再说下去了。它深知有些事情说多错多，点到为止就够了。
　　尹止从888的对话中抽出神来，就看见崔月笙双眼放光盯着自己。
　　尹止：“？？？”
　　刚刚她错过了什么吗？张医生这个欠揍的该不会又说了什么惊人的言论吧？
　　张医生一脸的骄傲，拍了拍尹止的肩膀，“我回去了啊，祝你们幸福。”
　　尹止像吞了一只苍蝇一般，表情那叫一个一言难尽，“幸福什么？”
　　张医生走了，背影深藏功与名。
　　崔月笙迫不及待地抱住尹止，又软又娇地在尹止的耳边说道：“姐姐，我们重新在一起好不好？你已经被张医生戳穿了，不用在我面前装了。”
　　“不是……”
　　尹止太想知道刚刚张医生和崔月笙说了什么了，可888也没有听到。就像在看一本悬疑的书，突然失手将墨水倒在书上，最重要的一页被毁了个彻底，并且被强行接到下一页的内容。
　　满心的迷茫和困惑，还带着几分无能狂怒。
　　在尹止觉得心累的时候，辛芮终于姗姗来迟。
　　尹止很想朝着她大骂一句：你怎么才来！
　　“你们……？”
　　辛芮看着崔月笙赖在尹止的怀里，温顺地像一只小仓鼠。当即，辛芮感觉自己被当面NTR了！
　　尹止是背对着辛芮的，而崔月笙却是面对着辛芮。尹止还没来得及开口对辛芮说什么，崔月笙就已经对着她开口道：“辛芮？你怎么来了？”
　　崔月笙还是抱着辛芮，两年前还不敢在外人面前和尹止秀恩爱的她，如今她就想刻意在别人面前秀恩爱，让所有人知道，她和尹止才是一对。
　　辛芮抿着唇，窘迫极了。她感觉自己就像一个超大瓦数的电灯泡，十分多余碍眼。
　　尹止看不下去了，用不轻不重的力气推开了崔月笙。她感觉自己这个红娘做的极其失败。不仅没牵线成功，还被当着面把这条还没来得及牵上的红线剪断了。
　　“我回去了。”
　　不给崔月笙反应的机会，仗着自己的大长腿快速躲进家里，砰一声关上了门。
　　崔月笙：“？？？”
　　崔月笙愣住了，她没想到尹止被拆穿了后，才能这么明目张胆地给自己和辛芮牵线。
　　如今，崔月笙对辛芮这个人，心情可谓是极其复杂。这件事的始末，辛芮都是那个被牵着走的人。她刚刚知道真相的时候，她确实在心里埋怨过辛芮一阵。但仔细想想，辛芮又有什么错呢？
　　错的明明就是尹止，是她自作主张，导致现在多一个人被伤害。
　　崔月笙罕见地埋怨起了尹止，在原地嘟囔了一句：“都怪坏姐姐。”
　　辛芮走近她，“你在说什么？”
　　崔月笙抬起头，辛芮比她高，她需要微微仰头才能对上她的眼神，“没说什么，你怎么会来这里？”
　　“胡医生叫我来的，她让我送你回去。”
　　“我不回去。”崔月笙走到门前，像一个不讲理的老赖靠在门上，固执地说：“我不回去，我就在这里待着，如果姐姐不出来带我进去，我就在这里睡。”
　　“那怎么行？现在还是春天，会感冒的。明天再过来吧！”
　　“不要。”崔月笙回头看了一眼这堵门，仿佛能看到里面的人似的，刻意放大声音说：“姐姐爱我，她肯定不忍心我就在这里睡的。”
　　“她爱你？”
　　辛芮恍惚了一阵，这是什么意思？
　　“对，她爱我，她肯定还爱我。”崔月笙朝着辛芮扬起了一个笑容，仿佛是在说一件让人骄傲的喜事。
　　辛芮张了张嘴，她感觉自己完全在状况之外。她分明记得，两年前尹止和她要把崔月笙托付给她的时候，脸上没有一分的不舍或者其他别扭的情绪。她是真心实意想把崔月笙交给她的。
　　两年过去了，崔月笙却说尹止爱她。到底是这两年的时间，尹止反悔了，还是崔月笙在自欺欺人。
　　辛芮紧紧盯着崔月笙，想从她的脸上看出一分强颜欢笑。可怎么看，都没有，崔月笙是真的确定尹止爱着她。
　　辛芮感觉自己的脑子负荷不了这么多，她急需静一静。
　　“那我先回去了，你有事给我打电话，我手机不会静音。只要你给我打电话，我就会第一时间过来的。”
　　“我不会给你打电话的。”
　　辛芮的嘴唇微微颤抖。崔月笙总是喜欢用最纯真的表情说着无比残忍的话，她对尹止所表现出的听话温顺，没有一分用在辛芮身上。
　　“那好吧……”
　　辛芮转身走了，她的鼻子一酸，眼泪不听话的掉下来。时隔两年，她再次感觉到自己输的一塌糊涂。
　　她早该明白的。尹止那么优秀的一个人，就算和她分手了，她也会成为一个存在感极强的白月光。她到底是有什么勇气去挑战尹止在崔月笙心中的地位的？
　　就算尹止让步了，还和崔月笙近水楼台了，她也没办法取代尹止在崔月笙心里的位置。
　　哪怕是一点点，都没有。
　　走了几步，辛芮擦掉眼泪，转过身对崔月笙说：“月笙，你告诉胡医生，我放弃了。”
　　崔月笙的眼睛一亮，笑的更加开心，“好！”
　　辛芮破涕而笑，“你别表现的那么高兴好不好，我也是会伤心的。”
　　崔月笙敛起笑容，“对不起，不过我会帮你教训姐姐的，都怪她！”
　　辛芮笑道：“是，都怪她，欺骗我的感情。”
　　“对！”
　　两人相视一笑，之前的隔阂在这一瞬间瓦解了。
　　辛芮觉得，之前自己那般费尽心思地接近崔月笙，都不如此刻说的三言两语产生的作用大。
　　辛芮走后，崔月笙就开始敲尹止的门，“姐姐，辛芮走了，不会有人带我回家了。只有你了，能带我回家的只有你一个了。”
　　尹止倒水的手一滞，她感觉猪队友又多了一个。
　　怎么一个一个的都倒戈了？难道是她做的事情真的是违背天意吗？
　　888：【宿主，你总是觉得胡津以后会辜负崔月笙。但是，这也不一定啊，万一她们真的可以好好的呢？】尹止：【胡津不行，她还会辜负崔月笙的几率太大了。我有她的记忆，我知道。而且我行走江湖那么多年，看人很准的。】888：【让她们顺其自然嘛，反正你甩她，还是胡津甩她，不都是甩吗？你何苦折磨自己当这个坏人呢？】888一语中的，尹止茅塞顿开。当时她不想让胡津和崔月笙在一起，不就是怕胡津再次因性格的原因甩了崔月笙吗？
　　但是她现在做的，和胡津做的有什么区别？不都是一个负心女吗？
　　渣的要命。
　　尹止愣在原地，门外的崔月笙一直在敲门，而且耐心在逐渐丧失。然后，突然钥匙转动的声音在屋内响起，崔月笙推开门，看见现在茶几边上发愣的尹止。
　　在以前，遇到这种情况，如果尹止没有发觉，888也可能会提醒。可888现在却没提醒，它觉得崔月笙现在的表情很有意思，强势的感觉从她身上体现出来了，它很期待崔月笙会做什么。
　　崔月笙一步一步走向尹止，心道：姐姐，你不要我，我也要逼着你要我。
　　崔月笙手就差一寸就要碰到尹止的时候，尹止对危险的强大感知能力瞬间生效，眼睛都没去看崔月笙，一把拽住她的手，只是单手就轻易地将她押在沙发上。
　　888：【？？？】
　　崔月笙瞪大眼睛，刚刚尹止的动作太快了，这种身手她在军队里都没有见过！
　　“怎么是你？”尹止收回手，手上满杯的水一点都没有撒出来。
　　888扶额叹气，它差点忘了，它的宿主是个开挂的人。之前几个世界，尹止都在保持人设，都让888忘了尹止其实是个格斗很厉害的人。
　　崔月笙坐在沙发前，捂着手臂，仰着头可怜巴巴地说道：“姐姐，你弄疼我了。”
　　尹止：“……”
　　尹止这才反应过来自己刚刚干了什么？按她的力气，崔月笙估计是真的被她弄疼了。
　　“我看看。”尹止把水杯放在一边，蹲下身把崔月笙的袖子拉上去看了看，发现并没有淤青，“没事的。”
　　“是内伤。”
　　尹止眯着眼看崔月笙，“有没有内伤我清楚。”
　　崔月笙张了张嘴，自知卖惨被拆穿了。但她一点也不觉得挫败，身体前倾靠在尹止的身上，“反正我疼。”
　　“别来这一套啊。”尹止把崔月笙一推，让她背靠着沙发，自己则站了起来，居高临下看着崔月笙：“你今晚就在这里睡吗？”
　　崔月笙笑了起来，手拽着尹止的裤子，“跟你睡。”
　　“不行。”
　　尹止现在还在规划着崔月笙和胡津的未来，正愁着呢，没空和崔月笙玩。
　　尹止相信崔月笙肯定能把自己安排好的，便坦然地回房间关上了门。
　　崔月笙现在心态很好，现在的外在阻碍都没有了。唯一的阻碍就是尹止的心，她相信时间可以解决这一切。
　　她们的未来，十分明朗。
　　没多久，崔月笙就又去敲尹止的门了，卧室的钥匙她可没有。
　　“姐姐？你睡了吗？”
　　无人回应。
　　尹止又在窗台边趴着，窗外的电线杆上站着一只麻雀。没一会儿，又一只麻雀飞了过来，和那一只麻雀并肩站着。
　　“啧……连麻雀都成双成对的。”
　　尹止想通的同时，又觉得心里别扭。回想起这两年的事情，她觉得自己像一个傻子。她想在未来避免的事情，竟然被她提前做了……还自私地以为是在对崔月笙好。
　　尹止捂着脸，她的心被沉重的内疚压着：【888，你骂骂我吧。我站在上帝视角，用自满的视角去布置一些事。如今，我却很讨厌我这一点，如果不是你提醒我，我也许来不及悬崖勒马，一直坚持着最开始的想法。刚刚，崔月笙要我在她去死和要她之间选一个……你说我要是那么固执，会不会真的把崔月笙害死了？】888：【宿主，我不会骂你的。以前的你，太理性了。太理性、看的太清楚的人，总是体会不到感性带来的浪漫。我一直希望你可以抛去一些理性，多一些感性。通过这次，我相信你真正的改变了。我们事业部的宗旨一直就是：‘不怕做错，就怕不会反省’。宿主，还好来得及。】尹止沉默了一会儿，【我要是早知道，我就走人设了。最后结果不会改变，我却一直在ooc，哎，到时候任务又失败了，好在失败不计入考核，工资照拿，不然我真的要自闭了。】888：【……】
　　果然，事业脑还是那个事业脑！刚刚明明那么煽情，却被尹止一句话就从气氛中□□了。
　　作者有话要说：  被教做人的尹止


第111章 
　　尹止去开门了，崔月笙的手还停留在敲门的动作中，一见到尹止立刻双眼放光，像见到了心爱的食物一般扑过去。
　　“姐姐！你要我好不好？你不要我，我就要把你绑走了！”
　　崔月笙还在心里偷偷想着：我要租一个房子，把你关起来，让你只能和我在一起，让你推不开我。
　　尹止正想开口道歉，就听见888机械的声音：【任务三：娇软值降低至20％完成。任务全部完成，可选择脱离世界。】尹止：【脱……】
　　尹止话还没来得及和888说完，突然被一双手捏住肩膀，随之被抵在门框上，“不要，尹止！不要脱离世界！”
　　身前人的眼神已然和刚刚的崔月笙不同，很明显，这是那位跟随自己一千多个世界的女主……
　　尹止张了张嘴，虽然早就做好了准备，但是她出现得太快，一点反应的时间都没有留给她。定下惊讶的情绪后，淡定地拉下施元津的手，“你摁疼我了，我还没脱离。”
　　施元津松了口气，嘴角扬起的一瞬间，眼泪也顺着脸颊流下来，“没有脱离就好，你上个世界答应我的，要陪我一个世界，你说话还算话吗？”
　　尹止沉默了，施元津的心慌了起来，张口说话的一瞬间，就发现自己的声音哑了：“尹止，你……”
　　你该不会又是骗我的吧？
　　“我欠你一个道歉。”尹止低着头看着自己的脚尖，“对不起，我之前都不知道，那些女主都是你。我回想我对你做的种种，就觉得我太过分了，对不起。”
　　施元津愣了一下，她跟随尹止这么多世界，她从来没有怪过尹止，更别提她觉得尹止对不起她了。
　　“你没有对不起我的，一切都是我自愿的。”
　　尹止沉沉叹了一口气，转身走了几步，想到床边坐下。但想想，自己是要道歉的，坐着太不尊重人了，便停下脚步，转身看着施元津，说道：“我来恋爱部的第一时间，就发现我的系统出现了问题。我的系统给我的解释是，因为我不做子任务，导致世界女主孤苦伶丁一生，所以系统的防火墙也损害了。如今回想一下，我是真的害了你。我占着世界女主的身份，本应该和你在一起，可是我把你抛到一边。确实，这满足了我不愿意依靠世界女主的愿望，但我也剥夺了你合理的恋爱权利。”
　　施元津依旧摇头，“不怪你，你不用跟我道歉。”
　　“我刚刚才发现，我是一个多么自私的人。我自以为是，我凡事只想着自己，却在无形中伤害了别人。我自以为是地做着自认为对别人好的事情，殊不知，那并不是是对别人好。都是我在自我满足。”
　　施元津走到她的面前，她不知道尹止到底发生了什么，会有现在的想法。明明在第三个世界结束的时候，她还十分冷漠地以辞职威胁她，要求自己把bug解决了，没想到如今却在真心忏悔。
　　施元津从来就没有想过要得到尹止的道歉，她要的自始自终都是尹止一个人罢了。可是现在尹止的状态，完全不是她想看到的状态。
　　一个骄傲的女人，却在此时低声下气的道歉。这并不是一件好事。
　　施元津拉住尹止的手，温声问：“你怎么了？”
　　尹止一直盯着施元津，但眼神却没有焦距。
　　施元津抿了抿唇，试探性地抱住尹止。尹止没有挣扎，而是乖乖让她抱住，这种感觉让施元津上瘾，让她不由得更紧的抱住尹止。
　　“对不起……”尹止又重复了一句。
　　“如果你真的对不起我，你就回应我的爱，好不好？”
　　尹止沉默了半晌，“因为我无法回应你，才跟你说对不起，你懂我的意思吗？”
　　施元津的动作一僵，她苦笑一声，心想自己猜的果真没错。尹止现在的心态呈现崩溃的状态，怎么可能会在这种情况接受她呢？
　　“没关系，你这个世界可以留在这里吗？我不逼你接受我，我只想让你看看，我是一个什么样的人，你多了解了解我，再定我的生死好吗？”
　　“你下个世界可以不再出现了吗？”
　　好伤人的一句话啊，饶是已经受到尹止无数伤害的施元津，听到这句话，心脏还是疼的要命。
　　“你是真的很讨厌我吗？尹止，你要是真的很讨厌我，怎么也无法接受我，我可以去死，永远不出现在你的面前。”
　　这句话很熟悉，尹止在不久前刚刚从崔月笙的口中听到。如出一辙的话，让此时敏感的尹止起了很大的反应。
　　尹止的手一直垂在两侧，闻言立刻抱住施元津的腰，急切地说了一句：“不要！你不要去死，我只是不想你在我身上浪费时间了。及时止损不好吗？”
　　“这不是损，我为什么要止？”
　　施元津在尹止的颈间蹭了蹭，贴在她的耳边诉说道：“在事业部第一个世界，你完成任务后就脱离了世界，我第一时间发现了不对劲。你们公司为了维护世界平衡，就把我的记忆做了调整，但不管怎么调整，我都知道，那个‘替身’已经不是你了。我开始尝试和你们公司高层对话，在我的不懈坚持下，他们终于满足了我的愿望，但要我遵守人设，才能让我一直随着你穿越世界。尹止，你还不明白吗？我是为你而活的，没有你，所有的事情都失去了意义。失去追求的我，除了去死，还能做什么呢？还是你认为，我还能通过调整记忆重新回到事业部？不可能的，当年你的公司用尽了方法都没法做到。”
　　“那你要我怎么办？”
　　尹止推开施元津，她越来越觉得烦躁，她发现施加在她身上的压力越来越重，“你是任务世界的人，我是现实世界的人。我们是两个世界的人，我一向不愿意沉溺在任务世界中，现实世界才是我的世界。很多人不能理解，任务世界和现实世界到底有什么区别，但对我来说，区别很大。任务世界就像是一个梦境，我终究会回到现实的世界中，总是活在梦境中，对我以后回到现实世界到底有什么好处？我没办法给你回应，我也不想你在我身上浪费时间。”
　　施元津靠近尹止，之间的距离近到随时可能触碰到，“到底是你不愿意沉溺在任务世界，还是你觉得太过于对不起我？”
　　“如果我冲破了任务世界，到了现实世界，尹止，你会不会接受我？”
　　施元津想着，如果你点头了，我立刻摊牌自己的身份，让你无处可逃。
　　尹止犹豫了，就算冲破了世界，她依旧是对不起她。现实世界和任务世界的区分，只是一个表面原因，深层的原因，终究还是她觉得对不起施元津，她承受不起这样的爱。
　　施元津苦笑一声，她感觉尹止太难抓住了，每次以为她就近在咫尺的时候，伸出手去触碰，可是碰到的却是一片虚无。仔细去看，才发现，中间其实隔着难以逾越的万千里。
　　施元津问：“刚才你为什么会给崔月笙开门？”
　　尹止怔了一下，为什么她会给崔月笙开门？
　　无非是尹止想给胡津一个机会，也是对崔月笙妥协了。
　　“你愿意给崔月笙开门，可为什么不愿意给我开门？”
　　尹止一步一步往后退，施元津则是一步一步逼近她，“你对我一定要这么残忍吗？”
　　尹止移开视线，现在的她十分理亏。先前冷面无情的人，在施元津的面前，就像一个刽子手刀下的囚犯任人处置，“我不是残忍，我在很认真地和你商量这件事。我不爱你，现在的我也没办法抛下那些来平静地看待你。我不值得你这么对我，我们不是一路人，希望你可以明白。”
　　“你别再说了！”
　　施元津紧咬着下唇，没有抹任何口红的嘴唇被咬的发白，那双饱含着爱与无奈的眼神直勾勾地盯着尹止，说道：“尹止，算了，这个世界你脱离吧，如今的你对我太残忍了。以前在事业部，你对我冷眼旁观，但都没有此时你心平气和拒绝我来的痛苦。我不知道，在这样的你面前我能承受多长时间。我以为我已经很坚强了，但我没想到，在你以这种方式拒绝我的时候，我会这么难过。我不会离开你的，下一次见面，我就要你给我一个回复了。”
　　“我的回复已经……”
　　施元津迅速捂住尹止的嘴，不让她把残忍的话说出口，祈求道：“你好好考虑一下好吗？我跟随你五千多年，不是你花几十分钟时间考虑就可以赶走的。”
　　尹止把施元津的手握在手里，手上的动作很轻，但语气却十分的坚定：“我想我的想法，是不会变的。”
　　“你连骗我都不愿意吗？”
　　“骗你对你，对我，都没有好处。”
　　尹止对888说道：【脱离世界。】
　　一直在看戏的888愣了愣，一下子没有反应过来。
　　尹止以为888死机了，又重复了一句：【888，我要脱离世界了！】888回过神来：【确认脱离世界，将于24h后脱离世界，请做好准备。】尹止抱了一下施元津，“对不起，我还是得辜负你。不过这一次，我跟你说开了，我的回复也已经给你了。即使你不接受，但我确实已经告诉你我的真实想法了。希望下一个世界，你就不在了，我们各自安好。”
　　“尹止，你以为我用几千年来追随你，爱你，是很轻易的吗？我不相信，我孤注一掷地追求你，会没有任何回报。”
　　尹止的心慌得在不断打鼓，她想，在完成了恋爱部这五个世界任务后，一定要去技术部清除一次记忆。不然以后都会活在亏欠一个人许多的痛苦与自责之中。
　　说她胆小在逃避也好，她不想再把自己置于这样的愧疚的境遇中了。
　　如今她已经给了回复，以后施元津怎么样，都跟她没关系了。
　　──对，我还是这么自私，对不起。
　　作者有话要说：  记住尹止现在说的话：她以后要清除记忆！到时候尹止清除记忆后，你们不要觉得莫名其妙哦！
　　施元津现在还很执拗，可能就是你们讨厌的那种偏执的人，但她很快就会改变的。


第112章 
　　888：【任务失败，因特殊情况，本次任务失败不计入考核。】尹止长长舒出一口气，【888，给我看看胡津和崔月笙怎么样了。】888应了声好，就把尹止和施元津脱离任务世界后的剧情给尹止看。
　　和尹止猜的一点都没有错，胡津看到崔月笙成了一个强势的女人后，确实觉得新奇了许多，就连对她的好感值都上升到了70％。但是胡津根本上来说，就是一个强势的女人。
　　她喜欢强势任性的女人，只是一时的新奇，并不是真的喜欢。就像一个卑劣强者，她喜欢的永远都是弱者，但偶尔她也会想和同样的强者切磋交流一番。
　　仅此而已。
　　可崔月笙已经不是从前那个崔月笙了，她懂得为自己争取。在胡津再次产生厌倦的情绪时，她极力地挽回，缠着她，可换来的是胡津更强烈的厌恶。
　　她们两个的一生一直在互相折磨，一个想着跑，一个穷追不舍。两个人都是无比倔强的人，最后两人终身没有在一起，但也没有和其他人在一起。
　　尹止狠狠地翻了一个白眼，咒骂了一声：“什么玩意儿？糟心，神经病吧。”
　　888干笑几声，心虚地要命，【哈哈哈……宿主你看人真的好准哦，果然胡津不会珍惜崔月笙。】既然已经脱离了世界，对于这样的后续发展，尹止也已经是无能为力了，【算了，这都是命。】888又说：【早知道是这样的场景，还不如让你和那个世界女主占着她们的身体了，免了她们一辈子的相爱相杀。】尹止：【扯吧，我才不愿意在那里收拾烂摊子呢，回去了，下个世界给我好好摇啊！我不想再遇到渣女了，更不想当渣女！】888：【好嘛～】
　　现在是傍晚时间，太阳已经落山了，天空中还残留着余晖，很美。
　　尹止站在落地窗前看了一会儿，才准备回去。
　　在电梯的时候，又看见了施元津。
　　尹止跟她打了个招呼：“我怎么每次都能见到你，你们技术部难道离这里很近吗？”
　　施元津看起来有些憔悴，头发也有些乱，不知道的还以为刚刚和谁打过架呢。施元津伸手按了电梯，对着尹止笑了笑，“我来等你下班，一起去吃饭。”
　　“可以啊。”
　　“上次很感谢你，所以这次我请你去我家吃吧？我亲自下厨。”
　　电梯门开了，尹止和施元津一起走进电梯里，略一思索，说道：“也行。”
　　施元津松了口气，刚刚在任务世界被尹止狠狠拒绝了，导致她回到现实世界还很怕尹止会再次拒绝，像是得了PTSD一样。
　　“你这次任务怎么样？”
　　尹止靠在墙上，抱胸站着，人有一瞬的失神，“我想着我要不然辞职算了。”
　　“为什么？！”
　　尹止叹了一口气，像是一个垂暮老人，叹出的气中蕴含着万般的无奈，“你们到底打算怎么解决那个跟着我一千多个世界的女主啊？”
　　施元津讪笑了一声，装作轻松的样子，语气轻快地问她：“高层已经听说了这件事，对于她，我们都很头疼。她现在就像一个凌驾于各个世界的人，哪个世界都能去，但哪个世界都不是她的归宿。这样的人，一直让她在任务世界里，也是一个不定时的炸弹，我们想着要不然把她弄出来算了。”
　　“弄出来？你们想过我吗？”
　　施元津眨巴眨巴眼睛，无辜极了，“你这么讨厌她吗？”
　　“我当然不讨厌她。”尹止垂眸，手指在敲击着自己另一只手的手臂，“只是我不知道，在现实世界，该怎么和她见面。说实在的，我挺怕她的。”
　　“为什么怕？”
　　“我……”尹止欲言又止，“算了，不好说。”
　　此时，电梯门开了，施元津忍不住牵住了尹止的手，不顾她奇异的眼神，拉着她出了电梯。
　　“尹止，你没有想过给她一个机会吗？”
　　尹止被施元津这么一问，都忘了要甩开她的手了，反而是认真回答她的问题：“但是最后我还是没爱上她呢？这不是浪费大家的时间吗？还不如快刀斩乱麻，所以我现在是真的在考虑辞职的事情。”
　　施元津一笑，在明亮的大厅中，却显得有一些阴森诡异，“你辞职了，如果我们把她弄出来了呢？你怎么办？”
　　“你们可别难为我了。”尹止低头看了看自己和施元津牵着的手，随后用巧劲将自己的手抽出来。
　　施元津立刻捉住尹止的手，低声道：“我的手冷。”
　　尹止愣了愣，犹豫了一下，还是重新牵住了施元津的手，确实她的手很凉。
　　施元津抿唇一笑，换了一只手，一只手被尹止牵在手里，另一只手塞在尹止的臂弯处。整个人贴在她的身上，在尹止想说什么的时候，她抢先道：“我真的冷，等会到车里就放开了。”
　　尹止就算很想推开施元津，可是看她现在这憔悴的模样，就不忍心了，就随她去了，“你下次多穿点吧。”
　　“我知道。”走了几步路，施元津突然问：“所以你喜欢什么样的女人呢？”
　　“没有标准。”
　　“你说你以后想组建一个小家庭，再领养一个孩子，正好我也想。你看你没结婚，我也没结婚，你看我们能不能凑活一下呢？”施元津侧头对着尹止眨了眨眼睛，明明看起来很憔悴的脸色，现在居然显得十分俏皮。
　　尹止忍不住笑出声来，“别开玩笑了，敢情你这是在和我相亲吗？”
　　“未尝不可，考虑一下？”
　　尹止还真的在认真考虑施元津说的事情。
　　说实话，她还真的挺喜欢施元津的性格的，从上次一起去大排档，就能看出这个人身上有一股令人舒适的不拘小节，和这种人一起生活，麻烦事会很少。况且，施元津身上有一股让尹止觉得熟悉的感觉，让人不由自主就想去信任她。
　　可以说，施元津非常符合尹止想找人搭伙过日子的需求。
　　将个烂就嘛！
　　尹止就喜欢这种轻松的关系，在她看来，那个世界女主带给她的太沉重了，沉重到她不敢去接受这份感情，十分烫手。以后在一起了，尹止也会一直活在亏欠对方太多的压力之中。
　　“等我解决了那个世界女主的问题，我再给你答复，跟你搭伙过日子，我倒是不会很排斥。”
　　施元津突然使劲捏住尹止的手，疼得尹止呲牙咧嘴的！
　　“你干嘛！”
　　施元津深呼吸一口气，把泪意憋回去，刚刚尹止的话给了她太大的冲击，收了手上的力气，同时轻轻抚摸尹止被自己捏的那块皮肤，“你说真的？”
　　“真的。”
　　施元津像疯魔了一般，把头埋在尹止的肩膀上笑个不停。
　　她觉得她好傻，跟随了尹止一千多个世界，尹止身上最重要的特性她却没有看出来。为什么她就想不到尹止就是这样一个人呢？
　　尹止会为了不依赖她的世界女主气运而远离她，不正好说明了尹止是一个自尊自傲的人么？尹止不能接受别人的帮助，自然也不能接受别人莫名的单方面付出。
　　而她做了什么呢？她为了增大筹码，和尹止摊牌了跟随她一千多个世界的事实。以为可以靠这个打动尹止，殊不知这是把她往更远的地方推了。
　　“你怎么了？”尹止还真怕施元津疯了，手摁在她的额头上，将她的头扶起来，“你笑什么啊？”
　　施元津摇着头，笑着说道：“没事，就是高兴啊。那个世界女主跟了你一千多个世界，都得不到你的回应，而我却能轻易得到你的回应。”
　　尹止翻了个白眼，“我还以为是什么事。”
　　施元津已经决定不告诉尹止她就是那世界女主了，她打算一辈子藏着，就以施元津这个身份和尹止重新开始。
　　但是她还需要在下一个世界中，和尹止说清楚，不然尹止心里会不痛快。
　　她怎么也想不到，得到尹止其实可以这么简单。
　　到了停车场，尹止把施元津的手推开，“你开你的车，我开我的，我跟着你。”
　　“你别开车了吧，我不嫌麻烦，可以送你。上次就是你送我的，这次你可别和我客气。”
　　“也行吧。”
　　尹止皱着眉头看着施元津，心里有点怀疑施元津是个傻的。为什么施元津一直在笑，像中了毒一样。如果仅仅是因为得到了自己的回应，就能高兴成这样？
　　不至于，不至于。
　　施元津坐上自己的车，等尹止坐上车后，才启动车子，“你说你会考虑和我搭伙过日子，真的不是在骗我？”
　　“没骗你，和你在一起，我能感觉到舒适。”
　　特别是刚刚尹止还处在第四世界和那世界女主对峙的情况中，那股子压抑快要压垮尹止。如今回到现实世界，和施元津一起，她倒是感觉到了强差别下的安心。
　　施元津的嘴角一直上扬着，她忍不住要得寸进尺：“那我们领证吧？”
　　尹止：“？？？”
　　“现在你们都这么快节奏了嘛？我们还没认识多久吧，而且我说要考虑和你搭伙过日子，并不是说要和你谈恋爱或者结婚。我们不需要结婚证，这只会成为我们的束缚。如果没有结婚证，如果哪一天你厌倦了，或者是我厌倦了，想要摆脱这场关系，可以很轻易地解除，就没必要走一趟民政局了。”
　　施元津的笑容瞬间凝固，原来尹止说的考虑和她搭伙过日子，还真的只是“搭伙”，连真正的婚姻关系她都没有想给过。
　　施元津自嘲，她以为得到尹止的回应就大吉大利了，没想到还有最难的一关等着自己。
　　她怎么可能能满足于只是“搭伙”呢？她还想让尹止爱上她。
　　可尹止似乎从来没想过去真正谈一场恋爱。
　　尹止到了施元津家，发现这个家的布局似曾相识。仔细一想，跟第二个世界中遇到的钟清河一样，家里简洁到可以随时拎包走人。
　　“你来这个城市多久了？”尹止问施元津。
　　“没多久，上周才来。家是刚搬的，所以东西比较少，但好在该有的都有。”施元津蹲在茶几前，给尹止倒了一杯茶，“我中午才泡的，虽然凉了，但应该能喝。”
　　尹止坐到沙发上，笑着接过这杯茶，“没事。”
　　施元津也朝着笑了笑，随后从抽屉里拿着一根皮绳，将自己的头发绑起来，“我去做饭，你要是愿意，可以来帮我。”
　　尹止眉头一挑，那张清秀的脸上生生多了几分俏皮和痞气，“我可不帮，我是当客人的，不是给你做帮工的。”
　　施元津带着淡笑看着尹止，她觉得尹止就像烟草。乍一看，没有什么特别吸引人的地方，可是你越接近她，就会掉入她的“陷阱”之中。在不知不觉中，就已经沉迷于这个人，很难从她的魅力中逃开。
　　施元津突然想起一件事，在第二个世界的时候，她作为钟清河也说要请尹止吃饭，结果却把她抓进厨房里一起做饭了。当时没有注意尹止的表情，如今回想起来，那时候尹止若不是迫于人设，肯定就想骂她了吧？
　　“尹止，你有没有哪个世界是本色出演的？”
　　“本色出演？没有吧。就算是扮演和我本人一样的人设，我也会根据当时的形式有意无意地适当OOC。”
　　“难怪……”
　　施元津就知道，为什么在现实世界见到的尹止，和她在那一千多个世界里见到的尹止都不一样。可以说，现实世界的尹止，更让她着迷。
　　或许也有可能是因为现实世界的尹止没有任务世界里那般无情。
　　任务世界的尹止就像高高在上的神明，施元津永远无法触及她。现实世界的尹止，就是一个平凡的人类，亲切温柔，还充满了阳光的味道。
　　她会在这里和自己说笑，会跟自己开玩笑，会和自己说一些心里话。这是她在任何一个任务世界，都没有体会到的。
　　施元津有些明白，为什么尹止要把任务世界和现实世界分那么开了。为了保持纯净的心，尹止不能将任务世界的戾气和无情带出来。做一个世界，丢一个世界，才能最大程度保留最初的性情。
　　施元津觉得自己不能再看尹止下去了，要不然一定会忍不住做一些出格的事情，那样一定会吓到尹止的。
　　尹止重新烧了一壶热水，悠哉悠哉地给自己泡茶。施元津家的茶不是多名贵的茶，就是普通的乌龙茶，用来招待客人够不够格调就得另议了。
　　“该说这个人随便好，还是什么呢？”
　　尹止笑了笑，对厨房里的施元津喊：“我要不要给你送给茶叶过来啊？”
　　“不用，我不怎么招待客人。你要是不喜欢这个茶，你告诉我你喜欢喝什么茶，我去买。”
　　“不用那么麻烦，我对吃喝的事情向来不是很在意。”
　　厨房里的施元津轻轻笑了一下，“我知道，我刚刚就是随便问一下。”
　　尹止又笑了，没再打扰在做饭的施元津。
　　施元津把家里能做的食材全都做了，即使是这样，也不算特别丰盛。她的生活一向很简单随意，她也没想到今天尹止会来她的家里做客。一切都是临时起意，导致她没有做好充足的准备迎接自己爱的人。
　　“尹止，吃饭了。”
　　尹止抬眼，听到施元津这句话，不由得红了眼眶。回想起多年前，自己父母还在世的时候。那时候，自己也时常坐在客厅里，妈妈在厨房忙碌，等饭好了，妈妈也会温柔地叫一声：“尹止，吃饭了。”
　　尹止深呼吸一口气，把心下的酸涩压下去，又换得轻松的模样走进厨房。看到这色香味俱全的饭菜，尹止忍不住夸赞道：“看起来很不错。”
　　施元津知道尹止本质上就是一个吃货，所以她可是锻炼了一千多个世界的厨艺，就为了有朝一日可以在尹止面前一展厨艺。
　　“我给你装饭，你先坐。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　施元津呈了两碗饭出来，递给尹止的那一碗饭量不多不少刚刚好。施元津又看了看尹止垂着的长发，就从口袋里掏出一根皮绳，走到尹止的身后亲自帮她扎头发：“你别动。”
　　“哦……”
　　尹止还真是不动了，拿起筷子，乖乖让施元津帮她扎头发。
　　施元津的动作很慢，慢到让尹止感觉怪异的地步，“我的头发很滑吗？”
　　施元津手抖了一下，头发“不小心”全部散下来了。尹止放下筷子，手伸后：“我自己来。”
　　“我来。”施元津轻轻拍了一下尹止的手心，“收回去。”
　　尹止收回手，不自在地握了握拳，刚刚被施元津拍了那么一下，感觉手心有些痒，眉头不由得一皱：“那你快点。”
　　施元津差点都要忘了，尹止可不是什么小粉红，她聪明着呢。自己刚刚太明显了，尹止肯定察觉到了什么。
　　扎完头发后，施元津一脸平常地坐到椅子上，彷佛刚刚那个可疑的人不是她似的。
　　尹止也不想去计较这个了，也抛开了刚刚对施元津的怀疑，拿起筷子开始吃饭。
　　“你的厨艺很好啊。”尹止的厨艺在那一大群经历无数任务世界的快穿工作人员之中，已经算厨艺非常好的了。没想到施元津这个技术部的总监，却能有这么好的厨艺，“你之前也有从事快穿工作吗？”
　　施元津眼眸低垂，没有过多的犹豫，直接就否认了：“没有。”
　　“那你的厨艺真的非常难得。”
　　“是吗？你能喜欢就好。”
　　尹止抿唇笑了笑，就不再说话了。她喜欢吃，自然也对做饭好吃的人很有好感。看来施元津确实是一个很适合搭伙过日子的人。
　　施元津还想和尹止多说说话，因为她知道吃完饭，尹止肯定就要走了。可尹止却是一个食不言寝不语的人，太规矩了。
　　果不其然，饭后尹止就提出要回家了。施元津想留她，但尹止说有事情，要走了。
　　这明显就是一个借口。
　　施元津只好抓起自己的车钥匙，“我送你。”
　　“我自己打车就好。”尹止把头发上的皮绳拉下来，塞到施元津的口袋里，“你留步。”
　　“是我提议让你不开车的，而且我也说了我不嫌麻烦可以送你。我怎么可能会到这个情况了，让你自己打车？”施元津笑了笑，“你这是要让我言而无信啊？”
　　尹止扬了扬眉，“好吧。”
　　施元津跟着尹止出了门，又十分顺手地牵住了尹止的手，先声制人：“我手冷。”
　　“又是这个理由。”尹止捏了捏施元津的手，“你的手怎么一直这么凉？你身体不好吗？”
　　“可能是。”施元津侧头看尹止，期待地问：“你肯定当过医生吧？给我调理一下。”
　　“你说巧不巧，我今天刚刚结束那个世界，我就是医生。但是你找我不如自己去医院检查一下，我又没有什么仪器，难道你要我望闻问切？”
　　“不会吧尹止，你连好听的话都不会说的吗？虽然我年纪大了，但也要人哄的。”
　　尹止唇角上扬，感觉施元津这个人真是有意思，“你年纪大了？你几岁了？”
　　施元津愣了一下，她一下子没想起自己几岁。这么久以来，她一直跟着尹止到处跑，她对年龄的概念早就模糊了。仔细想了想，才想起她在现实世界给自己设定的岁数：“26岁。”
　　“26大吗？我25岁，我觉得我自己很年轻。”尹止说着说着，自己都笑了。一个历经了几千年的人说自己还年轻，还挺滑稽的。
　　尹止想着，要不要提前退休罢了。她实在不想在恋爱部工作了，如果回到事业部还要做恋爱的子任务。尹止已经被那个跟随了自己一千多个世界的女主整出心理阴影了，现在一提到恋爱，她就头皮发麻。
　　“施元津，你说我第五个世界结束就辞职怎么样？”
　　施元津自然是百般愿意的，尹止如果辞职了，自己就可以有大把的时间光明正大跟她在现实世界培养感情了。
　　“你要是想，就去做吧。反正我是愿意的，要不然以后你每天都要去做任务，我怎么办？就算只是搭伙过日子，也不带这么放置我的吧？”
　　尹止低头笑出声来，笑了好久才停下来，“你还别说，我本来还打算到时候领养了孩子，就可以把孩子丢给你带。既满足了我领养孩子的愿望，又有人可以帮忙带着。”
　　施元津故作生气，用拇指用力掐了一下尹止的手背，“好啊你，你算计我！”
　　尹止忙求饶：“别掐别掐，疼疼！”
　　施元津松了力道，轻哼了一声，但脸上一点生气的意思都没有，反而是带着温柔的笑意。
　　尹止探头瞧了瞧施元津的表情，见她没有真生气就放下心来，“我这不是打算辞职了吗？放心吧，我不算计你了。”
　　施元津活动了一下脖子，刚刚一直低着头，脖子都有些僵了，“尹止，你做什么我都支持你。如果你只是因为不想给我添麻烦而辞职的话，那大可不必。如果你是不想做任务了，那就辞职吧。我的意见呢，就是你高兴就好。”
　　尹止的笑意渐渐收敛起来，直到施元津送尹止到了家门口，在临下车之时，尹止突然开口说道：“大概真的是厌倦了做任务吧。还是现实世界适合我，在任务世界被任务绑着，有太多身不由己。”
　　施元津伸手过去摸了摸尹止的头，眼里充斥着温柔，“那就辞职吧，我在这里等着你。”
　　“好。”
　　作者有话要说：  恭喜施元津找到追妻赛道。
　　虽然尹止把事业部前三个世界和施元津恋爱相处的事情忘了，但是感觉还在。而且施元津怎么说都是一个强大可靠的世界女主，所以尹止在潜意识里对施元津是熟悉，也是信任的。
　　其实尹止这种人吧，喜欢的一直是轻松和谐的关系。在第一个世界，尹止对余音的爸妈表现出的依恋，就说明她想要一个家。施元津如今以相对全新的身份，和在尹止看来干净和谐的关系中给了尹止家的感觉，自然是能增加尹止的好感的。这就和任务世界中和那些世界女主组成的家不一样，因为任务和世界性质的原因，尹止并没有归属感和真实感。
　　尹止不喜欢别人逼她，也不喜欢别人的“希望”强加于她，所以在任务世界施元津做的那些，就是拿着那些筹码，说好听点是希求，说难听点就是逼迫了，自然会引起尹止的反感。现在施元津退一步，跟尹止从纯洁（在尹止看来）的朋友做起，徐徐而图之，才是正确的！
　　下一个世界预告：事业脑和事业脑的巅峰对决！
　　世界女主表面工作狂，背后委屈受气包！
　　这应该是最可爱，最生动，也是被尹止欺负最惨的一个女主。


第113章 
　　姓名：柯琦（尹止）
　　年龄：30
　　职业：前柯氏科技CEO，现家庭主妇
　　妻子：江帆汀（好感度：20）
　　任务：改变江帆汀事业脑的性格，使其变贤妻良母姓名：江帆汀
　　年龄：30
　　职业：江氏科技CEO
　　妻子：柯琦（好感度：90）
　　属性：事业脑（100％）
　　尹止眉头一挑，似笑非笑地问888：【针对我？】888笑得差点撅过去，自顾自地说道：【两个事业脑的巅峰对决！刺激刺激！】尹止：【两个事业脑？不会我的人设也是事业脑吧？】888：【宿主，你自己看咯～】
　　――
　　柯琦和江帆汀是发小，从小一起长大。两人从幼儿园到大学都是同班同学，在大学的时候，两人确立了交往关系，并且在大学本科毕业领证结婚。
　　两人既是一对竞争对手，也是一对妻妻。
　　在大家眼中，这两人无疑是一对令人艳羡的妻妻。两人才貌两全，门当户对。
　　可是在这光鲜亮丽的背后，却有诸多隐藏的祸患。
　　在四年前的一场事件中，江帆汀和柯琦的矛盾终于被曝晒在阳光之下。
　　那时江帆汀和柯琦已经在自家企业站稳了脚跟，并且都在业内打响了名气。突然，江帆汀的父母希望两人有一个亲生孩子，好以后继承家业。
　　柯琦和江帆汀自然都不愿意放弃工作，而去生什么孩子。但最后，还是柯琦耐不住江家的压力妥协了，决定退步辞职待产。
　　但也在待产这段时间内，柯琦和江帆琦的感情出现了危机。
　　柯琦在生孩子前，也是一位工作狂人。她热爱事业，热爱工作，和从事同种行业的江帆汀十分有共同话题。
　　可当柯琦辞职后，两人突然间无话可聊了。并且随着孕期的推进，柯琦的脾气越来越差。江帆汀是个沉默寡言的人，生活也没有什么情趣，她感到无措却又无计可施。
　　江帆汀不想招柯琦烦，也不想再惹她生气，只好更加埋头于工作之中，甚至连柯琦生产那一天，她都在开发布会而没有来医院。
　　长而久之的被忽视，柯琦患了产后抑郁症，久久难愈，最后直接进化为重度躁郁症。
　　江帆汀却一直没有发现柯琦的异样，依旧我行我素地埋头于工作中，甚至连孩子都没有多照顾。
　　柯琦却因躁郁症，生完孩子后依旧无法重新投入于工作之中，只能一直在家里养病带孩子。
　　躁郁症成了一颗大炸弹，终于在30岁生日的那一天晚上，爆炸了。
　　柯琦草拟好一份离婚协议书，签上名后就跳楼自杀了。
　　彼时江帆汀还在开发布会，等她开完发布会接到噩耗的时候，柯琦已经送进火葬场了。
　　她连柯琦的最后一面都没有见到。她崩溃到一反平时沉闷的性子，对不及时告知她消息的父母大发脾气，甚至与他们断绝了关系。
　　这成了江帆汀心中永远的痛，自此消沉下来。她辞了工作，成日在家中抱着年幼的孩子，看着柯琦的照片痛哭。
　　柯琦的父母想把孩子抱走养，可江帆汀不同意。在那时，由柯琦生下的孩子成了江帆汀唯一的寄托。
　　可柯琦的父母怎么会如她的意，她们一直都在责怪江帆汀，认定是她害死的柯琦。
　　最后，孩子还是被抱走了，随后，江帆汀在同样的地方跳楼自杀。
　　死后江帆汀委托变性部，希望可以改掉事业脑的缺点。她这一辈子有太多对不起柯琦和孩子的地方，希望重来一次可以让她做一位贤妻良母。
　　――――
　　尹止揉了揉眉心，【事业脑？你管这人渣叫事业脑？】888：【100％的事业脑，还能正常到哪里去哟～】尹止：【算了，我就不指望这些女主的性格能好到哪里去。】打发了888，尹止看了看自己身处的环境。
　　此时她穿着休闲坐在沙发上，面前有一个宝宝在地上堆积木。
　　这是柯琦和江帆汀的孩子，名叫柯忻，现在两岁十一个月。
　　看到这个场景，尹止觉得心中无比的烦躁，烦躁到想把面前的东西摔了。
　　尹止难耐地捂着头，心道：我还是第一次感到躁郁症的可怕。
　　如今当务之急，是她得去看心理医生，开药吃一吃，不然带着心理疾病实在是太难受了。
　　“妈妈――”
　　柯忻不知道什么时候走到了尹止的腿边，瞬间尹止的心情好了许多。一直有想养小孩的尹止突然在这个世界愿望得到了满足，顾不得其他的，直接把柯忻抱起来，“宝宝，怎么了？”
　　柯忻摸了摸自己的肚子，瞬间尹止的心情又烦躁起来了。她觉得不行，她必须马上去看医生了！
　　可问题来了，柯琦生完孩子后，不放心任何人带小孩，所以都是亲力亲为。此时，尹止找不到人帮忙。
　　尹止思虑片刻，决定把孩子带去给柯琦的爸妈带一带，等她病好了找到可靠的保姆了再带回来。
　　说走就走，尹止连饭都没有给柯忻吃，火速收拾了必需品，抱起孩子就风风火火就走了。
　　“妈妈～”
　　因为肚子饿，柯忻有些难受，但她也不哭，就是窝在尹止的怀里哼哼唧唧的。
　　尹止顾不上她，她现在情绪非常不好，烦躁到就连心态颇好的她都控制不住，甚至想把柯忻丢出去。
　　半小时后，尹止到了柯琦父母的家，什么都没说，把孩子和东西扔下就走了。
　　她找了一位有名的心理医生，赖寒荷。
　　尹止开门见山：“给我开一些应对重度躁郁症的药。”
　　赖寒荷看着眼前这个漂亮的女人，以她敏锐的观察力能看出来，她是一个十分愿意积极对抗病痛的患者。
　　“那，需要给你提供心理辅导吗？”
　　“不用。”
　　心态她可以自己调，就是生理上的得靠药物辅助。
　　赖寒荷笑了起来，递出自己的名片，“好吧，我给你开，你记一下我的联系方式，之后有问题记得及时联系。”
　　“行。”
　　尹止趁着赖寒荷开药的空挡，加了她的微信，“电话号码和微信同号对吧？”
　　“是。”
　　“行，到时候有情况跟你联系。”
　　尹止还从来没有吃过这类药，而且还有副作用，加赖寒荷微信还是很有必要的。
　　出了医院后，尹止依旧觉得心情十分烦躁。走着走着就无力地蹲在路边，不受控制地哭出来。
　　尹止一边控制不住情绪地哭，一边跟888吐槽：【躁郁症这也太难受了吧？柯琦居然能熬这么久！她为什么会从产后抑郁变重度躁郁啊？我不懂，我看了她的记忆也不懂。】888看尹止在哭，它也想哭，便抽泣便说：【你当然不懂啊，你对这里的人没有感情，你自然无法体会到柯琦心情上的变化嘛～呜呜呜，宿主你是不是很痛苦啊？你别哭啊，你哭我也觉得好难受。】尹止哭了好久才缓过来，一站起来就感到天旋地转，正要摔倒的时候，旁边突然出现一个人扶住了她。
　　是赖寒荷。
　　“你还好吗？”赖寒荷担忧地看着她，“其实对待躁郁症我是在行的，你可以放心接受我心理辅导。”
　　尹止摇摇头，“我清楚我自己的情况，没事。”
　　赖寒荷无法可说，递给她一张纸巾，“我陪你走一走吧。”
　　“其实不用的，谢谢你。”
　　尹止和赖寒荷就站在路边聊着天，赖寒荷的手还一直扶在她的小手臂上。
　　旁边突然驶过一辆车，现在临近路口，那辆车的车速已经降下来，车内的人可以清楚地看见路边的情况。
　　江帆汀坐在后座，看着尹止和其他女人拉拉扯扯的，心里涌起一股子酸涩和委屈。本想下车去叫尹止和她一起回家，但突然来了客户的电话，她只好作罢。
　　现在工作要紧，反正尹止自己可以回家。
　　江帆汀回到家中，才意识到刚刚尹止在外面并没有带着孩子。
　　难道在睡觉吗？
　　江帆汀特意去婴儿房看了看，发现柯忻并不在家里。
　　孩子呢？
　　江帆汀也就是稍微困惑了一下，觉得尹止肯定能安排好柯忻，就不管了，直接去书房工作了。
　　尹止回到家里的时候，就听888说江帆汀已经回来了。尹止现在懒得管她，她一想起江帆汀这个人，心里的烦躁更甚！
　　尹止：【我准备回公司，这样说不定有利于我的躁郁症。】888：【宿主，你要是觉得ok的话，就回去吧！原主柯琦就很热爱工作，你现在回公司也没关系。】尹止点点头，马上给柯琦父亲打了电话。
　　柯爸：【琦琦，孩子你就放我们这儿了吗？】尹止捂着额头，闷声嗯了一句，继续说道：【爸，我准备回公司，孩子你们先带着，过一段时间我再领回来。】柯爸：【好，我一直盼着你回公司呢。前段时间问你要不要回公司，你都不回答我，我还以为你不想。既然你自己提了，那你有空就去公司吧，公司随时等着你回去。】尹止微微笑了笑，心情居然好了不少，【那好，我明天就去公司，宝宝就麻烦你们了。】柯爸和尹止又话了一会儿家常，聊完之后，尹止的情绪算是平静下来了。
　　挂了电话后，尹止便去洗了个澡，随后还是老样子，站在客厅的窗台边吹凉风。
　　现在是春天，夜晚的习习凉风吹拂过来，尹止顿觉神清气爽。
　　忙完工作的江帆汀从书房走出来，就看见刚刚还亮着灯的客厅现在就剩下一盏昏暗的灯亮着。
　　“柯琦？”
　　江帆汀走到客厅，就看见尹止在吹冷风，忍不住提醒道：“小心着凉。”
　　尹止回头看了她一眼，刚刚消下去的烦躁感又出来了，甚至还有点想哭。尹止深呼吸一口气，“嗯”了一声。她不敢说话，生怕一说话就会出现哭腔。
　　江帆汀也没再说什么，拿上衣服准备去洗澡。等她洗完澡回到卧室，就看见尹止侧躺在床上睡着了。
　　江帆汀抿着唇，坐在床边，看了尹止许久，然后附身在她脸颊上亲了一口。
　　“晚安，老婆。”
　　――
　　第二日清晨，江帆汀坐在餐厅吃饭。平日里，都是她一个人吃，可今天尹止却也陪着她在吃饭。
　　要知道，平时柯琦给江帆汀做完早餐，转头就回卧室去了，连话都不愿意和她多说几句的。
　　尹止抬眼看着江帆汀，皱眉看着她：“怎么？不合你的胃口？”
　　“没。”江帆汀又低下了头。
　　尹止吃了几口饭，突然问：“你不好奇宝宝去哪里了吗？”
　　江帆汀的手一顿，如果尹止不说，她都要忘记柯忻现在不在家的事情了。过了一会儿才小声地说道：“她去哪里了？”
　　尹止白了一眼江帆汀，心想这个人脑袋里都在想什么，连自己都亲生骨肉都能这么不关心。尹止没好气地说道：“给我爸妈带了。”
　　“哦……”
　　语气听起来好像还是不那么关心。尹止无言以对。
　　江帆汀快速吃完早餐，拿起外套就走：“我去上班了。”
　　“嗯。”
　　尹止吃完饭后，回卧室化了一个精致的妆容，掩盖住她憔悴的脸色。整个人一如当年那般干练美丽，丝毫看不出是一个生过孩子的女人。
　　柯琦已经接近三年没回公司了，在这段时间，她也鲜少关注她们行业内的事情。尹止便没有自己开车，叫了司机来家里接她，她则坐在车子的后座抓紧时间看这三年来业内的事情。
　　司机姓张，以前就是柯琦的专属司机。如今看见尹止回来复业了，他十分激动，“柯总，是确定回公司了是吧？”
　　尹止抬头看了看张司机，笑道：“是啊。”
　　张司机说道：“那可太好了！当年谁不知道柯氏科技的柯琦啊，现在业内的龙头又被江氏科技占了，哎～虽然你们是一家的，但我还是觉得不对头。”
　　尹止弹了弹手上的文件，自信地说道：“放心吧。”
　　现在新一代的企业家中，除了柯琦能和江帆汀抗衡外，其他的完全不够打。况且科技行业算是新兴产业，年轻一代的企业家一点也不比老一辈差，所以现在科技行业大多都由年轻一代掌权。
　　柯琦还在柯氏坐镇的时候，江氏和柯氏一直都是和谐竞争的状态，两家企业不分上下。后来柯琦回去生孩子了，江氏很快就成了唯一的行业领头羊。
　　尹止出现在公司的时候，大家都很惊讶。这个消息，今天早上相关的人才知道，这个消息还没来得及散开，尹止本人已经到公司了。
　　尹止的秘书很早就到公司开始准备资料了，在尹止到的时候，才堪堪准备好。
　　“柯总，这是你要的资料。”
　　“好，给我吧，你先去忙，有事我再叫你。”尹止接过资料就走进了办公室，一个多余的眼神都没有，全然就是当年那个叱咤职场的女强人了。
　　尹止看着看着，心里突然产生了她落后了三年，况且江帆汀是一位世界女主，她自带气运和异于常人的能力，她肯定很难超越江帆汀的想法。
　　一想起这个，尹止立刻把文件摔在桌子上。很快，她就反应过来，又是柯琦身体的躁郁症在作祟。
　　尹止趴在桌子上，对888说道：【我一向很有自信，但是也耐不住这具身体的躁郁症，我居然也会产生这种想法，我真的是……废了！】888也很担心，它没想到柯琦这具身体的躁郁症对尹止影响这么大，【宿主，不然你出去走一走吧。】尹止叹了一口气，抬起头拍了拍自己的额头，【我得出去走一走，抑制一下我的情绪，太难受了。】刚刚和888说完这个，尹止又产生了一种消极情绪：以她的能力，是没办法对抗柯琦这具身体的躁郁症的。
　　尹止眨了眨眼睛，拿出手机联系了昨天认识的那个心理医生赖寒荷。
　　尹止回公司就职的消息很快就传到江帆汀的公司了，江帆汀怎么也想不到，她这个枕边人居然是最后一个才知道的。
　　她觉得很别扭，但在这别扭的情绪之后，她就意识到了一个问题。
　　──她最大的竞争对手回来了。
　　江帆汀顿时精神起来，挺直背坐在办公椅上认真看文件，心里想着：我耍赖偷跑了几步，我是不会让你追赶上来的。
　　中午的时候，江帆汀要去和客户谈生意，便和客户去了一家餐厅。
　　很多生意都是在饭桌上谈成的。
　　江帆汀的手上搭着外套，和客户有说有笑地走进餐厅，没想到第一眼就看见了尹止和一个女人在这里面吃饭。江帆汀还眼尖地发现，这个女人就是昨天晚上和尹止拉拉扯扯的人。
　　客户顺着江帆汀的视线看过去，也发现了尹止的身影，惊奇道：“柯总居然也在这里？江总，你要过去打个招呼吗？”
　　江帆汀摇摇头，扬起一个商业化的笑容，说道：“没事，我们谈生意，她和朋友在聊天，我过去打扰也不好。”
　　客户惊异地看了看江帆汀，心想她的心可真大。自己的老婆穿得光鲜亮丽地和另一个美女吃饭，她居然什么反应都没有。
　　江帆汀深呼吸一口气，和客户一起被服务员引到一桌前。可没想到，这个位置居然离尹止很近，只隔了两桌。
　　客户看现在坐这么近，就算江帆汀不去打招呼，他都得去和尹止打个招呼，便对江帆汀说道：“你不去打招呼，那我可去了。”
　　江帆汀犹豫了一下，“我和你一起。”
　　“行！”
　　两人走到尹止的桌前，江帆汀就等着客户先开口。
　　客户轻轻拍了拍尹止的肩膀，“柯总，好久不见啊！”
　　尹止抬起头，就见是之前有合作过的一个客户，尹止站起身对他伸出手：“吴总，好巧。”
　　吴总回握尹止的手，看了看旁边一声不吭的江帆汀：“是很巧，我刚好和江总过来谈生意。”
　　尹止这才去看江帆汀，但也只是看了一眼就收回视线了。此时此刻，她看见江帆汀就觉得烦，恨不得一脚把她踹飞。
　　“这样啊。”尹止看了一眼赖寒荷，“我也和我朋友出来吃饭。”
　　江帆汀咬了咬唇，“你们什么时候认识的？”
　　话一出口，江帆汀就后悔了，心想自己多嘴什么。尹止交的朋友，什么时候需要和她报备了？
　　江帆汀猜中了尹止的想法，尹止一出口就话里藏着刀：“怎么了？就算我在家做家庭主妇，也不可能谁都认识不到吧？”
　　尹止在心里啧了一声，心里愈加烦躁了。这种被情绪控制的感觉，实在太糟糕了！
　　江帆汀瞬间抓紧了手臂上的衣服，此刻她只想逃。
　　她很害怕尹止用这种语气跟她说话！
　　“我们走了，你们好好吃饭。”说着对吴总使了个眼色，就落荒而逃。
　　吴总走之前还语重心长地说：“你们小两口别吵架啊。”
　　吴总也走了后，赖寒荷问尹止：“刚刚那个是你妻子？”
　　“是。”尹止叹了口气，“我也不知道，我看到她为什么就想骂她，我控制不住自己。”
　　赖寒荷笑道：“很正常，你不要有心理负担，你继续刚刚的话题吧。”
　　尹止搜罗了一下记忆，她能猜出柯琦出现躁郁症的原因。一个原因是她放弃了自己的事业，第二个原因是江帆汀的父母，最后一个原因才是江帆汀。
　　从原剧情中，尹止尚且看不出太多相关的事件，可是仔细看柯琦的记忆，才发现原剧情实在是太空洞了。
　　柯琦和江帆汀两人之间到底有多少爱，谁也说不清。但是要比起来，好像是柯琦爱江帆汀要多一些。
　　但柯琦高估了这多一些的爱，在她怀孕后，这份爱就被透支了，因为她发现太不值得了。
　　明明她和江帆汀都是女人，明明她和江帆汀不管在什么方面都差不多。仅仅因为她多爱了一些，凭什么就要放弃事业在家生孩子。
　　其次就是江帆汀的父母。
　　柯琦在怀孕前期，还是可以去公司工作的。可是江帆汀的父母生怕柯琦肚子里的孩子磕着碰着，不让她去公司上班，还成日跑家里来多管闲事。
　　如果仅仅是因为这个，倒也罢了。偏偏江帆汀的父母总是在明里暗里暗示柯琦以后就应该当一个家庭主妇，做一位贤妻良母。
　　柯琦感觉自己的尊严受到了挑战，好似她和江帆汀结婚，就是为了给江帆汀做保姆的。
　　她的自信心，在江帆汀的父母时不时在她面前吹江帆汀，贬低她的过程中，消失殆尽。
　　最后在柯琦分娩的时候，他们丑恶的嘴脸被柯琦的父母发现了。但两家合作关系尚在，还是亲家，不好撕破脸，只好想办法把她们劝走，让他们少管柯琦的事情。
　　而江帆汀也让柯琦感觉到失望。
　　她自以为柯琦辞职后，她就要肩负起她们共同的梦想――将我们国家的电子科技推向世界的前列。加之柯琦怀孕后脾气变差，或许江帆汀也是出于逃避的心理，她就更加沉迷于工作。
　　以至于一直没有发现她的父母一直在给柯琦放洗脑包的事情，而且柯琦也不是一个爱告状爱卖惨的人。
　　正因为这几点，柯琦把自己憋出了躁郁症。
　　江帆汀在柯琦生前，都不知道这一切。在柯琦死后，才后知后觉。
　　可这些原因，都不是尹止现在情绪不好的原因。她没有亲身经历过这些，她没有办法感同身受。
　　但是她作为尹止，她小小的心理问题被柯琦这具身体的躁郁症尽数激发出来了！
　　尹止抬起头，朝着赖寒荷笑了笑：“我想跟你说的，和我妻子没关系，我想说我自己的问题。”
　　赖寒荷微微抬头，身体前倾：“你说。”
　　作者有话要说：  这个世界我不打算着重刻画江帆汀事业脑的特性，一方面是这个在推动剧情上效果甚微，另一方面，尹止也不会给她展示事业脑性格的机会。


第114章 
　　心理医生果然很好用，和赖寒荷聊完之后，尹止的心情好多了。
　　尹止和赖寒荷离开餐厅的时候，看都没有看一眼旁边的江帆汀，就像是完全不认识一般。
　　江帆汀本是专注着谈生意没有去注意尹止那边的，可吴总却注意到了，说了一句：“诶，柯总走了。”
　　江帆汀回头一看，就见尹止和赖寒荷并肩往外走，看起来……
　　竟然十分和谐。
　　和她们不一样，她们的气质都是属于锐利的那款，站在一起，就像是针锋相对的对手，哪里会让人觉得和谐？
　　人人常说她们两个看起来般配，说两人门当户对、才貌相当。
　　可这就像是古时的人评价一桩包办婚姻一般，毫无灵魂。
　　江帆汀收回了视线，压下心底里微微的酸涩，把话题拉回来，继续和吴总谈生意的问题。
　　赖寒荷问尹止：“你和你妻子的关系看起来好像不是很好，可是你刚刚和我说的事情，跟她一点关系都没有。”
　　尹止抿唇一笑，“两码事。”
　　赖寒荷挑了挑眉，既然尹止不愿意说，她也不会逼问。
　　告别了赖寒荷后，尹止又回公司继续忙自己的事情。刚刚一坐下，尹止才想起一件被她遗忘到后脑勺的事情。
　　尹止：【888，任务是什么来着？】
　　888说道：
　　【任务一：江帆汀当面对柯琦真诚告白（不许有任何语言上的暗示。）
　　任务二：江帆汀心甘情愿回归家庭（不许有任何语言上的暗示）
　　任务三：事业脑指数降低到20％】
　　尹止撑着下巴，问：【为什么要回归家庭，好好工作不好吗？】888：【这是江帆汀的愿望，管她呢～】
　　尹止撇了撇嘴，对江帆汀这莫名其妙的愿望不理解。
　　回归家庭有什么好的？一个女人没有自己的事业，那是一件十分糟糕的事情。就算因为自己事业脑而失去了老婆，也不至于吧？
　　但是已经到最后一个世界里，这些任务的奇葩尹止早就有所领教了。
　　──
　　这天尹止心里静不下来，赤着脚在家里到处走动。路过一个桌子时，看到了上面摆着的日历。日历上被柯琦标了一个大大的星星记号尹止盯着看了一会儿，才反应过来，后天是柯忻的三岁生日。
　　自从来到这个有躁郁症的身体后，尹止能发现自己的记忆力和注意力明显下降，这大概就是柯琦特意在日历上标注记号的原因了。
　　应该是怕忘记了。
　　还没等做下一步打算，柯琦的母亲打电话过来了。
　　“琦琦，后天宝宝生日，你要不要过来？”
　　话音刚落，估计是柯忻贴过来了，对着电话兴奋地喊：“妈妈妈妈～我想你！”
　　尹止唇角上扬，眉眼都温柔了起来，问她：“你生日快到了，你有没有想要的？”
　　柯忻沉默，似乎在考虑着。尹止也耐心地等着她，过了一会儿后，柯忻才说：“没有想要的，我只要妈妈来～”
　　尹止轻易被柯忻逗笑了，虽然柯忻不是她生的，而是柯琦和江帆汀的孩子，但不影响她被可爱的柯忻萌到。
　　“只要我？你不要妈咪吗？”
　　柯忻说道：“妈咪没有空，要工作。”
　　“那好吧。”
　　尹止和柯忻说了几句话后，又和柯母说了几句才挂断电话。
　　此时她的心底还是起了一个想法。
　　江帆汀怎么说也是柯忻另一个妈妈，虽然柯忻不说，但肯定也是希望江帆汀陪她一起过生日的。去年的那次生日，江帆汀就不在，柯忻应该也是失落的。
　　尹止深知江帆汀工作忙碌，便在当天晚上提前跟她说了这件事。
　　“宝宝后天生日，你有空吗？”
　　江帆汀掀被子的动作一顿，表情也愣住了，“后天她生日？”
　　尹止：“……”
　　“你连宝宝生日都不记得吗？”
　　江帆汀一言不发地躺上床，眼睛不敢去看尹止。
　　尹止索性不计较这些了，便继续问：“你后天有空吗？”
　　“后天什么时间？”
　　“宝宝睡之前。”
　　“我后天……”江帆汀抬眼去看尹止，就见她看也不看自己，眼睛盯着面前，也不知道在看些什么。但能明显感觉出尹止现在的心情很不好，这让江帆汀不敢说实话，只好含糊地说：“我后天尽量。”
　　尹止低头看了一眼江帆汀，越看她越烦，索性关了灯躺下。趁着卧室黑暗，尹止不雅地翻了一个白眼，她大概能预见到江帆汀不能准时来参加柯忻的生日。
　　翌日，尹止接到了江帆汀母亲的电话，问柯忻的生日怎么过，要不要去他们那儿过。尹止对江帆汀的母亲印象很差，委婉推了，只说柯忻怕生，不喜欢热闹，只在家里过。
　　──
　　今天下午尹止没有去公司，而是去了柯家和柯父柯母一起准备柯忻的生日。
　　柯母问尹止：“帆汀来不来？”
　　“不知道，她说尽量。”
　　感觉到尹止的不悦，柯母便玩笑道：“来不了也没事，我们都在，宝宝不孤单。”
　　尹止笑了笑，说：“是啊。”
　　当天晚上，江帆汀没有回家，给尹止发了一条微信说工作忙，就在公司睡了。
　　尹止看着这条微信，轻轻点头，心想：这是在加班，为了把明天的时间腾出来给宝宝过生日吗？
　　这么想着，尹止对江帆汀满意了几分，晚上都没有做噩梦，睡得很香。
　　柯忻的生日是晚上七点开始，尹止早上六点就去公司处理积压的事务。可工作量太大，到晚上六点尹止仍然没有处理完，只好把工作再往后推，连忙赶去柯家。
　　在路上，尹止给江帆汀打了个电话，彼时江帆汀在开会就挂断了电话，迅速又草率地给尹止回了三个字的微信：在开会。
　　尹止气血上涨，差点把手机丢出窗外！还是888安抚下了尹止，才没让她在车上当着司机的面发火。
　　到了柯家，柯忻热情地冲向尹止抱住她的腿，仰着头叫“妈妈”。
　　尹止觉得自己被治愈了，抱起柯忻，“宝宝生日快乐。”
　　“谢谢妈妈！”柯忻有意识地往门外看了看，没有看见江帆汀才收回视线。即使她没有说，尹止也从她的眼中看到了些许难过。
　　尹止抿了抿唇，跟柯父柯母打了招呼后，就抱着柯忻坐到沙发上，轻轻揉着她的脸颊，温声细语地说：“没关系，妈妈和爷爷奶奶都陪宝宝过生日。外公外婆送宝宝的礼物也送到了，现在在家里，到时候宝宝回去看好不好？”
　　“好～”
　　生日没有因为江帆汀未到场而延后，大家都刻意不去提江帆汀没来的事情，每个人都知道，只要一提，这个生日就毁了。
　　直到生日结束，江帆汀都没有来，连个电话都没有。
　　当晚尹止没有回家，而是在柯家住下了。一方面是不想见江帆汀，另一方面是想陪陪柯忻，毕竟今天是她的生日。
　　──
　　晚上十点，江帆汀工作才堪堪结束。一看时间，江帆汀吓得马上从办公椅上起来，立刻拨通了尹止的电话。但还没来得及响起“嘟嘟嘟”的声音，就被江帆汀挂断了。
　　她害怕。
　　她这电话一打，绝对会被尹止数落，甚至是责骂。
　　她胆小，所以逃避。
　　江帆汀摔坐在办公椅上，看着办公桌上柯忻的满月照出神，照片上的柯忻已经和现在不是一个模样。江帆汀打开手机，想看看自己有没有柯忻的近照，到时候把桌子上这张照片替换掉。
　　将相册从头翻到尾，别说是柯忻的近照了，就连桌子上这张满月照，她手机里都没有存着。江帆汀这才想起来，这张照片是她妈送过来的，并不是她拍的。
　　江帆汀把相框拿过来，手指敲了敲照片的表面，说了一句：“生日快乐，对不起，妈咪没有去给你过生日。”
　　接着在办公室坐了几分钟，江帆汀才回家去。
　　车子到了家门口，江帆汀看着眼前的家，任何一扇窗都没有透出光亮。
　　江帆汀一步一步走近，推开家门，扑面而来的就是一片漆黑，就连平日里尹止会在客厅留的一盏灯都没有打开。
　　她没有开灯，关上门后背靠着墙，看着这没有尹止在的家，突然就觉得好孤独，好冰冷，好陌生，似乎这已经不是她的家了。
　　江帆汀把手机拿出来，点开通讯录，看着“柯琦”两个字，迟迟没有按下按键。家里的环境分明就昭示着尹止不回来了，但她还是想打个电话，听听尹止说话。
　　犹豫了许久，江帆汀还是咬牙拨通了电话，就算会被骂也没关系了。
　　嘟嘟嘟──
　　“对不起，您拨通的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　江帆汀放下手机，心里的不安越来越强，把包丢到沙发上，立刻去茶几下拿了车钥匙。
　　她想去找尹止，解释一下为什么没有参加柯忻的生日。
　　开着车的时候，江帆汀有意识看了一下时间──23：48
　　如果能赶在零点前，她还能有理由出现在尹止的面前，才能有底气跟尹止解释。
　　这一路，江帆汀的车速都在违章的边缘疯狂试探。
　　嗤──
　　江帆汀踩下刹车，一边解安全带一边看时间，然后，她愣住了。
　　0：01
　　晚了。
　　江帆汀解安全带的手无力地垂下，崩溃地趴在方向盘上，低低的哭声从她口中发出。
　　尹止还没睡，十分钟前，她洗完澡拿起手机，就看见江帆汀给她打了电话，便问了888。
　　888：【她在来这里的路上啦～大概还有十分钟就到了！】尹止蹙眉，转身去浴室吹头发，吹了九分钟就出来走到窗边去。
　　很快，她看见江帆汀的车停在下面，但是并没有人下车来。
　　尹止问888：【她在车上干嘛？为什么不下车？】888：【她在哭，我也不知道她为什么哭，难道是内疚吗？】尹止叹了一口气，披上外套下楼出门。不管怎么样，江帆汀算是来了，就算是来狡辩的，她也愿意去听一听。
　　扣扣扣──
　　江帆汀从方向盘上抬起头，就看见尹止抱胸站在车旁，她顿时无措起来，抽了一张纸巾擦干净自己的眼泪开门下车。
　　“柯琦，你怎么……”江帆汀看尹止穿着睡衣，便问：“你是准备睡觉了吗？”
　　“这个时间点，只有你不睡觉了。你这么晚过来干嘛？”
　　江帆汀的双手无措地背在身后，小声地说道：“我下班的时候已经十点多了，所以没有赶上，就想着好歹过来看看。”
　　“那……你哭什么呢？”尹止脸上没有在笑，但其实心里恶趣味十足，她倒是想看看江帆汀会怎么回答。
　　江帆汀咬着下唇，耳朵很快变红，不打算回答尹止这个问题。
　　尹止摇了摇头，“你回去吧，宝宝已经睡了，你现在来也没用。”
　　江帆汀见尹止要离开了，赶紧出声叫住她：“那你呢？你不回去吗？”
　　“不然？”
　　尹止没有回头，江帆汀看她走远了，就在她身后喊了一句：“对不起！”
　　尹止停下脚步回头看她，“你对不起的不是我，是你的女儿，柯忻。你不来参加生日，我不觉得难过，难过的是你的女儿，柯忻。”
　　江帆汀愣在原地，张了张嘴还想说些什么。可此时，说什么都是那么的苍白无力。眼看着尹止推开家门，没有一丝留恋地关上门，江帆汀才知道：难过的是柯忻，可是失望的人，是尹止。
　　面对一个对自己失望的人，说“对不起”已经迟了。
　　――
　　这段时间，尹止一直在接受心理治疗，同时在看业内的各种资料。以至于尹止变得比江帆汀还忙，连饭都不给江帆汀做了。
　　江帆汀也没有说什么，转头就请了一个阿姨来。但是尹止觉得有些不高兴，还是因为柯琦这具身体的躁郁症在作祟。
　　为了不心烦，也是为了自己的心理健康，尹止打算暂时搬出去，等病好了再回来。
　　这段时间，尹止被躁郁症所干扰，完全没有做任务的热情，所以搬出去的想法更加强烈了。
　　江帆汀一回家来，就看见尹止在收拾东西。她愣了一愣，忙过去问：“你这是要干嘛？”
　　尹止回头看了她一眼，语气分外冷淡：“我先搬出去住几天。”
　　江帆汀又问：“为什么？是不满意我吗？那我搬出去就好。”
　　尹止眉头一挑，把衣服一丢，一点也不客气地说：“好啊，你搬出去吧，把那个阿姨也带走。”
　　江帆汀瞪大眼睛，她一顿头脑风暴后，忐忑地问：“你不想要保姆吗？”
　　同时她也松了一口气，原来尹止烦的不是她这个人。
　　她这才想起来，柯琦在生完孩子后，也一直不愿意请帮工。她居然忘了这一茬，擅自把阿姨请回来了。
　　江帆汀叹了一口气，语气还带着委屈：“如果不请阿姨，我们就要饿死了，没人做饭也没有人洗衣服。”
　　尹止坐到床上对着江帆汀一笑，“反正我是不会给你洗衣服做饭了，要不然你搬出去，你爱请几个阿姨就请几个，反正别在我面前碍眼。要不然你就自食其力，自己做饭自己洗衣服…”
　　江帆汀皱眉摇摇头：“我工作很忙，不想浪费时间洗衣服做饭。既然你看我烦，也不想请阿姨，那我搬出去好了。”
　　“好，你搬。”尹止又回到行李前，把收拾好的衣服重新拿出来放好。
　　现在换江帆汀收拾行李了。
　　但她觉得很委屈。
　　自从柯琦怀孕后，对她的态度就急转直下。她从小到大都专注于学习和事业，不懂得和人交流，日常交往的人有且仅有一个柯琦，哪里懂得该怎么办？
　　如今尹止却要将她赶出去，她能怎么办？只能照做。
　　这么想着，江帆汀的一滴眼泪就掉了下来，委屈地像个球。
　　尹止不小心瞧见了，吓了一跳。
　　怎么江帆汀还是一个哭包啊！
　　888噗嗤笑了，看到江帆汀哭它居然十分有趣，看了一下原剧情，说道：【江帆汀好像真的是哭包诶，她以前一输给柯琦，就会回家偷偷抹眼泪。后来被柯琦冷落，她也经常在深夜偷偷哭。】尹止：【……】
　　收拾完行李后，江帆汀突然不知道该不该和尹止一起睡了。
　　现在两人可是要分居了啊！
　　为了避免尴尬，也怕被尹止更加严重的冷对待。江帆汀今晚就不准备睡了，就在书房处理工作，待了整整一晚。
　　第二天，尹止准备去跑步，顺便去书房看了一眼，发现这人居然还醒着！
　　江帆汀抬起头，看见尹止，眼中闪过惊喜，但很快又黯淡下去，说了一句“早”就低下头继续工作。
　　尹止也说了一句“早”，然后小声地关上门，对888说：【这个人也太强了吧？我从来没有熬夜工作一整晚过，真不愧是100％的事业脑，连觉都不睡了。】888也惊呆了，【真的厉害，而且她脸色居然还挺好的！宿主，你输了～】尹止翻了一个白眼，【我就算再事业脑，我也不会那样。你说我的事业脑指数会是多少呢？】888说道：【我感觉你们的事业脑有点不一样诶～她是缺少家庭责任心的工作狂型事业脑，宿主你呢～是没感情的敬业事业脑。江帆汀还是有感情的，你看她都会哭，你都不哭的！】尹止觉得888总结得很对。
　　尹止外出跑步回来，就看见江帆汀笨手笨脚地在做早餐。而那位保姆阿姨却没看见人，便问她：“阿姨呢？”
　　江帆汀看了一眼尹止，小声地说：“你不是讨厌她吗？我就让她去我的新家收拾卫生了，没让她过来这边。”
　　“哦。”尹止走到她的旁边，看她惨不忍睹的荷包蛋，“你这煎的什么狗屁？”
　　江帆汀抿着唇，沉默了一会儿后，声若蚊蝇道：“你不要骂脏话。”
　　尹止撇了撇嘴，用肩膀怼开她：“我来。”
　　江帆汀乖乖站到一边，看了几秒钟后，发现没必要。
　　反正以后也不用自己煎蛋了，便坦然地就走开了。
　　煎荷包蛋是很简单的，尹止很快就煎了两个鸡蛋给江帆汀。
　　江帆汀问她：“你吃过了吗？”
　　“在外面吃了。”
　　江帆汀垂眸，不由得想尹止刚刚是不是和那个赖寒荷去跑步，顺便一起吃了早饭。
　　现在她们分居了，以后是不是就要离婚了？
　　她不想离婚啊，怎么办啊？！
　　这不怪江帆汀想歪，最近江帆汀总会看见尹止和赖寒荷在一起。晚上睡觉的时候，还能偷偷瞄到赖寒荷给尹止发了信息。
　　可惜尹止的手机做了设置，在锁屏状态下，只能看到是谁发来的消息，却看不到信息内容。
　　这恰好给了江帆汀想歪的空间。
　　刚刚跑完步，尹止身上全是汗，便马上去洗澡了，不搭理外面脑袋已经天马行空的江帆汀。
　　江帆汀吃完早餐后，就悄悄走了，没有和尹止告别。
　　刚刚一出门，就接到了她爸妈的电话。
　　他们二老已经听说了柯忻现在是让柯琦父母带着的事情了，这件事本就让他们不满，但好歹是忍住了。谁知道，现在又听说江帆汀搬出来了。
　　江妈妈一开口就骂：【你和琦琦分居了？你们两个怎么回事啊？】江帆汀嘴巴一瘪，哽咽道：【柯琦现在很忙，我不好意思让她给我做饭。她又不能接受保姆来我们家，我只好搬出去了。】江妈妈啧了一声，【琦琦去工作后就不管你了？我就说，两口子在一起，就该有一方在家里。你看吧，你们这不就分居了吗？】江帆汀越想越委屈，应付了江妈妈两句就把电话挂了。捧着文件便哭边看，边翻页边擦眼泪，手上的文件都湿了。
　　在开车的司机一脸的淡定，他已经见怪不怪了。这个职场上的风云人物有着不为人知的脆弱的一面，比如有的时候就会在车上偷偷哭。但一下车，就又换得冷面无情的模样，状态切换自如。
　　江帆汀已经把妆哭花了一些，到办公室后，花时间稍微补了一下妆。秘书看见了，心想她的老板刚刚肯定又哭了一遍。
　　她一直很好奇，她的老板有的时候在哭什么玩意？特别是最近，几乎每天来的时候，妆都是花的，可想而知肯定是来的路上哭的。
　　今天秘书不知道哪里来的胆子，鼓起勇气问江帆汀：“江总，你最近是出了什么事吗？”
　　江帆汀补妆的手停下来，眼神躲闪，然后放下了粉饼，“我有一个朋友……”
　　秘书脸上出现了慈母般的笑容，心想你哪有朋友！
　　无中生友可还行。
　　江帆汀的手抠着粉饼的盒子，紧张地舔了一下嘴角，“她最近和老婆分居了，而且老婆还有了外遇，怎么办？”
　　秘书瞪大眼睛，这么劲爆！江帆汀居然被戴绿帽子了！
　　良好的职业素养，没有让秘书当场喊一句“卧槽”。依旧带着慈祥的微笑，对江帆汀说：“外遇吗？会不会有误会啊？”
　　江帆汀抿了抿唇，心想可能真的是自己误会了。她可一点实锤的证据都没有啊！
　　“那，那可能是误会了吧。那她们分居了，有没有什么办法可以搬回去？”
　　秘书说：“为什么分居了呢？”
　　江帆汀说：“很复杂。”
　　秘书又说：“如果复杂的话，就说明问题还是很严重的。但是搬回去也不是没有办法，把矛盾解决了，不就好了吗？”
　　江帆汀蹙眉，心想这不是本末倒置了吗？如果她能解决问题，她至于被“赶”出来吗？
　　她觉得秘书啥也不是！狗头军师一个！
　　江帆汀把秘书打发了，心理安慰自己：
　　消灭烦恼和难过最好的办法，就是逃避，好好工作不好吗？
　　作者有话要说：  一首凉凉送给江帆汀！
　　关于躁郁症，我了解不多，看了百度百科才浅浅地认识了一些。如果有不对劲的地方，请大家多包容。


第115章 
　　尹止突然想起一件事，她接受治疗这段时间，她可不能什么也不做。
　　有一个人。
　　柯忻，她不能白白不利用啊！
　　一个计划在她心里形成，趁着情绪稳定的时候，奔去了柯家。
　　这段时间，柯忻非常想念尹止，时常会哭着喊着找她。但是柯父柯母为了不给尹止添麻烦，就一直没有说。
　　尹止进到家里，就看见柯母正抱着柯忻在看动画片，场面十分的温馨，“妈。”
　　柯忻听见尹止的声音，瞬间回头，然后惊喜地大喊：“妈妈！”
　　柯母马上抱着柯忻过去尹止身边，距离尹止还有一段距离的时候，柯忻就伸出手身体前倾去要抱抱了！
　　尹止马上走上去亲昵地接住柯忻，生怕摔到她：“宝宝。”
　　柯忻抱住尹止的脖子，乐个不停。然后像想到了什么似的，捧着尹止的脸委屈地问：“妈妈，你以后还会不要我吗？”
　　尹止挑了挑眉，捏了捏她的小鼻子，温柔地说道：“我什么时候不要你了？妈妈之前很忙，所以只能让你奶奶带你啦！”
　　柯忻趴在尹止的肩膀上，软软糯糯地说：“妈咪忙，你也忙，宝宝好可怜。”
　　柯母满脸的惆怅，一边摸着柯忻的头，一边说道：“果然还是跟妈妈亲啊。”
　　尹止笑着点点头，“我把她抱走了，这段时间谢谢妈了，那个东西打包好了吗？”
　　柯母叫家里的阿姨把东西拿过来，指着这些说道：“都在这里了。你不是要上班吗？你也不愿意请阿姨，你把宝宝抱回去，谁带？”
　　尹止说道：“给帆汀带，她那儿有保姆。”
　　柯忻的笑容瞬间消失，抱着尹止的脖子使劲摇头，“不要，我不喜欢妈咪！我不要和她住！”
　　“为什么？”在柯琦的记忆中，可没有柯忻不喜欢江帆汀的记忆。
　　“妈咪从来都不陪我，也不陪妈妈，天天就知道工作工作～”
　　“可是我现在也要工作，我比你妈咪更忙，她可以照顾你的。要是她不陪你，你可以跟我告状。”
　　柯忻还是觉得委屈。
　　柯母也觉得把柯忻给江帆汀带特别不靠谱，但是她作为长辈不能说这些，只能曲线救国了。
　　“你什么时候把帆汀叫回去住？你看你们好歹结婚了，一直分居也不好。”
　　“再说吧。”
　　尹止打算躁郁症治好了，再把江帆汀叫回去，不然她什么时候情绪上来了，反而不利于任务。
　　尹止已经决定的事情，是不会因为柯忻觉得委屈而取消的。
　　当即就抱着柯忻往江氏科技奔！
　　江帆汀在尹止到公司楼下的时候，就听秘书说了这件事，吓得想马上躲进会议室里开会。但她很快又冷静了下来，她已经快半个月没有见到尹止了，就算会被她冷脸对待，也想见见她。
　　江帆汀镇定下来，站起身，整理了一下自己的着装，对着秘书扬了扬下巴：“你看我形象怎么样？是不是很精英？”
　　秘书差点就要露出地铁老爷爷看手机的表情了，为什么要问看起来是不是很“精英”？
　　“嗯！很精英。”
　　江帆汀松了一口气，很小声地念叨道：“看起来精英就好，她比较喜欢这样的我。”
　　很快，尹止就抱着柯忻上来了。
　　彼时江帆汀正低着头假装在工作，想给尹止营造一个认真工作的形象，其实她的心里早就乱了。
　　“江帆汀。”尹止走到她的面前，轻轻敲了敲她的桌子。
　　江帆汀抬起头来，装作一脸的迷茫，“怎么了？”
　　尹止直接把柯忻放在江帆汀的办公桌上，“宝宝以后让你带着，她也是你的孩子，不能都只让我一个人带。宝宝的东西我放在保安室了，你待会回去的时候记得拿。”
　　江帆汀和桌子上的柯忻对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了嫌弃。
　　尹止说完话，把孩子放下后就跑了，丝毫没有给这一大一小反应的机会。
　　柯忻立刻哭了出来，在桌子上乱爬，把江帆汀整洁的桌面弄得一团糟，“妈妈～妈妈妈妈呜呜呜呜～”
　　江帆汀的表情逐渐崩溃，马上把柯忻抱下桌子，“王秘书！快进来！”
　　秘书很快就出现在办公室，还没站稳，江帆汀就像扔炸弹一样，把柯忻丢到她的手里了，“你把她带回家，让我家的阿姨带着。”
　　“妈咪坏！妈咪坏！我要找妈妈！”一向乖巧的柯忻此时就像一个小老虎，使劲薅秘书的头发，秘书瞬间从一个精致的都市丽人变成沿街乞讨的流浪汉。
　　秘书有苦难言：“……”
　　柯忻委屈地对着江帆汀喊：“妈妈让你陪我！不是让阿姨陪我！我不喜欢阿姨！”
　　江帆汀一脸不耐烦，直接拉下脸凶她：“你都没见过家里的阿姨，你怎么就说不喜欢？”
　　“妈妈不喜欢，我也不喜欢！”
　　“所以你妈妈不喜欢我，你也不喜欢我吗？”江帆汀的语气也带了一点委屈，这一大一小，这委屈的模样居然十分相像。
　　柯忻沉默了，然后小声的说道：“我不是因为这个才不喜欢你的，谁让你总是不陪我。”
　　这会儿换江帆汀沉默了，接过柯忻挥手让秘书先出去。
　　江帆汀抱着柯忻坐到沙发上，打算和这个小屁孩促膝长谈，“小鬼，你妈妈怎么跟你说的？”
　　柯忻总算安静下来了，坐在江帆汀的腿上就像一个精致的娃娃，“妈妈说你会陪我的，如果你不陪我，我就可以和妈妈告状。”
　　“告状？！”江帆汀瞬间高度紧张起来，把柯忻抱起来让她坐在自己的腿上：“妈妈真的这么说的？如果你跟妈妈告我的状，她会怎么样？”
　　柯忻攥着手，一脸迷茫。她也不知道会怎么样，尹止可没说。
　　江帆汀咽了咽口水：“是离婚吗？”
　　分居的下一步不就是离婚吗？
　　柯忻什么也不知道，甚至连离婚是什么意思她都不知道，但她却不负责任地点了头。
　　江帆汀瞪大眼睛，她的心脏扑通扑通地在跳。
　　感觉完了！她不想陪柯忻，但是她更不想和尹止离婚！权衡再三，江帆汀还是决定以后随身带着柯忻，让秘书照看着。
　　一直让她在身边，这总算陪了吧？柯忻没法告状了吧？尹止也不会和自己离婚了吧？
　　“算了，我陪你就陪你吧。以后你就在我身边，只要你安安静静地，不要打扰我工作就行。”说着说着，江帆汀还是难免露出嫌弃的表情。她和柯忻相处的时间很短，一天也没见到她几次。一般都是江帆汀出门的时候她还没醒，回来的时候她已经睡了。
　　所以她根本不知道柯忻的性子怎么样。
　　柯忻撅了撅嘴，但也没说什么了，这个结果只能说差强人意吧。之前柯琦也是要求柯忻安安静静的，不要吵到她。到了江帆汀这里，自然也能保持安静，可以说她已经习惯安静了。
　　江帆汀把柯忻扔在沙发上，又让秘书去买一些玩具过来给她玩，“你不要吵听见没？我要工作。”
　　柯忻嘟着嘴：“天天就知道工作。”
　　江帆汀回头看她，“我不工作谁赚钱？”
　　柯忻理直气壮地说：“妈妈呀，妈妈现在也在工作。”
　　“正因为你妈妈也在工作，我更不能偷懒了。你妈妈喜欢上进的人，所以我要做一个上进的人。我和你妈妈有一个共同的理想……不和你说了，你也不懂。”
　　柯忻确实不懂，捧着脸乖乖坐在那里。江帆汀居然觉得柯忻还挺可爱的，仔细看，还很像柯琦，“有没有人说你长的像妈妈？”
　　柯忻认真地说道：“有的人说我像你，有的人说我像妈妈。”
　　江帆汀满意地笑了起来，“你结合了我和你妈妈容貌的优点。”
　　柯忻现在还没长开，江帆汀这么说是很不负责任的，她估计是有着什么迷之滤镜。
　　江帆汀没有再搭理她，低头认真地工作。而柯忻也很乖，在沙发上坐烦了，就下地走路。
　　江帆汀偶然抬起头，就看见柯忻趴在落地窗前，看着楼下的风景。看起来像极了被关在笼子里的小鸟。
　　江帆汀问她：“你是不是想出去玩？要是想出去……”
　　“妈妈在哪里啊？”不等江帆汀把话说完，柯忻就满脸期待地望着江帆汀。
　　江帆汀愣了一愣，放下手头的工作走到柯忻的身边，将她抱起来，指着不远处的一个大型建筑：“看见那个蓝色的楼了没有？那个是妈妈的公司，妈妈应该就在那里面。”
　　提及尹止，江帆汀的脸上露出的甜蜜又酸涩的笑容。
　　柯忻将手放在窗上，好像这样可以触碰到尹止一样。
　　江帆汀就陪着柯忻望着不远处的那栋楼发呆，过了好一会儿，才对她说：“你有没有问妈妈，什么时候叫我回去住？”
　　柯忻摇摇头，“妈妈都没有让我回去住呢～我好怕，没有人陪妈妈，妈妈会哭。”
　　江帆汀瞳孔放大，转过柯忻的头：“妈妈会哭？妈妈经常哭吗？”
　　柯忻嘴巴一瘪，一想起柯琦哭的模样，她就忍不住想哭。想着想着，柯忻的眼泪就哗哗地流，哭得一抽一抽的，“妈妈，妈妈经常哭，哭的好难过。我没有办法，我只能看着妈妈哭。”
　　江帆汀的心像被重锤抡过，脾气瞬间就上来了：“你为什么都不跟我说！”
　　“你又不在家，天天都在公司。我还没等到你回来，妈妈就让我睡觉了。而且，妈妈也不让我说。”
　　柯琦多么高傲的人啊，怎么会让江帆汀知道她会哭的事情呢？在江帆汀面前，柯琦一直都是强大的形象，哭，对她来说是一件十分私人的事情。
　　江帆汀知道这个事实后，像是僵硬了一般，站在窗前一直抱着柯忻也不觉得手酸。
　　想着想着，她的眼睛也红了。她一想起尹止在家里哭的样子，她的心就就像被拧住了一般。
　　“妈妈为什么哭你知不知道？”
　　柯忻趴在江帆汀的肩膀上，蹭啊蹭，将眼泪蹭到她的身上：“不知道，可能是我惹妈妈生气了吧？妈妈有的时候，就会突然哭出来。”
　　江帆汀皱着眉头，她心里有不详的预感。但是她不敢随便猜测，从小到大的经验告诉她凡事不可以瞎猜。
　　──
　　中午的时候，江帆汀本来打算在办公室随便吃点将就一下的。可抬头看一下柯忻，这个想法就打消了。
　　“你可不可以自己走路？我和你妈妈在你这么大的时候，都是自己走路了。”
　　柯忻沉默了一会儿，犹豫地点了点头，“可以自己走。”
　　江帆汀指了指自己的裤子，“抓我的裤子，你太矮了，我牵你不方便。”
　　柯忻乖乖地牵住江帆汀的裤子。
　　江帆汀带着柯忻去了一家尹止经常会去的餐厅，如果巧的话，或许可以遇见，她也可以用柯忻为借口去和尹止说说话。
　　果然很巧，但又不巧。江帆汀去的时候，尹止已经和赖寒荷从餐厅里出来了。江帆汀又开始觉得委屈了，她想过去找尹止，可是她不敢。
　　突然裤子被柯忻扯了一下，江帆汀马上想起这个工具人，蹲下身体指着尹止对柯忻说：“你看，妈妈在那里。”
　　柯忻看过去，眼睛一亮，奶声奶气地喊了一声：“妈妈！”
　　可是孩子的声音能有多大，尹止压根没有听到。柯忻的眼眶瞬间浸满泪水，但是她没有哭出来，她怕自己的哭声被尹止听见。
　　江帆汀怒气不争，在旁边说：“大声点！算了，我抱你！”
　　江帆汀一把将柯忻抱起来，往尹止那边跟过去。柯忻十分争气地在喊“妈妈”。
　　皇天不负苦心人，尹止终于听见了。一回头，就看见一大一小的委屈脸。
　　“哈哈哈！”尹止实在没憋住笑。
　　尹止算是明白了，柯忻的委屈脸是遗传自江帆汀的。
　　这简直太像了！
　　赖寒荷问：“你女儿吗？和你俩都挺像的。”
　　“对，我孩子。”尹止朝着柯忻和江帆汀走过去，然后弯下腰抱起柯忻，捏了捏她的脸颊：“吃饭没有？”
　　“还没有呢，妈咪就是带我出来吃饭的。妈妈吃过了没有？”
　　“我刚刚和朋友吃过了。”尹止看了看时间，居然已经下午一点钟了，便皱起眉头质问江帆汀：“这都一点多了，你才带她出来吃饭？”
　　江帆汀抿了抿唇，往后退了一步，“对不起，我工作有点忙。”
　　“你没有秘书啊？你该不会把你孩子都给忘记了吧？你能不能照顾好宝宝，照顾不好就算了。”
　　江帆汀眼眸低垂，没底气地说：“能……”
　　她怕要是回答不能，尹止就要跟她离婚了。
　　赖寒荷看尹止的情绪又有些失控了，忙上前打圆场：“没事没事，宝宝你饿不饿？”
　　柯忻听了赖寒荷温和的声音，顿生好感，乖巧地回答：“还好。”
　　赖寒荷轻轻拍了拍尹止的肩膀，“你看，宝宝又没有饿到，不用生气的。”
　　尹止也意识自己情绪又不对劲了，忙压下心底里的烦躁，但看江帆汀还是各种不爽，对赖寒荷说道：“那就这样，我先带我女儿去吃饭，下次见。”
　　“好，你别太生气。”
　　江帆汀紧咬着下唇，赖寒荷居然能轻易安抚下尹止的情绪，这让她又嫉妒又羡慕。
　　赖寒荷走后，尹止缓和下语气问江帆汀：“要不要一起去吃饭。”
　　江帆汀瞬间抬头，“要！”
　　尹止微微一笑，一家三口走进旁边的一家餐厅里。
　　江帆汀跟在尹止的后面抿唇偷笑，仅仅是可以和尹止一起吃午饭，她的心就像吃了蜜一般甜蜜。
　　尹止刚刚已经吃过了，所以就点了一杯饮料。在等菜的时候，尹止就决定和江帆汀好好聊一聊。
　　“既然我把宝宝放你那里了，你就负起责任好不好？她是我一个人的孩子吗？就因为不是从你肚子里生出来的，你就不在意她吗？”
　　江帆汀的手搁在腿上，紧张地攥在一起，“我没有，你肚子生出来的，当然也是我的孩子，毕竟有我的基因。只是我工作忙，难免会疏忽。”
　　尹止冷笑一声，“就你工作忙是吧？有了工作，孩子都不要了吗？到底是工作比孩子重要是吧？！”
　　江帆汀忙反驳：“我不是！我就是……”
　　有的时候人一忙起来，就会忘记很多事情。这不是情有可原的吗？
　　既然在工作，就应该专心一些。一直分心在孩子身上，不仅效率降低，而且工作质量也会变差。
　　尹止揉了揉自己的眉心，看起来颇为疲惫。自从柯琦生完孩子之后，而且最近一直在吃躁郁症的药，所以身体变的很差。
　　“等过一段时间，我把宝宝带回我身边自己带。这段时间先麻烦你了。”
　　“不要说……”江帆汀深呼吸一口气，让自己的语气不要太激动，尽量让自己的声音变的沉稳一些：“不要说麻烦不麻烦的，宝宝本来也是我的孩子。你这么说……很见外。”
　　尹止看了她好一会儿，“你有这个觉悟就好。”
　　江帆汀鼓起勇气问：“那你……那你什么时候让我……”
　　江帆汀突然止住话头，心想自己真的是没有自知之明。尹止现在都没有打算让柯忻回去，怎么可能会让她回去。还是别说了，免得被尹止嘲讽。
　　尹止喝了一口饮料，“你想说什么？”
　　江帆汀摇摇头，“没事。”
　　现在不是饭点，很快就上菜了。尹止耐心地喂柯忻吃饭，反而衬得江帆汀像一个来拼桌的外人。
　　“妈妈，我要吃这个。”柯忻嘴角蘸上了一些酱，伸出小胖手指了指江帆汀面前的菜。
　　尹止看了一眼埋头吃饭的江帆汀，突然叫了她一声：“宝宝要吃你那边的，你抱过去喂一下。”
　　这一大一小都用震惊的表情看着尹止。
　　尹止二话不说，就把柯忻塞到江帆汀的怀里。
　　江帆汀手忙脚乱地抱住柯忻，另一只手好像都不会拿筷子了似的抖个不停。
　　柯忻在妈妈面前向来很乖，她怕自己稍微一个不听话妈妈就会生气，甚至会哭。即使再不想让江帆汀喂她吃饭，她也不会说什么，反而十分配合地指了指面前这道菜：“妈咪，我要这个。”
　　这一生“妈咪”叫得实在太可爱了，江帆汀的心软了大半，一直抖的手也稳下来，夹了一根菜送到柯忻的嘴边：“应该不烫。”
　　尹止撑着下巴看着两人，“烫不烫，你感觉不到吗？”
　　江帆汀抿了一下唇，把那根菜送到自己的嘴里，发觉并不烫。抬起头目光小心翼翼地看着尹止，就像小学生跟老师报告似的：“不烫。”
　　尹止唇角上扬，觉得江帆汀这个人还挺可爱的，“那你喂她吃吧。”
　　江帆汀像收到夸奖似的，也笑了起来，喂柯忻吃饭的热情瞬间就上来了。
　　尹止饶有兴致地问888：【江帆汀这个人……是不是很喜欢被我夸？】888：【好像是诶～毕竟你们两从小到大都是竞争对手，现在还是妻妻，能得到夸奖当然是高兴的。】尹止知道了以后该怎么做了。
　　可是现在她被躁郁症支配，恐怕很难实施地很好，只好把重新升起的做任务激情压下去。
　　饭后，尹止要回公司忙了，江帆汀也不例外。
　　可柯忻却想跟着尹止走，用那双可怜兮兮的眼神望着尹止。
　　按照尹止的原计划，是不应该把柯忻带到自己的身边的。她的任务就是要让江帆汀做一个贤妻良母，现在“贤妻”这个规划得往后挪一挪了，但是“良母”现阶段是可以好好培养的。
　　但是被柯忻这个可爱程度爆表的小萌娃这么盯着，尹止瞬间就把什么计划抛到脑后去了。
　　仅仅是犹豫了一下，尹止就把柯忻抱到自己的怀里了，“那今晚你要和妈咪回去，要不然我不会让你跟着我的。”
　　柯忻使劲点头，为表决心还对着江帆汀说：“妈咪，你下班了记得来接我～”
　　江帆汀眨了眨眼，“可是我下班很晚，我可以让秘书来接吗？”
　　尹止横了一眼江帆汀，故意为难她：“宝宝还这么小，你放心让外人来接？”
　　江帆汀自知又说错话了，不知道从什么时候开始，柯琦就十分不信任外人，什么时候都亲力亲为，便迅速改了口：“那我亲自来接，你几点下班？”
　　她发觉这样也不错，自己去接还能看一眼尹止。
　　“不知道，到时候微信联系吧，你记得看消息，不要让我等太久了。”尹止又觉得江帆汀烦人了，十分不雅地翻了个白眼。
　　这个时候888说道：【宿主，柯琦对江帆汀不耐烦，好像不会这样翻白眼。你、你注意一些哦，不然我要判你ooc的哦！】尹止又好气又好笑：【估计是我和她的情绪表达方式不对吧，我之后会注意一些的。】888：【好哒！】
　　江帆汀没有注意到尹止的白眼，因为她压根不敢直视尹止，“好，我知道了。我会让我的秘书盯着我的手机，一定不会耽误你的时间。”
　　两人的对话就像两个生意人在谈生意似的，而交换的利益就是各自宝贵的时间。言行一板一眼的，可是这在她们两个之间，却是一种常态。不管是之前的柯琦，抑或是江帆汀，似乎都没有发觉有什么不对劲，更没有想要改变这种状态的想法。
　　但是尹止不一样，首先任务一，要让江帆汀真诚告白一次。深层代表的意思，不就是想让两人打破这样的关系吗？
　　在尹止看来，柯琦和江帆汀在恋爱中都很不成熟。不懂得如何去恋爱，也不懂如何沟通，导致信息不对称，造成巨大的误会，最后惨淡收场。
　　888听到了尹止的心声，一边笑，一边感慨想着：宿主果然是变了一些，或许事业脑这个称号已经不能再安在她身上了。


第116章 
　　尹止把工具人抱回办公室后，就开始她的洗脑计划了，循循善诱的对柯忻说：“以后你和妈咪住，你不要对妈咪客气，知道吗？有什么事情，尽管拜托她，也不要让保姆阿姨代劳。”
　　柯忻睁着大大的眼睛，天真地问：“这样会不会太麻烦妈咪了～她讨厌我怎么办啊？”
　　“她不会讨厌你的，你是她的女儿，怎么会讨厌你呢？如果她不帮你做事，你就告诉妈妈，妈妈帮你去教育她。”
　　柯忻若有所思地点了点头，“好～”
　　尹止叹了口气，摸了摸柯忻的头，说道：“你在妈妈这里欠下的任性，可以尽情去妈咪那里使出来，妈妈对不起你。”
　　柯忻小嘴一瘪，抱住尹止的脖子，“妈妈没有对不起我，妈妈对我很好的～”
　　尹止的鼻子一酸，差点眼泪要流出来。
　　在原剧情中，何止是江帆汀欠了柯忻，柯琦也欠了她不少啊。
　　尹止现在已经算正式入了科技这一行，业内的资料早就恶补完了。接踵而来的就是各种事务，忙的尹止焦头烂额。
　　若是没有躁郁症的负担，尹止还不会觉得这么疲惫。但躁郁症时不时拖一下她的后退，让她的工作效率大打折扣。这让在事业部奋斗了一千多个世界的尹止，感觉巨大的落差感，导致躁郁症一直没有好转的迹象。
　　尹止一开始就小瞧了躁郁症。如今她丝毫不敢懈怠，积极接受治疗，几乎每天都会找赖寒荷聊一聊。
　　因着躁郁症又开始作祟了，尹止只好提前终止工作，发微信叫江帆汀过来接柯忻走。
　　江帆汀果然说到做到，收到微信的第一时间就往尹止的公司赶。一来，就看见尹止抱着柯忻，仰着头坐在沙发上，浑身散发着颓废。
　　“柯琦？”江帆汀很担忧，轻手轻脚走到她的身边坐下，用手探了探她的额头，“你怎么了？”
　　尹止睁开眼睛，看了一眼江帆汀，“没事，我要下班了，你把宝宝带回去吧。”
　　“这才五点，你就下班了吗？”
　　尹止斜了一眼江帆汀，顿时不想和这个人多说话，把柯忻塞到她的怀里就拿上外套走了。
　　江帆汀抱着柯忻目送着尹止离开，等门被关上了，这一大一小瞬间委屈脸出现。
　　柯忻转了个身，将头埋在江帆汀的怀里，嘤咛了几声，“妈咪～”
　　江帆汀深呼吸一口气将眼泪憋回去，心想不能在孩子面前哭，“带你去妈咪公司。”
　　“嗯。”
　　江帆汀抱着柯忻到电梯的时候，正好看见尹止走进另一个电梯里。
　　一家三口，就像走在两条路的人，只能在交叉路口见上一面，然后又会分开。
　　江帆汀沉闷地带着柯忻回到公司，把满身的委屈发泄在工作上，试图用工作麻痹自己的神经，不让自己总去回想被尹止冷落厌恶的事情。
　　这一发泄，时间就到了晚上十点。
　　江帆汀活动了一下筋骨，准备下班。刚刚走到门外，秘书就一脸困惑地问江帆汀：“江总，你的孩子……”
　　忘记了！！
　　秘书：“……”
　　这孩子难道是充话费送的吗？连孩子都能忘！
　　江帆汀马上冲进办公室里的休息室，把睡得正香柯忻小心翼翼地抱起来。到门外见到秘书的时候，江帆汀还觉得有些不好意思。
　　秘书怕江帆汀又忘了，就提醒：“江总，柯总把孩子的东西都放在保安室了，记得拿。”
　　江帆汀把这茬也忘了，要不是秘书不说，她肯定就忘了。
　　“知道了。”
　　江帆汀去保安室取了东西，就带着柯忻回家去。
　　司机问江帆汀：“江总，现在换你带孩子了？”
　　江帆汀点头，“嗯。”
　　司机觉得新奇有趣，憨憨地笑了一声：“那要辛苦一些了。”
　　江帆汀看了一眼怀里的柯忻，诚心诚意地问：“带孩子很辛苦吗？”
　　“那当然啊！不仅累，而且会很气。要是遇到一个调皮的，分分钟想把孩子丢了。”
　　“哦……这样啊。”
　　江帆汀紧抿着唇，她一直觉得带孩子是很简单很轻松的事情，所以理所当然地把孩子丢个柯琦带。如今想了一下，才发觉自己是多么不负责任，多么过分。
　　家里的保姆阿姨还没睡，一直在等着江帆汀和柯忻回来。
　　江帆汀回到家里，就把柯忻小心翼翼地放到阿姨手里，“小心点，她睡了。”
　　“好。”阿姨马上就抱着柯忻到婴儿房睡觉了，出来后，就问江帆汀：“明天是把孩子放家里，还是您带去公司。”
　　江帆汀犹豫了一下，“我带去公司吧。”
　　阿姨略微一惊讶，没想到江帆汀居然会做这样的决定，“好。”
　　第二天江帆汀起床的时候，就去婴儿房看了一眼，就看见柯忻居然已经醒了，正坐在床上打着哈欠。
　　“宝宝。”
　　柯忻回头，睡眼惺忪地叫了一声：“妈咪。”
　　江帆汀笑了笑，过去抱起柯忻，“我让阿姨给你洗脸。”
　　柯忻本想点头，但很快就想起昨天尹止对她说的话，然后摇了摇头，说：“要妈咪给我洗。”
　　江帆汀：“……”
　　柯忻满脸的童真，“妈妈说你会帮我的。”
　　一把尹止搬出来，江帆汀就没辙了，只能忍气吞声，带着柯忻去洗漱。
　　家里阿姨看见了，就想去帮忙，谁知道柯忻伸出了尔康手：“妈咪来就好了～”
　　阿姨忍俊不禁，笑着点点头：“好，妈咪来。”
　　江帆汀把柯忻抱起来放在盥洗台上，给她挤上牙刷，“来，牙齿会不会自己刷？”
　　柯忻会，但是她假装不会，“妈咪来。”
　　江帆汀皱眉，只好亲手帮她刷牙。
　　“啊，疼～”江帆汀下手没轻没重的，牙刷戳到了柯忻的牙龈。
　　江帆汀的心一下子提起来，生怕给柯忻磕到碰到，如果被尹止知道了，指不定怎么骂她呢！
　　“妈咪小心一点，嘴巴张大一点。”
　　一天由鸡飞狗跳的早晨开启，江帆汀深刻地明白了带小孩子的艰辛！
　　一切做完后，江帆汀抱着柯忻坐在去公司的车上，一脸嫌弃地问柯忻：“你平时都这么麻烦妈妈吗？”
　　柯忻的手上抱着一杯酸奶在喝，含糊地回：“不知道。”
　　江帆汀翻了个白眼，“不许麻烦妈妈，也不许麻烦我，知道没？”
　　柯忻回头看这江帆汀，“妈妈说可以麻烦你。”
　　江帆汀头往后仰，无力地说：“你就拉你妈妈来压我吧。”
　　──
　　尹止一直让888盯着江帆汀和柯忻那边，这成了尹止的快乐源泉，【宝宝还真给力啊。】888：【对呀～好乖的小孩哦～】
　　尹止心里痒痒的，特别想把柯忻带到自己身边，但迫于当前的形势，实在没办法。越想越气，尹止拍了一下桌子：【我就不信了！我拿这躁郁症没辙！】888想为尹止摇旗呐喊：【加油啊！宿主！你是最棒的！】转眼间到了九月，柯忻到了上幼儿园的年纪。江帆汀就像是得到了解放一般，认真地挑选最好的幼儿园把柯忻塞进去，甚至想选一个寄宿制的幼儿园，这样她只要在周末照顾柯忻就好。
　　这个想法还没付诸于行动，就被尹止无情地打消了，“你让宝宝这么小就寄宿？果然不是你生的，就不知道心疼是吧？”
　　江帆汀默默把那个寄宿制的幼儿园pass了，“没有，我没有想让她寄宿，我就随便看看。”
　　尹止白了她一眼，转而问柯忻：“宝宝想要去怎么样的幼儿园？”
　　柯忻答：“离妈妈和妈咪近的幼儿园。”
　　尹止捏着她的脸颊，温柔地说道：“可是再近也看不见我们啊。”
　　江帆汀抬眼看了一眼尹止，心里吃味地紧。
　　尹止都没有这么温柔跟她说过话，好像她把温柔全部给了柯忻。
　　柯忻丝毫不知道自己已经被自己的妈咪嫉妒了，懒懒地躺在尹止的怀里，撒着娇说道：“那可不可以选一个可以看见妈妈公司的幼儿园？”
　　“我看看啊。”尹止查了一下符合条件的幼儿园，还让888帮忙筛选了一个，结果真的有一个符合条件，不仅可以看见尹止的公司，还能看见江帆汀的公司，便对江帆汀说：“我们选这个吧。”
　　江帆汀对这种东西向来不在行，尹止说什么她照做就是了，“我马上去安排。”
　　“嗯。”尹止一只手撑着头，仔细看了看这个幼儿园的介绍，“早上八点半，晚上五点半，你能不能接送？”
　　江帆汀小心翼翼地问：“可以让秘书接吗？送，我可以送的！”
　　尹止觉得也没必要太难为江帆汀，便答应了，“记得找一个温柔和善的秘书，也要提前让宝宝认一下。”
　　“好，这个我知道。”
　　尹止轻笑了一声，“你真的知道吗？可别是怕我骂，才糊弄我的。”
　　江帆汀也笑了起来，“嗯，我知道。”
　　尹止伸手过去摸了摸江帆汀的下巴，“乖。”
　　江帆汀愣了一下，脸立刻红了起来。
　　江帆汀和柯琦认识二十几年，还从来没有过这种调，情的动作。如今尹止对她来这么一下，江帆汀难免觉得羞涩。
　　尹止调戏完人就挥挥衣袖，不带走一片云彩地走了，好像刚刚的事情从来没有发生过。但江帆汀下巴传来的灼热感和脸上的红晕在不断提醒着，刚刚尹止确实是摸了她的下巴。
　　江帆汀终于没忍住笑，紧紧地抱住柯忻，“你看见没有？妈妈刚刚是不是摸我的下巴？”
　　柯忻其实没有看见，刚刚她沉迷于幼儿园的画册，正想说没看见的事情，就被江帆汀举起来飞了。
　　柯忻乐得咯咯笑！
　　之前不管是柯琦还有江帆汀，从来都没这样和她玩闹过呀！
　　只因为尹止一个小小的举动，这一大一小就高兴得没边了。
　　――
　　柯忻正式上幼儿园了，但江帆汀却没有感觉到多大的变化。平日柯忻在她身边本就安安静静的，让人感觉不到她的存在。现在去了幼儿园，并没有给江帆汀带来多少的轻松。
　　先前就算和尹止（柯琦）冷战，至少江帆汀每天都可以看见她，还可以与她同床共枕。自从两人分居之后，江帆汀的睡眠质量就一落千丈。而且为了不让自己多想，也不想被回到公司的尹止超越，就更加埋头于工作之中。
　　江帆汀本就是一个出了名的工作狂，近期更甚，搞得公司上上下下都觉得惊惶。上头的老板干劲这么强，她们底下的员工不管是为了升职还是其他什么原因，也跟着加班加点地工作。
　　下头的工作效率一高，江帆汀要处理的事情就更多。这样的循环持续了好一阵时间，秘书看着江帆汀的脸色愈来愈差，都有些担忧她。
　　可是劝了并没有用，江帆汀不理人，还是在工作。秘书没办法，只好给尹止打电话。
　　尹止最近也在焦头烂额之中度过。
　　柯氏科技的竞争对手就是江氏科技。近期江氏科技战斗力极强，许多生意还有许多科研内容都被江氏抢先了，这给了尹止更大的压力，连躁郁症都加重了不少。接到江帆汀秘书电话的时候，尹止无语了好一阵，本想发脾气，但是被888劝住了。
　　“我知道了。”
　　说完这句话尹止就把电话挂了。秘书还以为尹止好歹会来看看江帆汀，再不济也会打个电话给江帆汀问候问候。可没想到，尹止什么动作都没有，好像秘书从来没有打过这个电话。
　　秘书万万不可能再打一次了，只好给江帆汀的爸妈打。可是江帆汀的爸妈也不靠谱，竟然把皮球踢给尹止，让秘书跟尹止说。
　　秘书是不喜欢江帆汀父母的为人的，听到她们这么说，挂了电话后翻了好大一个白眼。旁边的其他秘书也听见了，嘀嘀咕咕骂了几句就没有后话了。
　　既然江帆汀的父母和妻子都不关心她，她们秘书操心有什么用。
　　果不其然，江帆汀还真的病倒了，大白天的昏倒在办公室里面。
　　把江帆汀送去医院后，秘书又给尹止打了电话，随后也给江帆汀的父母打了电话。
　　这两方人终于是有动作了。
　　但尹止离得近，来得更早一步。
　　秘书看尹止来了，就走上前去，就发现尹止的脸色也极差，咽了咽口水，说道：“柯总，我们江总现在在病房。”
　　“知道了，她是怎么了？”
　　“胃病，应该是没有好好吃饭加上过度劳累。”
　　“好。”
　　尹止走进病房，就见江帆汀还在睡着。秘书自觉退出病房，轻轻关上了门。
　　尹止也不知道她来干嘛，难道她来了江帆汀的病就会好吗？还不是只能干看着，干等着她醒来。
　　坐了一会儿后，尹止觉得无聊，就把自己包里的笔记本电脑拿出来，坐在旁边的沙发上处理工作。
　　半个小时后，病房的门突然被推开，发出“嘭”的一声。来人是江帆汀的母亲。
　　江母眉宇间带着怒火，好像病床上躺着的人是一个陌生人，而她是专门来吵架的。
　　“琦琦！”江母就是看了一眼江帆汀，就走到尹止的面前去，语气不善地说道：“你怎么都没有照顾好我的女儿，让她连饭都不能好好吃。”
　　尹止正恼火着呢，用力合上笔记本电话，正想开口骂的时候，就看见床上的江帆汀动了动，便压低声音：“我们出去说，别吵醒帆汀。”
　　江母稍微收敛怒气，率先走出病房。
　　尹止看着已经睁开眼的江帆汀，轻声说：“你好好休息。”
　　“柯琦……”江帆汀一睁开眼睛就看见尹止，她是很惊喜的。但很快就看见旁边明显不讲理的自己母亲，瞬间心情一落千丈。看着两人似乎要出去吵架了，江帆汀担心尹止，就想叫住她。可是一开口就发现自己的声音小的可怜，压根不可能会被除了自己以外的人听见。
　　尹止看江母就心烦，已经磨刀霍霍准备向着她了。
　　“琦琦，你说帆汀好歹是你老婆，你平时多照顾照顾她不行吗？非要分居，还跑去上班，还把宝宝丢给她一个人带，她怎么吃得消啊！”
　　“全部怪我吗？她30岁的人了，还要我照顾她？她是巨婴吗？小时候我也没见你多照顾她，现在她长大了，你倒是好，让我照顾她。凭什么？你这个妈都不管你女儿，我跟她没有血缘关系，只有一纸婚姻关系就要我照顾她？我就问你，凭什么？”
　　“你说话不要太难听了，帆汀要工作，那么大一个企业让她管，平时的生活你多照顾一下她不好吗？”
　　尹止冷笑一声，“就她有公司要管？就她要人照顾？她家不是有保姆吗？她自己不吃饭关我什么事！”
　　江母没想到尹止居然这么口齿伶俐，以前也没见她这么冲过，瞬间就怂了下来，声音也小了不少：“什么她家她家的，那是她家吗？你都把她赶出去了，她哪里还有家！”
　　“是我赶她走的吗？是她自己要走！如果您是来看望你女儿，那我就不打扰你们母女的温情。如果你是专门来找我吵架的，我倒是可以留在这里陪你吵！”
　　“我……”江母语塞，她总不能说她是来找尹止吵架的吧。
　　尹止蹙眉，正想回病房拿了自己东西就走，没想到一推开门就看见江帆汀站在那儿，一双泪汪汪的眼睛盯着自己看。
　　“你让开。”
　　江帆汀挡在那里，仿佛还觉得不够，一只手还撑在门框上，小心翼翼地说：“柯琦你不要走，我妈她……”
　　刚刚江母和尹止的吵架她都听见了，心里埋怨江母的同时又心疼尹止被无端迁怒。不仅如此，她也觉得十分难过，特别是尹止说到她们只有一纸婚姻关系的时候。
　　江母轻哼一声，瞄了一眼尹止又很快收回视线，“帆汀你去好好休息，我……”
　　“妈，你走吧，我想和柯琦待一会儿。”
　　江母的话还没说完就被江帆汀打断了，脸上立刻黑了一片。还想说些什么的时候，就看见尹止被江帆汀一把被她拽了进去，门也被无情关上，还响起了一道反锁的声音。
　　“帆汀！你居然把我锁外面！”
　　里面没有人回话，反而是因为嗓门太大被路过的护士指责了几句。江母面子过不去，站了一会儿就走了。
　　秘书在旁边看了全程，江母一走就讨论开了。
　　“江总的妈妈还真是不讲理，这都能怪柯总。这是想怎么样，把柯总当保姆了？人家一点也不比咱们江总差好吗！”
　　“是啊，也不知道她怎么想的。如果我是柯总，我就一巴掌甩过去了，哪里还会跟她站在那儿。”
　　“你们说咱们江总和柯总分居会不会就有江总妈妈的原因。”
　　“肯定有！真是恶婆婆。”
　　“真是恶心！”
　　……
　　江帆汀把尹止拉进病房后，尴尬的气息立刻扑面而来。为了不让自己太尴尬，就故意捂着自己的胃慢悠悠走到病床边坐下。
　　“你还好吗？”尹止走到一边给她倒了一杯温水递给江帆汀。
　　“还好，谢谢。”
　　尹止走到对面的沙发上，叹了一口气，“听说你过度劳累，也不好好吃饭。怎么回事？”
　　江帆汀低着头捧着这杯温水，沉默了好一会儿才沉闷地说道：“没什么，就是最近比较忙，没空吃饭了。”
　　“工作对你来说就这么重要，可以连身体都不要了。”
　　江帆汀的头埋得更低，好像要栽到膝盖上了，“除了工作，我也没有其他事情做了。”
　　尹止无言，只好把旁边的电脑收进电脑包里。这个动作正好被江帆汀看见了，急忙问：“你要走了？”
　　“我要回去工作。”
　　江帆汀怔怔地看着她，像是魔怔了一般，问：“工作很重要吗？”
　　“除了工作，我也没有其他事情做。”
　　江帆汀愣了一愣，才发现尹止是在讽刺自己刚刚的话，心里涌起一股酸涩，只好说：“那好吧，你走吧。”
　　尹止虽然有些于心不忍，但她还是要走，她想让江帆汀体验一下生病的时候另一半忙于工作不陪伴是什么样的感受。
　　说做就做，尹止果真提着包走了。
　　走到医院外面，尹止深呼吸一口气，身体各个部位开始疼痛，疼得都蹲在地上大喘气。
　　888着急的要命：【宿主，你还好吗！】
　　尹止紧咬着牙：【帮我联系一下赖医生。】
　　888：【好好好！】
　　888用自己的能力给赖寒荷发了信息。
　　正巧赖寒荷就在不远处，不到五分钟她就赶过来了。这路边不能停车，她着急地下车跑过去把尹止扶起来，“你还好吗？”
　　“我还好，先送我去你那儿吧。”
　　“好，要不要我抱你？”
　　“别了吧。”
　　这大庭广众的，而且她怎么说也是一个名人，在外面和一个婚外的女人搂搂抱抱的，也不知道会被多事的媒体编排些什么。
　　赖寒荷想到尹止的顾虑，只能抓着尹止的手臂，带着她慢慢坐进车里。
　　江帆汀在尹止走后，鼻子一酸，双腿放到床上，埋头在膝盖上哭了起来。哭了十几分钟，就想去窗边吹吹风。
　　没想到就被她撞见了尹止在医院外的路边。
　　她的病房在六楼，并看不太清楚，但她能认出那身衣服，那个身影，分明就是尹止。
　　如果只有尹止一个人，或许江帆汀看见了心情会好受一些。可是，尹止的旁边还有一个女人。
　　两人举止……
　　十分亲密。
　　江帆汀紧咬着下唇，眼泪也在不知不觉间滑落。眼睛像是不知道酸涩一般死死盯着两人走进车里，然后看着她们扬长而去。
　　作者有话要说：  江帆汀：
　　爹不疼娘不爱
　　女儿不亲
　　老婆分居
　　可怜


第117章 
　　江帆汀出院后工作强度稍微减少了一些，身体也没有再出过问题，一切似乎都很美好。但唯独一点，尹止再也没有出现在江帆汀面前，而江帆汀也没有理由去找尹止。
　　两人这样互不认识的状态一直持续到柯忻放寒假。
　　彼时，尹止的躁郁症已经好转许多了。赖寒荷给她做了一个测试，还十分惊讶，“你……你真的挺厉害的，重度躁郁症就这么被你克服了。”
　　尹止心里难免觉得自豪，颇有些臭屁地说道：“你也不看看我的是谁。”
　　要不是这段时间都不用见到江帆汀还有其他让人闹心的人，尹止的病也不会好的这么快。
　　赖寒荷放下测试表，觉得尹止这突然间出现的臭屁人格十分好笑，对她说：“恭喜，你终于摆脱我这个心理医生了。”
　　尹止对她伸出手，“以后还会见面的，只不过，不是来找你做心理辅导的了。”
　　赖寒荷回握住她的手，“你该把的妻女接回来了哟。”
　　尹止挑了挑眉，“确实，我女儿今天就放假了，我打算亲自去接，下次再见。”
　　“好，再见。”
　　尹止走出心理诊所，伸了个懒腰，看着外面的晴空万里，心里万分舒畅。
　　尹止看了看时间，感觉差不多了，就给江帆汀打了个电话。
　　江帆汀的语气是掩盖不住的喜悦：【喂，柯琦？】尹止顿了顿，江帆汀的声音差点把毫无防备的耳朵震聋，随之把手机听筒拿远了一些，然后说道：【今天我去接宝宝回家，你让人把宝宝的东西打包一下。】电话那边的江帆汀愣了一下，耳边只能听见街边的行车声和汽笛声。
　　江帆汀有些不敢相信：【你要把宝宝接回家住了吗？】尹止：【嗯。】
　　江帆汀又沉默了，过了好一会儿，才支支吾吾地开口：【那我呢？我，我的意思不是要回家住，我的意思是……呃，我不在的话，谁照顾宝宝？】尹止笑了起来，笑的江帆汀羞得气都不敢喘几声，笑够了，尹止才说道：【那你也回来照顾宝宝吧。】江帆汀立刻中气十足地说：【好！那我让阿姨把我和宝宝的东西都收拾一下，等会我和你一起去接宝宝吧？】尹止：【好啊，我去你公司接你。】
　　江帆汀嘴角的笑容怎么也收不住：【好。】
　　挂了电话后，尹止捏着手机笑个不停，心想江帆汀这个人比她想象中有趣地多，看来这个世界的任务会很简单。
　　尹止：【888，江帆汀的数值现在是多少了？】888：【80％哟，感觉很快诶，这大半年宿主你什么都没干呢！】尹止在原地舒展了一下筋骨：【是啊，接下来我要认真开始做任务了。】888：【加油！】
　　尹止开车去了江帆汀的公司楼下，江帆汀竟然已经在公司门口等着了，周围路过的员工都会看她好几眼，都在想：这个工作狂怎么站在这里发呆？
　　直到尹止到了，大家才知道江帆汀站在这里的原因。
　　呵！原来是为了秀恩爱的！
　　江帆汀看见尹止的车后，脸上瞬间出现了笑意，快步走了几步后发觉自己这样不够稳重，就缓下步伐敛起大半笑容沉稳地走过去。
　　“走吧。”
　　尹止朝着她笑了笑，就启动了车子，“你让阿姨把东西送回家吧，等会就不用回去拿了。”
　　“已经跟她说了。”
　　“你今天要加班吗？”
　　江帆汀没有回答，反而是问：“你呢？”
　　“我要。”
　　“那我也要。”
　　“……”
　　这也要比？这也要学？！
　　“你也加班，我也加班，那谁陪宝宝？”
　　江帆汀一脸理所当然：“她不用人陪，给她洗漱完就放一边让她玩就行了，她很乖的。”
　　这话倒是没错，尹止无言以对。如果以前柯琦有陪着柯忻玩，那她还能反驳几句……
　　一路无言。
　　尹止简直就是掐着时间来的，刚好在放学时间到。两人下车后，江帆汀在经过尹止身边的时候，突然被牵住了手。
　　江帆汀的脚步一顿，一脸惊讶地看着尹止。
　　尹止只是说：“你的手怎么这么凉？”
　　江帆汀像个小傻子一样低头看着两人相牵的手，都忘记了回答尹止的话。这落差是在是太大了，大半年以前，尹止见到她还像见到嫌恶的人一般，如今……可真是让人脸红。
　　尹止嘴角微扬，将手举起来，“很惊讶？”
　　江帆汀小幅度地摇摇头，又点了点头，“我们很少牵手。”
　　尹止知道，柯琦和江帆汀两个人结婚，就像是两个生意人签了一份搭伙过日子的合同，而不是因为两个人爱的死去活来才选择结婚。
　　两人是越过恋爱的过程直接进入婚姻关系中，如今尹止突然表现出谈恋爱的感觉，让江帆汀觉得陌生又羞涩，还带着些许无所适从。
　　尹止无比认真地看着江帆汀，“以后你要习惯，我不会少牵你的。”
　　江帆汀听完后，嘴角竟不听话地上扬，仿佛是有个人拿着一株小草在她的心口轻轻地一拨，荡漾的感觉蔓延全身。怕尹止觉得她傻，忙撇开头偷偷地笑，不让尹止看见她这幅坠入爱河的“傻模样”。
　　柯忻一出来，就看见自己的两个母亲正牵着手走向她。她以为自己的眼睛花了，在原地看了好一会儿才接受这个现实！
　　“妈妈！妈咪！”
　　尹止马上拽着江帆汀快步走过去，然后松开了江帆汀的手将柯忻抱了起来，“宝宝，想不想妈妈？”
　　柯忻抱着尹止，在她脸上瞎亲：“mua～超级超级想！”
　　江帆汀撇了撇嘴，极小声地哼了一声，然后又听见尹止更加温柔的声音：“今天你和妈咪就搬回来住啦。”
　　江帆汀的心情瞬间由阴转晴，心想：以后晚上不还是和我睡吗？我有什么好羡慕的。
　　一家三口坐到车上后，尹止说道：“我先送你们两个回家，我要回公司一趟。对了，帆汀，你那个阿姨也带回家吧。你不会做饭，宝宝不能饿着。”
　　江帆汀以为自己听错了，“带回家？哪个家？”
　　尹止似笑非笑地看着她，“哪个家，是用‘回’这个字眼呢？”
　　江帆汀眨了眨眼，“你可以接受阿姨了？”
　　尹止轻飘飘地看了她一眼，就启动车子，散漫地说道：“对啊，虽然我很不爽，但是没办法，你不会做饭。”
　　江帆汀在柯忻开学的时候，就查到尹止患了躁郁症的事情了，还了解到那个赖寒荷是一位心理医生。江帆汀不傻，她能想到尹止躁郁症估计有她的原因，为了尹止的病情，刻意没有去她面前添堵，想让她好好接受治疗。
　　这会儿，江帆汀又想起了尹止的躁郁症，但是她还不知道尹止的躁郁症已经好了很多了。
　　江帆汀怕尹止的病情又恶化，紧张兮兮地说：“以后我去学吧。”
　　尹止眉头一挑，趁着路口红灯的时候看着她，期待地问：“你说真的？”
　　江帆汀被尹止这么一瞧，立刻挺直背，“嗯，以后我去报一个班。”
　　尹止满意地点了点头，“行啊，期待你给我们娘俩做一顿饭。”
　　“敬请期待。”
　　尹止把江帆汀送回家后，就去公司了。
　　江帆汀抱着柯忻回到家中，有一种久违了的感觉，都想抱着柯忻大哭一顿了，但她也只是捏了捏柯忻的下巴，兴奋地问：“回家来了，高不高兴？”
　　“高兴！妈咪，我饿了。”
　　阿姨也才刚刚到家里，饭还没开始煮呢。江帆汀怕柯忻饿肚子太久，只能先带她出去餐厅吃了。
　　在餐厅吃饭的时候，柯忻突然问江帆汀：“妈咪，我们可不可以去接妈妈回家？”
　　江帆汀心里也痒痒的，她还真的想去接，考虑了一会儿，就和柯忻商量：“等会我带你去，你就说是你非要去接妈妈的，不是妈咪不务正业要浪费时间去接的。”
　　柯忻虽然不懂为什么江帆汀要搞的这些弯弯绕绕的，但还是答应了，而且本来就是她想去接妈妈的。
　　吃完饭后，江帆汀就迫不及待带着柯忻去尹止的公司了。
　　尹止现在正在研发部看研究成果，而研发部是机密地方，就算江帆汀和柯忻是家属也是不能进去的，只能在尹止的办公室等着。
　　888：【宿主，江帆汀和柯忻来找你了哟～】尹止：【让她们等着，特别是江帆汀，让她尝尝等一个人的滋味。】888觉得有道理，就没再说话了。
　　不得不说，尹止的策略果然有用。江帆汀在等待的过程中，感觉到了无尽的无聊，并且感觉到时间流逝浪费的悲痛。
　　江帆汀把柯忻放到一边，去尹止的书架上找书看。可上面的书，都是用来做摆设的英文书，晦涩难懂，让人一点想看的欲望都没有。
　　柯忻看江帆汀到处走来走去的，觉得奇怪：“妈咪你在干嘛？”
　　江帆汀回头看她，然后坐到柯忻的旁边去，说：“我无聊，平时你和妈妈在家，都在做什么？”
　　柯忻回想了一下，说：“妈妈总是在发呆，要不然就是在哭。”
　　江帆汀一下子愣住了，大脑一片空白。
　　难怪柯琦会得躁郁症，她仅仅是经受不到一小时的无聊时间，就浑身难受了。更别提柯琦是以年为单位虚度着日子，不抑郁才奇怪了。
　　江帆汀靠在沙发上想，柯琦是什么时候变了一个样的，又或者说是什么时候患上躁郁症的。
　　在江帆汀发愣的时候，尹止终于回来了，旁边的柯忻大喊了一声“妈妈”把江帆汀叫回神。
　　尹止颇有深意地看了一眼江帆汀，然后过去抱起了柯忻，“回家吧。”
　　江帆汀看着尹止温柔的侧脸，突然鬼使神差地把柯忻接过来，把她放在沙发上，自己揽住尹止的腰，将她带到自己的怀里。
　　尹止回抱住江帆汀，问：“你怎么了？”
　　江帆汀有一股想哭的冲动，但她不能在尹止的面前哭，只能憋着，“柯琦，对不起，当时我们就不该要孩子的。”
　　她说话的声音很小，但尹止还是捏了一下江帆汀的腰：“宝宝还在，你在说什么胡话。”
　　虽然现在江帆汀知道了柯琦的不容易，但她这样在情绪中口无遮拦的样子还是让尹止不满意。
　　讨厌自己的孩子？怎么做贤妻良母？！
　　江帆汀撇了一眼柯忻，现在她只觉得怎么看她怎么讨厌，怎么嫌弃。若不是她爸妈非要一个孩子，怎么会让柯琦辞职在家待产的，那柯琦也不会得什么躁郁症了。
　　“柯琦，如果非要在她和你之间选一个，我毫不犹豫一定会选你。我讨厌柯忻，但我更讨厌我自己，若我当初多为你考虑一些就好了。”
　　尹止抿着唇没有说话。
　　回家的时候，是江帆汀开的车，尹止则抱着柯忻坐在后座。
　　也许是感受到了两个母亲之间气氛的怪异，柯忻一声不吭窝在尹止的怀里，手还时不时要去摸一下尹止的脸。
　　现在已经很晚了，柯忻虽然很困，但一直醒着。生怕尹止心情不好，她这个小天使已经睡着，不能陪着她。
　　尹止不知道懂事的柯忻在想这些，她脑袋里全是任务的事情。
　　她知道，只要她说，江帆汀一定会返回家庭。可是任务却明说了不能有任何的暗示，这无形中加大任务的难度。
　　江帆汀对之前的柯琦一定是有误会的，要不然不会总想着要在事业上做一番大成就给她看，又理所当然地以为，只要这样，柯琦就可以给她好脸色看。可一个不懂，一个不说，便导致一错再错。
　　现在尹止在烦恼，该怎么消除这个误会。
　　江帆汀时不时会透过镜子看后排的尹止，不知道是不是因为心理原因，她总觉得现在尹止又浑身散发着颓丧的感觉。心里想着：是不是抑郁情绪又上来了，我这个时候该怎么办呢？
　　她看了很不好受，就打算安慰一下尹止，就算被冷脸对待也无所谓了，说道：“柯琦，以后我们又是竞争对手了，我很期待，也很高兴，今后……一起努力。”
　　江帆汀猜，柯琦的躁郁症是因为失去事业而起，现在特意提到事业方面，应该可以安慰到她吧。
　　尹止闻言看向她，从江帆汀的右下角看过去，虽然只能看见她的脸侧，却能清晰地感觉到这人的小心翼翼，明显是在刻意讨好她。
　　“不会哄人，就不要哄了。”
　　尹止无奈地笑了一笑，“当年结婚也没听你说，‘以后我们就是一家人了，今后一起好好过日子’之类的话。现在却跟我说今后一起努力，你这是在煞风景吗？”
　　江帆汀紧抿着唇，心想真是说多错多，正不知道该怎么办的时候，尹止又说道：“帆汀，以后学学怎么谈恋爱吧，怎么样？”
　　江帆汀透过镜子去看尹止，想看看她是不是在跟自己开玩笑。只见她满脸的笑意，却没有一丝在开玩笑的意味。顿时，江帆汀觉得害羞的同时，更多的是困惑：“好，我会学。不过，为什么呢？你突然这么说……”
　　“很奇怪吗？我想和你谈恋爱，不行吗？我们可从来没有谈过恋爱，现在我想了，不行吗？”
　　尹止这轻飘飘又撩人的语气，像极了一个情场高手，把恋爱小白江帆汀逗得耳朵通红。
　　888在琢磨着，尹止这个算ooc吗？原剧情的柯琦性格让人看不清，她是个矛盾的人。
　　如果要说她是事业脑，可她又是在这段关系中占据主动的一方，甚至会主动放弃事业去生孩子。可要说她恋爱脑，她却从来不会刻意去经营这关系，反而是顺其自然、一本正经。
　　888自己也看不懂柯琦的性格，便不去判尹止ooc。
　　江帆汀期期艾艾地说：“好……好，我会，会学的。”
　　这时候车子已经开到了家门口，尹止没有回江帆汀的话，反而像是无事人一样下车去了。
　　这让江帆汀感觉刚刚好像只是一场梦。
　　江帆汀在车上愣了一会儿才下车，一下车就被一只微凉的手抓住了手，随之一个吻迎面而来，印在额头上。
　　尹止怀里的柯忻立刻捂住了眼睛趴在尹止的肩膀上，嘴里发出“呀呀呀”的声音。
　　江帆汀的摸了摸自己的额头，那温软的触觉还留存着。
　　不用想，她现在的脸肯定是红了。
　　尹止本就上翘的眼睛，此时笑得弯弯的，“告诉我，你打算怎么学？”
　　“学……学什么？”
　　“学谈恋爱。”
　　江帆汀抿着唇靠在车门上，明明身穿正装，却显得可怜兮兮的。如果有行人从后面路过，还会以为这是个什么欺凌现场。
　　尹止勾了勾她的下巴，“回家了。”
　　凡事要适可而止。
　　江帆汀在原地深呼吸一口气，拍了拍自己的脸颊，试图冷静下来。接着转头看着尹止的背影，心里想着：她是哪里学的？怎么这么撩？
　　明明都是接受同样的教育长大的，明明对象有且只有对方一个，为什么她可以这么优秀，显得江帆汀像极了“学渣”。
　　尹止回到家里，发现江帆汀带来的阿姨并不在家。大概是得了江帆汀的指示，赶在尹止回家之前离开了。
　　“妈妈，妈咪还没进来。”柯忻怕尹止把江帆汀忘了，特意提醒了一下。
　　尹止笑着把柯忻放在沙发上，“你等一下妈妈，我去带妈咪进来。”
　　“好～”
　　尹止走出门，就看见江帆汀竟然还靠在车门那儿发呆。
　　“不回去我就锁门了。”
　　江帆汀猛然抬起头，一瞬间的愣神之后，就立刻回过神来，“要回去！”
　　尹止挑唇一笑，伸出手示意江帆汀牵住。可江帆汀一点恋爱经验都没有，伸出手跟她礼貌性地握了握，“怎么了？”
　　尹止：“……”
　　江帆汀该不会是个傻子吧？
　　尹止甩开江帆汀的手，重新抬起手，严厉地说：“错了，重新来。”
　　如果江帆汀这还反应不过来，那就是一个真傻子了，立刻牵住尹止的手。
　　尹止满意地笑了，说了句：“孺子可教也。”
　　江帆汀侧头看着尹止，还能看见她上扬的嘴角，不由得也觉得心里暖暖的。
　　尹止已经很久没有给她好脸色看了，之前每次看见她都是厌恶不耐烦的表情，让想去接近的她望而却步。
　　“以后这方面，就需要你当我的老师了。我承认，谈恋爱这方面，我是不如你的。”
　　江帆汀的语气酸酸的，从小到大，两个人都是势均力敌，都不愿意落对方一点点。如今在谈恋爱方面被超越了一座大山般的距离，这难免让江帆汀觉得挫败。
　　“难道跟我学，你觉得很丢脸吗？”尹止微微弯腰侧头看着江帆汀的脸，见她别扭地转开头，不由得笑出了声，“没学过《师说》吗？”
　　江帆汀叹了口气，心中另一股酸涩又起来了，“你是跟谁学的？”
　　怎么这么会？是不是和别人谈过了，在和别人的恋爱实践中学会的？
　　江帆汀的脑袋里天马行空，在想着尹止是不是真的和那个心理医生赖寒荷谈了恋爱。她听说过一些案例，一些病人真的会依赖并喜欢上一直给予她治疗的医生。
　　“因为我喜欢你，才无师自通。”
　　江帆汀突然停下脚步，拽住尹止的手，此刻已经到家门口了。刚刚尹止出门的时候，门没有关，沙发上坐着的柯忻可以清晰地看见她的两个母亲站在门外大眼瞪小眼。
　　“你喜欢我？”
　　江帆汀的心脏跳得好快，虽然两人确认交往的关系很多年，婚姻关系也有三四年，却从来没有说过任何一句情话。
　　“你不要骗我了，你怎么可能会喜欢我。”
　　江帆汀有自知之明，她知道尹止（柯琦）肯定是不喜欢她的。虽然她在恋爱方面很迟钝，但这一点还是很清楚的。
　　尹止捏了捏她的脸颊，用物理力量将江帆汀的脸上扯出一个笑容，“如果我不喜欢你，为什么会跟你结婚？”
　　“因为……”
　　不要说江帆汀不知道柯琦为什么和她结婚了，她自己都不知道自己为什么会和柯琦结婚。
　　当年确认交往关系，是从柯琦一句玩笑一般的“我们在一起算了”开始的。两人好像都没有当真，但事实上却都是当真了。
　　自那以后，对方就成了自己挡桃花的人。在父母面前也是莫名其妙地把对方当作交往对象，以挡掉那些无意义的社交活动。
　　最后，在家人的支持和怂恿下，两人就稀里糊涂地结婚了。就连两人的第一次，都是在酒后完成的，自那以后就再也没有过第二次。
　　尹止拍了一下江帆汀的脑门，迫使她回过神来，“不要想那么多，如果我不喜欢你，我不会将我的一辈子都交给你，甚至是给你生孩子。你别忘了，当时要孩子的，可是你们□□家。”
　　一提到孩子，江帆汀就瞪了一眼沙发上的柯忻，然后用力地牵住尹止的手，着急地说：“孩子这个事情，我真的很对不起你，当年我就不该让你牺牲事业的。”
　　“都过去了。”
　　尹止一脸看淡人生的表情，随后回头看着柯忻，“在她生出来之前，是我为你们江家生的。但是生出来之后，就是为我们俩生的。你看她长的跟我们两个多像，我不允许你讨厌她，因为她是我们的结晶。”
　　江帆汀抿着唇，一直以来，她都觉得柯忻是拖后腿的存在，从来没想过这是她们两个人的结晶。
　　“柯琦，你没有骗我吗？”
　　尹止看向她，歪了歪头，明知故问：“你指的是什么？”
　　江帆汀的脸逐渐红起来，支支吾吾地说道：“就是，你，你喜欢我的事情。”
　　尹止将江帆汀一拽，两人的距离瞬间变的很近，“你觉得呢？那我反问你，你喜欢我吗？”
　　江帆汀怔住了。
　　说实在的，她并不知道喜欢一个人是什么感觉。她和柯琦一起长大，就算感情在不知不觉中发生了转变，她也意识不到。
　　这或许就是青梅关系的弊端。
　　况且，从小就严谨的她，在没有弄懂一件事之前，是不会随意回答的。
　　尹止此时特别想把江帆汀揍一顿，明明对柯琦的好感度高达90，却说不出一句告白的话。
　　888：【这就是她事业脑的一个特性啦～恋爱很迟钝的。】尹止气急败坏：【我都比她强！】
　　888N瑟地吹了一下口哨，【宿主，你可不要小看这个任务啊！如果真的这么简单，你下个月就可以脱离世界走了！】尹止：【……】
　　888：【宿主，我就说你刚刚怎么撩得那么起劲，原来是为了任务一！】尹止：【不然呢！我还真情实感地撩她啊！】888给自己和江帆汀点了一炷香。
　　作者有话要说：  江帆汀是那种人，要是对她好，她就反过来加倍对你好。要是对她不好，她一句话都不会说，转头就缩起来了。


第118章 
　　江帆汀回到家里后，那些复杂的心情全然换成了轻松。带着这样的心情，她在家里各个角落逛了一遍，正想拿着衣服去洗澡的时候，尹止突然叫住了她。
　　“宝宝要睡觉了，你去帮她洗漱吧。”尹止打算把柯忻所有的事情都丢给江帆汀干。
　　江帆汀立刻反应过来，她之所以回家住，是因为要照顾柯忻。
　　这么一想，她就是一个附赠品？刚刚在门外说的那么好听，可事实却是如此残忍。
　　江帆汀撇了撇嘴，压下心底的别扭，默默去干活。
　　柯忻睡眼惺忪地靠在沙发上，被江帆汀抱了起来。
　　尹止看了一眼，便说：“算了，给她擦擦脸就好，别吵醒她了。”
　　“哦，好。”
　　江帆汀动作利落地把柯忻抱进婴儿房，又去洗手间拧了毛巾去给柯忻擦脸。动作娴熟，摆明了是干过很多次。
　　尹止靠在门框上，轻声笑了笑，压低声音说道：“这大半年，你还改变挺大的，懂得照顾女儿了。”
　　江帆汀回头看了一眼尹止，不知道为什么，觉得很有成就感的同时，又觉得十分羞耻。
　　尹止就这么看着她低着头从自己面前走过，好像刚刚在做什么见不得人的事情一般。
　　尹止又走到卫生间门口看她，江帆汀看都不敢看她，一条毛巾被她反复洗了好多次。
　　“这条毛巾很脏吗？”
　　江帆汀窘迫地抬起头，犹豫了一会儿，忐忑地问：“你会不会我这样很难看？”
　　尹止歪着头，“这话怎么说？”
　　江帆汀的手还在机械式地按压着毛巾，被撩在耳后的头发因为低头而垂下，“以前你说，最喜欢我在职场上意气风发的样子。可是如今，却让你看见我这么烟火气的一面。”
　　尹止皱眉，心里憋着一股火气，说道：“烟火气对你来说是贬义词吗？当年我说喜欢你意气风发的模样，但并没有代表我不喜欢你烟火气的一面。你为什么会觉得我会不喜欢你这样，你对我到底是有多大的误会？在你心里，我就是一个这么肤浅的人吗？”
　　江帆汀抿着唇，不知道该说些什么。从小到大都是这样，除了工作学习外的事情，她从来说不过柯琦，一直都是闷声听着。
　　尹止冷笑一声，继续说道：“如果照你这个想法，你也是见过我烟火气的一面，难道你会觉得我很难看？”
　　“没有！我从来没有！”江帆汀急于解释，急得眼眶都红了，“我一直都觉得你是最好看的，不管是什么时候的你，我从来都觉得你是这个世上最美的。”
　　尹止依旧冷着脸，“同理。”
　　江帆汀怕极了尹止这样的表情，又把头转了回头低头看着盥洗台，低声道：“柯琦，你是不是对我很失望？”
　　“怎么说？”
　　“很多很多事情。”
　　“过去的事情就不用再提了。”尹止走过去，把江帆汀轻轻推开，将那条被洗了很多次的毛巾拧干挂起来，随后转身抚上江帆汀的脸颊，“以后不要让我失望就好了。”
　　江帆汀抿着唇，耳朵又开始发烫了。一个她藏在心里的疑惑，就这么脱口而出：“这大半年，你是不是有在和别人谈恋爱？”
　　尹止抚摸江帆汀脸的动作迅速切换成拉扯，眯眼似笑非笑地问：“我和谁谈恋爱？”
　　江帆汀面不改色，“赖寒荷。”
　　尹止蹙眉，故作认真地问：“如果我真的在和她谈恋爱，你怎么办？”
　　江帆汀移开视线，咬着嘴唇，明明就是别扭吃醋的模样，“那我能怎么办……”
　　还能离咋的？还能和你吵架咋的？不都得默默戴上这顶绿帽子吗？
　　尹止松开江帆汀的脸颊，转而摸了摸她的头，调笑道：“你知道吗？你这个心理，叫吃醋。”
　　江帆汀的视线重新回到尹止的身上，脸上露出惊讶的表情，呆呆地问：“这就叫吃醋？”
　　尹止感觉自己化身恋爱大师，正手把手地教一个恋爱小白恋爱的基本知识。
　　明明尹止就是一个事业脑，还是前不久才调职到恋爱部的业余选手，此刻在教授恋爱知识，总觉得十分滑稽。
　　尹止凑近江帆汀，见她害怕地往后靠了一些，便笑道：“江帆汀，你是喜欢我的。”
　　江帆汀望着尹止的眼神越来越亮，似乎是发现了什么惊天秘密一般，自言自语般说道：“我喜欢你？我是喜欢你的？”
　　尹止本以为可以听见888报任务完成的机械声，谁知道却一点声音都没有，便问888：【这任务一还不算完成吗？】888理所当然地说道：【她这真诚吗？！她这根本就不是在告白嘛～】尹止哑口无言。
　　江帆汀往前迈了一小步，与尹止的距离近到只要其中一人微微往前，就可以亲上的程度。尹止没动作，想看看江帆汀想做什么。
　　没让尹止等太久，江帆汀就青涩地吻了一下她的唇角，紧接着就听她说：“我的心脏跳得好快。”
　　尹止眨了眨眼睛，还没来得及说话，江帆汀的下一个吻又来了，这次是直接亲吻在尹止的唇上。
　　江帆汀捂着自己的心口，懵懂地说：“真的很快。”
　　尹止：“……”
　　江帆汀抿唇笑了起来，鬼使神差地抓起尹止的手，然后……
　　把起了脉。
　　尹止：“……”
　　这是不好意思摸她的心口感受她的心跳，退而求其次去把脉吗？
　　可惜了，尹止的心脏跳动平稳，自然脉搏也不会快。果不其然，尹止看见江帆汀露出困惑的表情，“你的不快，你……”
　　江帆汀的眼里充满了困惑，还夹杂着一丝委屈，脸上似乎写着：你不喜欢我。
　　尹止知道，这个时候如果她不做些什么，江帆汀这个蠢货一定会觉得尹止刚刚在家门口的告白是在在撒谎。
　　尹止抽回手，一把将江帆汀摁在墙上，一只手撑着墙壁咚了江帆汀。
　　“你是不是以为，我的心跳不快，所以就是对你没有心动。”
　　江帆汀侧开头，她就是这么以为的。
　　“因为这个程度还不足以让我心跳加速，你知道怎么样会让我心跳加速吗？”
　　江帆汀不蠢，都这个姿势了，还能做什么？不知羞的说，她很期待尹止接下来的动作。
　　尹止掰正江帆汀的头，温柔地含住江帆汀的嘴唇，接着舌尖试探性地入侵江帆汀的口中，想要邀请她与其共舞。
　　这是江帆汀第一次这样与人深吻。
　　多年前她和柯琦的那个夜晚，两人都喝多了，醒来的时候，江帆汀就发现和柯琦赤衤果地躺在床上。身体传来的异样感告诉江帆汀昨晚发生了不得了的事情，但有关的记忆却全无。
　　江帆汀有喝醉酒就断片的特性。
　　在那之后，江帆汀和柯琦陷入了一段十分煎熬的尴尬期。后来两人觉得这个状态太影响日常工作生活了，便坐下来好好聊了聊，就决定把那时候的事情忘记，当作什么都没有发生过。
　　也因为这个约定，两人再也没有做过“尴尬”的事情，但矫枉过正了。
　　尹止默默抓起江帆汀的手放在自己的心口，嘴唇离开她的唇，凑近江帆汀的耳边，轻轻喘息着说道：“感受到我的心跳了吗？”
　　江帆汀将头靠在尹止的肩膀上，默默感受着手心下快速搏动的心跳，终于是放下心来了，“感受到了，你的心跳。”
　　尹止悄悄松了一口气，后退一步，说道：“你去把你自己的行李收拾一下吧，我先洗澡。”
　　“好。”江帆汀对着尹止抿唇一笑，依依不舍地离开了浴室。
　　在空无一人的浴室里，尹止大口喘着气，刚刚为了让自己的心跳加快，憋气憋得差点死掉。
　　尹止：【我感觉江帆汀是那种人，一旦想通了，就会大胆去做。】888使劲点头，刚刚江帆汀的表现太让人惊喜了，【真的，她意识到喜欢你后，就马上主动起来了。】尹止笑着摇了摇头，看着镜子前因为憋气而脸颊微红的自己，感叹道：【先定一个小目标吧，在过年前完成任务一。】洗完澡后，尹止一出浴室就看见江帆汀在柯忻的房里。
　　“她踢被子吗？”尹止走过去，就看见江帆汀在给柯忻擦口水。看着柯忻睡着那憨样，尹止趴在婴儿床边，用指尖轻轻触碰了一下Q弹的小脸蛋，“我们的女儿是不是很可爱。”
　　江帆汀不发表意见，她如今还是固执地认为柯忻是不该出生的。要不是因为要生她，柯琦也不会患躁郁症，她和柯琦的关系也不会急转直下，直接导致好几年的冷战。
　　“她长得像你。”
　　尹止说：“她的表情像你，委屈的表情和你一模一样。”
　　“委屈？”江帆汀侧头看尹止，“你……你什么时候看见过我委屈的表情。”
　　“很多次，你经常露出一副委屈的样子，可能你自己都没有发现你的情绪外露了吧。”尹止把头搁在床的护栏上，“这几年，我一直冷落你，我知道你很委屈，对不起。”
　　江帆汀移开视线，小声地说：“我害怕你用厌恶的眼神看着我，我百思不得其解，不知道为什么你要这样对我。”
　　“你现在知道了？”
　　“知道了，所以我才是对不起你，你没有对不起我。”江帆汀低下头，一滴清泪滴落在地上，“你还让你一个人带小孩，我现在回想起来，我真的是猪狗不如。”
　　尹止揽过她的肩膀，用手给她擦眼泪，“别哭了，都30岁女人了，知不知羞？快去洗澡吧，很晚了。”
　　“好。”
　　江帆汀后知后觉害羞，自己刚刚居然在尹止面前哭了，真的是丢人。
　　尹止看着江帆汀落荒而逃的身影就想笑，又伸手摸了摸柯忻的脸蛋，呢喃了一句：“可爱。”
　　时隔大半年，江帆汀又回到了这张床上，这张有尹止的床上。
　　今时不同往日，如今尹止向她表白了，江帆汀也清楚了自己的心意，自然就不是那种有婚姻关系的同伴了。
　　尹止为了不让江帆汀太尴尬，就侧躺在床上闭着眼睛装睡了。江帆汀松了一口气，蹑手蹑脚地走过去关了灯，小心翼翼地爬上了床。
　　此时，尹止突然睁开眼睛，一个翻身，手就搁在了江帆汀的脸上，这只手还不安分地时而在她脸上轻拂着，时而用手指轻点她的脸颊。
　　室内一点光线都没有，两人互相看不见对方的脸。但是江帆汀却比什么时候都要紧张，摒着气不敢说话。
　　尹止轻轻笑了一声，把手收起来放进被窝里，说道：“不逗你了，很晚了，晚安。”
　　江帆汀松了一口气的同时，又有点失落，心底里颇有一种欲求不满的感觉。在尹止平躺着的时候，江帆汀主动靠过去抱住了尹止的腰，“晚安。”
　　尹止侧了侧头，将头靠在江帆汀的头上，准备入睡了。
　　可江帆汀却是睡不着，她的心脏跳得很快，不知道该怎么安抚下来。可是又不敢乱动打扰尹止的休息，只能在尹止的颈肩不断呼气。
　　她自以为不会打扰到尹止，其实尹止被江帆汀呼出的热气闹得睡不着。十几分钟后，尹止终于忍无可忍，一个侧身将江帆汀压在身下，问：“怎么了？你现在是□□焚身吗？”
　　江帆汀的脸红了一个彻底，好在漆黑的环境下尹止看不见，可是尹止却能感觉到她身上散发出的热气。
　　“我没有□□焚身，就是……我也不知道。”没有恋爱经验的她，在心脏加速下也不知道该怎么安抚。而罪魁祸首尹止却当起了甩手掌柜，撩完人后就打算去睡了。“你告诉我，我该怎么办？”
　　尹止用一只手的手肘撑在江帆汀的头侧，另一只手抚上她的胸口，透过薄薄的睡衣，可以感觉到她急速跳动的心脏。
　　同样是事业脑的尹止也不知道该怎么办，这种不是病理性的心跳加速，她也不知道该用什么方法让她变慢。
　　尹止：【888，这怎么办？】
　　888摊摊手：【我也不知道呀～】
　　尹止：【反正死不了人，那就不管她了吧。】888开始钓鱼：【宿主，你好狠心！但是一直心跳这么快，会难受的吧？】尹止发觉江帆汀的心跳越来越快，心想再这个姿势下去，可能江帆汀真的会死，赶紧从她身上下来。
　　“不然，我换个房间睡吧。”尹止在想，是不是她太快了。江帆汀一个恋爱小白，突然受到这么强烈的攻势，一时之间习惯不下来也是正常事。
　　江帆汀瞪大眼睛，她怎么也没想到尹止会想出这个办法。她默不作声，尹止就以为江帆汀是默认了，便掀开被子准备走了。
　　可在尹止正想起身的时候，江帆汀突然拉住她的手，然后弓起身将尹止拉回被窝里，像一个失去安全感的小孩乞求道：“不要，不要分房睡。”
　　尹止愣了一愣，随后笑了出来，手抓在江帆汀的手腕处，“那你心跳这么快可怎么办？”
　　“我缓缓，缓缓就好，你不要走，我不想和你分房睡。”
　　两人已经分居大半年了，结果重新同居后却要分房睡。
　　江帆汀接受不了。
　　她们明明是妻妻，刚刚还说好要开始认真谈恋爱的。
　　尹止用轻轻拍着江帆汀的小手臂，渐渐的江帆汀的心跳慢了下来。
　　“我感觉可以了。”
　　尹止用手摸了摸江帆汀的心口，确实心跳正常了，“那就睡吧。”
　　“嗯。”
　　江帆汀贴着尹止的脸蹭了蹭，“第二次晚安。”
　　“晚安。”
　　尹止实在是困了，很快就睡着了。江帆汀听着尹止平缓的呼吸，也逐渐进入梦乡。
　　翌日，江帆汀因生物钟准时准点起来，彼时尹止已经起床了。江帆汀懵懵地在家里到处找尹止，可是尹止就像人间蒸发了一样。
　　江帆汀怀着沉重的心情洗完漱，见尹止还没有出现，就抱膝坐在沙发上沉默地坐着。
　　尹止是出去跑步了，为了躁郁症她一直在坚持跑步。现在躁郁症好了，尹止跑步的习惯还在坚持着。在早上八点的时候，尹止终于回来了。
　　“你坐在那里干嘛？”尹止擦了擦自己的汗。
　　江帆汀抬起头愣愣地望着尹止，正想过去抱抱她，脚刚刚沾地的时候，尹止就走进卫生间关起了门。
　　“……”
　　江帆汀默默收回脚，重新抱膝坐着，目光死死地盯着卫生间的门，想等尹止出来的时候再过去抱住她。
　　谁知道，浴室里很快就响起了淋浴的声音。
　　江帆汀觉得郁闷，将头埋在膝盖里好一会儿，才起来去另一个卫生间洗漱。
　　尹止简单地洗了个头冲了一个澡，吹风机的声音刚刚响起，卫生间的门突然被敲响。
　　尹止打开门，就看见江帆汀已经洗漱完，正看着自己，“怎么了？你是有什么东西放在这个卫生间吗？”
　　江帆汀抿了抿唇，“我，我帮你吹吹头发吧。听说，谈恋爱的情侣都会互相吹头发。”
　　尹止一点也不客气，把吹风机递给她，笑道：“进来，门关上，别吵到宝宝睡觉。”
　　“好。”江帆汀悄悄地笑了。
　　尹止的手撑在盥洗台上，这样站会轻松一些。
　　江帆汀没想到帮喜欢的人吹头发会这么累，毕竟要考虑电风吹的距离，不能让热风烫到尹止，还要轻柔地翻动着尹止的头发，不能拉扯疼她。
　　要是江帆汀给自己吹头发，那就是随便多了，哪里都有现在这般细致。
　　但江帆汀还是不太专业的，尹止的脸都被头发遮住了，睁开眼睛就是一缕一缕的头发在自己眼前乱飞。
　　尹止没有说话，干脆闭上了眼睛。
　　吹风机的声音关闭，江帆汀上下翻动了一下尹止的头发，说：“好了，应该是干了，你摸摸看。”
　　尹止睁开眼睛，把自己的头发弄好，一看镜子，要命。
　　炸毛了。
　　尹止：“……”
　　怎么会这样？！
　　尹止把头发弄好之后，江帆汀也发觉不对劲了。尹止向来柔顺的头发，此刻蓬乱地不像话。
　　“你是不是，从下往上吹的？”尹止透过镜子看着身后一脸错愕的江帆汀。
　　江帆汀个子和尹止一样高，如果要从上往下吹，就不是太顺手。尹止的头发刚刚过肩，自下往下吹会很容易过度蓬松甚至炸毛。而江帆汀的头发长，垂感强，且发质十分好，怎么吹影响都不是太大。
　　“用水沾湿，我重新给你吹一下？”
　　江帆汀怕尹止会指责她，说话都变的小心谨慎起来，连步子都反射性地往后退了一步。
　　尹止压下心里的无奈，转身摸了摸江帆汀的头，“我又没生气，你怕什么？”
　　“我怕你骂我。”
　　“我好像是经常骂你似的。”
　　江帆汀心想，难道不是吗？半年之前，被你厌恶，被你责骂，被你嘲讽……
　　尹止话音刚落，也想起了大半年前自己的状态。
　　顿时，卫生间安静了下来。
　　但尴尬的气氛没有持续多久，卫生间外隐隐传来柯忻喊妈妈的声音。
　　尹止随意地把头发扎了一下，就赶紧去柯忻的房间。
　　柯忻刚刚回到家，就变的十分粘尹止，一起床就想尹止想的不得了，像是要把以前没有得到的宠爱全部拿回来。
　　“妈妈～”
　　尹止推开房门，就看见柯忻趴在床的栏杆上，一看见尹止就挥着小手，更加卖力地喊：“妈妈！要抱抱！”
　　尹止满脸的慈爱，迫不及待地过去将柯忻从床上抱下来，“妈妈在呢，抱你去找妈咪，让她给你洗漱。”
　　这么久以来，都是江帆汀给柯忻洗漱，默默的，柯忻就把给自己洗漱的活安在江帆汀的身上，不再希求让尹止或者其他人。
　　江帆汀还在卫生间郁闷着，突然手上被塞下了一个孩子。
　　“妈咪，洗漱。”
　　江帆汀叹了口气，认命地帮柯忻洗漱。
　　尹止说道：“我去弄一下我的头发，你先洗漱。对了，你带来的阿姨什么时候来？”
　　“我昨天没有交代她什么时候过来，主要是我不知道你什么时候出门。”
　　“你现在会做早饭了吗？如果阿姨不在，谁做早饭？”
　　江帆汀想说：你自己一个人住的时候，也在找人做早饭吗？！
　　尹止如今在致力于培养江帆汀的贤妻良母，就算之前她会自己做早饭，她现在也要假装没有，“我之前都是出去吃的，宝宝年龄小，早上就吃外面的东西不太好，我也不放心。”
　　江帆汀现在还没有去上什么厨艺培训班呢，哪里会做什么早饭啊？但现在形势如此，江帆汀只能硬着头皮说：“我试试吧……”
　　尹止挑了一下眉头，“好。”
　　尹止离开了，江帆汀的委屈面具立刻出现，和怀里的柯忻大眼瞪小眼。
　　“宝宝，你等会跟妈妈说不吃早饭了吧。”
　　柯忻瞪大眼睛，“我要吃早饭的～要不然会饿饿！”
　　“可是我不会做早饭，难吃和肚子饿你选哪一个？”
　　“我要好吃的～不然让妈妈做嘛，妈妈早饭做的很好吃。”
　　“你妈妈……”
　　江帆汀清楚地记得柯琦以前的厨艺也是惨不忍睹，但是不知道什么时候，她就学会了，并且承担起了家庭的餐食。
　　江帆汀将头靠在柯忻的肩膀上，心里越来越乱，最后使劲蹭了蹭柯忻的肩膀上，突然坚定地说道：“你妈妈都学了，我不能不学，对不对？宝宝！”
　　柯忻像看神经病一样看着江帆汀，像一个没有感情的点头机器：“对对对！妈咪加油！以后要做饭比妈妈好吃，然后换你做饭给我和妈妈吃啦！”
　　突然的使命感赋予在江帆汀的身上，让她更添动力。
　　“宝宝说的对，以后换妈咪给你们做饭。”
　　作者有话要说：  没想到吧？！开窍的江帆汀是直球型选手！


第119章 
　　江帆汀想起一件事，就是柯忻放假了，也就是说明不能把她送去幼儿园，而是要带在身边。
　　江帆汀还心存侥幸，尹止会因为想念柯忻而亲自把她带在身边，不用她带着这个小屁孩了。
　　尹止从浴室走出来，此时她的头发已经变的十分精致，把她的脸衬托得更加温柔，可出口就是残忍的话：“宝宝带去你公司吧。”
　　江帆汀：“……”
　　终究是没有逃过。
　　江帆汀默默将柯忻放在沙发上，说了一句“好”就走进厨房里。
　　尹止笑了笑，坐到沙发上抱起柯忻，对她说：“中午的时候，不要来找妈妈哦，妈妈没空，你和妈咪两个人去吃饭就好。”
　　柯忻不乐意地撅了撅嘴，自从尹止摆脱躁郁症变温柔后，她就会时不时对着尹止撒撒娇：“我还以为可以跟妈妈一起吃午饭呢。”
　　“跟妈咪吃也是一样的，你在这里乖乖待着，我去厨房看看。”
　　“好。”
　　尹止走进了厨房，就看见江帆汀正拿着筷子在挑碗里的蛋壳。
　　“你……你连鸡蛋都不会打吗？”
　　怎么会有人连这么简单的事情都做不好？学初厨艺很快的尹止无法理解。
　　“嗯。”
　　尹止从冰箱里拿出两个鸡蛋，其中一个递给江帆汀，“来，学着。”
　　“哦……”
　　尹止挽起袖子，满脸的认真，“拿着鸡蛋去敲碗的边缘，快准，不用太狠，然后掰开，就好了。是不是很简单。”
　　江帆汀看了一眼尹止，说：“你几乎没教什么，你说的我都知道。”
　　尹止：“……”
　　蠢货！
　　但往往最简单的东西，是最难教的。
　　尹止干脆握住江帆汀的手，带着她的手敲了一下碗的边缘，“就这个力道，能不能感觉的到。”
　　江帆汀的耳尖微红，抿着唇点点头，然后干脆利落地掰开鸡蛋，一个完美的鸡蛋就打出来了。
　　“不错。”尹止把鸡蛋壳收拾掉，“剩下的你自己来吧，下次不要只做荷包蛋了，学点其他的。”
　　“哦……”
　　尹止捏了捏她的耳廓，笑道：“只会哦是吧，记得要去学。”
　　江帆汀就像一个受气包，“我知道了。”
　　尹止离开了厨房，江帆汀就一直盯着她的背影，直到看不见。
　　“哎──好难。”
　　三份卖相很差的荷包蛋做出来了，但好在没有焦。江帆汀拿了一瓶酱油，说：“我没有放盐，用酱油调味吧。”
　　尹止挑唇，“你还挺聪明的。”
　　江帆汀不好意思地抿唇笑了一下。
　　饭后，尹止的司机打开车门请尹止进去的时候，江帆汀走过来拉住了她，“坐我车吧，反正都是一条路的。”
　　尹止转身对着她笑：“没有这个必要，虽然是一条路，但好歹是隔了一条红绿灯，这样只会让事情更麻烦。”
　　“那让你的司机在后面跟着就好，不麻烦。”
　　“没有这个必要，到时候还要换车，去上班吧。”
　　尹止像极了一个渣女，摸了摸江帆汀的头就坐进了自己的车里。
　　江帆汀顿时觉得委屈极了，她感觉现在想认真谈恋爱的只有她自己，尹止并没有！
　　江帆汀有些生气，转身走了，连“再见”都没有说。
　　尹止笑了笑，让司机开车。
　　司机启动车子后，就问尹止：“江总还是第一次邀请您，你怎么拒绝了？”
　　尹止从自己的包里拿出一份文件，淡然道：“这本来就是小事，没必要为了多待一会儿就跟她乘一辆车，都多少年的妻妻了。”
　　司机透过镜子看了一眼尹止，发觉她的老板最近变化很大，不像之前那般满脸的忧郁，如今她的脸上满是自信。
　　而跟在尹止车子后的江帆汀就不乐意了，抱着柯忻念叨：“你妈妈就是一个小骗子，把我骗进去了，然后自己跑了。”
　　柯忻听不懂江帆汀在说什么，下意识就维护尹止：“妈妈不会骗人。”
　　“有，你妈妈骗我了！”
　　“没有！妈妈不骗人！”
　　“她不骗你，骗我了！”
　　司机在憋笑，心想她的老板一遇到尹止的事情，就像个小孩一样。之前会哭，如今居然会赌气地对着柯忻悄悄说尹止的坏话。
　　该怎么评价呢？江帆汀越来越有烟火气了，不再是那个只知道工作的机器了。
　　到最后一个十字路口的时候，尹止和江帆汀的车都停下来了。尹止的车在左转车道上，而江帆汀的车则是在直行车道。
　　过了这个十字路口，江帆汀就看不见尹止的车了。
　　江帆汀开车窗，看向旁边车上的尹止。只见尹止正低着头看文件，没有注意到江帆汀的视线。
　　柯忻的胆子就大得多，趴着窗户对着尹止奶声奶气地喊了一声：“妈妈！”
　　尹止抬起头，侧头看过去，对着柯忻扬起一个笑容，还招了招手。
　　柯忻高兴地捂着了脸。
　　尹止的视线微微偏转，朝着江帆汀挑了挑眉。江帆汀刚刚的委屈顿时消散，也朝着尹止扬起了一个笑容。
　　红灯熄灭，绿灯亮起，两辆车在这个路口分道扬镳。
　　江帆汀有些惆怅，将脸埋在柯忻的肩膀上，“我这就开始想你妈妈了，宝宝，你想妈妈了吗？”
　　“想呀。”
　　江帆汀眼睛一亮，抬起头怂恿柯忻：“那我们中午去找妈妈吃午饭，你就说是你要找妈妈的。”
　　柯忻想起早上尹止对她说的话，立刻斩钉截铁地说：“妈妈说不能中午不能去找她的。”
　　江帆汀：“……为什么？！”
　　“妈妈说她没空。”
　　江帆汀自动把这句话翻译成是尹止的借口，郁闷地又把脸埋在柯忻的身上，做了很久的心理斗争后重新抬起头：“那……那你别去了，我自己去。”
　　“不可以！”柯忻撅着嘴，“要带我！你就说是你要我去找妈妈的～”
　　江帆汀：“……”
　　柯忻怎么这样！
　　果然是有其母必有其女。
　　江帆汀今天又带着柯忻来公司了，公司人都讨论开了。
　　大半年以前，江帆汀也是带着柯忻来公司。那时候，大家都从小道消息得知江帆汀和柯忻被尹止赶出家门了，只能带着柯忻住在外面的房子里。
　　谁知道昨天竟然看见尹止来接江帆汀，大家都以为两人和好了，没想到今天江帆汀又带着柯忻来了。
　　大家不会以为江帆汀是想当贤妻良母的，只能猜测是江帆汀又被赶出来，现在又是一个可怜兮兮的带着孩子的寡母。
　　江帆汀察觉到了大家同情的视线，下决心中午一定要风风火火地去找尹止！她才不是被老婆抛弃的女人！
　　但是怎么样，才能风风火火的呢？
　　中午的时候，大家就见到了江帆汀的骚操作。只见江帆汀抱着柯忻大声地吹着牛：“宝宝，妈妈让我们过去陪她吃饭呢。”
　　柯忻的眼珠子转啊转，没有感情地点点头，像机器人一样说着台词：“对啊，妈妈说想我们了。”
　　江帆汀笑着捏了捏柯忻的脸颊，“你妈妈可真粘人。”
　　公司职员：“……”
　　她们不信，柯忻的演技太差，江帆汀的演技太浮夸。
　　在不远处柯氏科技的尹止一脸的一言难尽，怎么江帆汀可以这么厚脸皮？！真是死要面子。
　　尹止：【我好想带江帆汀去江氏科技丢人现眼一次。】888：【别呀～虽然我很想看，但是这样一点也不利于任务呢～】尹止：【我也就是说说，随她去吧。】
　　不久后，江帆汀牵着柯忻来了，尹止在她们推门进来的时候，就盯着她们看，“你们怎么来了？”
　　江帆汀一慌，临时变卦，指着柯忻：“她非要来找你的。”
　　柯忻：“？？？”
　　怎么跟事先说好的不一样啊！
　　柯忻怕被尹止凶，赶忙甩锅，跑到尹止的身边，抱着她的腿说：“妈妈我没有，是妈咪要来的！”
　　尹止把柯忻抱到自己的腿上，似笑非笑地看着江帆汀：“到底是谁说要来找我的？”
　　江帆汀抿着唇，默默关上门，阻挡住外面看戏的秘书的眼光，“好吧，是我……”
　　尹止拿着笔尖敲了敲桌面，“有担当，不错。但是你为什么要过来找我吃饭，我比较下饭吗？”
　　江帆汀坐到沙发上，心虚地撇了一眼尹止，嘟囔道：“不是你说要和我谈恋爱的吗？怎么现在出尔反尔，我过来找你吃饭都要问我原因。哪里会有什么原因，无非就是想和你吃饭罢了。”
　　尹止笑弯了眼睛，起身将柯忻放在自己的办公椅上，走到江帆汀的面前抬起她的下巴，弯腰对她说：“你是不是想我了？”
　　这种话，江帆汀直视尹止，别扭地说：“不然我来找你干嘛？”
　　“可是我约了客户。”
　　“不可以推掉吗？”
　　尹止歪了歪头，“如果是你，你会推掉吗？”
　　江帆汀可能是不会的，为了一顿饭得罪客户甚至是丢掉一单生意，实在是太不值得了。
　　看江帆汀沉默了，尹止收回手，站直身体，“所以我也不会为了跟你吃饭就抛下我的客户。”
　　江帆汀抿着唇，理是这个理，但是她会觉得失落，会觉得难过啊。
　　尹止拿起自己的外套，“你们去吃饭吧，我出去见客户了。”
　　“等会。”江帆汀站起来，快步走过去抱住尹止，哑声道：“我抱抱你，你下次要是中午没有安排，给我发个信息好不好？我过来跟你吃饭。”
　　尹止回抱住江帆汀，“如果你有约呢？”
　　“不会有约！”江帆汀坚定地说：“以后我的中午时间全部空出来，时刻待命。”
　　尹止满意地笑了笑，侧头亲吻江帆汀的脸颊，“好，等我的传召吧。”
　　尹止轻轻推开江帆汀，摸了摸江帆汀的脸就离开了。
　　江帆汀沉沉地叹了一口气，看了一眼旁边的柯忻，苦笑道：“被拒绝了，宝宝。”
　　“妈妈本来就跟我说她中午没有空了呀～”
　　“……”
　　柯忻早就做好会被尹止拒绝的准备了，此时出现委屈面具的，就只有江帆汀一个人了。
　　“江总，韩总约您明天中午一起吃饭。”
　　江帆汀没有丝毫犹豫，连头都没有抬：“拒绝了，那个时间不行。”
　　秘书点了点头，过了一会儿后，又进来了，对江帆汀说：“韩总问周末行吗？”
　　江帆汀这才抬起头，秘书以为她要答应了，没想到她说：“周末不行，我要去上厨艺课。你提醒我了，我还没有准备，你去给我找一个人教我做饭吧。”
　　秘书：“？？？”
　　“好的……”
　　秘书一出办公室，两眼无神地走进秘书室，说道：“我们江总疯了，她不去见韩总，反而要去做厨娘！”
　　“什么！舞娘？！”
　　“厨娘！”
　　“？？？中邪了？！”
　　难道江帆汀不做工作狂魔，要转行做贤妻良母了？这也太诡异且恐怖了吧！
　　江帆汀的诡异程度不仅于此，她居然准时准点下班了，走的比她们这些秘书还快！平日里都是牵着柯忻慢慢走的江帆汀，现在却着急地抱起柯忻夹在腋下就走。
　　江帆汀之所以这么赶，就是因为她得知尹止今天会准时下班。她要赶过去接尹止，这下尹止可没有理由不坐她的车了。
　　尹止刚刚下楼，就看见江帆汀下车朝着自己过来，“坐我车回去吧。”
　　“好。”尹止欣然应下，走到自己的车那边跟司机打了个招呼就折回来牵住江帆汀的手，“回家吧。”
　　江帆汀会心一笑，“好，回家。”
　　昨天在这两人在江氏科技撒狗粮，如今跑到柯氏撒狗粮来了。两家企业的工作人员都表示，看两个事业脑秀恩爱有种正经中带着搞笑的感觉。
　　两人的手一直都牵着，坐到车上了也没有松开。江帆汀低头看了看，然后更紧地牵住，抬起头装作轻松淡定的模样问尹止：“你明天中午有空吗？”
　　“不知道，看看明天有没有临时的安排吧。”
　　“哦。”
　　江帆汀有些失落。
　　尹止故意不去管她的情绪，反而是将自己的手从江帆汀的手心里抽出来去抱旁边的柯忻，“宝宝，想妈妈了没呀？”
　　“想！”柯忻当着江帆汀的面去亲吻尹止，这给江帆汀嫉妒的，整个车里似乎都是醋味。
　　可那一大一小好像一点感觉都没有，还在旁若无人的母慈子爱。
　　江帆汀往旁边坐了坐，整个人都贴在车门上，呆楞地看着车窗外。
　　尹止朝着柯忻做了一个“嘘”的动作，小心翼翼地把柯忻放在一边，悄悄挪到江帆汀的身边，突然伸出手将江帆汀的头扭过来。在江帆汀还没有反应过来的时候，尹止一个吻印在江帆汀的唇上。
　　“是不是有人吃醋了？”
　　江帆汀的脸迅速爬上红晕，害羞地撇了一眼司机，见司机正认真开着车，松了口气的同时又对司机有些恨铁不成钢的感觉。
　　刚刚尹止亲我了，你居然没看到！
　　其实司机看见了，为了照顾江帆汀的面子，才假装没看到的。
　　江帆汀也亲了一口尹止，只不过是矜持克制地亲在嘴角，小声地控诉道：“你只顾着宝宝，我呢？”
　　“可是我没有亲宝宝，却亲你了。”
　　江帆汀仔细回想了一下，确实尹止没有亲宝宝，顿时心情多云转晴。随后把那边捂着眼睛的柯忻放到自己的身边，又把尹止的手紧紧牵住，不让尹止有抱柯忻的可能性。
　　“宝宝是我们的附属品，你不应该顾着她不顾着我。现在跟你谈恋爱的是我，不是宝宝，你不要搞错重点了。”
　　看着江帆汀傲娇又强势地说着这番话，尹止真的是憋笑憋的很辛苦。
　　为什么江帆汀会变成这样？
　　有点像第一个世界卫几其和第三个世界穆离的结合体。
　　三人到家的时候，发现一桌饭已经做好了，然而阿姨却不在家。
　　江帆汀一直在反复和阿姨强调，不要让尹止在家里看见她，所以阿姨掐着时间做好饭就会离开。
　　尹止闻着饭香走进厨房，问身后的江帆汀：“你不用这么为难阿姨。”
　　江帆汀扬眉，以为是尹止不再介意保姆阿姨了，没想到尹止下一句就笑着说：“如果你自己来做，就更好了。”
　　江帆汀：“……”
　　尹止笑了一声，把自己和柯忻的外套脱了丢进篮子里，发现里面的衣服也已经被阿姨洗掉了。
　　江帆汀跟着尹止走到她的旁边，“我怕你介意，我就让阿姨干完活就走。以后，等我学会做饭了，我再给你做饭吧。这些日子，你就将就一些吧。”
　　“嗯，我还好，主要是阿姨太辛苦，你这样搞得她压力很大。”
　　江帆汀心说：我也辛苦呀！我也压力大呀！
　　三人坐下吃饭后，江帆汀突然想起一件事，“你的口味是怎么样的？”
　　说来惭愧，江帆汀和柯琦认识那么多年，从来不知道柯琦的偏好。柯琦是那种吃什么都喜厌不形于色的人，好吃难吃都是一个表情，让人看不出喜好。
　　“酸辣。”
　　“哦……我懂了，我周末就开始学了，我找了老师。不过你放心，我在我以前住的房子里学，不在家里，不会吵到你。”
　　尹止点点头，“好。”
　　江帆汀语塞，她以为尹止好歹会说一句：没事，你在家里学也好。
　　可惜尹止并没有这个意思。
　　江帆汀越来越觉得，想要认真谈恋爱的只有她一个，尹止和当年的柯琦一样，对待两人的关系都跟说着玩似的。
　　比如，从当年那一句“不如我们在一起算了”开始。
　　柯琦就是撩人不负责的典型，当年说了在一起，却没有谈恋爱的想法。后来结婚了，也还在说着“好好发展公司的科技，争取让我们国家的技术走向世界前列”的话。再后来生子了，就迅速进入了冷战模式……
　　什么都是柯琦在主动，骗得江帆汀跟着她跑，结果翻脸不认人往另一条路跑了。
　　江帆汀总是猜不透柯琦的心思。
　　现在也是，江帆汀也猜不中尹止的心思。听了尹止的话，想要好好谈恋爱了，尹止却是吊儿郎当的模样，情绪到了就撩拨一下她。
　　但江帆汀还是那个傻傻的女人，柯琦/尹止说什么，她就照做就是了。就算尹止现在谈恋爱跟个半吊子似的，江帆汀也不想学着她那样，也做一个半吊子。
　　江帆汀就是这么一根筋。
　　尹止吃完饭就抱着柯忻走了，留下一桌的狼藉。江帆汀站在桌边想了想，还是动手收拾桌子。
　　这还是她第一次干这个活，做起来十分不顺手，心情都烦躁了起来，洗完抹布后恶狠狠地把它摔在桌子上。
　　正巧，这一幕被尹止看见了。
　　尹止双手抱臂靠在厨房的门口，“怎么了？很烦躁吗？你这才做一次吧？”
　　江帆汀回头看了一眼尹止，一股子心虚涌上心头。对啊，她这才做一次就觉得烦躁了，之前柯琦可是做了几年呢，她有什么资格不满。
　　“柯琦，我对不起你，以前你这么辛苦，我都不知道。”
　　“过去的事情，说它干嘛。”
　　尹止总是这么说，但这让江帆汀更觉得内疚。
　　江帆汀低着头走向尹止，伸出手抱住尹止的腰，“以后再也不会让你做这些了。”
　　“我也不会再做了，等我克服了保姆问题，我也不会让你做了，这段时间先委屈你了，如果你觉得累，你可以重新搬出去住。”
　　尹止是不赞同江帆汀去做什么贤妻良母的，都什么时代了，还追求这一套。到时候任务完成了，尹止就把保姆叫回来。明明可以花钱解决的事情，却要亲力亲为，图什么呢？
　　江帆汀蹭了蹭尹止的肩膀，“不要，只要能跟你待在一起，我多干点活也没关系。这本来就是我欠你的。”
　　尹止亲吻江帆汀的脖子，“不要说什么欠不欠的了。”
　　“嗯。”
　　江帆汀就这么抱着尹止抱了好几分钟，才松开她，“我去帮宝宝洗漱洗澡。”
　　尹止欣慰一笑：“好。”
　　尹止跟在江帆汀后面，想看看她都是怎么帮柯忻洗澡的。
　　江帆汀正给浴缸放着水，被尹止看着感觉如芒在背。在她看来，尹止在照顾孩子上可是一把老手，她怎么也只能算是一个新人，如今却要班门弄斧，让她怎么能不紧张。
　　“你说你紧张什么呢？就算你做的不好，我又不会骂你。”
　　“我没有紧张。”
　　柯忻已经穿着她的小拖鞋过来了，一只手抓在尹止的裤子上，奶声奶气地说：“妈咪帮我洗头，总是会弄到我的眼睛里。”
　　江帆汀迅速转头，对着柯忻就是一顿指责：“要不是你老睁眼，我会弄进你的眼睛里吗？”
　　柯忻狡辩道：“妈妈帮我洗就不会呀～”
　　其实都是因为柯忻不信任江帆汀，所以老想睁眼睛看看，结果就是导致泡沫进眼睛里。不管江帆汀帮她洗多少次，她老是改不了这个毛病，最后只能把锅甩给江帆汀了！
　　江帆汀偷偷瞄了一眼尹止，想看看她有没有生气，可看到的就是尹止一脸看戏的表情，好像看江帆汀和柯忻吵架是一件很好玩的事情一样。
　　“妈妈不会帮你洗的，你要是不喜欢我帮你洗，你就自己洗，我还不想帮你洗呢。”
　　柯忻哼哼了一声，开始跟尹止告状：“妈妈你听见了吗？妈咪欺负我了！”
　　江帆汀：“……”
　　尹止低头瞧着柯忻，宠溺地笑道：“明明就是你在欺负妈咪，你仗着妈咪不敢把你怎么样，你就欺负妈咪是不是？”
　　这话听的江帆汀心花怒放，可柯忻也不会不高兴，因为尹止的语气实在太温柔了。
　　柯忻咯咯笑着，用脸蹭着尹止的裤子，“妈咪好欺负嘛～”
　　江帆汀一眼生无可恋，敢情你们母女两就知道欺负她是吧！
　　作者有话要说：  太惨了，我前不久刚刚到的键盘进水了，现在又坏了！我正在写的番外又要搁置了，嘿嘿（已黑化）
　　关于番外的事情，我不会写太多太详细，因为我暂时也不知道写什么），就打算一万字就把她解决掉。到时候万字大章发出来就好啦。如果我还想写一些，可能会单开一本，时不时写甜甜的小番外，你们也可以提想看什么样的番外，我尽量写，就不收费啦！


第120章 
　　江帆汀在浴室给柯忻洗着澡，彼时尹止已经去另一个浴室洗澡了，莫名的江帆汀觉得有些孤独。明明刚刚还觉得被尹止看着觉得紧张，希望尹止不要看她呢。
　　哎，有些深陷恋爱中的女人，确实会变得既矛盾又作。
　　“哎──”
　　柯忻抬头看着江帆汀，“妈咪为什么叹气？”
　　江帆汀捏了捏柯忻的鼻子，“没事，小孩子不要管那么多。”
　　柯忻嘟了嘟嘴，轻哼了一声，“我今晚想和妈妈睡觉。”
　　“不可以！”江帆汀想起柯忻刚刚出生的时候，柯琦坐月子做了一个月后，就又跑去另一个房间和柯忻睡，让她独守空房了小一年。
　　那种孤独感，江帆汀不想再体会第二次。
　　“我想嘛～”柯忻拉着江帆汀的手撒娇，“我都好久好久没有和妈妈睡了～”
　　“你和妈妈睡，那我怎么办？”
　　柯忻一脸的理所当然，她从一开始就没有把江帆汀排除在外的打算：“一起呀！”
　　江帆汀低头想了想，发现这样也好。既可以满足柯忻的愿望，她也不会和尹止分开睡，“那行吧，你要是能让妈妈同意，我就同意了。”
　　“哦耶！”
　　江帆汀无奈地笑了笑，把激动地站起来的柯忻摁下去，“乖乖坐好！”
　　“哦～”
　　洗完澡后，柯忻坐在沙发上等尹止等了许久才等到她。一见到她，就扑过去抱着尹止的腿撒娇：“妈妈～我想和你和妈咪睡觉，可不可以？”
　　尹止低头瞧着这个小豆丁，又看了看从卫生间探出头的江帆汀，笑了笑，“你妈咪同意了？”
　　“嗯！”
　　“那……”尹止把柯忻抱起来，“好啊。”
　　柯忻一下子笑开了，抱着尹止的脖子笑得很欢，还抱着尹止的脸亲了好几口，“最喜欢妈妈了！”
　　那边的江帆汀一下子从浴室走出来，伸手把柯忻抢过来放在沙发上，“不要让妈妈抱，妈妈工作一天很累！”
　　柯忻心想，明明是尹止要抱她的，不是她主动要抱抱的呀？
　　尹止坐到沙发上，摸了摸柯忻的头，抬头对江帆汀说：“不要对宝宝这么凶，你快去洗澡吧。”
　　江帆汀有苦难言，她就是不爽柯忻亲尹止，瞪了一眼柯忻就走进浴室洗澡去了。
　　柯忻抱着江帆汀的胳膊，说：“妈咪肯定是不想我亲妈妈。”
　　“哟？”尹止赞赏地看着柯忻，“这你都知道呀？”
　　“肯定呀～我很聪明的，但是我就要亲，妈咪现在不在，妈妈多给我亲亲嘛～”
　　尹止的心都要化了，忙把脸凑到柯忻的嘴边让她亲，心里想着为什么小孩子这么可爱！她好想脱离世界的时候，顺便把柯忻带走啊！
　　“mua～mua～mua～”
　　柯忻报复性地狂亲尹止，亲了尹止一脸的口水，可尹止一点都不介意，反而把柯忻抱到自己的腿上抵着她的额头，说道：“还好妈妈还没涂护肤品，不然都被你吃进去了宝宝。”
　　尹止没有注意到，浴室的门已经悄悄被开了一条门缝，她和柯忻的母女有爱互动都被一个醋精尽收眼底了。
　　江帆汀恨恨地关上门，把手上的卸妆棉摔在洗脸台上，嘟囔道：“什么嘛，对宝宝那么宠，对我还没有对宝宝一半好。”
　　洗完澡后，江帆汀一脸苦大仇深地从浴室走出来，然后径直走进了书房。
　　尹止就这么看着她，直到门被关上，才去问888：【她这是怎么了？】888：【我也不知道呀～她刚刚在洗澡，我就没有去看她呢～】尹止把柯忻放到一边，“我去看看妈咪，你乖乖的。”
　　“好。”
　　尹止走到书房前，敲了敲门，却没有人回应，便只好推门进去。
　　江帆汀故意没有吹头发，只是用毛巾吸了水分不让它滴水，整个人坐在那里低头看着文件，好像老僧入定了似的。
　　“帆汀？你怎么了？”
　　江帆汀抬眼看了尹止一眼，没忍住露出了委屈面具，很快又低下了头：“没事，我还有些工作没有处理。”
　　尹止走到她的身边，伸手摸了摸她的头发，“头发去吹吹再处理工作。”
　　“不用，等我处理完她就干了。”
　　尹止顿了顿，心想你这个头发自然干得到凌晨去了。
　　“我去给你拿吹风机。”
　　见尹止出了书房，江帆汀悄悄扬起了唇角，但很快又收了回去，生怕被等会进来的尹止瞧见。
　　可这被888看见了，还转头就告诉了尹止。
　　尹止拿吹风机的手一顿，【所以她这是什么意思？因为今天早上给我吹了头发，心里不平衡，也要讨回去？】888哑口无言，过了好一会儿才像老头儿似的感叹一句：【宿主，你这个……怎么想的！这明明是人家江帆汀想要你疼疼她嘛。】尹止皱了皱眉头，【那她直说不就好了。】
　　尹止利落地拿下吹风机，快步走进书房，“你坐这边来，你那儿没有多余的插头了。”
　　江帆汀还假装不情愿的推辞了几句，然后就低着头憋着笑走到尹止那儿坐下，手上还装模作样拿了一份文件。
　　尹止觉得好笑，摸了摸江帆汀的下颌骨，“你啊！”
　　江帆汀回头看了一眼尹止，脸微红，她觉得尹止刚刚那两个字好宠溺，一点也不比对柯忻说的那几句差。顿时让她心里的醋意都消散了大半。
　　尹止插上插头，默默给江帆汀吹头发，但其实她有些烦躁。江帆汀的头发很长，要是吹起来得吹很久，手是真的酸啊！
　　过了许久，在尹止想把吹风机砸江帆汀头上的时候，终于吹干了，“好了，你继续处理工作吧。”
　　尹止为了避免ooc，就赶紧跑了。
　　江帆汀现在哪里还有处理工作的心思，而且她压根就没有带工作回来，手上这份文件还是很久之前的老文件，没有一点用处。但江帆汀为了圆谎，还是在书房待了一会儿才出去。可没想到居然看见尹止戴着眼镜，腿上放着一台笔记本电脑，正在开视频会议。
　　江帆汀：“？？？”
　　我要出来和你谈恋爱了，你居然在工作？
　　坐在地毯上玩积木的柯忻看见了江帆汀，就站起来走向她：“妈咪，我困了。”
　　江帆汀只好抱着柯忻回自己的房间，“睡吧。”
　　柯忻躺进被窝里后，就拉着江帆汀的衣服不松开，“妈咪陪我睡好不好？”
　　江帆汀心软了，而且外面的尹止还在处理工作，她就算去找尹止也只能被晾在一边。这么琢磨着，便躺进被窝里，关了灯，只开了一盏小夜灯，拍了拍柯忻的背：“陪你睡，睡吧宝宝。”
　　“唔～”柯忻蹭到江帆汀的怀里，拽着她胸口的衣服，闭上眼睛睡去。
　　江帆汀看着怀里乖巧的柯忻，有些理解为什么尹止这么宠着这个孩子了。
　　因为是真的很可爱啊……
　　在江帆汀昏昏欲睡的时候，尹止轻手轻脚走进卧室，掀开了被子。
　　江帆汀立刻清醒过来，看了看和自己隔了一个柯忻的尹止，不乐意地说道：“你怎么躺在那里？离我好远。”
　　尹止笑着说道：“那我睡哪里？”
　　江帆汀想说睡她旁边，可是她摸了摸自己身后的空间，好像睡一个人很挤……
　　刚刚她没有考虑到这些。
　　但是现在也不迟，江帆汀小心翼翼下床，绕到另一边去，躺在尹止的身边抱住她的腰，惬意地叹了一口气：“就这样。”
　　不知道是不是巧合，江帆汀居然躺在了尹止的臂弯里，顿时，攻受分明！
　　尹止一收手，江帆汀就躺进了尹止的怀里，两人近距离面对着面，只听尹止玩笑道：“你以为你是宝宝嘛？”
　　江帆汀：“……”
　　“我不是宝宝，宝宝在你身后。我是你的……”
　　不知道为什么，“老婆”两个人就像什么禁忌词一般，江帆汀总是羞于说出口。
　　“老婆？”尹止接下江帆汀的话，看着江帆汀愣住了，就又说了一句：“老婆？你是我的老婆。”
　　江帆汀的脸颊瞬间爬上红云，一股强大的喜悦和羞耻冲进她的大脑，让她的大脑一片空白，都忘了该作何反应了！
　　“帆汀？”
　　江帆汀连忙退出尹止的怀里，跌跌撞撞地下床去，然后就出了卧室。
　　尹止一脸懵，问888：【她这是怎么了？】888推测：【害羞了吧？宿主，我一直想说，你这个是不是ooc啊？原剧情柯琦很撩吗？】尹止哽了一哽，她知道她最近为了任务有些放飞自我，但是她可不能让自己被888判ooc啊，便狡辩道：【怎么就不是了？如果柯琦不撩，江帆汀会对她有90的好感值吗？只是江帆汀太忙了，柯琦最后还患上了躁郁症，都没给她机会展示。】888愣头愣脑地“哦”了一声，虽然尹止的说法没有完全说服它，但它也拿不出什么证据反驳。况且这是最后一个世界了，也有可能是它跟着尹止的最后一个世界，没有必要再难为尹止。
　　一想到这个世界结束，它就要离开尹止了，888就有些难过，便对尹止说：【那好吧～宿主你加油！】尹止和888扯皮之后，就出去找江帆汀了。果不其然，这个傻瓜又躲在书房里了。
　　尹止没有敲门，直接就推门进去了。就看见江帆汀的桌面放了一本散文集，而她本人正用两只手捂着脸颊，低头看着书，嘴里还在低声念着这本书的内容。
　　“帆汀。”
　　江帆汀沉醉于这本散文集中，完全没有听见尹止的声音，又或许是她有意忽视了，总之她没有一点反应。
　　尹止敲了敲门，试图引起江帆汀的注意，提高音量喊了一句：“江帆汀！”
　　江帆汀像受惊的兔子一般抬起头，一见到尹止，就像迷瞪了一样，脱口而出：“老婆。”
　　尹止瞳孔放大，眼中的光似乎更亮了一些。
　　江帆汀看到尹止这样的反应，心下在暗喜着。
　　尹止走到她的身边，弯下腰双手搭在她的肩膀上，嘴角的笑容毫不吝啬朝着江帆汀展示着，“你刚刚是不是叫了我什么？”
　　江帆汀直视尹止的眼睛，很快又移开了，随后又做了一会儿的心理斗争后重新与尹止对视，“我刚刚，叫了你老婆。”
　　尹止眉头一扬，拇指轻轻婆娑着她的下颌线，眉眼温柔，嘴角扬起，说道：“我喜欢你这么叫我。”
　　江帆汀抿唇笑了起来，含蓄地说：“知道了。”
　　尹止凑近江帆汀，轻吻她的脸颊，“回去睡觉要不要？”
　　“嗯。”
　　江帆汀躲开尹止满是情意的视线，把那本散文集合起来放进抽屉里，然后装作自然的模样牵起尹止的手，“回房间吧。”
　　尹止乖顺地被江帆汀牵着，她走到她稍后半步，虽然看不见江帆汀的整张脸，却能感觉到这人满脸得意又羞涩的表情。
　　――真纯情啊
　　尹止想道。
　　两人回到房间后，就发现柯忻不知道什么时候滚到床中间睡了。江帆汀马上松开尹止的手，把柯忻抱回原来的地方。
　　“你轻点，不要吵醒她。”尹止提醒道。
　　“好。”
　　但就算江帆汀动作再轻，柯忻也还是被吵醒了。半睡半醒的柯忻忘了平时乖巧，半眯着眼睛，就看见了站在床边的尹止，含糊地喊：“妈妈妈妈～”
　　尹止顿了顿，心里一软，还是走了过去，“我来吧。”
　　江帆汀不情不愿地往旁边靠了靠，让尹止单膝跪在床边，俯身哄着柯忻：“宝宝乖，妈妈在。”
　　对待柯忻，尹止向来没有任何抵抗力，半揽着柯忻，轻声说道：“睡吧，睡吧。”
　　“要妈妈抱～”
　　尹止哪里会拒绝，立刻把柯忻抱起来，抱着她轻轻摇晃，“宝宝乖。”
　　柯忻慢慢合上双眼，但双手还是紧紧抓着尹止的衣领不愿意松开。
　　江帆汀一直在旁边看着，以前看到这母女两那么亲，她也没有像此刻这般酸。她虽然心里不满，但好歹是安静坐在床边等尹止哄好柯忻，可当尹止抱着柯忻躺到床上后，江帆汀终于说话了：“你就这么抱着她睡吗？”
　　尹止其实不算抱着柯忻，她只是侧身躺着，一只手撑在脑侧，一只手轻轻拍着柯忻的胸口罢了。
　　“怎么了吗？”
　　江帆汀真是哑巴吃黄连有苦说不出，盯着尹止和柯忻看了半天，只憋出一句：“我关灯了。”
　　“好。”
　　尹止身后的空间其实不算大，摆明了是没有考虑让自己身后再睡一个成人。可江帆汀还是倔强地躺在尹止的身后，像是宣布主权似的抱着尹止的腰，小声地说道：“哄完记得转过来。”
　　尹止觉得好笑极了，彻底躺下来转头看着江帆汀，“你干嘛挤在我身后？不怕掉下去吗？”
　　“我睡相挺好的，你又不是不知道。”
　　尹止语气里都带着笑意：“好吧。”
　　等柯忻睡沉之后，尹止就把她往前送了送，腾出空间让江帆汀躺得舒服一些，调笑道：“明明那边那么宽，你不睡，非要挤我后面，这么粘我啊？”
　　江帆汀闷声“嗯”了一声，过了一会儿，又说：“如果宝宝睡在我旁边，我可能会压到她。”
　　尹止翻了一个身，虽然看不见江帆汀的脸，但能感觉到这人肯定是红着脸，笑道：“刚刚你还说自己睡相好，现在就怕压到宝宝了。”
　　江帆汀愣了愣，发觉被拆穿后也不觉得尴尬，反而是轻声笑了出来，也不说话，就是往尹止的怀里靠了靠。
　　尹止揉了揉她的头发，“睡吧。”
　　按照计划，尹止是打算晚上和江帆汀好好聊聊的，可是柯忻睡在旁边，怕吵醒了她，就把这个计划暂时搁置了。反正两人一直都会睡一张床，不急于这一时。
　　江帆汀也想和尹止好好说说话，可看尹止没有这个意思，也就作罢了，窝在她的怀里缓缓进入梦乡。
　　次日是周末，江帆汀早早就起床打算去学厨艺。尹止要早起晨跑，两人几乎是同时起床，这种同步的感觉让江帆汀觉得满足。这不，看见尹止坐在床头把长发往后撩的时候，江帆汀就从身后抱住了她，然后在她脸颊落下一个吻，“早。”
　　尹止侧头看她，“这么早起床？”
　　“要去学做饭，我约了八点的时间。”
　　“这样啊，那我去另一个浴室，不耽误你的时间了。”
　　也不知道是不是躁郁症没有好全，尹止每次早起心情都不是特别美丽，和江帆汀的热情比起来，尹止显得冷淡得多。
　　看着尹止走出房间，江帆汀跪坐在床上愣住了，但是下一秒就被柯忻踢了一脚。
　　江帆汀转头看去，就看见柯忻迷迷糊糊的睁开眼睛了，然后软糯糯地喊了一句：“妈咪～妈妈呢？”
　　“她洗漱去了。”
　　柯忻从床上爬起来，半睁着眼睛趴在江帆汀的背上，然后又闭上了眼睛。
　　江帆汀觉得好笑，把柯忻抱到自己怀里。柯忻睁眼看了看，咧嘴一笑，又闭上了眼睛。
　　“我现在觉得你比你妈妈可爱，你妈妈一点都不可爱，一大早就冷我了。”
　　江帆汀有些恍惚，感觉又回到了以前的状态。但那时候，江帆汀只觉得委屈，这次却是委屈和生气的双重感受。
　　她觉得不妙，她觉得最近自己有些恃宠而骄了。
　　江帆汀把头埋在柯忻的身上，说道：“我不能生你妈妈的气。”
　　柯忻不理她，只是往她怀里钻了钻。
　　江帆汀调整好心理状态后，就哄着柯忻继续睡了：“妈妈等会要去跑步，我要出门，你乖乖的。”
　　柯忻半梦半醒之间点了点头，就重新睡去了。
　　小孩子在妈妈的被窝里，总是能睡得香，睡得久。平时都早起的柯忻，被江帆汀哄着，倒是安然地睡起了回笼觉。
　　江帆汀安顿好柯忻出卧室后，就看见尹止已经换好了运动装准备出门了。
　　现在尹止的心情已经调整回来了，出门时还好心情地说了一句：“帆汀，我出门跑步了，你要好好学做饭哦，我等你做饭给我们娘两吃。”
　　江帆汀忙不迭地点头，“好，我会的。”
　　尹止按下门把手后，又退后一步，然后快步走到江帆汀的面前亲了一下她的嘴唇，“拜拜。”
　　江帆汀的嘴角再也藏不住笑意，像个小傻子似的朝着尹止挥手：“拜拜，你注意安全。”
　　“好。”
　　江帆汀洗漱完后，心情颇好地出了门。今天她没有叫司机，而是自己开车过去。
　　秘书安排的老师已经到江帆汀的那个房子了，江帆汀一开门进去就看见他坐在餐桌上用笔在笔记本上写着什么。听见声响，就马上站了起来，“江总。”
　　江帆汀在外是很严肃的人一个人，即使等会要学一件很“贤妻良母”的事情，她的表情还是一丝不苟的，让老师看了都打起了十二万分的精神。
　　“嗯，我老婆喜欢吃酸辣的，你先教我一些适合做这些口味的菜吧。”江帆汀把外套放到沙发上，挽起袖子就跟着老师走进了厨房。
　　“您的秘书跟我说了，我已经准备好了菜谱。”估计是此时的气氛太严肃了，老师想活跃一下气氛，就说道：“江总很爱你的妻子啊。”
　　江帆汀愣了一愣，这一愣，吓得老师差点魂飞魄散，心想是不是自己说错什么了。正想道歉的时候，就看见江帆汀笑了起来，十分坚定地说道：“嗯，我很爱她，爱的不得了。”
　　老师也是一个妻奴，爱妻如命。听见江帆汀这么说，仿佛找到了知己，刚刚的紧张不复存在，兴奋地说道：“对，老婆就得爱，要爱的不得了，要不然怎么对不起她把这一辈子交给我。”
　　和老师一样，江帆汀也像找到了知己一般，看着老师的眼睛都亮了几分，说道：“是啊，所以我要对她好。以前她给我做饭，以后我就要给她做饭了。”
　　两人的气氛瞬间好起来，谁也想不到，这都是两个妻奴惺惺相惜的原因。
　　尹止一边跑步，一边让888实时转播。
　　888感叹道：【真好啊真好啊～】
　　尹止倒是觉得十分可惜：【你说她那话当着我的面说多好，那我任务一就完成了。】888：【宿主，你的关注点怎么都这么奇怪呀～】尹止停下脚步，走到路边拧开水瓶喝水，然后对888说道：【其实我还觉得挺有意思的，江帆汀这个人～我觉得挺不错的，是所有世界女主中我认为最正常的一个。说起来，隐藏任务你一直没发布，让我猜猜，肯定是和江帆汀的父母有关吧。】888：【啊啊啊啊！】
　　又被猜中的任务，888觉得有些崩溃！
　　尹止笑了笑，没有再说话。
　　在原剧情，作妖最多的就是江帆汀的父母。她们一直对江帆汀十分严格，总是把她和柯琦做比较。后来又逼着柯琦和江帆汀要孩子，甚至把柯琦逼出了产后抑郁症。
　　原剧情中，江帆汀为什么在柯琦生孩子的时候没到场，尹止不知道。原剧情的上帝视角，她看到的有限。而通过柯琦的记忆，也没办法得知。但不用尹止去过多地猜测，都能知道，肯定是江帆汀的父母没告诉她。
　　他们一直望女成凤，对于他们来说，柯琦生孩子的事情压根比不上当时江帆汀在开的发布会重要。
　　傍晚，江帆汀学厨艺回来，一推开门就看见尹止抱膝坐在沙发上。
　　“我回来了。”
　　江帆汀笑容满面，把外套挂起来，正想过去抱尹止的时候，被尹止劈头盖脑问了一句：“当时我生孩子的时候，你为什么没有来？”
　　江帆汀愣在原地，脸上的笑容瞬间僵硬，手无措地放在身侧。这个模样的尹止，她好久没有见到了，像极了当时处于重度躁郁症时的尹止。眼神冷漠又疏离。
　　她想，是不是尹止的躁郁症又犯了。可是她该怎么办呢？
　　这个问题，她早该解释的。但是没人问她，她就不敢贸然解释，她怕她一说，就会被认为是在狡辩。
　　“对不起，我当时不知道……”
　　江帆汀咬了咬下唇，手紧紧攥着衣摆，望着尹止质疑的眼神，她害怕地潸然泪下，生怕一个字说错，就让自己和尹止的关系回到解放前。
　　“我不是故意的，柯琦，我……”
　　尹止的头发披散在身后，脸上没有任何妆容，因为工作的原因，眼底有浅浅的一片青色。也不知道是不是哭过一次，她的眼尾还有一些水渍。在江帆汀看来，这样的尹止似乎是虚无缥缈的，不仅触碰不到她，而且好像会在某一个瞬间离她而去。
　　“你只要说实话就行，我也没有想怪你的意思。我说过很多次，过去的事情就让她过去。只是我突然想起这件事，我想让你用实话回答我，仅此而已。”
　　江帆汀走到尹止的面前单膝跪下，抬手将尹止冰凉的手包裹进手心里。即使她的手也不是很温暖，但至少她想传递一点点的热量给尹止。
　　“当时没有人通知我，但这并不是我的不在场的借口。在你预产期的时候，我就不应该去开什么发布会……柯琦，当时的我混蛋至极，但是请你不要怀疑现在的我好不好？现在的江帆汀，已经知道爱你这件事了，我爱你，很爱你。以前的我让你失望了，将来的江帆汀，一定不会让你失望。我不奢求你原谅过去的我，只想让你对现在的我，和未来的我，有一些期待，我是不会辜负你的，请你相信你。”
　　888：【任务一：江帆汀当面对柯琦真诚告白完成】作者有话要说：  正文完结倒计时了，差不多可以提一下我的预收了。
　　《别当僚机了，撩我》，主攻，穿书题材。
　　文案太长，我就随便概括一下：
　　口是心非超会撩但超难撩损色攻x假花心真专情自我攻略型诱受主角孔羲表示：当后宫有什么意思！我要站在金字塔尖，做江寅七得不到的白月光！
　　大概是一篇沙雕文。有兴趣有耐心的可以等一下，我明年一月中旬开（因为我要存稿，不然没有安全感）


第121章 
　　尹止戏演够了，知道见好就收。将曲起的腿放下，弯腰抱住江帆汀，亲昵地蹭了蹭她的脸颊，“好。”
　　江帆汀破涕为笑，更紧地拥住尹止，“嗯！”
　　尹止松开江帆汀，擦了擦她脸上的眼泪，想起她今天去学厨艺的事情，便问她：“今天学的怎么样？”
　　江帆汀抿了抿唇，接着坐到沙发上来，将头靠在尹止的肩膀上，还抓着尹止的手把玩着，颇有些失落的说道：“不怎么样，我好像没有什么天赋，老师教了大半天，我也没学会多少东西。”
　　尹止沉默了一会儿，江帆汀立刻打起十二万分的精神，赶紧解释道：“我的意思不是我不想学的，我只是随便抱怨一下。”
　　尹止没忍住笑了出来，她刚刚只是在想：学做饭很难吗？不是很容易吗？
　　厨艺天赋型选手的尹止表示不理解。
　　尹止好笑地看着江帆汀说：“我还什么都没说，你怎么这么紧张？”
　　江帆汀愣了愣，心想似乎是自己以小人之心度君子之腹了，难为情地侧身抱住尹止，“我怕你误会我。”
　　“没有的事。”
　　两人没有温存多久，柯忻就从自己的房间里哒哒哒走出来了。尹止一看见她就想起了正事，忙推开江帆汀，说道：“我等会要出去一趟，正好你回来了，宝宝就让你照顾了。时间差不多了，我去准备一下。”
　　江帆汀愣住了，怔怔地看着尹止摸了摸她的脸颊，然后无情地走进卧室里。
　　柯忻看了一眼江帆汀，也无情地转身离开，哒哒哒跟着尹止走进卧室了。
　　江帆汀的委屈再次涌上心头，不轻不重地捶了捶沙发，也跟着走进卧室里。然后就看见尹止蹲在地上，正在给柯忻剥着糖纸，嘴里温柔地对柯忻说：“妈妈给你糖糖吃，你去找妈咪玩。”
　　柯忻张嘴吃下尹止喂过来的糖，天真地问：“妈咪也有糖吗？”
　　尹止抬起头，就看见了江帆汀，眼睛看着她，却是在对着柯忻说：“宝宝觉得妈咪要不要吃糖呢？”
　　“妈咪不喜欢吃糖的哦～我以前给她糖糖吃，她都不要。”
　　尹止把手心里剩下的一颗糖放到柯忻的手上，“那就不给她了，都给宝宝。”
　　江帆汀忍不住了，走近那两人，一边瞪着柯忻，一边坚定地说：“谁说我不吃了，我要吃。”
　　柯忻抬头看她，“妈咪你说你不喜欢吃糖呀。”
　　江帆汀语塞，还想狡辩的时候，就看见尹止对她招了招手。江帆汀迷茫地跟着蹲下来，然后就接住了尹止送过来的一个吻，“你妈咪喜欢这个糖。”
　　柯忻笑嘻嘻地捂住脸，喊着：“羞羞脸羞羞脸。”
　　趁着柯忻捂着脸的时候，江帆汀也激动地回吻尹止的脸颊，小声地说：“礼尚往来，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　两人相视一笑。
　　尹止把江帆汀哄好了，就收拾收拾自己出门去了。
　　在家里和柯忻独守空房的江帆汀突然觉得惆怅，为了排解寂寞，也进了书房，准备去把邮箱的工作解决了。
　　工作做到一半的时候，柯忻走了进来，抱着江帆汀的腿说：“妈咪，我肚子饿了。”
　　江帆汀心里一咯噔，看着自己脚边可怜兮兮的小不点，惊诧地问：“你没吃饭？”
　　柯忻仰着头，无辜地说道：“没有呀～妈妈出门的是不是告诉你，我没有吃饭了嘛～”
　　江帆汀拍了拍自己的额头，没错，尹止是说过。只是她当时沉浸于甜蜜之中，把这句话抛到太平洋去了。她看了看时间，要命，已经七点半了。
　　来不及反应，马上把柯忻提起来夹在腋下带着她就往外面去。
　　柯忻乐得眼睛都笑没了，她觉得这样刺激极了，挥着手大喊：“冲呀～”
　　江帆汀白了柯忻一眼，把她丢到车上，给她系好安全带，“你不要告诉妈妈我忘记给你吃饭的事情，不然你妈妈会怪我，听见没有？”
　　“知道啦～”
　　江帆汀按了按眉心，心想柯忻已经跟了自己这么久了，为什么还总是当她不存在呢？
　　江帆汀开车到了一家常来的餐厅，这家餐厅很对柯忻的胃口。或许也是为了避免麻烦，江帆汀就总会带着柯忻来这家店。
　　到了餐厅后，只有柯忻在吃，江帆汀在勤勤恳恳地喂着。
　　柯忻问江帆汀：“妈咪你不吃饭吗？”
　　“我吃过了。”
　　“你什么时候吃过的呀？”
　　“妈咪今天去学做饭了，所以吃了点。”说着江帆汀突然一脸嫌弃，“就是不太好吃，我好怕我学不会，这样你妈妈就不能吃到我做的佳肴了。”
　　柯忻一边嚼着江帆汀喂过来的食物，一边含糊地说：“妈咪加油！”
　　江帆汀摸了摸柯忻的头，“乖。”
　　虽然江帆汀事先和柯忻说了，不要把她忘记给柯忻吃饭的事情告诉尹止。但尹止作为一个有系统在手的人，处理完事情后就赶往江帆汀和柯忻所在的餐厅，打算抓个现成，给江帆汀一个教训。
　　一个会忘记给自己亲生女儿吃饭的妈妈，怎么能算是一个贤妻良母呢？！
　　在江帆汀马上要去结账的时候，尹止手臂上搭着一件外套走过来了。
　　江帆汀还没注意到，直到尹止敲了敲她的桌子。
　　在吃饭的时候，突然被人敲桌子，江帆汀觉得烦躁，皱着眉抬起头来，就看见似笑非笑的尹止。
　　江帆汀瞬间怂了，手上拿着的叉子都掉到桌子的盘子上，发出一声清脆的响声。
　　“妈妈～”柯忻伸手要抱。
　　尹止按住柯忻的肩膀，让她安安分分坐在江帆汀的腿上。
　　江帆汀咬了咬下唇，耳朵都害怕紧张地红了起来，“你，你怎么在这里？”
　　尹止看了看自己的手表，“现在是八点半，你是带着宝宝来吃夜宵吗？”
　　当然不是。
　　江帆汀轻抿嘴唇，绞尽脑汁想狡辩些什么。谁知道尹止反而去问柯忻：“宝宝，你这是和妈咪出来吃完饭还是吃夜宵啊？”
　　柯忻实诚地回答：“是晚饭哦～”
　　尹止“哦”了一声，右手搭在江帆汀的肩膀上，弯下腰正视着江帆汀，“八点半才吃完晚饭啊？你要不要解释一下？”
　　江帆汀没什么好解释的，只好实话实话招了。
　　尹止听完什么也没说，只是叹了一口气。要是尹止有说些什么，甚至是指责些什么还好。这个反应反而更让江帆汀觉得惶恐，心里不上不下的，生怕尹止把这件事记在心底了。
　　“不是，柯琦，我不是故意的。下次一定不会了。”
　　尹止摇摇头，抱起柯忻，“吃完了吧？”
　　江帆汀愣了愣，还没反应过来话题怎么转变得这么快，过了一会儿才愣愣地点头：“吃完了。”
　　“那你去结账吧，我和宝宝在外面等你。”
　　说着尹止就抱着柯忻走了。江帆汀急忙叫服务员过来结了账，放下一叠人民币，赶忙追了出去。
　　“柯琦，你不要生气，我真的不是故意的。我就是忙工作忙上头了，才没有注意到时间的。”
　　尹止抱着柯忻转身看着江帆汀，眼里满是失望和不信任，“帆汀，这是我们的女儿，她才多大？她还在长身体的时候，她中午几点吃的午饭你记得吗？你隔这么长时间才让她吃晚饭。宝宝本来就是一个很能忍耐的孩子，她要不是饿急了，怎么会主动跟你说饿了？你对宝宝能不能有多一些的关心。”
　　江帆汀手足无措地站在原地，手动了动，想去碰一碰尹止，想让她消消气。可是看到尹止这样的表情，她就硬生生把手揣进口袋里。
　　柯忻看自己的两个母亲吵架了，觉得害怕，忙抱紧尹止的脖子，说：“妈妈不要骂妈咪了～”
　　尹止轻轻拍了拍柯忻的背，又叹了一口气，“宝宝都知道对你好，怕你被我骂。可是你是怎么对宝宝的呢？我在的时候，你对宝宝是挺好的，我一不在，你就掉链子。难道你对宝宝的好，都是做给我看的吗？”
　　江帆汀觉得冤枉极了，眼泪挂在眼眶上摇摇欲坠，使劲咬着下唇只会说：“我不是，我没有，我不是这样的……”
　　江帆汀恨自己为什么在尹止面前总是这般不善言辞，明明自己没有尹止说的这般不堪，可是她就是开不了口去解释。
　　她感觉她的口才全部都用在商场上和竞争对手唇枪舌战了。
　　888看不下去了，提醒道：【宿主～她好可怜，差不多了吧～】尹止笑了笑，说：【知道了。】
　　尹止伸出手给江帆汀擦了擦眼泪，“好了，这次就算了，下次再这样，我真的不会饶你的。”
　　江帆汀还是觉得委屈，见尹止脸上缓和了，便上前一步把脸埋在尹止的肩膀上，委屈地说：“对不起，再也不会了。”
　　尹止把柯忻放到地上，双手抱住江帆汀，在她耳边温柔地说道：“工作固然重要，但是宝宝是你的亲生女儿，你不能这样忽视她。下次，宝宝我自己带就行了。”
　　江帆汀一下子抬起头，手也紧紧牵住尹止的手，“不用，我带就行。”
　　江帆汀以为尹止是不再信任她，才不想让她继续带着柯忻。但是这不是她想要的结果，她想要向尹止证明，她也是可是当好一个好妈咪的，她是可以照顾好柯忻的，她是可以让尹止信任的。
　　“柯琦，再给我一次机会好吗？不会再有下次了，相信我好不好？宝宝还是给我带着，不用麻烦你的。”
　　尹止心里很满意，但表面上却是推脱了几下，才一脸为难地答应下来。
　　江帆汀松了一口气，虽然现在尹止还不是很信任她，但是她会证明给尹止看。
　　江帆汀把自己的车丢在路边，打电话叫司机帮她开回去。而她则是坐上了尹止的车。
　　尹止一边开着车，一边故意调侃江帆汀：“你自己开回去不好吗？还要麻烦司机。”
　　要是平常的时候，江帆汀还会回一句：我就是想和你多待一会儿。
　　但是刚刚她和尹止闹了不愉快，现在她哪里还敢说这样任性的话，只能像一个鹌鹑一样窝在副驾驶，像个受气包一样“唔”了一声，又“嗯”了一声。
　　尹止越来越觉得江帆汀这个人有意思了。
　　对尹止来说，任务世界的人物都有一种不真实感。比如那些事业部世界的女主，她们有着设定上的女主光环，她们天生就是一个天才，做什么事情都极易登堂入室。
　　而这样的人，在尹止所在的现实世界，简直是天方夜谭，完全不存在。尹止到现在这个程度，也是经历了一千多个世界才锻炼成这样的。
　　而到了恋爱部后，那些女主也给了尹止一种不真实感，她们的性格就像是被实实在在固定在系统给出的不正常性格上。
　　而江帆汀不一样，她的性格多样，虽然确实是一个实实在在的“事业脑”，但她还有许多其他的生动的性格成分。
　　回到家后，江帆汀主动把柯忻抱下车，站在旁边眼巴巴地等着尹止停好车。
　　尹止走到江帆汀身边后，就想把柯忻抱过来，但被江帆汀侧着身体躲过去了。尹止困惑地看着她。
　　江帆汀抱紧柯忻，低着头说：“我来抱就好。”
　　在半年多以前，江帆汀还是一个十分不愿意抱柯忻的母亲，认为柯忻这个年纪就应该多走走路，总是让人抱着像什么话。而如今，她为了表现自己是一个好母亲，愣是抱着柯忻不撒手。
　　尹止耸了耸肩，无奈地说道：“那好吧，你抱着吧。”
　　说着就率先走到前头去了。
　　江帆汀赶紧跟了上去，这时候柯忻打了一个哈欠，尹止就转过头来，问：“宝宝，你困了是吗？”
　　柯忻咂巴着嘴，“困啦～”
　　“先别睡，你刚刚吃完饭，要刷了牙才能睡。”
　　柯忻揉了揉眼睛，瞪大眼睛，“好！”
　　江帆汀和尹止都看笑了。
　　尹止慢下步子，伸手摸了摸柯忻的头，对江帆汀说道：“待会你给她洗漱一下，就让她去睡觉吧。”
　　江帆汀乖得不像话，“好。”
　　尹止多看了她几眼，就问888：【她现在的事业脑值是多少？】888看了一下，说：【50％哟～】
　　尹止：【快了。】
　　回到家里后，江帆汀去给柯忻洗漱，尹止则去了厨房给江帆汀下一碗面。
　　888说江帆汀晚饭其实也没怎么吃，吃的那点东西还是她自己做的那难以下咽的菜。而且吃了后觉得恶心反胃，连正经的晚饭都没心思吃了。尹止估摸着江帆汀现在后劲应该是过去了，肚子应该也是饿了，便想着给她做点吃的。
　　江帆汀照顾柯忻睡下后，一出来就闻到厨房飘出来的香气。她循着香气过去，就看见尹止端着一碗面出来。
　　“你是饿了吗？”
　　江帆汀已经很久没有看见尹止主动做饭了，况且当初被尹止冷了那么久，现在下意识就觉得尹止是做给她自己吃的，哪里会有她江帆汀的份。
　　尹止把这碗面放在桌子上，将椅子拉出来，“坐。”
　　江帆汀愣愣地坐上去，看着面前冒着热气的面才反应过来这是尹止为自己做的。
　　“给你做的。”
　　江帆汀鼻子一酸，伸手揽住尹止的腰将她带到自己的身边，头埋在她的肚子上小声地啜泣：“我以为你生我气了，呜呜……”
　　刚刚和尹止闹了那场不愉快后，江帆汀的心一直都被吊着。生怕因为这件事，自己和尹止的关系又会降到冰点。回来的这一路上，她的心跳一直很快，甚至脑袋都有些晕眩，不断盘算着以后该怎么办，该怎么哄尹止。
　　可是当尹止满面温柔地给她端出来一碗面后，江帆汀终于是忍不住心中的委屈大哭了出来。
　　尹止低着头轻轻抚摸着江帆汀的头，“我怎么会生你的气，别哭了，不然面就坨了。”
　　“坨了也没关系，我也会吃完的。”江帆汀抬起头来，梨花带泪的一张脸仰着看着尹止，“你以后可不可以别骂我，我真的怕……”
　　说到一半，江帆汀愣住了，马上晃着脑袋改口：“不行，你还是骂我吧。你对我不满就骂我，不要憋在心里。”
　　尹止噗嗤笑了，一边给她擦眼泪一边哄着她：“今天是我冲动了，我不该那么说你，对不起，让你感到害怕了。但是我真的没有怪你，我就是脾气不太好。”
　　江帆汀又把头靠在尹止的肚子上，一边抽泣，一边可怜兮兮地说：“没事，你能骂我就好。我就怕你不骂我，反而是冷着我，甚至把你自己憋出病来。柯琦，我不想你再生病了。我知道躁郁症很痛苦，我一想到你可能有过轻生的欲望，我的心就像被刀割一样。每每想到，我都感觉我好像在很多次，都差一点要失去你了。我很感谢你，没有在那些痛苦时刻选择抛弃我，抛弃这个世界。”
　　“别哭了，乖，把面吃了吧。”
　　江帆汀“嗯”了一声，又抱着尹止抱了一分钟才松开她，乖乖地埋头吃面。
　　尹止就坐在旁边撑着头笑看着她，“我就知道你晚饭没吃多少。”
　　“是没吃多少，但主要是你煮的面好吃。”江帆汀朝着尹止扬起一个灿烂的笑容，夹了一筷子送到尹止的嘴边，“你尝尝。”
　　尹止没有拒绝，张口吃下这口面，“还行，可能是我吃自己做的面吃多了，就觉得平平无奇了。”
　　江帆汀听出了尹止的画外音，尴尬地笑了笑，“我会尽快学厨艺的，希望我能做出一碗你觉得好吃的面。不仅是面，还有饭菜。”
　　“不着急，不要勉强自己。”
　　“不勉强，为了你，做什么事情都不勉强。”
　　“嘴巴这么甜。”尹止勾了勾她的下巴，“小木头开窍了？哪里学的？”
　　江帆汀脸一红，嘟囔了一句“跟你学的”就收回视线不敢去看尹止，生怕陷入她那双多情的眼眸中。
　　尹止便要盯着江帆汀看，把她看的耳朵脸颊通红才满意，揉了揉她的后颈，“我去洗澡了，吃完记得把碗放进洗碗机。”
　　“好。”
　　尹止走后，江帆汀又觉得寂寞了。看着碗里的半碗面，突然就觉得没有刚才香了。
　　仿佛尹止就是她的调味料，只要有尹止，她的生活才有滋味。没了她，生活就寡淡得像一碗清水，一眼就能望到底，没有了任何的惊喜和奔头。
　　吃碗面后，江帆汀也去洗澡了，出来的时候就看见尹止捧着一杯水站在窗前。
　　“柯琦，小心着凉。”一件衣服随着江帆汀的声音披在了肩头。
　　尹止侧靠在窗边，回忆起刚来这个世界的时候，“记得有一次，我也是这样站在窗前。你对我说了同样的话，但是……”尹止裹了裹自己肩头的衣服，“你没有给我披衣服。”
　　江帆汀抿着唇，“那个时候我不敢接近你，我也很想给你披衣服，但是我怕。”
　　尹止转个身又趴在窗户上了，“不管怎么样，你现在总算像一个妻子了，懂得靠行动关心你的妻子了。”
　　江帆汀羞怯地笑了，“只要你能高兴就好。”
　　尹止单手抱着江帆汀的肩，“我周一要去出差，大概得去一周，这段时间你可以把保姆叫到家里来住，你就不用那么辛苦了。很抱歉，因为个人原因，给你造成了不必要的麻烦。”
　　“这没什么，以前你没有保姆，也照样把我和宝宝照顾地好好的。”
　　“那能一样吗？那时候我没有工作，而你却管着一家公司。”
　　江帆汀把尹止手上的水接过来喝了一小口，“我能协调好。”
　　“不觉得累吗？”
　　累，当然累。
　　江帆汀的手抠着窗户的边边，“可是我一想到你，我就不觉得累了。这可能就是爱情的力量？”
　　说着江帆汀自己都笑了起来，好像这样的话从她口中说出来是一件十分有趣的事情。
　　谁能想到之前的江帆汀还是一个只知道工作，连喜欢一个人都没有意识到的迟钝工作狂呢？
　　“你不觉得奇怪吗？我口口声声说爱你，但却不为你付出什么。”
　　江帆汀嘴角的笑容逐渐收敛起来，换得内疚的神情悠悠地说道：“我不觉得奇怪，以前你为我付出了那么多，回报你的却是躁郁症。如今你不想再付出了也正常……现在换我来付出，但我比你幸运，我和当时的你不一样。我可以得到正向回报，我可以得到成就感，可以得到你的夸奖，也可以让你多休息休息不那么累。”
　　江帆汀侧头看着尹止，底下的手牵住尹止，“我只希望你不要多想。”
　　躁郁症的人，总喜欢多想。江帆汀就怕这一点。
　　“我没有多想，我只是觉得有一些劳动的确是没有必要亲力亲为。我会学着去接受保姆，我也不希望你这么累。”
　　尹止终究觉得任务目标那般的“贤妻良母”不是一个好的性格特征。
　　江帆汀是一个很优秀的人，不应该被局限在家庭里，她还有一片广阔的天空需要去探索，去翱翔。但任务使然，尹止总是要逼着江帆汀回归家庭。
　　尹止希望，等任务二结束了，她还可以在降低事业脑的同时，把江帆汀从家庭中带出去，让她重新去追求她从小到大的梦想。而不是守着家这一隅之地，做一个什么狗屁的贤妻良母。


第122章 
　　第二天，江帆汀要去学厨艺，今天安排的时间晚一些。所以尹止晨跑回来了，江帆汀还没离家。
　　“你还没去？”尹止还看了看时间。
　　“九点半，我在这里复习一下昨天学的内容。”
　　江帆汀的手上拿着一份打印出来的纸，尹止凑过去看一看。
　　天呐，傻瓜教程……这个教江帆汀上厨艺课的老师可真上心，有图有文的。
　　“你光看没用，你既然有这样详细的现成教程为什么不去厨房实践一下呢？”
　　江帆汀抬头看着尹止，舔了舔下唇，郁闷地说道：“我这不是做的不熟练，怕毁了咱们家的厨房吗？你的语气为什么又这么凶？”
　　“我……”尹止指了指自己，因为先前患了躁郁症，现如今自我情绪的控制还没有十分稳定，所以尹止自我怀疑起来：“我刚刚凶吗？”
　　888：【不凶呀～】
　　江帆汀抿了抿唇，她感觉自己怎么这么玻璃心，这么矫情呢？
　　这可不行，恃宠而骄不可取，她还是得理智理性一些，便改了口：“不凶，刚刚跟你开玩笑的。”
　　尹止松了一口气，“好吧，我去洗澡了。”
　　“好。”
　　江帆汀放下食谱，拿起手机去上了公司论坛匿名问了一个问题：【我开始对老婆矫情了怎么办？有没有办法治一治？】江帆汀的公司员工众多，因为是互联网科技公司，所以有不少的员工会看论坛。看到这条帖子就纷纷回帖了。
　　【大男人矫情？】
　　【也有可能是女的呀？】
　　【咱们公司同性恋多不多？】
　　【应该多？咱们老大都是同性恋……】
　　后面突然讨论起了公司同性恋和异性恋情侣的比重问题，江帆汀看了郁闷，忍不住回了一个帖：【我的问题怎么没人回答？歪楼歪成这样，你们平时工作也是这样？】这条帖子一出来，好几分钟都没人回贴。然后突然冒出一堆的匿名跟帖：【我靠！这个语气好像咱们老板！】
　　【真他妈像啊！匿了匿了。】
　　【谁来回答回答咱们老板啊！】
　　【我来回答一下吧，矫情没什么不好的呀？柯总看起来挺需要一个小娇妻的？不要问我是谁，英雄不问出处。】【哈哈哈哈哈靠啊咱们老板当小娇妻，吓死人了！】【尼玛，小娇妻好好笑啊！我要死了，我想了一下咱们老板小娇妻的样子，我笑得全球海啸啊！】【事业狂做小娇妻，好强的反差感啊！】
　　【好想看咱们老板嘤嘤嘤呀TAT！羡慕柯总～】【我更想看柯总嘤嘤嘤TAT】
　　【互嘤吧！我真是个小机灵鬼。】
　　江帆汀的秘书们也在看这个帖子，而且万分确定这个发帖人绝对是江帆汀本人。秘书刷着回复，就看到小娇妻这条，想着：其实咱们老板就是柯总的小娇妻，虽然不一定是在柯总面前嘤嘤嘤，但她经常在办公室嘤嘤嘤。
　　如果江帆汀的司机看见了，也会这么想的：江帆汀经常在车上嘤嘤嘤！
　　很快这个帖子就被江帆汀删掉了，删之前她还翻了个白眼，低声骂了一句：“平时一个个看起来都是挺正经的秃头，一到网上就这么骚。”
　　尹止快速冲了一个澡出来，就听见江帆汀在说别人骚，冷不丁说了一句：“谁骚？”
　　江帆汀吓了一跳，心虚地把手机倒扣在沙发上，此地无银三百两，“没谁。”
　　尹止的头发还在滴水，狐疑地看了一眼江帆汀一眼就走了。
　　江帆汀长呼出一口气，拍了拍自己的胸口，“吓我一跳。”
　　尹止吹完头发后，柯忻也醒来了。江帆汀忙放下手上的东西抱着柯忻去洗漱。
　　“妈咪你没有去学做菜吗？”
　　“等会就去。”
　　“喔，我刚刚好像看见妈妈了。”柯忻无心洗漱，一醒来就想见一见尹止。
　　江帆汀把柯忻的心抓回来，“你妈妈在换衣服，不要去打扰妈妈，我们洗漱完妈妈也好了。”
　　柯忻乖乖地点点头，“好～”
　　江帆汀掐时间掐的很准，尹止换好衣服的时候柯忻正好洗漱完。
　　“妈妈～”
　　尹止笑着快步过去抱过柯忻，“宝宝早上好。”
　　柯忻抱着尹止的脖子，“妈妈早上好，妈妈今天在家陪我吗？妈咪要去学做菜呢～没有人陪我哟！”
　　尹止捏了捏柯忻嫩得能掐出水的脸颊，用余光瞄了瞄江帆汀，“宝宝想不想和妈妈一起去看妈咪学做饭呢～”
　　柯忻眼睛一亮，双眼放光地朝着江帆汀看过去：“妈咪！妈妈说要带我去看你学做菜！”
　　江帆汀也不知道该喜还是该悲……但是尹止主动说了，她总不能拒绝，只好点点头，“嗯。”
　　一家三口商量好了后，就出发了。
　　江帆汀有些紧张，坐在车上时腿都在不受控制地抖动着。
　　尹止一只手圈着柯忻，一只手举着手机在看。余光瞄了一眼江帆汀，放下手机手伸出去扶在她的腿上，好笑道：“你很冷吗？”
　　“嗯？”江帆汀把自己的腿按住，“不冷。”
　　尹止坏心眼地捏了捏江帆汀的腿，“我还以为你冷，那你抖腿干嘛？”
　　“我怕你等会觉得我笨……”江帆汀靠近尹止，把柯忻抱到旁边去，不让她碍眼。
　　“妈妈？”柯忻不想离开尹止，双手张开想要尹止抱她。
　　尹止朝着她安慰笑笑，“宝宝在那里坐一会儿，妈妈和妈咪有话要说。”
　　柯忻只好安静下来，被扣上安全带后就撅着嘴抓着安全带玩。
　　江帆汀满心满眼都是尹止，拉着尹止的手晃了一晃，问道：“你当时是自己学会做饭的吗？”
　　“嗯，不然呢？还是你看见有谁教我了？当时我无聊，就自己学，没想到还挺简单的。”
　　这句话简直是给了江帆汀暴击。
　　挺简单的？
　　怎么就简单了？下厨明明很难，还很抽象。
　　什么放适当的调料……
　　适当到底是什么概念，江帆汀怎么也搞不懂。
　　江帆汀皱着眉头，义正言辞地说道：“我不觉得简单，我觉得很难。”
　　江帆汀轻哼了一声，也不知道是在生什么气，一下子就把头撇开了。
　　尹止抻着头去瞧她，伸出食指轻轻顶了顶江帆汀的脑袋，“你这是在干嘛？觉得我太优秀了，嫉妒我吗？”
　　江帆汀心里很别扭。从小到大，两人都是势均力敌的，突然有一件事难以望其项背，这让江帆汀有一股挫败感。先前想学做饭是因为尹止，如今要多一个因素了：她想超过尹止！再不济也得达到和尹止势均力敌的程度。
　　尹止收回自己的手，双手抱臂搁在胸前，轻飘飘地说道：“你就假装我是一个厨师，而你现在也要去做一个厨师，抱着这样的想法去学，可能你会学的更快。”
　　江帆汀的尿性尹止算是摸清楚了，她无非就是一个脑子里全是“竞争”、“工作”的人。即使她现在是为了尹止，为了爱情要去学厨艺，但这动机似乎不够激起她的积极性。
　　江帆汀思虑了一下，“你说的，和我给我自己暗示的内容好像也差不太多。”
　　尹止脸上带着淡淡的笑容，语气像哄小孩似的：“你怎么暗示你自己的？”
　　“我想超越你，或者是达到跟你差不多的程度。”江帆汀说这话的时候，底气有些不足，但为了不表现出来，刻意放大了音量。
　　尹止在心底里翻了个白眼，心想：我这个厨艺可是积累了几千年的结果，就你？凭你这一点时间就想跟我同一个等级？想的可真美。
　　但这话尹止是不会说的，表面上一派的温柔随和：“好啊，你加油。对你来说，应该很简单。”
　　被尹止这么一恭维，江帆汀的心情瞬间好起来。这里里外外的洗脑包一放，江帆汀还真的觉得自己行了。
　　到了目的地，老师按照老样子早就已经到了。
　　老师看见江帆汀带了一个同样漂亮的女人，旁边还跟着一个小娃娃。老师不用多加猜测就知道这个人肯定江帆汀的爱人和孩子了。
　　“老师，这是我的太太，这个小不点是我们的女儿。”
　　尹止礼貌地朝着老师点点头，“你好。”
　　柯忻地礼貌地喊了一句：“叔叔好～”
　　“你好你好，你们看起来可真般配。小娃娃也好可爱，和你们长得都很像。”老师善意地看着这一家三口，“那现在就开始吗？”
　　江帆汀还没说话呢，尹止就替她回答了：“可以了，我和孩子在这里随便看看。”
　　据尹止观察，这个地方还保留着人生活的气息。说来也是，江帆汀刚刚搬离这里没几天。
　　江帆汀知道尹止的意图，开始在脑中回想这个房子她有没有留下什么不好的东西。但仔细想想，她能留下什么？
　　这个房子对她来说只是暂时落脚的地方，还能有什么多余的东西不成。
　　“那你随便看看吧。”说着江帆汀就跟着老师走进厨房了。
　　尹止笑了笑，柯忻在这个房子住过，牵着尹止的裤子当起了小导游，在这里逛了一遍。
　　这个地方她还从来没有来过，她没想到江帆汀一个富家小姐居然愿意住这样的房子。
　　这个房子并不大，装修也很随便。上上下下看一下，也只有书房像样一些。
　　真不愧是事业脑。
　　厨房的江帆汀怀着骄傲的想法问老师：“我太太是不是很漂亮？”
　　“是，气质很好，你们看起来十分般配。”
　　江帆汀十分感慨，以前哪里有人会觉得她们是一对呢？都以为是什么生意伙伴。或许是现在两人的关系转变了，之间的气氛也变了，才让人觉得像情侣，甚至会让人觉得般配了。
　　“你是一个这么说的，觉得我们般配。”
　　“只要相爱，不管是谁来看，不管你们是美是丑，都能从你们身上看到般配。”
　　江帆汀垂眸，嘴角微微上扬，心里十分赞同老师的说法。
　　爱这种东西无形又有形，虽然看不见，但是藏不住。
　　柯忻被尹止安排在客厅看电视，她则去厨房里逛了一圈。
　　尹止一来，江帆汀立刻挺直背，手上的动作僵硬起来。老师发现了，便说：“放松一些。”
　　尹止笑了一笑，明明知道自己对江帆汀的影响有多大，还故意靠在旁边目不转睛看着江帆汀的动作，“对，放松一些。”
　　站着说话不腰疼。
　　江帆汀的嘴角往下压了压，抬起头时眼里尽是委屈和慌张，“你可不可以不要看着我，我紧张。”
　　尹止难得调皮，说：“我就要看。”
　　江帆汀撇了撇嘴，正想说什么的时候，就听见尹止的手机响了。
　　尹止掏出手机，也没有回避，“喂，怎么了？……我现在没空，在陪老婆，往后推推吧……嗯。”
　　挂了电话后，江帆汀问：“工作上的事情吗？如果要紧的话你可以……”
　　尹止一边把手机放到口袋里，一边笑着说：“工作没有你重要，说好今天陪你的。”
　　江帆汀羞涩地撇开头笑了笑，很快又憋住笑意故作正经地说道：“我，我要学做菜了，你看着我，我可能学习效率会下降。”
　　尹止放肆地笑了几声，望着江帆汀的眼神中尽是放任宠溺，“那好吧，我去陪宝宝看动画片。”
　　说完话就抱着手臂离开了厨房。
　　江帆汀抿着笑转回头看着手下的砧板，又像是炫耀一般对老师说：“她是爱我的对吧？”
　　老师怎么也想不到江帆汀会问她这个问题，惊奇地反问她：“难道江总没有这个自信吗？这不是很明显吗？哈哈哈。”
　　“我应该是有的，她应该是爱我的。”
　　虽然江帆汀用的是不确定句式，但神情语气分明就是无比确定尹止是爱着她的。
　　尹止在屋外抱着柯忻看动画片，忽而听见江帆汀的包里传来手机铃声的声音。
　　尹止拉开江帆汀的包，拿出她的手机，就看见是她们公司的副总打来的电话，尹止挑了挑眉头，便朝着厨房喊：“帆汀，有人给你打电话。”
　　“嗯？我这就来。”江帆汀擦了擦手就走出厨房拿过尹止递给她的手机。
　　“喂？什么事情？”江帆汀本轻松的神色愈来愈沉重，最后沉声应了一句“好”就挂断了电话。
　　尹止大概能猜到是公司出了事，在江帆汀挂断电话后主动问她：“要去公司？”
　　江帆汀一脸的为难，看着尹止欲言又止：“是……”
　　尹止看着她好一会儿，不知道是不是江帆汀心虚，她总觉得尹止的眼神算不上善意，甚至有几分“果然如此”的嘲讽。
　　“我……”
　　尹止移开视线，重新把柯忻抱到自己的腿上，下巴搁在柯忻的肩膀上，状似不在意地说：“去吧，车你开走，我等会打车回去就行。”
　　这样不在意的态度反倒是让江帆汀惶恐，上前一步蹲在尹止的面前，皱眉仰着头愧疚地说道：“下次……”
　　下次什么呢？下次尹止再来看她学厨艺吗？
　　江帆汀语塞。
　　她这次因为工作的事情把尹止丢下了，尹止下次还会再来看她吗？但是听副总说，公司的事情很紧急，她不得不去一趟。
　　江帆汀不敢去求尹止大度，想到这儿就为难地低下了头，似乎在想该怎么和尹止承诺下一次。
　　尹止伸手摸了摸江帆汀的头，“去吧，来日方长，以后还有机会，你学厨艺难道是一朝一夕可以学会的吗？以你这笨手笨脚的样子，估计得学几个月。”
　　江帆汀猛地抬起头，见尹止含着温柔的笑看着她，好像没有在生气，惊喜地说道：“那，那我走啦？下次一定？”
　　尹止保持着圣母般普度众生的慈祥微笑：“去吧。”
　　江帆汀勾住尹止的脖子，凑上来亲吻她的红唇，“拜拜，车我不开走了，我打车就好。”
　　尹止也亲吻了一下江帆汀的脸颊，“拜拜。”
　　江帆汀甜蜜地笑了，带着些许羞涩离开了这里。
　　柯忻转了个身抱着尹止的脖子，“妈咪不学做饭了吗？”
　　“妈咪要忙。”
　　柯忻的脸上闪过失落，但她还没有多说什么，只是抱紧了尹止的脖子，将脸埋在她的肩膀上。
　　尹止摸了摸柯忻的头，去厨房代替江帆汀跟老师道了歉意后也离开了。
　　尹止开车回家的路上和888说道：【888，江帆汀这次是什么事情你知道吗？】888说道：【我刚刚听了她的电话内容，好像是她们新产品测评结果没有达到预期目标，可能无法准时上市。】尹止若有所思地点了点头，【确实挺紧急的，走了也情有可……】话还没有说完，888就放出一个炸弹：【宿主，刚刚江帆汀的事业脑指数上升到60％哟，现在还在持续上升呢。】尹止瞬间卡壳，脸色变得很难看。刚刚本还有些理解江帆汀，一听事业脑指数上升了，什么都给忘了！
　　她原本的想法是采取怀柔政策，没想到反而给了江帆汀一个得寸进尺的机会，懊恼道：【我就不该那么宽容……】888幸灾乐祸笑了出来，【宿主，其实这也说明了一个问题。江帆汀突然事业脑下降到50％是因为沉浸在和你甜蜜之中，加上公司没有要紧事要她处理，所以数值暂时下降了。现在出了这档事，数值回升是很正常的～】尹止静下心来反思了一下自己，过了一会儿才呢喃道：【所以我不应该用怀柔政策，还是得用刚的？】888苦恼地说道：【我也不懂诶～】
　　尹止的手指在方向盘上敲击着，已经计划着要放弃怀柔政策了。最开始尹止被躁郁症缠身的时候，心理比较偏激，没想采用怀柔政策。但是躁郁症痊愈后，总是在心里暗示要宽容，后来又看江帆汀好哄的模样，就觉得这个人是不是吃软不吃硬，便渐渐开始采取怀柔政策。只是没想到怀柔政策只是短期有效，用久了反而会让她得寸进尺。
　　――
　　江氏科技科研中心
　　江帆汀到科研中心后，就看见副总急急忙忙掏出手机，然后自己的手机就响了。
　　副总听见江帆汀的手机铃声，吓得回头看去，就看见一脸阴沉的江帆汀，“江，江总……”
　　江帆汀挂了电话，狐疑地看着他，“干嘛这个表情？”
　　周围的其他人都纷纷躲避江帆汀的视线，当即让她感觉到不妙。
　　“说话啊！”
　　副总讪讪一笑，“测评没有问题，就是数据出错了……新产品可以按期上市。刚刚本来想告诉您的，没想到您就来了。”
　　江帆汀深呼吸一口，一股火涌上心头。她丢下老婆孩子赶到这里来，结果告诉她这是一个乌龙事件？开什么国际玩笑？！
　　江帆汀怒不可遏把旁边桌子上的一个盆栽砸在地上，在回音效果极好的实验室里发出巨响，只听她骂道：“你们干什么吃的？数据错误这种错误都能犯！这里是科研中心，严谨是不是你们工作的第一要义？现在你们胆敢跟我说数据出错？统计数据的是谁？”
　　一个男人怯弱地走出来，“是，是我……我记录数据的时候把6看成8了。”
　　江帆汀皱着眉头走到他面前看了看他的工牌，冷笑一声：“你被开除了，还有其他人也难辞其咎，年终奖扣光，副总和科研中心负责人跟我来。”
　　不给任何人解释和反应的机会就转身离开，路过地上的盆栽残骸时还愤怒地踹了一脚，让本就失去土壤的植物更显可怜。
　　江帆汀、副总和科研中心负责人一走，大家松一口气的同时，还心有余悸。
　　她们从来没有见江帆汀发过这么大的火……
　　在大家的印象中，江帆汀是一个严格但不严厉的老板。在发现数据出错且没有酿成错误后，都没有想到江帆汀会发这么大的火。
　　江帆汀精疲力竭地回家后，就发现尹止的助理在家里陪着柯忻在搭积木，而尹止却不见踪影。
　　“你怎么在这里？你老板呢？”
　　助理说道：“柯总已经去出差了。”
　　江帆汀还没反应过来，一边脱外套一边问：“不是明天吗？”
　　助理的嘴角出现了一丝笑意，说道：“柯总说是有急事就提前走了，既然您回来了，我就该走了。”
　　助理没多说话，很快就离开了。
　　江帆汀瞪大眼睛愣在原地，刚刚脱下的外套也掉落在地上。她这才发现自己又被尹止嘲讽了一顿。
　　她捂着眼睛自嘲地笑了一声，后悔的泪水浸湿眼前的手掌心。
　　果然她又错误揣测尹止的想法了。一直以来，她就是一个愚蠢到看不懂尹止（柯琦）的人，为什么只是看见尹止的一个笑容，就敢认为尹止是不介意呢？
　　此时她追悔莫及，看也不看坐在地上一脸迷茫的柯忻，一个人走进书房里把自己锁在里面。
　　书房的门一关，江帆汀就顺着门滑坐在地上委屈地哭了出来。
　　尹止推了工作也想在那儿陪着自己，她说工作没有她重要，不想让自己失望。
　　江帆汀仰着头靠在门上，回想起自己前段时间信誓旦旦告诉尹止，从今以后再也不会让她失望了。可是今天她又做了什么呢？因为一个乌龙事件，把尹止丢在那儿。
　　同样的事情，两人人对待的方式大相径庭。不知道是不是上天故意要衬托出江帆汀的糟糕，要江帆汀意识到自己还不是一个合格的妻子。
　　门外的柯忻还饿着肚子，她能感觉到江帆汀心情不好，就没有去敲门，沉默地坐在那儿玩积木。
　　等到了下午两点，江帆汀哭着从书房冲出来，到处找柯忻的身影，结果发现她已经爬到尹止和江帆汀的床上去睡了。
　　江帆汀懊恼地拍了一下自己的脑门，暗骂自己：“你真是个混蛋。”
　　她就这么站在床边盯着柯忻看，不舍得把她叫醒，而是掀开被子上床抱住沉睡着的柯忻，一边抽泣一边小声地说：“妈咪又把你忘了，刚刚我又被你妈妈骂了。”
　　三分钟前。
　　远在外地的尹止听888说江帆汀又把自己关在书房里，化悲痛为工作动力，召开了一个视频会议，把科研中心的事情当典型在会议上大骂特骂。而柯忻饿着肚子在外面搭积木，玩累了也不舍得去打扰心情不好的江帆汀，更没有给尹止打电话诉苦，而是乖乖爬到床上去睡了。
　　尹止气得头顶冒烟，恨不得冲回去把江帆汀踹飞。
　　江帆汀因为公司跑去公司处理事情，抑或是事业脑值上升都没有让尹止生气。唯独江帆汀这般忽视柯忻，尹止忍不了。
　　柯忻是江帆汀的亲生女儿啊！纵使是尹止这个跟柯忻没有任何血缘关系的人，都不可能会把这个孩子忽视成这样。
　　888提醒尹止，最要紧的事情是让江帆汀给柯忻吃饭，还让尹止等会不要发脾气。
　　尹止怎么可能不生气，不听888的劝告，打通江帆汀的电话后就直击主题：“宝宝吃饭了没有？”
　　江帆汀愣了一下，这才想起来柯忻，“忘……”
　　她正想关闭视频会议去带柯忻吃饭的时候，尹止的愤怒通过手机传了过来。
　　“江帆汀！我跟你说的事情你全部忘了是不是？那天晚上你怎么答应我的？你是不是跟我说你再也不会出现这种情况了，你说的话都是放屁吗！”
　　此时江帆汀想关闭视频会议的手顿住了，像是被强劲的胶水缠绕出一般，动弹不得。视频对面的与会人员都看见江帆汀接通电话后，眼睛迅速红了，一滴眼泪还挂在眼眶上摇摇欲坠。
　　“不是……你不要生气，你别生气，我现在就去。”
　　尹止叹了一口气，方才的怒气像是被抽空了一般，留下的只是无奈和失望：“你坐着吧，你继续开你的会，你跟你的工作过去吧。我让助理去接宝宝让她带来我这里，既然你照顾不好宝宝，就不劳烦你了。”
　　江帆汀急忙把视频会议关了，蹭一下从椅子上起来，急切地说道：“不要，你不要给你的助理打电话，我这就带宝宝去吃饭！”
　　像是怕尹止再责骂她，她马上把电话挂了，急匆匆去找柯忻。
　　──
　　尹止听888的转述，气的掐自己的人中，又给江帆汀打了个电话。
　　“你给宝宝吃饭了吗？”
　　江帆汀还在哭呢，沉默了一会儿后哽咽地说：“她睡了。”
　　“叫醒她。”
　　888说柯忻已经睡了一个小时了，差不多可以叫醒了。
　　江帆汀想问叫醒柯忻是不是不好，但她知道尹止现在很生气，她只能乖乖听话，把柯忻叫醒。尹止听见柯忻的声音后，就让江帆汀把手机给柯忻。
　　江帆汀犹豫了一下，开了免提后把手机给了柯忻，同时竖起耳朵听。
　　柯忻迷迷糊糊地拿过手机，软软糯糯地叫了一声：“妈妈？”
　　尹止的声音柔和下来，“宝宝肚子饿不饿？”
　　柯忻看了一眼江帆汀，起了维护自己妈咪的心思：“不饿～”
　　江帆汀抿着唇，抱着自己的膝盖坐在一边。
　　尹止叹了一口气，“宝宝乖，让妈咪带你去吃饭。”
　　柯忻还没意识到自己的谎言已经被拆穿了，看着江帆汀在旁边流眼泪，她便过去抱住江帆汀，小手轻轻拍着她的后背，嘴上仍旧维护着自己的妈咪：“中午吃饱饱啦！妈妈，妈咪哭了～”
　　江帆汀把柯忻抱进怀里，小声地不断重复着：“宝宝，妈咪对不起你，对不起，对不起，对不起……”
　　尹止听见了江帆汀的声音，还是不打算在孩子面前和江帆汀吵架，只好哄着柯忻：“那宝宝哄哄妈咪吧，那就这样，记得和妈咪去吃饭，妈妈也要去忙了。”
　　“嗯～妈妈再见！”
　　挂了电话后，江帆汀一下子哭出声来。不仅仅是因为被尹止骂后的委屈，还有对柯忻浓重的愧疚。
　　作者有话要说：  江帆汀：委屈.jpg


第123章 
　　尹止本来是想着把出差时间延长，故意把江帆汀晾几天，可是又放心不下来，便问888：【江帆汀有没有叫保姆去照顾宝宝？】888：【没有诶，她都是自己带着，去公司也带着。这几天她表现的很好哟！】尹止对江帆汀快没有信心了，扶着额头无力道：【别又是三分钟热度，过不久又把宝宝忘太平洋去了。我都不知道去年我把宝宝扔给她大半年，她都是怎么照顾的。】说到这里，尹止愣了一下，又笑了出来，【差点忘了，那时候她有保姆。我觉得比起做一个贤妻，她更应该学会怎么做一个良母。】888噤声了，就算想帮江帆汀说话也不知道该说些什么了。
　　在尹止返程的当天，江帆汀把手机塞给柯忻，像个贼似的和柯忻说道：“你打电话给妈妈，问妈妈什么时候回来。”
　　“妈咪，你干嘛说话这么小声呀？”
　　江帆汀脸色闪过窘迫，是啊，家里又没有别人，她干嘛要压低声音说话。
　　柯忻见江帆汀不说话，就乖乖拨通了尹止的电话，结果就显示是关机状态，柯忻一脸的无辜，睁着大眼睛说：“关机啦～”
　　江帆汀失落地把手机拿回来，盯着手机看了几秒钟后才收起来。
　　她并不知道尹止什么时候回来，更不知道尹止是今天回来，知道尹止的手机关机后，只能想到尹止是故意不接她电话的。
　　但凡仔细想一下，就知道不会是这样。一个在外出差谈生意的人，手机怎么可能会无缘无故关机。沉浸在做错事后内疚情绪的江帆汀压根想不到这里去。
　　柯忻看自己的妈咪又戴上了委屈面具，难免觉得担心，伸手拉住江帆汀的手指，轻轻喊了一句：“妈咪？”
　　“嗯？”江帆汀看了看时间，见是时候去学做菜了，压下心里的苦涩，抱起柯忻对她说：“跟妈咪一起出门。”
　　今天是周末，柯忻思索了一下，问：“妈咪是要去学做菜吗？”
　　“嗯，争取在妈妈回来之前学会一道菜，然后做给妈妈吃。”
　　江帆汀想着，一定要在尹止面前好好表现一下，能让尹止重新看得上她才好。
　　柯忻一听，马上欢呼起来，以至于太激动江帆汀差点没有抱稳她，心有余悸的江帆汀瞪了柯忻一眼：“再动你就自己走，妈咪不抱你了！”
　　柯忻马上安静下来，但脸上还是带着灿烂的笑容，捧着江帆汀的脸喜滋滋地说道：“又可以看妈妈做菜啦！”
　　江帆汀抿了抿唇，“比起让你看，我更想让你妈妈来看。可是你妈妈生我气了……”
　　柯忻觉得江帆汀可怜，摸着她的脸作出一副小大人的姿态：“妈咪不难过不难过，妈妈肯定不会生你的气的！”
　　江帆汀苦笑一声，“但愿吧。”
　　江帆汀到那个房子见到老师后，跟他表示了歉意。上周不打一声招呼就走了，着实是不太好。
　　老师倒是不在意，摆摆手说道：“没事没事，上周您的妻子跟我说原因了，情有可原。”
　　“我妻子还跟你说什么了？”江帆汀瞅着老师，很期待能从他的转述中得到一些她想听的话。
　　这段时间她过的太苦了，她想捡一捡过期的甜蜜。
　　老师如实告知：“没说什么啊，就是代您跟我说了抱歉。所以江总不用再跟我道歉了，本来您的妻子就已经说过这样的话了。”
　　江帆汀也不知道自己在期待些什么，反正听到老师这么说，她没有多么喜悦。默不作声地帮柯忻打开电视机，就随着老师走进厨房了。
　　──
　　尹止回来的时候，恰好午餐时间。她从888那儿得知，江帆汀把宝宝带去学做菜了。尹止没有多想，把行李收拾好就开车过去了。
　　888突然笑了出来，让尹止满头雾水，【你突然笑什么？】888：【我刚刚仔细想了一下宿主你在这个世界的所作所为，对江帆汀时好时坏的，感觉你好反复无常哈哈哈哈！这样的宿主真的不太常见哟～】尹止撇了撇嘴，顺带翻了个白眼：【要不是江帆汀这个人总是说一套做一套的，我也不至于那样。】888托着下巴，笑的像个傻子：【那还是觉得宿主你反复无常有点可爱耶～】尹止笑道：【也就你觉得可爱了，江帆汀可能要无语死了。】888：【不可能，江帆汀怎么可能会对宿主无语，爱你都来不及！】尹止无奈，没有再说话。
　　尹止并没有江帆汀这个房子的钥匙，就只能规规矩矩地去敲门。
　　在厨房的江帆汀皱了皱眉头，不解怎么会有人来按她家的门铃，明明她很少和邻居往来，而且已经搬走有一段时间了。
　　虽然不太情愿，还是擦了手过去开门了。
　　“谁？”江帆汀语气不太好，一抬眼竟然是自己心心念念了一周的人，“柯琦……”
　　尹止歪了歪头，“不请我进去？”
　　江帆汀小嘴一瘪，委屈成球，直接穿着室内拖鞋踩到外面去抱住尹止，“我以为你生我气不想回来了！”
　　尹止掐着江帆汀的腰，听到江帆汀的喊疼声也不打算松开，附到她的耳边用着无比严肃的语气说道：“我是很生气，我的孩子被你这样欺负，我怎么会不生气？”
　　江帆汀的心一痛，想推开尹止，想要看着她的眼睛好好为自己解释一番。但是尹止抱的太紧，完全没办法挣脱。江帆汀松了力气，手紧紧捏着尹止的衣服，咬着牙不让自己哭出声来，弱弱地为自己辩解道：“我没有欺负她，你不要这么想我好不好？宝宝也是我的孩子，我怎么可能会欺负她？你为什么要用欺负这个词，我会难过的……”
　　只有柯忻是你的孩子，那我呢？我是你的老婆，你为什么不多关心我一点，而是要用这么残忍的词汇说我？
　　这时候，听见声音的柯忻乐呵呵跑了过来，“妈妈～”
　　尹止这才推开江帆汀，蹲下身体抱起柯忻，“好久不见，想不想妈妈？”
　　“想！但是妈妈不要和妈咪吵架好不好，也不要骂妈咪～”
　　尹止笑开了，“这才多久你就知道帮你妈咪说话了。”
　　柯忻不好意思地抱住尹止的脖子，趴在她的肩膀上，“妈咪对我很好的。”
　　“真的吗？”
　　江帆汀默默在旁边补了一句：“真的。”
　　尹止看向江帆汀，后者像是觉得不好意思了，撇开头盯着地面看。
　　尹止收回视线，抱着柯忻走进这座房子。
　　一家三口谁也没有说话，尹止抱着柯忻坐在沙发上，江帆汀像个等待接受宣判的人直直地站在一边。
　　尹止：【888，事业脑指数是多少？】
　　888：【40％，其实已经很低了，正常人的事业脑指数大概就是这么多。江帆汀也就是忘记给柯忻吃饭的两次做的不太好，其他时候还是很称职的哟！】“你不去厨房吗？”尹止抬眼看她，语气轻快，不复刚刚的严肃。
　　江帆汀的眼睛一亮，可很快又黯淡下来。
　　她现在可不敢随意揣测尹止了，生怕又猜错了。
　　“我还是陪着你吧。”说着就想坐在尹止的旁边。
　　“等会！”尹止托住江帆汀作势坐下的屁股，“去厨房。”
　　屁股被这么一托，江帆汀的脸以肉眼可见的速度变红。此时她大脑一片空白，像个被烧了屁股的人，火速冲进厨房。
　　“？？？”
　　“怎么了这是？”
　　柯忻扒着尹止的衣服说道：“妈妈你刚刚碰了妈咪的屁股。”
　　“是吗？”
　　888：【是的！】
　　尹止：“……”
　　刚刚她就是不想让江帆汀坐下而已，倒是没注意到自己的手去碰了江帆汀哪里。
　　柯忻又说：“妈咪害羞了，所以跑掉了！”
　　尹止看着柯忻，突然笑了出来，“你怎么知道妈咪是害羞了？她跟你说啦？”
　　“妈咪脸红了呀！我看到了！人脸红就是害羞了！”
　　在厨房的江帆汀把尹止和柯忻的对话听的一清二楚，这下可好，江帆汀羞得脖子都红了。
　　旁边的老师倒是一派的平和，“江总，淡定一些，你们孩子都这么大了是吧？”
　　江帆汀听懂了老师的潜意思。无非就是老妻老妇了，这样的亲密举动，有什么好害羞的！
　　当然会害羞，她们不是一般的伴侣，她们之间的亲密举动比初恋的情侣还要少很多。在这种事情上，自然是陌生又害羞的。
　　“虽然我们结婚有几年了，但我们是近期才谈恋爱的，所以……并不是你想象的那样。”
　　老师愣了愣，一只手摸着下巴在想网上的一个词。
　　“先婚后爱？”
　　江帆汀猛地看向老师，难以想象这样的词居然会从老师这样的人口中说出来。江帆汀的表情一言难尽，“大概是这样吧。”
　　老师说道：“我老婆前段时间看了一本小说，讲的就是先婚后爱，还挺甜的。”
　　江帆汀笑了出来，“是啊，我和她……也很甜。”
　　老师露出慈祥的笑容，眼角都笑出了几道皱纹，“看得出来，您提到你妻子的时候，眼中满是爱意。您的妻子也是，提到您的时候，眼中满是温柔。”
　　江帆汀略一失神，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那……那你等会再帮我注意一下好吗？这段时间我和她吵架了，我有点不安。”
　　“江总怎么这么没有安全感的样子啊？偶尔一次吵架哪里会伤感情，还用我看啊？”
　　“要的，我不太会察言观色，特别是对于她。我还是怕这次的吵架，影响了她对我的感情。”
　　厨房中突然插进一个人的声音：“没有影响。”
　　江帆汀猛一回头，就看见尹止皱着眉头严肃地看着自己。
　　“如果只是因为一次吵架，就让你有这样的怀疑，那我大概得反思一下我自己了。是不是我对你的感情没有表现出太多，让你这么没有安全感。”
　　江帆汀定定地看着她，眼睛的酸涩让她眨了眨眼睛，一滴眼泪也随之掉落，似乎是觉得不好意思了，江帆汀撇开头，说了句：“没有……”
　　尹止上前一步，扶着她的下巴细致地给她擦眼泪，笑道：“老师还在呢，你哭什么？”
　　江帆汀撇了一眼一旁的老师，老师十分识趣地移开视线。
　　尹止摸着江帆汀的头，“有事回家再说，你继续学，我带宝宝出去逛逛，我发现你这附近环境挺好的。”
　　“好。”江帆汀拉了拉尹止的手，“你不要走远，这块地方你不熟，宝宝也不是很熟，小心迷路。”
　　“知道了。”
　　直到尹止离开了，江帆汀还没回过神来。旁边的老师看不下去了，假模假样地咳嗽一声才把江帆汀唤回神。
　　江帆汀脸上闪过窘迫，“不好意思，到哪儿了？”
　　她发现，和尹止在这个房子的互动，老师大多数都近距离看着呢？
　　尹止带着柯忻出去逛的时候，问她：“你现在喜不喜欢妈咪了？”
　　尹止记得之前柯忻还表达过不喜欢江帆汀、不愿意和她一起住的想法。后来她就想培养江帆汀良母的属性，如今成果怎么样，问柯忻是最好不过的。
　　柯忻丝毫没有犹豫，“喜欢！”
　　尹止笑着停下脚步，蹲下身体继续问：“那你喜欢妈咪哪里？”
　　柯忻伸出手，掰着手指数着：“妈咪会给我买很多故事书！还会给我讲故事，虽然我听不懂，但我很喜欢！还有还有，妈咪有的时候会跟我一起搭积木，还给我买了很多乐高呢！”
　　尹止笑得愈加温柔，“那妈咪好还是妈妈好？”
　　柯忻愣住了，盯着尹止眼睛一眨一眨的，然后伸出小手，食指和拇指捏在一起，调皮地说：“那妈妈比妈咪好一点～妈妈总要是最好的～”
　　说着还双手捂着自己的心口，眼睛眯起来，身体一晃一晃的，像极了一个迪斯尼动画里的小公主。
　　“哈哈哈！”尹止敲了敲柯忻的额头，继而一把将柯忻抱起来，“宝宝真乖！”
　　“嘻嘻！妈咪也很乖，妈妈以后不要骂妈咪了好不好？我感觉妈咪好可怜啊，被你骂完她都要哭呢！”
　　“那宝宝觉得妈妈是不该骂妈咪是不是？”
　　“唔～不要骂，妈妈妈咪好好的嘛！”
　　尹止笑着点头，“是是是，以后妈妈再也不骂妈咪了！”
　　柯忻高兴得想蹦，但想起之前江帆汀指责她的话就忍住了，就只是抱着尹止的脸亲：“妈妈真好！”
　　在柯忻这儿，江帆汀的“良母”属性算是合格通过了。接下来就是贤妻。
　　尹止一直不理解，贤妻到底是一个什么概念。
　　怀着这样的疑惑，尹止抱着柯忻在附近徘徊许久也不觉得累。
　　柯忻被尹止抱着实在是太舒服了，没多久就趴在尹止的肩膀上睡着了。
　　尹止抱着柯忻回了那个房子，找了一个房间把柯忻放到床上让她好好睡觉。
　　江帆汀正好炒出了一道酸辣土豆丝，听到尹止回来的动静就叫她来尝尝看。
　　尹止本想自己拿筷子吃，但江帆汀先一步夹了一筷子送到尹止的嘴边来了，“来，应该不烫。”
　　尹止张口吃下，细细咀嚼一番。虽然不能说特别好吃，但对于江帆汀来说，这是一个很大的进步了。尹止丝毫不吝啬自己的赞美，竖起大拇指说道：“很好，我很喜欢这个口味。”
　　江帆汀傲娇又内敛地笑了笑，“那就好。”
　　尹止看江帆汀明明尾巴都要翘到天上去，却又硬生生忍住的模样，就十分想出言调戏她。但碍于江帆汀的老师在，就作罢了。
　　江帆汀十分得意，把这一盘子的土豆丝放到餐桌上，“那都给你吃。”
　　尹止：“……”
　　就干吃？
　　尹止笑而不语，只是点了点头就接过筷子默默坐在餐桌前吃这盘土豆丝。
　　这个场面在老师和江帆汀看来，就是传递了一个信息：尹止真的是很爱江帆汀啊！真是爱惨了江帆汀啊！
　　只有888清醒着，在尹止大脑里笑的十分放肆：【宿主，你也有今天！吃吧！不吃完你就不是一个合格的太太了！】尹止倒不是说吃不下这一盘的土豆丝，对她这种对食物要求十分低的人来说，干吃一盘土豆丝不在话下。只是觉得……
　　有点儿奇怪。
　　说不出哪里奇怪，就是十分奇怪。
　　虽然有点咸，尹止还是吃完了这盘土豆丝，吃完后喝了一大杯的水才冲掉嘴里的咸味。
　　江帆汀从厨房里探出脑袋：“柯琦，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那就好，你喜欢我以后就天天给你炒。”
　　“呵呵。”尹止笑的无懈可击，其实心里已经想死了，“好啊。”
　　尹止终于知道是哪里奇怪了。
　　江帆汀原来是那种人……
　　一旦一件事做好了，就会十分得意，继而疯狂做。尹止很怕以后的餐桌上，每一顿都会有一道酸辣土豆丝。
　　这一整天，江帆汀就学了一道酸辣土豆丝，还学了包饺子和包馄饨的方法。效果还是不错的，她已经跃跃欲试回家后给尹止包饺子包馄饨吃了。
　　柯忻在回家前就醒来了，今天无比兴奋的江帆汀主动抱起柯忻，还热情地蹭了蹭柯忻的肩膀，“宝宝，妈咪学了土豆丝和饺子馄饨，今晚夜宵吃馄饨要不要？”
　　柯忻举着小手欢呼：“好！馄饨馄饨！”
　　尹止眯着眼睛笑，希望以后柯忻不会吃馄饨吃到吐吧。
　　回到家后，柯忻被放在客厅玩积木了，江帆汀和尹止两个人待在卧室。现如今没有旁人了，江帆汀心里痒痒的，一步一步走向正在看手机的尹止，“啾”一声亲上尹止的脸颊。
　　尹止愣了一下，将手机移开自己的视线，侧头看着满脸羞意的江帆汀，笑道：“你干嘛？亲我还要偷亲吗？”
　　“那倒是不用。”江帆汀瞄了一眼尹止的手机，见她在和某个人聊天，便问：“你在和谁聊天？”
　　尹止将手机移到她的面前，“你妈妈。”
　　“我妈？她找你干嘛？”江帆汀用手指滑动聊天页面，原来是江母又在暗示尹止回归家庭好好照顾江帆汀。
　　江帆汀蹙眉，“你别听她的。”
　　“她为什么这么热衷于让我回归家庭？”
　　“不知道。”江帆汀抿着唇仔细想了想，越想心里越不爽，冷冷地说道：“可能是你太优秀了吧，其实有些事情我一直没有告诉你。小时候我但凡有比不上你的地方，不仅我会被骂没用，连你也会被我妈暗地里骂，说你再厉害以后不还是要嫁人。谁知道，你长大后嫁给我了。”
　　“所以她就想让我回归家庭，不让我盖过你的风头？”
　　江帆汀看着尹止，“大概是这样吧？不过，我没有这么想过，你不要随便揣测我！”
　　尹止耸耸肩，没说话，拿回手机继续和江母扯皮。
　　此时，888突然发布了任务：【隐藏任务发布：让江帆汀与父母决裂！】尹止：【？？？这么狠？】
　　888说道：【其实原剧情，她们就决裂了。我也不知道，明明这些事情没有发生，发布的任务却这么狠！估计还是顾虑着柯琦和江帆汀的将来吧。老人家都顽固，轻易说不通，直接决裂岂不是一劳永逸～】尹止：【要让她们决裂，一定要有一件大事发生。你让我去引发什么大事？这个任务不是要我去惹事吗？】888愣了愣，【好像是哦～】
　　尹止听到这个任务后，就直直躺到床上看着天花板发呆。江帆汀也随着尹止躺下，靠在她的身侧，将头埋在她的肩窝处，“对不起啊，我妈总是这样，你不要生气。不然你拉黑她吧。”
　　尹止摇摇头，“不用。”
　　江帆汀还是担心尹止受影响，半个身体都压在尹止的身上，双手抱着她的腰，“不然你那我当出气筒吧。”
　　尹止轻轻拍了拍江帆汀的背部，“我拿你当出气筒干嘛？显得我像一个不讲理的人。”
　　江帆汀仰起头，双目盈盈，嘴唇直直朝着尹止去。
　　尹止抱紧江帆汀，乖顺地承下这个吻。
　　一吻毕后，尹止双手捧着江帆汀的脸，“在你心里，是我重要，还是你爸妈重要。”
　　“你重要。”
　　尹止笑道：“你都不用考虑吗？”
　　“他们……我对他们没有多深的感情，但是我很爱你。”
　　尹止仰起头，蜻蜓点水地碰了一下江帆汀的嘴唇，“虽然不太好，但我很高兴你能这么回答。那是你的工作重要，还是你爸妈重要呢？”
　　“工作。”
　　“也不用犹豫？”
　　江帆汀放下一只手撑在尹止的身侧，说道：“为什么要犹豫？”
　　“那我重要还是你的工作重要呢？”
　　“你啊，这个，你就不要问我为什么不犹豫了。”江帆汀脸颊微红，小声地嘀咕：“这不是明摆着呢吗？”
　　尹止伸手勾住江帆汀的脖子，将她按在自己的怀里，“不得了，我在你心里地位这么高啊。可是你在我心里，不是地位最高的，你该不会要生气吧？”
　　江帆汀立刻挣脱尹止的手，视线直直盯着尹止，似要从她身上盯出一个洞来，“是谁？”
　　“宝宝。”
　　江帆汀立刻萎了，重新趴在尹止的身上，“输给她我认了，你都因为她骂过我好几次了。”
　　“说起来，宝宝房间的床是不是该换了，居然还是以前的婴儿床。要不是以前买的很大，宝宝早就睡不了了。我们之前都疏忽了，我刚刚才想起来这件事。”
　　“那明天晚上一起去买吧，你有空吗？”
　　“有。”
　　“那就一起去，我白天要学做菜，晚上才有空。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：  呜呜呜她们好恩爱！
　　她们是所有世界最恩爱的一对你们没有意见吧！
　　（看你们的评论感觉你们好可爱啊，哈哈哈哈哈，可爱到我都不知道该怎么回复了，生怕我没有你们可爱……）


第124章 事业女友12
　　晚饭的时候，江帆汀提出要出去吃。但尹止今天良心发现，决定自己掌厨。
　　江帆汀当然是乐意至极，她已经很久没有吃过尹止（柯琦）做的饭菜了，“那可以让我炒一盘土豆丝吗？”
　　尹止：“……可以。”
　　江帆汀屁颠屁颠跟着尹止走近厨房，想从她的身上学一些厨艺。但尹止厨艺已经出神入化，对于初学者的江帆汀来说，其实是学不了什么的，但她还是倔强地待在厨房，试图熏陶一下自己。
　　“我感觉你放调味料都很随意，我都要仔细斟酌才敢放。”
　　尹止轻飘飘地说道：“无他，唯手熟尔。”
　　江帆汀笑着扯了扯尹止的耳垂，“人家是卖油翁，你是炒菜娘。”
　　“不是。”尹止身体倾向江帆汀，在她耳边轻声道：“我是江帆汀老婆。”
　　江帆汀的耳朵迅速红起来，抿着唇低头笑。
　　尹止做饭很快，半个多小时就做好了三菜一汤，“你带宝宝去洗手。”
　　“好。”
　　尹止将菜端上桌子，便坐下等那母女了。
　　“我要坐妈妈和妈咪中间！”柯忻攀上了江帆汀坐的位置，江帆汀无奈，只好坐到旁边去。
　　“感觉宝宝变活泼了。”尹止温柔地看着柯忻，“以前乖的文静，现在乖的活泼。”
　　江帆汀拿筷子的手一顿，回想起以前的柯忻，再对比一下现在，的确活泼了许多，话也多了，有什么想法都会说出来了。
　　尹止隐隐有些内疚，也替柯琦感觉愧疚。这个年纪的柯忻本应该无忧无虑，可从前尹止（柯琦）身患躁郁症，还和江帆汀冷战，家庭氛围十分糟糕。柯忻在这里家庭环境中，难免被压抑了天性，成了处处为长辈着想的一个过分成熟乖巧的小孩。
　　柯忻被说的都不好意思了，挪了挪屁股扑到尹止的身上去，在她怀里蹭来蹭去，嘴里撒着娇：“妈妈～”
　　尹止被叫的心花怒放，抱紧柯忻，联络了888:【我到时候脱离世界想把她带走！太可爱了！】
　　888:【宿主你带走了，柯琦和江帆汀怎么办呀～宿主我不乖不可爱吗？你有我了还不够吗？！】
　　尹止无语，把888打发了继续rua柯忻，“宝宝好乖啊～”
　　柯忻仰头看着尹止笑：“那我一直做妈妈的乖孩子！”
　　“好，明天晚上带你去买新床，今天晚上宝宝来妈妈床上睡吧！”
　　“好啊好啊！”柯忻回头去看江帆汀，见她低着头默不作声地吃饭，便问：“妈咪，我今晚和你们睡啦！”
　　江帆汀看了她一眼：“哦。”
　　尹止知道江帆汀又闹别扭了，故意对着柯忻调侃她：“你妈咪估计想半夜把你踹到地上去。”
　　柯忻瞪大眼睛难以置信地望着江帆汀：“妈咪！这是真的吗？”
　　“只要你晚上不要和我抢你妈妈就好。”江帆汀拿着筷子敲了敲桌子，“坐回你自己的位置上吃饭，不要扒着妈妈了，妈妈也要吃饭。”
　　“哦～”柯忻爬回自己的椅子上，拿起筷子开始吃饭。
　　尹止伸出自己的手敲了一下江帆汀的头，“你跟宝宝说什么呢你！”
　　江帆汀被敲了头也不恼，反而觉得很甜蜜，厚着脸皮说道：“我说的是心里话。”
　　尹止但笑不语，拿起筷子给柯忻和江帆汀布菜。
　　饭后，一家三口去外面散步，柯忻拿着一个会发光的仙女棒在前面乐颠颠地跑着，尹止和江帆汀手牵着手在后面走着。
　　“快过年了，春节什么计划？”江帆汀问尹止。
　　“你过年有假期？往年你不是除夕夜都在公司过吗？”
　　江帆汀咽了咽口水，嘀咕道：“那不都是以前的事情了吗？”
　　尹止笑了笑，“那你有什么打算？”
　　江帆汀眼睛一亮，兴奋地说：“我们去热带海岛吧？我们还从来没有一起旅游过。”
　　尹止晃了晃自己的脑袋，“还不错，准了。你公司假期怎么安排？”
　　“以前都是按规定放，但今年公司成绩不错，打算早几天，大概这个月月末就放了。”
　　“那我们公司按你们的来吧，免得我们公司的人有怨言，结果都跳槽去你公司了。”
　　“怎么会呢？”江帆汀望着前方的广场，上面有很多大妈在跳广场舞，“你说我们老了会不会也来跳广场舞？”
　　尹止翻了个白眼，“要跳你自己跳，我才不陪你呢。到时候你在那儿跳，我在旁边嗑瓜子，好像也不错？”
　　江帆汀拱着鼻子作势要凶尹止，“就我一个人我才不跳呢！”
　　尹止勾了勾江帆汀的鼻子，“可惜了，你没有什么小姐妹，要不然到时候你们可以一起跳。我就和你小姐妹的老伴一起在旁边嗑瓜子。”
　　江帆汀在这时候叹了一口气，“我从小到大就你一个朋友，结果现在还成了一对，现在我是一个朋友都没有了。”说到这里，江帆汀突然想起一个人，酸酸地说道：“你就不一样了，你可有一个朋友。”
　　“谁啊？”
　　“赖寒荷，你别以为我不知道，你现在还有和她聊天。”江帆汀被醋意冲昏了头脑，平日里她哪敢这样内涵尹止。
　　尹止“哟”了一声，探着头去看江帆汀那别扭的表情，“这破醋都能喝的起来？她结婚了你不知道吗？”
　　江帆汀撇开头，赖寒荷结婚了她当然知道，但并不影响她吃醋。
　　“看来你是知道赖寒荷结婚了的。你不说，我都忘了一件事，当时你还怀疑我和赖寒荷谈恋爱了。你是不是对婚外恋这种事情看的很开啊？”
　　江帆汀义正严辞地说道：“我那是对婚外恋看得开吗？我是太喜欢你了，喜欢你到就算你出轨了我还是不愿意和你分开的程度！”
　　“你这是想让我夸你对我的深重情意吗？”尹止不厚道地笑了。
　　江帆汀无意识地撅了撅嘴，“你只要知道就好了，没有别的目的。我只想用行动来表达，不想用言语。”
　　尹止看前面的柯忻停下来和其他小女孩聊天了，便拉着江帆汀坐到旁边的长椅上，“我以前总在想，你整天在公司工作，也不怎么着家，是不是看不上我这个家庭妇女了。”
　　江帆汀愣了愣，眉头紧紧皱着，“你当时是这么想的？”
　　尹止“嗯”了一声。
　　江帆汀松开尹止的手，弓着身子双手捂着脸趴在自己的腿上，过了好一会儿才重新抬起头来，脸上带着隐隐的愠怒，“你怎么能这么想呢？我……我怎么……你怎么会这么想呢？！”
　　尹止抿了抿唇，没有说话。
　　江帆汀重新握住尹止的手，“当时你得躁郁症之前发生了什么？为什么会导致那样的结果？这个问题，我一直没有好好跟你谈，但我相信，这肯定是你我心里的一个疙瘩。”
　　尹止将手抽出来转而揣进自己的兜里，后背紧贴着座椅的靠背，视线看向远方，说道：“说来话长……”
　　本来尹止是没有打算把江帆汀父母的所作所为说出来的，但是隐藏任务……尹止只好把这件事摆出来说，试图让江帆汀对她父母的印象更差一些。
　　江帆汀听完尹止的话，气的蹭一下从椅子上弹起来，着急地不断重复一句话：“她怎么能对你说这样的话呢？”
　　尹止没有给她回应，睁着无辜的眼睛看着江帆汀。
　　江帆汀突然蹲在尹止的面前，将脸埋在尹止的大腿上，闷声道：“对不起，我都不知道这些。我真的是愚蠢，如果我当初多关注一些，我就会把我爸妈赶出我们家，哪里容得了他们在你面前说这些！”
　　尹止一边揉着江帆汀的头发，一边说道：“我不是和你说过了吗？以前的事情就它过去吧，你不要这样。”
　　“过不去！这件事过不去！因为你躁郁症的事情，我到现在心里还内疚着，就像是横在我心口的一把刀，时不时就会提醒一下我曾经干的混蛋事。可我爸妈现在还过着他们愉快的老年生活，到现在了，还时不时让你回归家庭照顾我！这太过分了！”
　　“你现在会感到内疚是因为你知道我曾经患过躁郁症，而你爸妈不知道。如果你也不知道，你现在估计还在公司加班，哪里会在这里陪着我？”
　　江帆汀一愣，然后抬起头来，瘪着小嘴戴上了委屈面具，说：“你又嘲讽我了。”
　　尹止被江帆汀逗笑了，“我哪有，你这人！”
　　江帆汀从地上起来坐到尹止身边去，语重心长地说道：“我现在陪着你不是因为我内疚，而是我想陪着你。你那么说，好像我是因为赎罪而陪着你一样，可明明不是这样的。你这样说，我真的会难过。”
　　尹止自知失言，转过江帆汀的头细细亲吻她，“对不起，我……”
　　“你不要说对不起，你从来没有对不起我的地方。”江帆汀的鼻尖在尹止脸上蹭啊蹭，“我就是发一下牢骚，没有想让你跟我道歉，你跟我道歉，我反而更不舒服。”
　　尹止扶着江帆汀的肩膀笑，“可是你不觉得你就像受气包吗？”
　　“受你的气，我也甘之如饴，总比你不理我好。”江帆汀突然认真起来，拉开和尹止的距离，严肃地说道：“咱们要说好一件事，以后不可以和我冷战，你有气就骂我，我们一起解决！那三年的冷战我受够了，我也怕了。如今我已经知道了爱你这件事，就更加不能接受你和我冷战了。柯琦，老婆，你能不能答应我？”
　　尹止认真地答道：“能。”
　　江帆汀笑了，勾住尹止的脖子吻上她的唇，“我爱你。”
　　“我知道。”
　　――
　　因为告诉了柯忻晚上要去买新床的事情，这孩子一整天都处于极度兴奋的状态，看动画片笑的都比以前大声。
　　尹止坐在柯忻的旁边吃着薯片，她也跟着看这个动画片看了好几天。明明这个动画片一点笑点都没有，柯忻却看的这么开心。
　　一集结束后，进入120s的广告时间。柯忻爬到尹止的腿上坐下，“妈妈，现在几点了？”
　　尹止指了指外面的阳光，“还没到晚上呢宝宝，现在才中午，不要那么着急。”
　　柯忻愁眉苦脸地叹了口气：“嗨呀～怎么时间这么慢啊？！”
　　尹止掰了一片小的薯片喂到柯忻的嘴里，故意威胁她：“你今天已经问我好多次时间了，你再问我就把你丢给妈咪，让你和她一起学做饭！”
　　柯忻愣了一下，回想起江帆汀时常会被厨房里被烟熏得流眼泪的场景，顿时安静下来，安安分分地躺在尹止的怀里等待广告结束。
　　尹止摸了摸柯忻的头，拿出手机给江帆汀发了一条微信：【你今天早点回来，宝宝等不及了。】
　　江帆汀学厨艺，是不能立刻回复的。尹止也不着急，放下手机继续吃自己的薯片。
　　过了两个多小时，江帆汀打来了一个视频通话。尹止接起来，就看到手机屏幕出现了素颜朝天的江帆汀。
　　尹止“哟”了一声，调笑道：“怎么妆都没了？”
　　江帆汀难堪地撅了撅嘴，“这不是脱妆了嘛！我就直接卸掉了，不好看吗？”
　　“好看。”
　　听见江帆汀声音的柯忻也看向尹止的手机，甜甜地说了句：“妈咪超级好看！妈咪什么时候回来，我们一起去买新的床呀！”
　　江帆汀拿着手机走了几步，场景转移到一片狼藉的厨房，老师正井然有序地收拾着，“我跟老师收拾完就回来，今天翻车有点厉害。”
　　尹止笑得前仰后合。
　　她一直以为江帆汀就是在厨艺上没有天赋而已，没想到还是隐藏的厨房杀手。厨房居然能被她嚯嚯成那样，就像被炸过似的。
　　江帆汀本还觉得不好意思，但看尹止笑的这么开心，也乐了。她很少看见尹止这么高兴的样子，平日里尹止的高兴都是内敛的，哪有像现在这样。
　　“你不要笑啦，我一会儿就回来了。今天厨房翻车事件打击了我的自信心，我得休息休息，调整好心态再继续，不然我就会厌恶下厨这个事情了。好啦，不说了，我早点收拾完早点到家，待会见！”
　　尹止止住笑意：“好，等会回来。”
　　挂了电话后，尹止想到刚刚厨房的场景还觉得想笑。
　　一个小时不到，江帆汀就回来了。尹止以为视频通话中的江帆汀就够好笑了，没想到真实站到眼前后，竟然更好笑。
　　江帆汀是一个精致的女人，就算是出门买个东西都会化好精致的妆，还会做一下发型。可是如今，江帆汀不仅素面朝天，而且头发还有些凌乱，就像是从叙利亚跑出来的难民似的。
　　“哈哈哈哈！”
　　江帆汀这会儿开始郁闷了，她总觉得尹止在笑话她的路上越跑越远了。扔下自己的包，视而不见还在场的柯忻，直直扑到尹止的身上。一只手抓着尹止的衣领，一只手捏着尹止的鼻子，故作凶狠的模样：“你再笑！”
　　尹止被捏着鼻子，笑都费劲，只好忍下来，“不笑了，快放开我的鼻子。”
　　江帆汀这才松开她，但是人还是没起来，依旧趴在尹止的身上，双手抱住尹止的腰长叹一口气：“今天好累，心累。”
　　“你今天学什么了？”
　　“我昨天不是看见你颠锅了吗，还有你那个锅里起火的煮法，我觉得很酷，就让老师教我，结果……”江帆汀把下巴垫在尹止的下巴处，委屈地说道：“所以就这样了啊，我差点把厨房都烧了。”
　　“你这基本功都没有学好，居然敢学高阶技能。”尹止扯着江帆汀的脸颊，“胆子真肥，下次不要这样了。”
　　对于尹止温柔的语调，江帆汀十分受用，享用地将头埋在尹止的脖颈里蹭了蹭。
　　尹止抬头就看见坐在旁边看着的柯忻。柯忻看见尹止看过来了，忙捂起眼睛！
　　尹止拍了拍江帆汀的头，下巴往柯忻的方向扬了扬，“咱们女儿看着呢。”
　　江帆汀一愣，马上从尹止身上爬起来。但想了想，自己和尹止是合法的关系，柯忻是她们两人爱情的结晶，有什么好偷偷摸摸的。这么想着，江帆汀就更坦然地重新趴在尹止的身上撒娇：“管她呢，我再躺会嘛。”
　　“好好好。”
　　江帆汀躺了好一会儿才不依不舍地起来去洗漱，重新上了妆。尹止也没有闲着，抱着柯忻换了衣服准备出门。
　　江帆汀在前面开着车，尹止抱着柯忻坐在后座给人打电话，柯忻房间的婴儿床是时候安排出去了。
　　“那个婴儿床留着也好，放到储物室去，好歹跟了宝宝好几年，留个纪念也好。”
　　尹止想想也是，便重新打电话过去重新安排婴儿床的去向。
　　柯忻嘴里含着棒棒糖，一只手拉着尹止的手，另一只手捏着棒棒糖的棒棒，含糊地说道：“我想买个像妈妈妈咪那样的大床。”
　　“我们的床两米多，你想在那么大的床上游泳吗？”
　　“我在你们那么大的床上睡得好香呢！”
　　江帆汀轻哼一声，语气是说不出的N瑟：“那是因为那床是我们的，你还是乖乖买一米多的单人床吧，等你长大了再换。”
　　虽然家里很有钱，但是江帆汀可不想太宠着柯忻，还是得培养她实用主义的观念，不然长大后变得像挥金如土的富二代似的，实在难看。
　　柯忻很乖，很轻易就接受了江帆汀的意见。
　　尹止饶有趣味地看着江帆汀，笑道：“帆汀懂得教育孩子了。”
　　江帆汀唇角微扬，按耐下自己得瑟的小表情，“毕竟是自己的孩子嘛。”
　　尹止没有再说话，又看了几眼江帆汀才收回视线。
　　一家三口到了商场，没有第一时间去买床，而是绕去了一家奶茶店。江帆汀牵着柯忻的手，说道：“刚刚你接受我正确的意见，所以奖励你一杯奶茶。”
　　尹止抱胸走在一边，“那我呢？”
　　“都有。”江帆汀把尹止抱着的手拆开拉下来牵住。
　　尹止眉眼温柔，也握紧了江帆汀的手，“那是什么原因奖励我的呢？”
　　“奖励你……”江帆汀仔细想了想，“奖励你看上我了，这个行不行？”
　　尹止歪着头考虑了一下，小眼神撇着江帆汀，不满意似的：“就一杯奶茶啊？”
　　江帆汀学着尹止的模样歪头想了想，“你想要的我都给你，我没有的，我去抢也要送给你。”
　　尹止看着江帆汀笑了起来，似乎她看着的，就是她的一整个世界。
　　江帆汀被看得都有些不好意思了，正好奶茶店到了，江帆汀便慌乱地去点了三杯奶茶。
　　尹止在旁边默默说：“我想喝果茶。”
　　“那我跟你一样。”江帆汀转而跟服务员说：“不好意思，我重新点。”
　　服务员看江帆汀和尹止颜值这么高，也十分耐心地付与微笑：“好的，您点。”
　　江帆汀怕柯忻喝撑了，就给她点了点了中杯。即使是中杯，被小小个的她抱着，也像是抱着巨无霸似的。这萌萌的模样生生把尹止和江帆汀都逗笑了。
　　江帆汀一只手拿着果茶，另一只手牵着尹止，反正是没有手给柯忻牵了。她拍了拍自己的大腿，“宝宝，抓着妈咪的裤子，不要走丢了。”
　　柯忻嘴巴吸着奶茶，话都不舍得说，就是点了点头，手也随之拽着江帆汀的裤子。
　　尹止看了看手表，“现在就去买床吧，买完正好吃晚饭，吃完去逛一逛就回家休息。明天还要上班，最近年终，公司忙的很。”
　　江帆汀赞同地点点头，她的公司也很忙，更别提她最近还忙着学做菜，更是积压了一堆事务。
　　想到那些工作，江帆汀竟然觉得头疼，“我有的时候都想辞职了，太忙了。”
　　尹止心里一咯噔，任务二出现在她的脑中，好像……这个任务是快要完成了。
　　趁着江帆汀这个想法还在，尹止趁热打铁，似无意说道：“辞呗，我养你。”
　　同时888的声音在脑内响起：【禁止任何语言上的指示和暗示！任务评级降一级！】
　　尹止：【……】
　　失策！
　　888:【因为直接和任务挂钩，所以宿主你这个违规行为就直接处罚了～】
　　尹止自然没有异议，她被判违规不冤枉，是她忘了，【降级就降级吧，下次不会了。】
　　888:【嗯嗯嗯！】
　　江帆汀垂眸盯着果茶的塑封面，“可是我辞职了，公司没有人接手。到时候有合适的人了，我就直接去当董事长，不管公司的事情了。”
　　因为刚刚被判违规了，尹止现在什么也不敢说。
　　江帆汀也没有一定要尹止回答，嘀咕完之后就像没事人似的重新扬起笑容，“我看到和家了，我们进去看看。”
　　“行。”
　　买床的过程十分顺利，一家三口审美十分统一，都看中了一个公主床，粉嫩又不让人觉得俗气。
　　结账后填了地址，一家三口就转去一家氛围极好的家庭餐厅吃饭了。
　　江帆汀坐下后突然感叹起来，语气是藏不住的遗憾和伤感：“我从小就梦想着和爸妈来这家餐厅，但她们太忙，就一直没有机会实现。”
　　尹止望着她，伸手过去握住她放在桌下的手，“以后我们常来。”
　　江帆汀看了尹止好一会儿，随之侧身抱住尹止的腰，将自己的下巴搁在她的肩膀上。
　　尹止轻拍着她的背，说：“你可以叫我爸爸或者妈妈，我不介意长你一辈。”
　　尹止一句话毁了整个气氛，江帆汀推开尹止，兀自坐在一边置气。
　　虽然气氛是毁了，但好歹把江帆汀从伤感的氛围中拔，出来了。尹止含笑喝着刚刚还没喝完的果茶。
　　作者有话要说：　　尹止：气氛终结者
　　江帆汀：我这辈子都没有这么无语过


第125章 事业女友13
　　最近江氏科技和柯氏科技都进入了年终阶段，公司上上下下都十分忙碌。
　　自从尹止回到柯氏科技上班之后，她利用自己在事业部众多任务世界的所见所闻所学，为公司的科研项目做了巨大的贡献。但这个贡献在短时间内看不到成效，研发部的人员为了保险，也是为了验证，还需要进行长时间的测试，所以在业内倒也没有引起轩然大波。
　　尹止坐在办公室看着公司的人员结构，她发现柯琦待业在家的三年，公司里被塞进了许多尸位素餐的废物。先前尹止的重心放在了科研项目上，没有多注意，如今到了年终，她任务也快要完成即将脱离世界了，于是想着是时候清理一下，到时候还给柯琦一个健康又干净的企业了。
　　尹止在888的帮助下，掌握了大量证据，在其他公司都在冲年终业绩的时候，柯氏科技裁掉了许多员工。
　　江帆汀躺在尹止的身边，手上捧着ipad看公司报表。忽而想起这件事，就问尹止：“你公司突然裁掉那么多人，合适吗？”
　　“没事，裁了更好，省了年终奖什么的了。”尹止侧过身体看着江帆汀手上的财务报表，“你公司今年不错啊。”
　　“还行，主要是冲得狠。虽然赚了不少，但是科研中心出了问题，管理啊、效率啊，都不行。我们这种互联网科技公司，科研出问题很致命。虽然新产品可以发布，但是下一次的新产品，估计……跟不上了。”
　　“你的新产品发布会定了吗？”
　　“开春，暂定三月，你呢？”
　　听到这个时间，尹止一愣。她记得原剧情柯琦就是那个时候跳楼自杀的，死在美好的阳春三月，江帆汀辉煌的一生，也在那个阳春三月逝去。
　　江帆汀见尹止在发呆，就碰了碰她的手臂，“柯琦？你怎么了？”
　　尹止回过神来，应了一句：“比你早点，正月十五。”
　　江帆汀摸了摸自己的额头，“比我早一步可不是好事。”
　　倒也不是江帆汀自信，事实就是这样。早发布的手机在消费者手中使用过后，总会被找出各种缺点，再被各种品牌黑粉在网上大肆黑。后发布的手机可以根据舆论，适时调整宣传语，达到最好的预热效果。
　　尹止抓住自己的一绺头发在江帆汀脸上划来划去，笑道：“我可不怕你。”
　　看到这样自信的尹止，江帆汀看出神了，就连脸颊上痒痒的感觉也被她忽略了。
　　尹止捏了一下江帆汀的鼻子，“干什么？”
　　“觉得你很漂亮。”
　　尹止翻了个白眼，“花言巧语。”
　　江帆汀放下ipad钻进了尹止的怀里，双手紧紧缠着她的腰：“我们以前什么都要比，现在我不想和你比了，我只想和你好好过日子。这次新产品的销量就作为我们最后一次比赛，好吗？”
　　“那赢了又怎么样，输了又怎么样呢？”
　　江帆汀抬眼看着尹止，玩笑道：“我输了我给你生个孩子？”
　　尹止白了她一眼：“大可不必，一个宝宝就够我们忙的了，再来一个，你是嫌不够累吗？”
　　“开个玩笑。”江帆汀退出尹止的怀抱，双手交叉放置在脑后，“我也想不到，你觉得呢？”
　　尹止侧着身体，手撑在自己的下颌处，眼睛温柔地看着江帆汀，“我输了，我就允许你把保姆带到家里来替你分担家务。怎么样，这个条件诱惑吧？”
　　江帆汀嫌弃地撇了撇嘴，“这算什么诱惑？换一个。”
　　“那……以后宝宝我来带？”
　　“不行，不够诱惑。”
　　尹止似不耐烦地推了江帆汀一把，“爱怎么样怎么样，我想不出来。”
　　江帆汀知道尹止没有生气，但她就是想哄着她玩：“别生气嘛～你说什么就是什么呗，我都让你。”
　　尹止斜了她一眼，“先不说我了，反正我是不可能输的，你好好想想你输了怎么办吧。反正时间还长，你有的是时间。天晚了，咱们睡吧，我关灯了。”
　　“嗯，关吧。”
　　尹止睡了，江帆汀还没睡。她在认真想这个赌注的问题。
　　江帆汀承认她现在对尹止还有很强的竞争心理，但是她不想再这样下去了，她只想和尹止好好过日子，只想好好爱她。
　　她之所以提出这个比赛，就是想了结掉自己这个心理，为多年的竞争关系画一个完美的句号。
　　江帆汀听着耳边尹止均匀的呼吸声，一股幸福感油然而生。她突然生出一种想法，就是抛下自己的事业，整天窝在尹止的身边，寸步不离。
　　──
　　转眼间，年假到了。柯家和江家都打来电话，希望江帆汀等人去他们家。江家那边，直接就被拒绝了，毕竟江帆汀和尹止对他们基本没什么好感。
　　但对于柯家的邀请，江帆汀和尹止都答应了。
　　在去柯家的车上，尹止问旁边在逗弄柯忻的江帆汀：“你真的不回你自己家过年吗？”
　　“什么我自己家，我的家只有那个有你和宝宝在的小家。”江帆汀单手勾住尹止的脖子，亲了一口她的脸颊，“你重新说一遍，不然我要咬你的脸。”
　　尹止无所谓地晃了晃身体，“我脸上有妆容，你要是不怕中毒，你就咬。”
　　江帆汀盯着尹止的脸看了半天，还真的下嘴咬下去了。
　　“啊──江帆汀！”
　　柯忻吓了一跳，赶紧把江帆汀和尹止拉开，着急地说：“不能咬妈妈！”
　　柯忻真的以为尹止被咬疼了，心疼地给她擦脸上的口水，还小心翼翼地吹了吹，“妈妈不疼不疼～”
　　尹止笑开了，把柯忻抱到自己怀里：“没事，妈妈不疼，我跟妈咪开玩笑呢！”
　　江帆汀也在旁边笑，伸手捏了捏柯忻的脸，“傻孩子！”
　　司机看见后面这一家三口和谐的气氛，也笑了起来。
　　这位是柯家派来的司机，他从来没见过这两人如此恩爱的场景。从小看着柯琦长大，又目睹过柯琦消沉时期的司机，如今是满心的安慰。
　　到了柯家，柯父柯母就在门口迎接。等三人下了车，柯母就过去把柯忻抱过来。
　　“爸，妈。”
　　江帆汀见到柯父柯母有些局促，对于这两位，她接触得很少。她也很有自知之明，知道自己过去做的那些混蛋事，肯定是惹二老不高兴了。
　　不懂得讨好长辈的江帆汀，显得十分窘迫。
　　柯父柯母笑了笑，怎么看，都觉得有些疏离，“帆汀，好久没见你了。”
　　算算时间，好像自柯琦生产后，江帆汀就没有和柯父柯母见过面了。
　　此话一说，江帆汀更是无地自容，恨不得现在就回车上开180迈冲回家。
　　尹止觉得好笑，牵住江帆汀，打破这个令人窒息的气氛，“爸妈，外面冷，我们就不要在外面干站着了。”
　　“对对对！冻着就不好了！快进来进来！”
　　柯父柯母连忙带着她们往家里去。
　　柯父看柯忻被柯母抱在怀里，便转而去和江帆汀和尹止聊天，“你们过年就在这里过还是另有打算？”
　　尹止不打算说话，用手肘撞了一下江帆汀，想让她回答。
　　怎么说，也要缓解一下江帆汀和老丈人的关系。
　　江帆汀差点被自己的口水呛到，紧张地说道：“我们，我们……打算去热带海岛旅游。”
　　尹止捧着一杯热茶，眼前的水蒸气微微阻挡住视线，但她依旧饶有兴趣地看着江帆汀和柯父。
　　这两人都是不善言辞的，这样坐着尬聊，旁人看了倒觉得十分有趣。尹止抬眼望向柯母，见她和自己是同样的表情。
　　两人相视一笑，一个眼神过后，就默契地起身往楼上去了。
　　江帆汀在尹止走后，更坐立难安。柯父见柯母走了，就也不端着了，刚刚的慈祥表情立刻消失不见，此刻是满脸的愠怒。
　　“你还有脸来？”
　　江帆汀：“……”
　　柯父抽出一根烟给自己点上，“琦琦生孩子你不在，琦琦坐月子你不在，琦琦生病在家你也不在，宝宝生日你也不来。你说要你有什么用？就你会赚钱是吧？我家琦琦比赚钱，比能力，哪里比你江帆汀差？”
　　江帆汀的头越埋越低，如果此时有个洞，她一定会钻进去。奈何这里压根没有洞，只能抿着唇接受批评，“我错了，我已经改了。”
　　柯父使劲吸了几口烟，就狠狠地把烟头戳在烟灰缸里，好像江帆汀就是这个烟头一般。
　　“你能改就好，以后好好对琦琦，要是我知道你再对琦琦和宝宝不好，我就让你们离婚。”
　　江帆汀一下子就急了，抬起头一脸的慌张，“不要，我不能和她离婚！”
　　柯父脸上出现了一丝笑意，但转瞬即逝，“不想离婚就好好对琦琦和宝宝！”
　　“我会的，我一定会。”
　　柯父瞄了一眼楼上，见自己的老婆和尹止还没有下来，便继续难为江帆汀：“你打算怎么补偿琦琦的这几年？”
　　“补偿……”江帆汀的手捏着自己的膝盖，“我就加倍对她好？”
　　柯父又点了一根烟，懒懒地说道：“这叫补偿？这是你应该做的。”
　　“那，那我该怎么做？”
　　“愣头青！”柯父理直气壮地喊：“我哪里知道！这是你该想的事情！”
　　江帆汀：“……”
　　在楼上看戏的尹止和柯母都觉得江帆汀真是可怜，柯忻更甚，已经喊着要下去安慰妈咪了。
　　柯母问尹止：“帆汀最近对你好吗？”
　　尹止笑了笑，“很好，我很满意。”
　　“那就好。”柯母对江帆汀没有太大的意见，只要知道自己的女儿好就满足了。
　　尹止趴在栏杆上，听着楼下柯父对江帆汀的教训，说道：“妈，你说让帆汀做一做家庭妇女怎么样？”
　　柯母愣了一下，嘴里啧啧了几声，“先不说帆汀不同意，她爸妈肯定就挥着刀过来了。”
　　尹止灵光一现，她感觉自己已经找到不惹事就可以完成隐藏任务的方法了。
　　一家三口在柯家住了几天就准备出国去热带海岛旅游了。可在临出发之际，江家夫妇听说她们带着柯忻在柯家住了几天，心理不平衡的他们非要把柯忻带去他们家住。
　　柯忻不愿意，抱着江帆汀的脖子不愿意撒手，还在她的耳边说：“妈咪～我不想，我想和你们在一起。”
　　江帆汀自然也是不乐意的，只是没想到自己的爸妈直接到家里来要人了。
　　尹止没发表什么想法，像一个没事人一般坐在沙发上喝茶，她倒是想看看江帆汀会怎么处理。当然，江帆汀怎么处理，在尹止那儿都是过关的，她只是想让江帆汀对她父母的印象更差罢了。
　　江帆汀瞥了一眼自己的爸妈，又安慰了柯忻几声，才说道：“宝宝不愿意，所以就算了吧，下次有机会。”
　　“什么下次下次的，你们就是偏心。总是把宝宝送去她爷爷奶奶家，在我们这儿倒好，见都不让我们见几次。”
　　“宝宝从来没有和我们一起去旅游过，就这一次怎么了？”
　　江母这可有话说了，转身坐到沙发上翘着脚说：“旅游有什么好的，什么热带海岛，家里开着暖气不暖和吗？非要跑到国外去，国外月亮就比国内圆？”
　　江帆汀：“……”
　　尹止在一旁笑出了声，聚集了所有视线后作势咳了咳，移开视线假装什么也没发生。
　　江父一直坐在尹止的对面默默喝着茶，没有怎么说话。见现在气氛焦灼，就说了一句：“旅游也好，但是宝宝还小不适合长时间坐飞机，把宝宝给我们带几天也一样。”
　　江帆汀道：“现在不是这个问题，你们到底有没有听我说话？”
　　江母：“你说什么了？”
　　江帆汀不耐烦地啧了一声，“我说宝宝从来没有和我们去旅游过，这是第一次，下次再让你们带不行吗？非要跟我争这一次，这次我们都和宝宝说好了，怎么能出尔反尔。”
　　江母皱眉道：“小孩子懂什么，就出尔反尔一次她又记不得。”
　　江帆汀的眼神突然发狠，抱着柯忻退后一步，嘲讽地说道：“就凭你们这话，宝宝我就不可能给你带。我不陪你了，你爱在这儿待着就待着，待不住我也不留你。”
　　尹止正看着戏，就看见江帆汀朝着自己走过来，伸手拉起自己就往卧室走。
　　等卧室门关上后，江帆汀就把柯忻放下，紧紧地抱住了尹止，“柯琦～”
　　尹止好笑地摸了摸她的头，“怎么了？”
　　“哎～说不出来，就是心里不舒服。我居然才发现我妈是这样的人，难怪当年她会对你讲那种话。”
　　“都过去了，乖，别难过了。”
　　江帆汀还是觉得不满足，抱着尹止往床边去，将尹止推倒在床上，自己也随之趴了上去。
　　“宝宝还在呢，你注意一点 。”
　　江帆汀往后看了看柯忻，柯忻心领神会地转过头，找了个墙角旮旯背对着她们坐着去了。
　　尹止看了好笑，觉得柯忻真的是又搞笑又乖巧。
　　“柯琦。”
　　“嗯？”
　　江帆汀动了动，将脸贴到尹止的脸颊边蹭了蹭，笑着说道：“有你在我身边真好。”
　　“傻。”尹止轻抚着江帆汀的头，“我一辈子都会在你的身边。”
　　江帆汀抬起头，眼睛一亮朝着尹止亲过去。
　　外面的江父江母没有待太久，见江帆汀一直不出来，便离开了。
　　没有人阻挠后，一家三口顺利出了国。
　　尹止是一个十分喜欢旅游的人，但因为一直在工作做任务，没有什么机会。这次到了热带海岛，便放飞自我，成日就知道玩。
　　江帆汀刚开始还能跟上尹止的节奏，但最后还是疲惫地瘫在酒店里，每次醒来就发现尹止已经带着柯忻出去玩了。
　　这样的日子过了好几天，江帆汀一天都碰不到尹止几次，要不是每天打开酒店的窗户可以看见尹止和柯忻在海边，她就要疯掉了。
　　但是，江帆汀的脑补内容一直都很丰富。她不得不怀疑，尹止是真的来玩的，不是来度蜜月的。
　　自从定了来旅游后，江帆汀就默认这是一次蜜月旅行，她也觉得，尹止也是这么认为的。
　　但现实就是这么打脸，尹止一点来度蜜月的自觉都没有，成天就带着柯忻出去玩耍，好像都要把她这个老婆给忘了。
　　888也很惆怅，【宿主，你玩的好嗨啊！都乐不思蜀啦！第一个世界你明明不是这样的，卫几其也是带着你在热带海岛玩，你半死不活的～现在可好啦！玩疯了！】
　　尹止在海边掬了水往旁边的柯忻身上泼去，惹得柯忻发出一阵一阵的笑声，【现在是冬季，就算这里是热带海岛也没有第一个世界的时候那么热，这个温度刚刚好。】
　　888不说话了，反正尹止这么放松地在玩耍，它也是乐见其成的。
　　──
　　江帆汀闹别扭了，闹了两天，尹止才发现不对劲。
　　这天尹止生理期，就没有出去，打算休息两天，结果就发现江帆汀醒了还窝在被子里，眼睛明明睁着，却动也不动一下。
　　“帆汀，你身体不舒服吗？”
　　江帆汀的脚丫子动了动，还是没有回话。
　　尹止眼珠子转了转，突然扑到江帆汀的身上去。江帆汀没忍住笑了出来，但很快就被她憋回去了。
　　“哟，有个傻瓜闹别扭了是不是？”
　　江帆汀假装凶狠地想把尹止推开，可她明显不舍得用力，尹止趴在她的身上一动没动。
　　“你不要理我，你带宝宝玩去吧。”
　　“哦～原来是因为我没有带你玩。”尹止捏了捏江帆汀的鼻子，笑了起来，“那我不去玩了，就陪着你。”
　　江帆汀从鼻子里发出一声轻哼，“你别以为我不知道你今天生理期，要不然你现在早就不见人影了。”
　　“不要生气。”尹止把江帆汀从被子里捞出来抱在怀里，“我们去散散步，外面天气很好。”
　　江帆汀心动了，但自尊心让她不想这么快妥协，她还想让尹止多哄哄她，“我才不去。”
　　“去嘛，就当陪我嘛，帆汀，汀汀。”见江帆汀还是不理人，尹止就又喊了句：“老婆？”
　　江帆汀没忍住心里的喜悦，还是笑了出来，“那好吧。”
　　尹止觉得江帆汀还真的可爱又有趣，“谢谢老婆。”
　　江帆汀傲娇地轻哼了一声，就从床上起来直奔卫生间了。
　　尹止不打算带着柯忻，就过去和她商量：“妈咪闹别扭了，妈妈去哄她，宝宝乖乖待在这里看电视，有人敲门不要开门知不知道？妈妈自己有房卡，手机留给你，有事情给妈咪的手机打电话，知道没？”
　　“知道啦，我想要冰激凌，妈妈回来给我带一个好不好？”
　　“好，乖宝宝。”
　　江帆汀一从卫生间出来就被尹止抱住了，“准备好了？那我们出门吧。”
　　江帆汀矜持地笑了笑，“好。”
　　两人手拉着手出了酒店，但没有去海边，转而去了开发完善的林子里。这里树叶茂盛，地上铺满了落叶，踩在上面还能听到几声清脆的声音。
　　尹止抬头望着枝繁叶茂的大树，感叹道：“如果我们能一直这样下去该多好。”
　　“会实现的，等宝宝长大了，就把公司交给她，我们去环游世界。”
　　“可是宝宝只有一个，公司却有两家。”
　　江帆汀“咦”了一声，“也对，那柯老板什么时候考虑一下和我们合并？强强联合一下？”
　　“合并啊？我倒是想过。咱们业务交叉，咱们又是伴侣，确实合并是一个好选择。但是你爸妈会同意吗？毕竟这个公司是他们留给你的。”
　　“现在公司是我的了。”一提起江父江母，江帆汀就兴致缺缺，不想再就这个话题聊下去了，“到时候再说吧。”
　　走了几步路后，江帆汀停下脚步，将尹止拉住，“我想到赌注了。”
　　尹止看着她：“什么？”
　　“我拿股份跟你赌，我输了，我把江氏股份都给你。”
　　尹止没想到江帆汀会赌这么大，但她也不甘示弱，“那我也把我的所有股份拿出来赌。”
　　江帆汀抿唇笑了笑，“你没必要跟我赌这么大。”
　　“反正咱们是一家人，股份在手上不都是一样吗？而且以后都要合并了，是吧？”
　　江帆汀想想也是。
　　这个赌注就此定下了。
　　半个月的海岛之旅结束了，尹止回国第一件事就是准备发布会。今年，她打算亲自主持发布会。
　　江帆汀就没有那么幸运了，一回国就被她爸妈缠住了，说要把柯忻带到他们家住几天。江帆汀不同意，两方就这么僵持住了。
　　时间到了正月十五，柯氏集团的新产品发布会将在今天开始。
　　尹止从前几天开始就一直待在公司没有回家。江帆汀心里空落落的，但被自己公司的事务，还有她爸妈那边的事情拖住了脚，压根没有机会去看尹止。
　　柯氏新产品的发布会自然是邀请了江帆汀，江帆汀从早上开始就处于极度兴奋的状态。一到发布会现场，就没忍住心中的想念，当众抱住了尹止。
　　尹止温柔地笑了笑，温声道：“大家都看着呢。”
　　“没关系，反正直播没开始。”江帆汀亲了亲尹止的侧脸颊，“你三四年没有主持过发布会了，可不要紧张，加油。”
　　“好。”
　　工作人员走过来提醒尹止：“柯总，还有三分钟。”
　　“好。”尹止轻吻江帆汀的唇，“待会见，你快去坐着。”
　　“好。”
　　江帆汀盯着她离开的背影，虽然已经在一起好多年了，但依旧被这样意气风发的尹止深深地吸引住。
　　她想着，就算是输了，她估计不会觉得难过。
　　输给尹止，她心甘情愿。


第126章 事业女友14
　　发布会是现场直播，网友们早就知道柯氏的美女老板回归了，也知道这次的发布会是由她主持，所以发布会直播有许多人慕名前来观看。
　　本来大家都是冲着美女老板来看的，但渐渐地，都被新产品的功能配置吸引了。
　　尹止朝着镜头神秘一笑：“接下来就是重头戏了，本次新产品将第一次使用我们自主研发的系统，经过工程师的严密测试，我敢在此打包票，绝对比友商的系统要更加出色，接下来请大家看看测试数据。”
　　江帆汀惊愕，没想到尹止的公司已经自主研发出了新系统。这个问题，一直是梗在她心头的刺，奈何技术不够，一直没有成功研发出。
　　如果这次新产品的系统确实好，江帆汀在没有研发出与柯氏系统相当的系统之前，在之后的所有产品，几乎是不可能赢柯氏的。
　　江帆汀笑着摇了摇头，拿出手机默默给公司科研中心的群发消息：
　　【看了柯氏新产品的发布会了吗？】
　　【你们加油。】
　　就发了这两句话，江帆汀就没有在群里发消息了。但大家都已经知道江帆汀是什么意思了，无非就是希望他们也能自主研发出自己的系统，不然永远都要被柯氏踩在脚下了。
　　发布会结束后，江帆汀第一个迎向尹止，摆出一副友商的面孔朝着尹止伸出手：“很精彩。”
　　尹止微微一笑，回握住江帆汀的手，眉头一挑：“谢谢。”
　　旁边的记者都笑开了，还有人起哄道：“两位已经结婚多年了，抱一个吧，握手算什么呀！”
　　尹止哭笑不得，看向那个记者，说道：“我们回家抱，在这里我们两个是竞争对手，是商人。回家，就是爱人了。”
　　江帆汀眯着眼睛笑，附和尹止道：“对。”
　　记者看尹止和江帆汀都不想回答私人问题，便专注问尹止新产品的问题，还故意cue了江帆汀，问她对于三月的新产品有没有感到压力。
　　江帆汀已经猜到记者会这么问她，早已想好了答案，在镜头前游刃有余地回答了记者的问题。
　　发布会结束后，尹止没有再回公司，而是带着江帆汀来了一场约会。
　　两人还穿着得体的西装，手牵着手走在商场里，引起了不少人的注意。
　　尹止看到一个柜台前有卖棉花糖，就悄悄在江帆汀耳边说：“给你棉花糖要不要？”
　　江帆汀从小到大都不爱吃甜食，简单来说，她是一个看起来从内到外都充满了禁欲气质的女人。但是面对尹止这样诱惑般的语气，江帆汀点了点头，“要。”
　　尹止笑了笑，牵着尹止过去，“一个棉花糖，谢谢。”
　　江帆汀拽了拽尹止的手：“你不吃吗？”
　　“我不吃，好几天没有陪你了，我想多陪陪你，看看你 。”尹止掏出手机扫码付款。
　　江帆汀被逗乐了，全然忘了这些日子的孤独寂寞，“好，以后都不许忙工作不回家，我也是。”
　　店员听见两人的对话，简直想拿着喇叭大喊：你们两个给我原地接吻！
　　太甜了！
　　两个御姐的爱情，怎么会这么甜！
　　尹止陪着江帆汀体验了许多青春期小姑娘喜欢的项目，因为她意识到任务估计快要做完了，而江帆汀却会永远断绝和父母的关系。尹止想，至少在最后，想带着江帆汀一些她能带给她的快乐。
　　两人逛到深夜才回家去，柯忻今天被她爷爷奶奶带走了，所以家里只有江帆汀和尹止两人。
　　一关上门，江帆汀就紧紧抱住了尹止，像一个情窦初开的小女生细细吻着尹止，“柯琦，我爱你。”
　　尹止给江帆汀撩开鬓边的头发，“我也爱你。”
　　江帆汀抿着头低头羞涩一笑，接着满目柔情地抬起头来，“我们今晚……”
　　尹止一下子从这粉红泡泡般地气氛中清醒过来，愣了几秒才说道：“今晚什么？”
　　江帆汀在这方面，骨子里还是害羞的，见尹止没有get到她的意思，她就没脸再继续说下去了，只好转移了话题：“没事，我们今晚好好休息吧，你累了好几天了。”
　　尹止在心里松了口气，脸上却是一派的温柔：“好。”
　　──
　　自从柯氏科技的新产品发售后，网友的各种测评结果都出现了，带来的结果就是爆单了，创下了手机最高销量纪录。
　　这无疑给江氏科技三月的新产品带来了巨大压力，但江帆汀早就看开了。全公司上下都十分紧张，反倒是她这个老板淡定地不像话。
　　在三月江氏科技新产品发售后，反响虽然也很好，但不及柯氏。
　　这件大事，很快就传到江父江母的耳边了，深入查了一下，还发现江帆汀已经委托律师拟了股份转让书。
　　在江帆汀把股份转让书给尹止签字后，江父江母就杀到家里来了。
　　尹止眉头一挑，她觉得等会将会是一场腥风血雨！
　　“帆汀，你怎么把股份全部转出去了？”开口的是江父，对于这个公司他看得比谁都重。平时江帆汀和尹止怎么相处他不管，但涉及到公司的事情，纵使是他也容忍不了。
　　这可是他打造出来的心血！
　　江帆汀把股份转让书锁进抽屉里才回头对她爸妈说：“我输了，我答应好的，要把股份给柯琦。反正我们是一家人，股份在谁手里都一样。”
　　“怎么能一样？这公司是我留给你的！”
　　“我和柯琦是一家人。”
　　“你！”江父瞪圆了眼睛。
　　尹止看时机差不多了，就出来打圆场了，说道：“爸，您放心，这个公司还是帆汀的，我虽然要了股权，但公司还是帆汀说了算。”
　　江父不想看尹止，气愤地坐在一边大口喘气。
　　江母最近看尹止越来越不爽了，但她没有马上把矛头指向她，而是软下语气对江帆汀说：“你说你怎么没事把股份让出去呢？”
　　“这次新产品的成绩我输给柯琦了，原先就答应好了，谁输了，就把股份都给对方。我输了，就给了，有什么问题吗？”
　　“这……”江母觉得这简直是不可理喻，“你们平时小玩小闹我就不管了，这次你们把股份全部赌了，你们到底是想干嘛？”
　　江帆汀坐到尹止的身边牵住她的手，抬头淡漠地看着自己的母亲，语气有些不耐烦：“转让书我已经签了，已经不能反悔了。就这样吧，反正江氏和柯氏迟早要合并，我这么做，也没什么错。”
　　江父蹙眉，愤怒到口无遮拦：“合并是要合并，但为什么不是琦琦的股份给你？”
　　江帆汀没多想，继续实话实说：“从这次新产品就可以看出来了，柯琦的能力高于我，到时候公司合并，一把手肯定是柯琦的。”
　　“为什么一把手给她？！”江母急眼了，走到江帆汀和尹止的面前用手指着两人：“琦琦，你就不能安心在家吗？你主内，帆汀主外，多好！这样你也不累，为什么非要出去工作呢？”
　　尹止抿着唇没说话，她就是要故意演出这种无辜的模样，把话全部让给江帆汀说。
　　江帆汀果然没有沉住气，像个被点燃了的□□桶蹭一下站起来，“柯琦这么优秀，为什么要在家里？事到如今你们还说这种话，当年柯琦都被你们逼出躁郁症了你们知不知道？”
　　说着，江帆汀弯腰把桌子上的玻璃水杯砸在地上，恶狠狠地盯着江母。
　　“躁郁症？”江母看向江父，两人都是一脸懵，“什么躁郁症，我们不知道。”
　　“那你们现在知道了，以后你们要是再在柯琦面前说一次这种话，别怪我不顾母女情分！”
　　江母难以置信地看着江帆汀，嘴角扯出一个难看的笑容：“你为了你老婆要跟你爸妈反目成仇？我们养你这么大是为了让你成为最顶尖、最优秀的人，而不是让你动不动就把公司的股份转给你的老婆！”
　　江帆汀都气笑了，用冷漠的表情说着嘲讽的话：“最优秀的人？呵呵，如果你们真的想我成为这样的人，我可以努力。而不是让你们将柯琦掩藏起来，好让我成为一个什么你们口中的那种人。野心该是我自己的，而不是你们强加给我的。”
　　“那我们是为你好，从小到大你多少次被琦琦比下去了，你甘心吗？”
　　“这个世界人外有人天外有天，难道所有比我强的你都要她们消失在和我的竞技场上吗？你们接受现实不好吗？从小到大，你们一直对我期望过高，每当我没有达到你们的期望，就会被你们责骂，把我骂得一无是处。你们就不矛盾吗？不觉得你们哪里有问题吗？”
　　江父叹了一口气，按压着自己隐隐做痛的脑袋，沉声道：“好了好了，都别吵了，这件事就到此为止。股份的事情……琦琦，你拟一个委托书，把柯氏的表决权都委托给帆汀，这件事就当没有发生过。”
　　尹止眯着眼睛笑了笑，刚刚她已经口头表达过公司还是江帆汀说了算，潜意思就是决策权全部给了江帆汀。如今江父还要书面的委托书，就是说明了不信任自己。
　　“好。”
　　江帆汀自然也是听出了江父的意思，心里的火气愈发烈起来，轻哼一声：“你们就这么怕柯琦把江氏抢走吗？那你们不用担心了，不用她来抢，我拱手相让！以后我就不上班了，你们期望的孩子我也不当了，你们也不要对我有那么大的期待了。”
　　按理说，这个时候，应该会响起888播报任务二完成的声音。但是尹止却不这么认为，而事实，888确实没有发出机械播报声。
　　尹止知道，江帆汀说这个话就是气话，并不是心甘情愿想回归家庭。
　　戏就看到这里。
　　尹止淡定的声音在焦灼的气氛中响起：“都别闹了。”
　　她打开抽屉，抽出那份股份转让书，当着所有人的面，撕成两半。
　　“作废。”
　　众人的视线全部聚焦在尹止的身上，有惊讶也有满意。
　　江帆汀把那撕成两半的股份转让书拿过来，烦躁地“啧”一声，像讨好一般对尹止说：“我回头重新拟一份。”
　　尹止摇了摇头，“不用。”
　　“不行！我输了就是输了。”江帆汀回头白了一眼江父江母，“你们不要再多管闲事，不然别怪我不客气。”
　　江父拍桌而起：“什么叫我们不要多管闲事，你的股份是我们留给你的，自然我们也有话语权！江帆汀，你现在翅膀硬了是吧！”
　　江帆汀一咬牙，下唇在微微颤抖着，好像下一刻就要发飙了一般。
　　尹止看了她一眼，然后牵住了她的手，对江父说：“爸，帆汀没有别的意思，就是输了比赛，不好意思反悔罢了。没关系，我会拟一份委托书。”
　　江帆汀捏紧尹止的手：“柯琦！”
　　尹止笑了笑，“没关系，一份委托书而已。”
　　江帆汀总觉得是委屈了尹止，怎么也不肯让步，“不许拟，拟了我就辞职。”
　　“帆汀，听话。”
　　江父恼怒地坐在一边，余光时不时要去看一眼尹止。
　　江母顺着杆子往上爬，“琦琦，你别管她。”
　　江帆汀冷着脸沉声道：“我话就放这里，你们再干涉，我马上辞职。”
　　“我就不信你会辞职！”江母被倔强的江帆汀气的差点血压过高晕倒，扶着额头无力地说道：“琦琦，我们不是不信任你，只是这对帆汀很重要。既然帆汀不愿意收回股份，这股份对你也没什么用，你就签一份委托书吧。”
　　“好的，妈。”
　　江母身体不舒服，和江父一起离开了。离开前，江父还悄悄对尹止说道：“到时候委托书发一份到我邮箱，我看看。”
　　尹止在心里冷笑，想着这对老夫妇居然还把她当外人防着。
　　比尹止更不爽的就是江帆汀了，她现在不仅生她爸妈的气，还有些生尹止的气。兀自一个人坐在角落，低着头抠着沙发。
　　尹止都怕她把这皮质沙发的皮抠掉了。
　　“好了，别生气了。”
　　“你为什么要让步？”江帆汀红着眼睛看着尹止，“你为什么不反抗！”
　　“那是你爸妈，不好撕破脸。”
　　“上次我进医院你不是跟我妈吵过吗？你拿出那个时候的气势来啊！”
　　尹止没忍住笑了出来，觉得江帆汀连生气都十分可爱，“那时候我被躁郁症缠身，不是没控制住吗？现在我病好了，还跟你爸妈吵架，那场面真的是不好看。”
　　江帆汀的眼中很快就蓄满了泪水，“我算是知道你当时为什么会被我爸妈逼出躁郁症了，你就是不愿意和她们撕破脸才自己憋着！我不愿意再看到你那样，如果你和我爸妈吵架，我绝对是帮你的，你有什么不敢吵的！你要是签什么委托书，我立刻辞职，柯琦，我是认真的。”
　　尹止在心中暗喜，在面上是一副为难的表情，“可是我答应你爸妈了。”
　　江帆汀眉头一蹙，委屈地撅起嘴把尹止推开，“你宁愿听我爸妈的，也不愿意听我的！”
　　说着就一个人跑进卧室里关上门了。
　　尹止连忙跟了上去，隔着门对门内对江帆汀说：“我不是不愿意听你的，如果刚刚我不那么说，你爸妈不会罢休的。”
　　江帆汀就站在门边，委屈巴巴地说：“那你还拟不拟委托书了？”
　　尹止沉默了一会儿，“拟，毕竟答应好了。”
　　江帆汀踹了一脚门，“那好，我辞职，你拟吧！”
　　尹止微微一笑，“你辞职了能干嘛呢？在家里躺着？”
　　江帆汀说要辞职，不过是想向她父母示威罢了。如今尹止这么问，倒是问住她了，琢磨了好一会儿才心虚地说道：“我可以做家务，以前你做什么，我就做什么。”
　　“你不会。”尹止脸上的笑意愈加浓郁，安逸地靠在门框上逗门内的江帆汀，“你不会洗衣服，饭做的也不怎么样，还不如好好上你的班。”
　　“你不相信我。”
　　尹止没说话，传到江帆汀耳边的只有尹止的笑声。
　　江帆汀打开门，果然看见了眉眼弯弯的尹止，“你还笑我。”
　　尹止忙敛起笑意，牵着江帆汀走进卧室里，两人并肩坐在床边，一转不正经的模样严肃认真地说道：“你觉得你以这样的反抗方式，有用吗？在你父母看来，这就是小孩子把戏。帆汀，很多事情不是你想就可以做到的。”
　　江帆汀咬着下唇，被尹止说的满耳通红，“可是，我爸妈那个态度对你，我心里不好受，我感觉你受委屈了。我想为你做些什么，即使不成熟，但至少可以让我爸妈知道，在我心里，比起我的事业，你更重要。”
　　“所以你让你爸妈知道了又怎么样呢？只会让你爸妈更忌惮我，更想让我待在家里，做你背后的女人。”
　　江帆汀怔怔地看着尹止，她被说的哑口无言。
　　她这才发现，她居然这么不成熟，在尹止的眼中，她估计也是一个只会耍小孩子把戏的幼稚的人。
　　──
　　尹止第二天查了一下江帆汀的事业脑指数，竟然已经低至25％了，就差临门一脚。
　　其实任务二和隐藏任务现在已经很容易完成了。只要尹止装作受不了江父江母的不信任，就可以逼得江帆汀和她站在同一阵线。两方吵的不可开交，隐藏任务自然可以完成。
　　之后再装作躁郁症复发，就可以利用江帆汀愧疚的情绪，让她心甘情愿回归家庭照顾她，这样任务二就可以完成。
　　但尹止不愿意用这样直接暴力的方式，她以后还要把江帆汀重新带回公司中，所以不能把后路切得太绝。
　　尹止把委托书的文件发给江父过目了，江父看完后给尹止打来一个电话。
　　【琦琦，不是爸不信任你，真的，你别多想。】
　　尹止翘着二郎腿坐在办公室的沙发上，听着江父苍白的自我辩解，觉得十分可笑。明明就是不信任，非要这么冠冕堂皇。
　　【知道了，我没有多想，我今晚就把委托书给帆汀签字。】
　　【好，那就这样，下次和帆汀带着宝宝来家里吃饭。】
　　【好，一定。】
　　挂了电话后，尹止就把委托书的电子档发给江帆汀了。江帆汀回了一串省略号，过了几个小时后，她又给尹止发了一条新的微信：【我辞职了，我现在在你公司楼下了，我现在上来。】
　　尹止看完也给她发了一串省略号。
　　刚刚一放下手机，尹止的手机又响了，这次是江帆汀的妈妈打来的。
　　尹止清了清嗓子，接通电话。
　　江母过去还会装作好婆婆的模样，如今听到江帆汀辞职的消息，连装都不想装了，直接就骂道：【你怎么不管好帆汀，就这么让她辞职了！你当时如果一直在家里待着，就不会有后面这一堆匪夷所思的事情！帆汀再怎么样，也不会给你转让股份，更不会辞职！现在公司没了她，可怎么办？！】
　　尹止翻了个白眼，但还是好脾气地说：【帆汀非要辞职，我也没办法。】
　　说这句话的同时，尹止让888盯着江帆汀，等她到门口了和她说一声。
　　尹止继续听着江母骂，她一直心不在焉地听着，没有说话。等888提醒她江帆汀到门口的时候，尹止才对着电话那边的江母说：【妈，放心吧。帆汀在家待不久的，她很快就会回公司，别担心。】
　　江帆汀刚刚推开门就听见尹止这句话，脸上的笑意瞬间消失，走进办公室砰一声关上门。
　　尹止装作被吓了一跳的模样，马上捂着手机的听筒对江帆汀说：“你怎么不敲门？”
　　“我来你办公室还要敲门吗？你在和我妈打电话？”江帆汀走到尹止的面前，伸出手：“手机给我。”
　　尹止直接挂断了电话，拉住江帆汀伸出的手，“没什么，你坐会吧，我还有工作要处理。”
　　江帆汀挣脱开尹止的手，面无表情地坐到沙发上。
　　“我辞职了，你是不是觉得我很幼稚？”
　　“没有。”
　　“但我就是想辞职，除此之外，我没有更好的办法了。我只能等我爸妈让步，我不想再被她们干涉我的家庭了。”
　　尹止摇摇头，轻笑道：“算了，就这样吧。既然你已经决定了，我就只能支持你。现在你没有工作，以后宝宝的接送就都你全权负责了，还有每次回家，我都要看到热腾腾的饭菜。”
　　江帆汀眸光闪烁，侧身双手环住尹止的脖子，将头埋在尹止的颈侧，“谢谢你。”
　　就这样，江帆汀临时上岗成了家庭主妇。但她终究还是放不下公司的事情，有的时候公司的代理总裁向她询问意见，她还是会认真对待。以至于代理总裁以为江帆汀压根不想放权，为了避免被记恨，经手他手上的事情几乎都会去询问江帆汀的意见。
　　在去接柯忻回家后，江帆汀去厨房做晚饭。炒菜炒到一半，代理总裁又给她打了电话，她接起电话，往旁边走了一步认真地跟他商量起了公司的事务。
　　柯忻正好就在旁边看着，最近她总爱看江帆汀炒菜。此时见江帆汀把火关了，看着锅里半生不熟的菜，柯忻看了怪难受的，趁着江帆汀打电话没注意，就出去搬了一条椅子，然后爬上去依葫芦画瓢地炒起来。
　　“啊──唔，呜呜呜！”
　　柯忻突然发出的叫声吓了江帆汀一跳，一回头就看见柯忻捂着手臂蹲在椅子上大哭。
　　“宝宝！”江帆汀急忙把手机挂了，拉起柯忻的的手臂一看，原来是碰到锅的边缘被烫到了。好在关火有一会儿了，并没有被烫伤，但对于细皮嫩肉的孩子来说，这个疼痛真是足够了。
　　“不哭不哭！”虽然知道柯忻没大碍，江帆汀还是急红了眼睛，连忙抱起柯忻，拉着她的小手臂放到水龙头下冲凉水，“是不是很疼？”
　　“痛，妈咪～”柯忻委屈地把头靠在江帆汀的怀里，“不要冲水，要妈咪呼呼！”
　　江帆汀关了水，用凉毛巾擦了擦她的手臂就抱着她去客厅，“妈咪给你吹吹。”
　　“唔！”
　　江帆汀一边吹，一边心疼地问她：“你怎么跑去炒菜了？”
　　“我看你在工作，又怕妈妈回来吃不上饭，就想学着你炒菜。”
　　江帆汀停下吹气，咬着下唇不让自己的眼泪落下来，失落地说道：“对不起，妈咪总是照顾不好你们，就连辞职了，也这样。”
　　她这才后知后觉，她辞职真的是辞了一个寂寞。难怪她辞职后她爸妈没有来找麻烦，原来是因为她压根就没有放下公司的事务。
　　柯忻十分乐观，摸着江帆汀的头安慰她：“妈咪也可以照顾好我们的，妈妈告诉我，很少有事情是不需要学，不需要锻炼就会的。”
　　“妈妈跟你说了这个吗？”
　　“嗯！”柯忻附到江帆汀的耳边悄悄说：“妈妈还悄悄告诉我，妈咪做饭不好吃也不要说。说让妈咪尽情去学，我和妈妈负责包容！”
　　江帆汀笑了，把柯忻抱到自己的怀里，“谢谢宝宝，也谢谢宝宝的妈妈。妈咪会认真学习怎么做一个好妈咪，不辜负你们的包容。”
　　在公司开会的尹止突然听见888机械的声音：
　　【任务二：江帆汀心甘情愿回归家庭  完成】
　　机械声过后，888发出激动的声音：【哇塞！】
　　尹止：【得感谢宝宝，要不是这个最强助攻，任务真没这么早完成。接下来就是任务三了，我得赶在任务三完成之前，把江帆汀拉回职场中，我可不愿意看到她埋没在家庭之中。】
　　尹止揉着自己的额头，嘴角出现了一丝淡淡的笑容。
　　888看着江帆汀21％的事业脑指数瑟瑟发抖，她感觉，够呛……
　　作者有话要说：　　下一章就正文完结啦！


第127章 事业女友完结章
　　江帆汀彻底放权了，代理总裁给她打电话都不接了。代理总裁转头就把这件事报告给了江父，江父以为江帆汀就是一时想不开，但等了好几天，发现江帆汀还真的埋在家里当家庭主妇。
　　他费尽心血培养大的女儿，居然不在他留下的基业中大展手脚，反而畏缩在家中相妻教女，这怎么不让他气愤。
　　这一天，江父趁着尹止在公司，柯忻在幼儿园的时候，和江母一起去了江帆汀的家中。
　　在去的路上，江父对江母说：“咱们的女儿吃软不吃硬，等会见到她先不要发脾气。”
　　江母哭笑不得，又白了江父一眼，“说的好像你没有在女儿面前发过脾气似的，咱们都说好，等会谁都别生气。”
　　“行。”
　　江父江母到了家门口，按响了门铃。
　　在厨房里尝试做新菜品的江帆汀因为被打扰，觉得有些烦躁。她想着，门外肯定不是尹止，更不可能是柯忻，就不着急去开门。
　　可是门外按门铃的频率越来越快，把江帆汀吵的愈加烦躁，菜刀被她往砧板上一劈，刀就竖在上面了。
　　江帆汀脸色阴沉地开了门，“干嘛？”
　　见是自己的父母，她的脸色丝毫没有好转，反而是更加不耐烦了，“你们有事吗？”
　　“不请我们进去？”
　　江帆汀撇了撇嘴，心想这好歹是自己的父母，把他们拦在门外确实不太好看，便侧过身子让他们进去了。
　　江母问她：“你最近在干嘛？”
　　“学做菜。”
　　江帆汀话音刚落，江母就看见放在沙发上的一本菜谱，旁边还有一个ipad，还没有息屏，上面俨然是一个美食教学视频。
　　江母的太阳穴突突地疼，撇开头不想去看，“那琦琦最近都在忙吗？”
　　就这个问题，江帆汀丝毫不想和自己的父母报备任何有关尹止的事情，抱着手臂沉默地坐在沙发上。
　　江父叹了口气，兀自给自己泡了一杯热茶，“既然你不想谈私事，那我们说说公事。我最近想着，让咱们公司早点和柯氏合并，你现在辞职了，公司不可一日无主。既然琦琦那么喜欢工作，那就给她做个够好了。”
　　江父自以为自己说的十分得体，但听在江帆汀的耳里，那就是十足的阴阳怪气。
　　“你什么意思？”
　　江父抬头看着她，“怎么了？我说的不对吗？”
　　“别在我面前编排柯琦，这只会让我更加厌恶你们。”
　　“你……”江父正想骂的时候，想了刚刚和江母约定好的事情，活生生把这口气咽了下去。
　　江母本就是一个性情急躁的人，她和江父的态度已经放得很低了，江帆汀却还这个态度，气的她忘了方才的约定，一下子站起来走到江帆汀的面前指着她的鼻子骂：“江帆汀，你别以为你现在能耐了就敢这么和你爸说话了！要不是我们，能有你现在吗？你别不知好歹！”
　　江帆汀有些恍惚，她记得小时候江母就是这么骂自己的，直到接管江氏。以至于时隔多年再次听到这样的责骂，江帆汀觉得可笑的同时，当年未曾在父母面前展现出的叛逆在此刻喷薄而出：“要不是你们？你们对我做了什么？小时候你们是怎么培养我的？骂我、打我、羞辱我，如今我还要对你感恩戴德吗？我宁愿现在碌碌无为，也不愿意有那样的童年！”
　　江母红着眼睛扇了江帆汀一巴掌，“畜生都比你有良心！”
　　江帆汀到底还是一个脆弱的人，眼泪顺着脸颊一滴一滴掉落在地面上，在心里不断呼喊着：柯琦，柯琦。
　　──――――
　　尹止现在已经在回家来的路上了，刚开始是出于回来搅浑水的心理。等听到888说江帆汀被打了，尹止心底涌起对江帆汀的心疼，默默加快了车速。
　　到了家门口，尹止都没来得及把车泊好，一个急刹车后，就推开车门快步回家。
　　尹止还没推开门，就听见江母在骂江帆汀的声音。尹止“啧”一声，直接推开门去，就看见江帆汀低着头颓败地坐在沙发上，从尹止的角度隐约可以看见江帆汀嘴角流下的血液。
　　尹止愣了一秒，大脑好像被敲了一下，心头泛起阵阵疼痛。
　　“帆汀！”
　　尹止做任务以来从来没有这么生气过，就算是第二个世界面对出轨的姚宴安，她都没有这么愤怒！
　　她恨不得拿出一把刀把江父江母剐了！
　　“你们打她干嘛？”尹止一把推开江母，江母一个站不稳直接撞在旁边的饮水机上，发出难听的尖叫声。
　　已经失去理智的江母快步过来也要打尹止，被眼疾手快的尹止一把抓住手腕，如鹰般的视线盯着江母，冷笑道：“想打到我？你还不配！”
　　此时的尹止也处在失去理智的边缘，扬起手正要打江母的时候，江父突然从一旁边走过来。
　　江帆汀的心被提到嗓子眼，怕江父对尹止做什么，踉跄地从地上站起来挡在尹止的身后。
　　“他妈的胳膊肘往外拐！”江父本想过去拉开尹止的，并没有想动手。但看到江帆汀用防备、敌视的视线望着他时，他鬼使神差地扬起手把江帆汀一把推开。
　　江帆汀哪里受得住一个男人的一推，尹止想伸手去捞江帆汀，但还是没有来得及，江岸汀的头就这样磕在桌子的边缘上。
　　江帆汀没有喊疼，也没有哭，反而是从嘴里发出一声冷笑。
　　江父心里一咯噔，想过去扶江帆汀。没想到江帆汀突然回过头看着他，淡淡地说道：“我不欠你们了。”
　　此时888发出机械的声音：【隐藏任务：江帆汀与父母断绝关系完成】
　　尹止完全没有感到任何的喜悦，她眼睁睁看着江帆汀的血液顺着脸颊流下来，汇聚在下巴处，一滴一滴，滴落在江帆汀的裤子上。
　　“帆汀，有没有事？”尹止狠狠地甩开江母的手，她自己都没有察觉到她哭了。顾不得旁边的江父江母，也没有理会888，快步过去蹲下身体给江帆汀做止血措施。
　　江帆汀一直乖乖地任由尹止动作，直到被拦腰抱起，窝在尹止的怀里，才呜咽哭出声。
　　她把自己的柔软和脆弱全部给了尹止，拽着她的衣服呢喃着“柯琦”两个字。
　　尹止咬着下唇，不敢去看怀里的江帆汀。
　　江帆汀伸出手给尹止擦掉眼泪，“你不要哭。”
　　“我没有哭！”尹止抱着江帆汀到了车旁，一只脚顶着车上，让江帆汀暂时坐在自己的腿上，腾出一只手开了车门将她抱进去。
　　江帆汀拽住尹止的衣服不愿意松手，倔强地看着尹止，嘴里不断喊着“柯琦”两个字。
　　尹止用自己的袖子把江帆汀脸上的血迹擦了擦，温柔地说道：“乖，我送你去医院，松手。”
　　江帆汀终究还是松开了手，尹止在江帆汀脸上没有血迹的地方亲了一口，才关上车门绕过车头进入驾驶座。
　　启动车子后，尹止一直抿着唇，还要时不时侧头看一眼江帆汀。
　　被瞄了数次后的江帆汀笑了起来，“不要担心，皮外伤而已。”
　　“你爸妈打你，你为什么不躲？你就站着挨揍，你是不是笨！”
　　“他们说我欠他们的，那就多挨几次揍吧。”
　　尹止紧咬着牙，平时不甚明显的咬肌清晰地在她的脸颊边出现。
　　“柯琦，对我来说，你一直都是特殊的存在。小时候我只要在你身边，我就能忘却家里的委屈。只要我赢了你，我就暂时忘记父母对我的严厉。”
　　江帆汀偏头看向尹止，眼中蕴藏着万般情意，“以前宝宝跟我说，你经常会哭，后来我才知道是因为躁郁症。如今，我看见你哭，我知道，你是因为心疼我。我不想再看到你哭，所以我再也不会委屈自己了，我要你对我笑。从今往后，能欺负我的，只能是你。”
　　“好，以后你只能让我欺负，就算是你爸妈也不行。”尹止很想靠边停车，想摸摸她的头，想安抚一下她，但现在更主要的是送江帆汀去医院，只好忍下心头的冲动。
　　到了医院后，尹止抱着江帆汀下车，快速挂了急诊让医生处理江帆汀的伤口。
　　江帆汀全程牵着尹止的手，这可让护士医生看了好一会儿笑话。
　　尹止好笑地看着江帆汀，回想起以前害羞别扭又傲娇的江帆汀，此时的她，好似更让人觉得可爱了。
　　包扎完伤口后，尹止就载着江帆汀去幼儿园，顺便接柯忻回家去。
　　“你在车里坐着。”
　　“我也要去。”
　　江帆汀现在黏人得紧，时时刻刻都想跟在尹止的身后。
　　尹止轻轻戳了戳江帆汀的头，“你这个头都这样了，等会吓到宝宝怎么办？”
　　“也是。”
　　江帆汀重新关上车门目送尹止走远。
　　过了一会儿，江帆汀突然反应过来！什么吓到宝宝，说的好像等会宝宝不会见到她似的！
　　又被唬过去了。
　　江帆汀笑着轻叹口气，额头抵在车窗上，等尹止抱着柯忻出现在她的视线中。
　　幸福其实就是这么简单，简单到，在等待爱人孩子的过程中，心中也满载着美好。
　　此时，抱起柯忻的尹止突然听见888机械的声音：【任务三：事业脑值下降至20％完成，任务全部完成，是否脱离世界？】
　　尹止的表情裂开了。
　　888又重复了一句：【是否脱离世界？】
　　尹止咽了咽口水，【暂时不脱离。】
　　888:【宿主？怎么不脱离啊？】
　　尹止：【还有事情没有解决。】
　　于此同时，江帆汀的灵魂有一瞬间的抽离，然后施元津睁开了双眼。
　　潮涌般的记忆涌上大脑，尹止近期对江帆汀的心疼和宠爱，丝毫没有逃过施元津的大脑。
　　施元津抿紧唇，心里的酸涩淹没了她，直接推开车门顺着记忆去找尹止。
　　尹止正抱着柯忻在不远处绕着一个圈踱步。
　　柯忻不解，问：“妈妈，不回家吗？”
　　“呃……回，回吧。”
　　她还没做好准备面对那位世界女主的时候，施元津已经走到她的面前了，唤了一句：“尹止。”
　　尹止抬眼，就见到神情、眼神已经截然不同的“江帆汀”。
　　“妈咪，你的头怎么了？”
　　施元津愣了愣，很快就按照人设抱过柯忻，说道：“不小心磕到了。”
　　“疼不疼？”柯忻小心翼翼地去触碰施元津头上的伤口，脸上满是心疼。
　　“不疼。”
　　尹止微微一笑，“先回去，我有话跟你说。”
　　“好。”施元津和尹止并肩走着，“你对我可以不用这么严肃。”
　　“我没有，只是心情没有调整过来。我本来打算在任务全部完成之前把江帆汀拉回职场上的，没想到……任务提前完成，你出现了。”
　　施元津一笑，“这个很简单，只要安排好剧情，我合理回到公司，等我们两脱离世界后，自然而然，江帆汀会接着我们安排好的剧情走。”
　　尹止这才有了施元津是事业部女主的感觉。之前总觉得这个人很奇怪，而且恋爱脑。尹止全然忘了这人和自己一样，是经历了一千多个世界的老油条了。
　　“好。”
　　为了可以和施元津好好谈一谈，尹止把柯忻送去柯家了。等两人回到家后，两人在沙发上相对而坐，气氛一度十分尴尬。
　　尹止摆出一副谈判的样子，“你有没有什么想说的？”
　　施元津扬起一个笑容，“我只是想告诉你，我不会再跟着你了。我想和你在一起是没错，但是我发觉，我给你带来了许多困扰……其实，爱你，也不一定要和你在一起对不对？我想看到你快乐的样子，就算这快乐不是我带你的。”
　　尹止蹙眉，上个世界还那么强硬的人，到了这个世界，态度竟然180度大反转，不得不让尹止怀疑施元津是不是别有用心。
　　“那你将来的打算呢？”
　　“清除记忆，可能会回到事业部继续做我的世界女主吧。”
　　尹止嘴巴微张，过了半晌才轻轻点了点头，“好。”
　　施元津深呼吸一口气，虽然知道在现实世界，可以和尹止继续她们的故事。可此时的告别，却是那么伤感，她依旧可以感觉到心脏割裂一般的痛。
　　“江氏和柯氏不要合并了，不然很容易垄断行业，到时候被垄断法教做人。”
　　施元津突然移开了话题，尹止险些反应不过来。
　　“啊？好，你说的对。”
　　“而且现在江帆汀已经被你调、教成恋爱脑了，要是她和柯琦在一个公司，难保她不务正业整天黏在柯琦的身边。”
　　“好。”
　　尹止默默听着施元津一条一条安排剧情，安排后面的各项的事务，井井有条，有理有据。
　　等施元津说完后，尹止嘴角上扬，“这才是我熟知的那个事业部女主该有的样子。”
　　施元津看着尹止笑，“是吗？”
　　尹止敛起笑容，一步一步走到施元津的面前，然后深深鞠了一躬：“对不起。”
　　施元津伸手摸了摸尹止的头，“没关系，一切都是我的一厢情愿，你没有错。”
　　尹止抬起头直起腰来，只听施元津说道：
　　“那，再见。”
　　尹止没有发现施元津用词的不对劲，也顺着施元津的话说这句：
　　“再见。”
　　尹止站在原地久久不能回神，看着施元津的消失在空旷的家中，心中压着的石头似乎无端生出锐刺，扎在她的心头。
　　尹止长长一声叹息，仰着头将泪意憋回去。
　　希望你永远能找到一个值得爱的人，希望你永远幸福，安康。
　　这是我唯一可以给你的祝福。
　　作者有话要说：　　正文完结了，明天开始更新番外，共六篇。
　　番外就是尹止施元津，余音卫几其，许Z钟清河，穆离刘景蓝，胡津x崔月笙，柯琦江帆汀
　　一对都少不了，雨露均沾，端水大师！


第128章 尹止x施元津
　　888:【任务成功，评分：SS】
　　尹止呆楞地坐在椅子上，仰着头望着天花板。
　　她现在并没有想象中那么高兴。这颗石头好像还压在她的心头，这次告别后，带给尹止的是更深的自责和内疚。
　　888被尹止沉重的心情所感染，小声地唤了一声：【宿主……】
　　尹止眨了眨眼睛，深呼吸一口气：【888，我打算辞职了。】
　　888愣住:【宿主，你要辞职……我……】
　　尹止咧嘴一笑：【888，我们的缘分可能就到此为止了，我真的需要辞职，我似乎已经无法再进行任务下去了！】
　　888:【宿主，你要是真的心理有压力，可以去清除记忆，不要辞职！】
　　尹止：【记忆是要清除，但是我这一千多年犯的错并不会随着我记忆清除而消失。我这应该算是引咎辞职吧！好啦，888，再见。】
　　888心知已经留不住尹止了，平时只会卖萌的888此时就像是霜打的茄子，【好……宿主，再见，我会永远记得你的。】
　　尹止：【谢谢。】
　　尹止离开变性部工作室之前，在自己的手机备忘录里留下一句话：清除记忆后，记得辞职。
　　她怕她清除记忆后，就把辞职的事情也忘了。
　　到电梯的时候，尹止看见施元津穿着一件卡其色的风衣，正双手揣在口袋里看着她笑：“下班啦？”
　　“你还没下班？正好，我想清除记忆。”尹止强颜欢笑，见到施元津的一瞬间心情有些许的好转。
　　施元津怔怔地盯着尹止，半晌没有说话。
　　尹止拉着施元津的衣角走进电梯里，按了技术部那一楼层的按键，“你还没回神啊？”
　　施元津眸光闪烁，眼中闪过悲伤。
　　记忆清除了也好，也好，挺好的。
　　虽然是这样，但施元津心里依旧是止不住的怅然。
　　“好，我帮你清除记忆。”施元津吸了一下鼻子，强忍住泪意。
　　“那个……那个女主她怎么样了？她说她也要清除记忆。”
　　施元津把自己早已准备好措辞说出来：“她啊，确实来清除了记忆。她现在很好，你放心。”
　　尹止说道：“你之前跟我说，她凌驾于各个世界，现在不属于任何一个世界。所以我很想知道她的去处。”
　　施元津眼眸低垂，淡淡地说道：“她已经被我们带出任务世界了，现在她在我们这个世界生活着。我们给她安排地很好，你大可以放心。”
　　这大概是最好的结果了。
　　尹止松了一口气，低声道：“好。”
　　两个人的心情都不是太好，电梯中陷入了安静的氛围中。
　　此时电梯叮一声到达了技术部，施元津悄悄看了一眼尹止，轻移脚步靠近尹止，若无其事地牵住了她的手。尹止低头一看，正想甩开，就感觉施元津的手冰凉，便没有甩开。
　　尹止牵着施元津出电梯，嘴里说着：“你该去看看医生了，手揣在口袋里那么久，还那么凉。”
　　“有你在，我还看什么医生？”
　　方才两人的尴尬，在两手相牵后消散得一干二净，好似认识多年的好友。
　　“靠天靠地不如靠自己，你没听过这句话吗？”
　　“才不管。”
　　有的同事也是这个点任务完成下班，正巧一个调职恋爱部的前事业部员工从另一个电梯出来，就看见尹止和施元津牵着手，憔悴的脸上露出惊奇：“你们两这么熟啊？”
　　这个同事叫乌凌，现在被调职到恋爱部分部【渣攻贱受】部，扮演渣攻女主。当时发布这个调职通知的时候，虽然大家都没说，但大多数人都很羡慕乌凌。
　　演渣攻多好啊！事业部的员工都是无心恋爱的人，扮演渣攻的难度就低许多！
　　尹止也不知道自己和施元津熟不熟。说不熟吧，但她却能从施元津身上感觉到十足的熟悉感和亲切感。若是说熟，可两人才认识没几天。
　　既然怎么说都不准确，尹止干脆移开话题问乌凌：“你脸色这么差，工作不顺利吗？第几个世界了？”
　　“第一个，刚刚结束。”乌凌眼睛上看，呼出长长的一口气，“任务可真难！我还没做完呢，就被那个女主杀了，刚刚从我的系统那儿看了看后续剧情，那个女主居然把我的尸体……呃，不说了，挺吓人的。”
　　尹止：“……”
　　施元津看向她：“你被她杀了？”
　　“她黑化了。”
　　施元津：“……”
　　尹止干笑几声，“你这个渣攻是不是演的太过分了？”
　　乌凌双手合十嘴里念了一句阿弥陀佛，“还好吧。”
　　“你做了什么？”
　　乌凌叹了一口气继续说道：“我其中一个任务是出轨，被女主当场撞见。结果，我和那个女人刚到酒店，房门还没推开呢，我就死门口了。爱而不得的偏执女人真吓人，所以我来清一下这个世界的记忆，不然我今晚可能要做噩梦！”
　　尹止目光漂移，突然有些感谢那个女主的不杀之恩……
　　施元津似乎是感觉到了尹止的想法，侧头朝她笑了笑。
　　乌凌想起来她是技术部的总监，便对她说：“施总，我要第一个清除记忆！帮我安排一下呗！”
　　施元津笑着说：“好。”
　　乌凌又看向尹止：“你来这儿是干嘛的？”
　　“和你一样。”
　　乌凌睁大眼睛，摇着头嘴里“啧啧啧”了几声，“恋爱部可这真恐怖，连你都要来清除记忆了。爱情这种东西真是害人不浅。”
　　尹止但笑不语。
　　三人到了记忆清除室，现在技术部的人都下班了，相关人员只有施元津一个。
　　施元津问了乌凌具体想清除的记忆后，就把她引进了机械里。
　　尹止觉得好奇，她还从来没有清除过记忆，便凑在施元津的旁边看她设定清除记忆的程序。
　　“这个就是会永久忘记吗？”
　　“对。”施元津按下回车键后，侧头朝着尹止笑了笑，“你想清除多少记忆？”
　　“全部。”
　　尹止语气平淡，像是在说一件平常不过的事情。
　　施元津眉头紧锁，喉咙像被一只手拧住，半句话说不出来，一种迫人性命的窒息感像是要她的命，好半晌才说道：“你为什么要……清除这么多？”
　　尹止本来是想保留恋爱部的记忆，在恋爱部的五个世界，带给她许多可贵的经历，也让她的心境和三观变化了许多，她不舍得忘记。
　　可她就是在恋爱部遇到那位世界女主的，所以不得不忘。
　　尹止沉默良久，久到施元津以为尹止是不想说，正当她想岔开话题的时候，尹止突然说道：“现在不管是哪个世界，我一想起来，脑海中就会出现那个世界女主。这不断提醒我，我因为自私毁了人家应得的幸福。如今她清除记忆重归平凡，我也应该和她一样，忘记一切，在各自的一隅之地重新开始。或许我这是逃避，这是自私，但我不想再活在这样的情绪中了。”
　　施元津紧咬着下唇，她知道她对尹止的影响很深，但没有想到会深到这个地步。
　　尹止看着电脑前运行的程序，上面乌凌被杀的画面一闪而过。尹止皱了皱眉头走到落地窗前，看着外面下起了小雨，望着灯光下如雾气一般的雨，感慨道：“有的时候爱的太认真，也不是一件好事，你看，乌凌那个女主就这么杀人了。”
　　施元津走到她的身边，看着她的侧脸认真地说道：“那个极为特殊的情况，爱一个人，怎么会想她死呢？爱之欲其生，恨之欲其死，那个女主已经由爱生恨了。爱一个人……只希望她能幸福，如果这个幸福能由自己给当然最好，如果给不了，或者对方不要，那就不要强求了。”
　　施元津抿着唇，最后一句话说的极为心虚。对于尹止，她怎么也不愿意放弃。如果尹止不要她给的幸福，那她就另外捧上尹止想要的幸福。
　　尹止赞同地点点头：“是这样的，爱情就应该是令人快乐的，如果有一方觉得膈应，那就不要继续了。”
　　尹止闭着眼睛感受着周围安静的气氛，在施元津的身边，她一直都有一种莫名其妙的熟悉感，随着时间的推进这种感觉愈加强烈。不仅如此，尹止还觉得施元津是一个既可靠又值得她信任的人，便与她说起了在恋爱部的经历。
　　“我之前一直觉得谈恋爱是麻烦的一件事，而且觉得爱情很多余。但我去了恋爱部，谈了五次恋爱，虽然没有付出过真心，但是看着对方在恋爱中生动活泼的模样，就算我不爱她，我看了也会心情好。”
　　施元津抿唇一笑，“事业脑终于不是那个事业脑了。”
　　当时事业部和恋爱部员工对调其中有施元津在助推。她有私心，一方面是想和利用任务和尹止光明正大谈恋爱，另一方面是想让尹止学会什么是爱。
　　这两个私心全部实现了。
　　但原先的计划是和尹止在恋爱部培养够感情后，在现实世界和她摊牌。可没想到尹止迟迟没有动心，甚至是不愿望接受她。施元津便改变了计划，就算是抛开以前的种种，就算是以一个全新的身份，就算起点归零，她也想抓住这个机会和尹止重新开始。
　　施元津看了看手表，“下班后我们去吃饭吧，上次我给你做饭，这次你做饭给我吃，怎么样？”
　　“可以啊。”
　　施元津望着尹止的笑脸，好像所有的悲伤难过都在这一霎那化为灰烬。她们的未来明明无限光明，接下来的日子，她可以堂堂正正地待在尹止的身边，每日望着她的那张笑脸。
　　这还有什么好不满足的。
　　施元津伸出手抵在落地窗前，看见落地窗中倒映出的自己，笑着伸出食指在自己心脏的位置画了一个爱心的形状，还在尹止看不见的时候，在这颗爱心的旁边写下“尹”和“施”两字。
　　【滴滴滴滴──】
　　乌凌的记忆清除结束了，施元津和尹止都走过去迎接她出来。
　　刚刚失去一段记忆的乌凌有一阵的恍惚，环顾四周，就发现自己在记忆清除室：“我这是发生了什么，居然来清除记忆了。”
　　施元津说道：“你来清除记忆自然是因为你有不愿意回忆的事情，不要多想了。”
　　“也对！”乌凌甩了甩头，“那就这样，施总，尹止再见。”
　　“再见。”
　　乌凌离开后，尹止突然想起一件事，“你给我录一个视频，我怕我等会忘光了。”
　　“忘记什么？”施元津虽然不懂，但还是拿出手机点开视频录制，“你可以开始了。”
　　尹止对着镜头笑着说道：“我等会要给施元津做饭吃，好了，就这样。”
　　施元津按下停止键，说道：“我会和你说的，你还专门录视频。”
　　“我这个人认证据不认人。”
　　“好吧。”
　　尹止自觉走进了机械中，施元津站在计算机面前发了一会儿呆，才下手去设定程序。在按下回车键之前，施元津的手停在半空中。
　　她有一个私心，她不想尹止忘记恋爱部的事情。好不容易让尹止学会了什么是爱，也让尹止正视了恋爱这回事，她一点儿也不想让尹止忘记这段回忆。
　　施元津花了一些时间，在删除她出现在恋爱部世界剧情的基础上，最大限度保留了尹止的记忆。
　　“真的要重新开始了，尹止。”施元津一笑，按下回车键，同时一滴泪水砸落在键盘上，渗透进键盘中。
　　她似乎感觉到自己的心口空了一块，但很快长出了新的血肉，正在慢慢愈合。
　　【滴滴滴滴──】
　　施元津抬眼，就看见尹止从里面走了出来，和刚刚的乌凌一模一样，环顾了一下四周，然后看着她说了一句：“施元津？”
　　施元津拿起手机笑着走向她，点开那个视频给尹止看，“看看，免得你不认账。”
　　尹止微微瞪大眼睛，“嚯！”
　　看了视频后的尹止只觉得，自己居然和施元津这么熟了！
　　“我这是来清除记忆了？”
　　“是啊，我们走吧。”施元津又主动牵住了尹止的手，“我手凉，你牵牵。”
　　“行吧。”
　　尹止现在对施元津的记忆停留在第四个世界结束后的那段时间，那段时间她和施元津相处氛围十分融洽。所以尹止并没有拒绝施元津的撒娇。
　　──
　　出了公司，现在外面依旧下着绵绵小雨。虽然下着雨，但是通往车库的路头顶上都有房沿遮挡着，不会淋到雨。
　　“我感觉我好像清除了很多记忆。”尹止大脑中的大片空白还是引起了她的注意。
　　“既然你选择清除记忆，那就说明那是你不想保留的记忆，不要多想了。”
　　“也对。”尹止心大，还真的把这回事抛到后脑去了。
　　两人一路走进了车库里。
　　“我今天没开车。”施元津对着尹止眨了眨眼，“看来今晚你得送我回家了。”
　　“可以，没问题。”尹止朝着她笑了笑，拿出车钥匙按了一下，不远处一辆黑色的车子响了一下，将看着尹止发呆的施元津吓了一跳。
　　“你吓到我了！”施元津轻轻推了一把尹止。
　　尹止缩了缩脖子，不厚道地笑道：“是你不经吓，这怎么能怪我呢！”
　　“那我好歹得找个替罪羊，总不能怪我吧。”
　　“行吧，这个替罪羊我当了。”尹止好笑地替施元津打开车门让她进去。
　　“谢谢。”施元津在尹止关上车门后，脸色不由自主露出了幸福的神情。
　　她和尹止之间真诚又和谐的气氛，是她做梦都会笑醒的。
　　尹止坐进车里后，就看见这人在傻笑，“你干嘛？”
　　施元津丝毫没有收敛自己的笑意，“就是想到可以吃到你的饭，觉得荣幸。”
　　“可以，但没必要。”尹止系上安全带后，又说了一句：“对了，我现在放假了，我想去领养一个孩子。我刚刚结束的那个世界，就有一个女儿，太可爱了。”
　　施元津脑中闪过柯忻的身影，不知道为什么，她居然连小孩子的醋都吃。
　　收拾好心情后，施元津说道：“你想要多大的？”
　　“我也不知道，你觉得呢？”
　　“三岁吧？太小了不好带，很麻烦。”
　　“说的也是，三岁确实比较合适。”
　　说完话，尹止就启动车子往自己家驶去了。
　　施元津特意查了一下自己的工作日程，见明天自己有空，便提议：“明天我们一起去吧，毕竟这算我们两的孩子。”
　　“嗯？”尹止偏头看了一眼施元津。
　　施元津也看着她：“我们可是说好的，我刚刚可没有清除你这段记忆，你别是做了个任务就把这件事忘了啊！”
　　尹止解释道：“我以为你当时跟我开玩笑的。”
　　“你这意思是，之前说的话不做数了？”施元津故作气恼，“你好好想想当时我们是怎么约定的，你可别赖账。”
　　施元津正愁着不知道该怎么开口说和尹止一起过日子的事情，没想到一个现成的机会就送上门来了。
　　尹止当然记得当时她们约定了什么内容，就是一个搭伙过日子，然后领养一个孩子。
　　只不过，尹止不确定施元津是不是认真。但如今施元津主动提起这件事，尹止便能确定了。
　　“当然做数，那明天下午一起去。”
　　“那我们什么时候住一起？你可别说要我和孩子分隔两地。”
　　尹止有些许尴尬和窘迫，这么快就要同居了？但施元津说的确实有道理，既然这个孩子是她们两个的，让孩子和谁分割两地都不行。
　　反正她们两个清清白白，而且也那么熟了，同居就同居吧！
　　“行啊，但是我去过你家，你家那个再住进我和孩子够呛，要不然你搬来我们家，或者我们再买一个新房子，都行，有钱！”
　　“哈哈哈，搬去你家吧，没必要买新房子。”尹止的家可是有她的生活气息的，施元津怎么可能会放过这么好的地方，转而和尹止去住什么新房子。
　　“好，那我明天早上搬，如果时间来得及，我们一起布置一下孩子的房间，然后再一起去领养孩子？”
　　“好，那就这么说定了。”
　　“行。”
　　聊了一路，在不知不觉间就到家了。施元津这算是认真的第一次做客尹止的家，上次是微醺，而且脚还崴了，被尹止背回家的。施元津现在回想起来，虽然觉得甜蜜，但总觉得不够正式。
　　上次她是费了心机，这次可是光明正大的！
　　施元津脸色充斥着得逞后的喜悦，为了不让尹止觉得自己太奇怪，特意给自己找了一个借口，说道：“你家可比我家好看多了。”
　　“还好，只是你刚刚安置下来，那个模样也正常，我住这里好几年了。”
　　尹止看了看自己家的冰箱，见里面还有一些蔬菜。但这次任务花了她两年的时间，折合到现实世界是两天，也不知道冰箱里的菜还能不能吃了。
　　为了安全着想，尹止还是决定重新买。
　　“我要买点菜了，我还没试过手机下单蔬菜，我试试，我不想出门了。”
　　说着尹止就一边看着手机一边从厨房里走出来，坐到离施元津半米距离的位置上。
　　施元津看着她，不动声色地靠近她，“我看看。”
　　尹止感受到施元津呼出的热气拂过自己的脖子，有点痒，稍稍把头往旁边歪了歪：“你自己看吧，我不挑食，而且今天是我请你吃，以你为主嘛。”
　　“也好。”施元津差点就要把头枕在尹止的肩膀上了，“买点排骨吧，想吃糖醋排骨。”
　　“哦……”尹止的头又往旁边歪了歪，若是从正面看她，就会觉得尹止此时的姿势十分奇怪。
　　施元津悄悄抬眼去瞄尹止，嘴角的笑容愈发明媚，就差一点，她就要抬起头贴近尹止的脸，在她的脸颊上啃上一口了。
　　还好，施元津的理智压住了她的欲望。
　　尹止干脆把手机丢给施元津，让她自己点了。
　　施元津没有多大意见，十分自然地点了自己想要的就把手机还给尹止了。
　　尹止看了看，“不错，跟我喜欢吃的差不多，我就不用再点吧。”
　　说着就下单了。
　　尹止把手机放到一边后，就拿起遥控器打算看点电影，“你喜欢看什么？”
　　“你呢？”
　　“我比较喜欢看纪录片。”
　　施元津眉头一挑，想起在第二个世界的时候，本来打算和尹止做点成年人该做的事情，没想到她看起了地理的纪录片。这件事如今想想，还是挺有意思的。
　　“我喜欢看恐怖片。”
　　“不是吧？”尹止的表情裂开了，虽然尹止是坚定的唯物主义者，但是她还是很害怕看恐怖灵异片的，“我不看，我点开你自己看。”
　　“不行，你也得看。”施元津一点也不客气地夺过尹止手上的遥控器，同时一只手摁住尹止的腿不让她跑掉。
　　虽然在如今尹止的记忆中，和施元津认识的时间很短。但施元津所表现出来的适度熟捻，让尹止放下了戒备心。况且尹止失去了一千多个事业部世界的记忆，让她对人的防备心大大下降，所以就这么顺其自然地和施元津玩闹起来了。
　　“反正我不看。”
　　施元津很快就点了一部恐怖电影，尹止给自己家的电视视频软件充值了会员，所以不需要会员就直接进入了正片。
　　尹止一只手捂着眼睛，心想：我没事冲什么会员啊！
　　施元津放下遥控器，右手从尹止的腿上离开，轻轻牵住尹止的手，“我在，你怕什么？”
　　“你在又怎么样？”尹止后靠倒在沙发上，掩耳盗铃地闭上眼睛，试图想一些其他事情转移注意力，封闭对现实的听力。
　　施元津没有多理会，反而是开大了声音。
　　施元津其实也是害怕看恐怖电影的，但是这不是正好吗？两人害怕看恐怖电影的人凑在一起，反而可以增进感情。
　　这部电影的前部分生活气息浓厚，并没有恐怖的成分。尹止不知道在什么时候睁开了眼睛，也随着施元津在看着这电影。
　　两人似乎都忘了这是一部恐怖电影。
　　突然间画风一变，施元津被吓的一下子捏紧尹止的手。尹止才被吓到，就感受到手上的疼痛，“啊疼疼疼！”
　　施元津侧头看向她，歉意地笑了笑，同时松了手劲，“不好意思，我被吓到了。”
　　“吓到你还看？”尹止轻哼了一声，随后发现了不对劲的地方，立刻从沙发上坐起来，“哟？你也怕啊？我还以为你不怕。”
　　“我有说过我不怕吗？”施元津默默关小了电影的声音。
　　“别呀！”尹止满心想整回去的心理，又把声音开大。
　　施元津盯着她，听着耳边电影里发出的尖叫声，渐渐的，眼眶红了。
　　尹止愣了一下，赶紧把电影暂停，“不，不好意思。”
　　施元津戏精上身，委屈地吸了吸鼻子，“我都说我怕了！”
　　尹止眨巴眨巴眼睛，她倒是没想到施元津居然这么脆弱……
　　不是她先说要看恐怖电影的吗？怎么现在搞得，好像是尹止逼着施元津在看，现在反倒是要哄她了。
　　“对，对不起。”尹止想起拿纸巾给施元津擦眼泪，奈何纸巾离得太远，尹止的手一直被施元津握着，走不开，只能上手用自己的指尖抹去施元津眼下的泪珠，“对不起，别哭了。”
　　尹止的内心疯狂咆哮，不知道事情怎么会发展成这样。尹止回想起在第四个世界哄崔月笙的方法，然后……被尹止pass了！
　　那是对待女朋友的，不是对待朋友的。
　　好了，现在尹止的大脑又是一片空白了。
　　看尹止是真的着急了，施元津心疼她，就不逗她了，“好了，我骗你的。”
　　说着就把尹止的双手都握在手心里，“你怎么这么好骗啊？我都二十几岁人了，会因为这个哭吗？”
　　尹止松了一口气，又长长叹了一口气：“那可不一定，我在任务世界，就遇到过一个动不动就哭的人。”
　　“是吗？那你是让她哭，还是会哄哄她？”
　　“一般情况会哄，毕竟女孩子哭起来，不哄感觉会过意不去。”尹止突然感觉到施元津的手指在自己的手背婆娑，让她觉得怪怪的，便用了巧劲把手缩回去若无其事地给自己泡茶喝，“而且我也不可能一直看着人家哭吧，能哄就哄哄吧。”
　　施元津正想开口的时候，门铃响了。尹止便起身过去开门，拿了刚刚在软件上点的菜。
　　“菜到了，我去做饭，你继续看。你最好不要看恐怖片了，免得吓坏了。”
　　“没事，自己点开的电影，哭着也要看完。”施元津坐正身子，把电视声音调小后，才重新点了开始键。
　　尹止觉得好笑，明明害怕却还要看，这是什么抖M体质吗？
　　虽然失去了那么多任务世界的记忆，尹止的厨艺还是十分熟练的。切菜的声音快而清脆，声音从厨房传到了客厅。
　　施元津的眼睛虽然看着电视机，但注意力全在厨房。虽然看不见画面，但恰好给了施元津想象的空间。
　　真美好，真幸福。
　　施元津第一次发觉到，和尹止这么平淡地生活着。不需要爱得轰轰烈烈，也不需要互诉衷肠天天诉说着爱意，也可以这么幸福，这么满足。
　　因为食材丰富，尹止做了一个多小时才做完这一餐饭。
　　“施元津，吃饭啦。”
　　施元津关了电视机，走进餐厅，“叫我元津，施元津太见外。”
　　“好，元津。”尹止对称呼一向不在意。
　　“好香。”施元津看着这些家常菜，只觉得就算是宫廷盛宴也比不上这桌简单的菜肴。
　　“你特意点的糖醋排骨在这里。”尹止从厨房走出来，手上端着大大的一盘糖醋排骨，啪嗒放在桌子上，“记得吃完。”
　　施元津失笑，“我说喜欢，也不用做这么多吧？”
　　“我把你买来的排骨全部做了，去厨房洗洗手就可以吃饭了。”
　　“好。”
　　施元津走进厨房，一边洗手一边笑。
　　“你在笑什么？”尹止不知道什么时候走进厨房来，用看神经病的眼神看了一眼施元津就走了。
　　施元津擦干手走出厨房，回答尹止刚刚的问题：“就是觉得你好有意思。”
　　“是在夸我的话，我就收下了。”尹止抬头看着施元津一笑，“快坐，已经晚上九点了，肯定饿了。”
　　“嗯。”
　　尹止吃饭吃得香，压根不管施元津还在旁边，埋头认真地吃。施元津看尹止这饿死鬼投胎的模样，便给她夹菜，“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　“你跟我抢。”尹止半开玩笑地抛出这句话。
　　施元津笑开了，“我不会，我跟你抢什么饭吃。”
　　尹止笑了笑，“我记得你做饭很好吃。”
　　这句话没有其他意思，尹止只是随意感叹一下罢了。
　　“那我们住一起后，我就天天给你做饭吃。”
　　“说起来这件事。”尹止放下筷子，把嘴里的饭菜都咽下去，“我刚刚在我手机看到我的备忘录，让我记得辞职。我就想起来我在第五个世界开始前我也跟你说过我要辞职的事情，你记不记得我为什么说要辞职？”
　　“你当时没跟我多说，你的记忆现在缺失了许多，你不记得也没事。当时你说要辞职的话，现在大可以不用当真。”
　　尹止垂眸想了想，她一向是一个认真的人，不会无缘无故说要辞职，还特意在备忘录里提醒了自己。
　　记忆缺失是事实，但是当时她会做出辞职的决定，一定是发生了什么严重的事情。
　　“一定是事出有因，既然当时我说要辞职，我还是得辞职。”
　　“尊重你的选择。”
　　想清楚后，尹止又继续自己的吃饭大业了。
　　施元津静静看着尹止，发觉她真的是一个心思十分纯净的人。不爱多想，也不会在心里过分纠结一件事。而当时，尹止却陷入那样糟糕的心理状态中，可见她给尹止带来了多少压力。
　　施元津兀自庆幸自己悬崖勒马，没有把尹止逼到绝路。就算那样做最后得到了尹止，但那一定不是一个快乐的尹止。
　　吃完饭后，尹止不让施元津收拾，而是自己把碗筷塞进洗碗机里。平日里总是一个人生活的尹止，没有买太大的洗碗机，而今晚又过于丰盛，所以还有一部分碗筷放不进去。
　　“看来我得买一个大一点洗碗机里。”
　　“我看也是。”施元津站在尹止的旁边，弯着腰跟她一起看着这洗碗机。
　　尹止侧头看她，“你怎么……像我的跟屁虫一样。”
　　施元津轻哼一声，“我好奇，你能看我不能看啊？而且我明天就要搬进来了。”
　　“好吧，你说的对！”尹止觉得两人的姿势太奇怪的，赶忙站起来，拍了拍手就走出了厨房，“十点多了，我送你回家吧。”
　　“好。”
　　施元津知道自己现在还没理由留宿尹止家，便答应了。
　　尹止开着车送施元津到了家门口，正在施元津打开门的时候，旁边一户人家拴在外面的大型犬突然“汪汪汪”叫了起来，让毫无防备的施元津一下子把脚收回来，车门也被重重地甩上。
　　“哈哈哈哈哈哈……呃。”尹止见状还没笑够，就被施元津一个视线吓得捂住了嘴，“没事。”
　　施元津瞄了一眼还在叫唤的狗，转头恨恨道：“狗吓我就算了，你还笑我！”
　　“对不起对不起，为了赔罪，我送你到家门口。”
　　“也好。”
　　尹止知道施元津是真的被吓到了，下车后绕到副驾驶，站在侧边挡在大型犬那边，“下车吧。”
　　施元津坐在车子里抬起头看了一眼尹止，背着路灯光的尹止此时就像一位天神，带着笑给她的信徒带来无尽的安全感。
　　尹止看施元津坐着不动，就帮她打开车门，轻轻抓着她的手臂，温柔地说道：“别怕，下来吧。”
　　“嗯。”
　　施元津感觉现在就像她和尹止的婚礼现场一样，尹止就是娶她的那个人，走到婚车旁边打开车门迎接她的新娘子下车。
　　“尹止，如果能一直这样该多好？”
　　“一直被狗吓吗？”
　　“你再这样破坏气氛，我就要怀疑你是直男了。”
　　“我可不是。”尹止和施元津并肩走向施元津的家门口，还时不时用视线去瞪那条还在叫唤的狗，“要不要跟你邻居说一下啊，要不然你晚上睡觉可能会被影响。”
　　“我等会过去看看。”
　　“你别去了，你怕狗。”尹止把施元津送到了家门口，“你进去吧，我帮你去和邻居说说。”
　　“一起去吧，毕竟这是我的事，让你去我怎么好意思。”
　　“跟我你客气什么，都是要同居的人了。”尹止把施元津的手牵起来放到指纹锁上，打开门后就把她推了进去，“早点休息。”
　　“尹止……”施元津欲言又止，“好吧。”
　　施元津没有把门关上，在尹止过去邻居家后，又偷偷走出来站在能看见尹止的地方默默盯着她看。
　　那只大型犬好像就是专门要对着施元津叫，尹止走到它身边了她也不去吓尹止，依旧对着施元津的位置叫。
　　施元津压根就不怕狗，刚刚只不过是被突然的狗叫声吓到了。本不想给自己安一个怕狗人设的，但看尹止这么紧张她，她就贪心地想多感受一下尹止对她的照顾关心，便由着尹止去了。
　　尹止很快就和邻居交涉完了，狗主人也很快把狗牵进家里，狗叫声很快就平息下来了。
　　尹止回头一看，就看见施元津坐在自家台阶上，脸趴在自己的膝盖处侧头看着她笑。
　　“你怎么又出来了。”尹止快步走向她。
　　“就是看看你。”施元津站起来，拍了拍自己的裤子，“谢谢你。”
　　“举手之劳，你快进去吧，很晚了，早点休息。”
　　“尹止，晚安。”
　　“晚安。”
　　“抱一下好不好？”
　　尹止姑且认为施元津是惊魂未定，主动上前抱住施元津，“早点睡，明天早上我来这里接你，记得早点起床。”
　　“好，路上小心，到家给我发信息。对了，你好像还没有我的微信，加一个吧。”
　　“好。”
　　两人加了微信后，尹止就离开了。
　　施元津看着尹止的车消失在夜色中才收回视线，低头看着刚刚加上的尹止微信，含着笑给尹止加了一个备注：Air
　　――
　　第二天早上八点，尹止就开着车到了施元津的门口，下车去按了门铃。
　　很快，施元津就来开门了。
　　今天的施元津穿着休闲，头上扎着丸子头，上身是一件宽松的卫衣，下面是一条牛仔裤，但脸上却布有几滴汗珠。
　　尹止之前见到的施元津，总是穿着正式、淑女、轻熟，如今这个模样倒是让尹止眼前一亮，让她不自觉伸手擦掉她脸上的汗水。
　　这个动作一做，施元津愣住了，尹止也愣住了。
　　尹止干笑一声，生硬地岔开话题：“哎呀，今天穿的像一个学生一样。”
　　“好看吗？”施元津抿唇一笑，像一个小女生，在尹止的面前转了一个圈。
　　“好看。”尹止探头往里面瞧了瞧，就看见施元津还在收拾家，毕竟要搬家了，这个家就得好好整理一下再盖上防尘布，就说：“要我帮你吗？”
　　“好啊。”施元津从鞋柜里拿下一双拖鞋放到尹止的面前。
　　“我发现不应该这么赶，你早上很早就起来了吗？”
　　搬家可不是一件容易事，就算施元津布置简单，但还是要花一些体力和时间的。
　　“还好，七点就起了。尹止，你帮我去把防尘布拿过来吧，在阳台。”
　　“好。”尹止走到阳台，就看见施元津居然在阳台养了几盆花，便喊话她：“你这个花要不要带走啊？”
　　“你喜欢吗？你喜欢就带走吧。”这花本来只是为了装饰阳台的，施元津并没有花时间去照顾过，更别提有什么感情了。
　　对施元津来说，只有尹止才值得她花时间，其他事情全部都是将就。
　　尹止被施元津逗笑了，“什么我喜不喜欢的，这是你的花。”
　　“放着吧，不带走了。”
　　“好。”
　　有了尹止的帮助，很快就收拾清楚了。
　　施元津只整理了一个28寸行李箱大的行李，这倒是十分省事。
　　收拾好后，两人去家具城走了一趟，才去福利院领养孩子。
　　领养的女孩子叫小异，长得水灵灵的，是一个性格比较佛系的小女孩。户口上在尹止那儿，本想给她取名尹施异，但尹止觉得施异――失忆，太不吉利了，就把她改成了尹异施。
　　太阳即将落山之际，三人就到家了。尹止在这之前找了专业的人帮她签收家具、摆放家具，在她们到家的时候，一切都焕然一新，让人感觉不到这个家里刚刚经历了一番大动作。
　　“尹止，你去洗一下海鲜，我去整理一下我和小异的行李。”施元津把刚刚买的海鲜挂到尹止的指头上就牵着小异走了。
　　尹止抿着唇笑了起来，看着对已经熟络起来的新母女，心里泛起暖意。
　　一个家，好像就这么建立起来了。
　　尹止在厨房洗海鲜，夕阳的余晖透过窗户洒在尹止的脸上。尹止不自觉停下了手上的动作，望着远处渐渐下沉的太阳发呆。
　　施元津走进厨房就看见尹止面朝夕阳站着，心下一个悸动，快步上前，在即将抱住尹止的时候，她的大脑清醒过来，随之克制住自己的欲望。握了握拳头，往旁边移了一步站到她的身边，看着她柔和的侧脸轻轻唤了一声：“尹止。”
　　尹止闭着眼睛懒洋洋地回了一句“嗯？”
　　“我们会一直好好的，对吗？”
　　尹止睁开眼睛，眼睫毛在光下显得格外浓密，在眼下倒影出一小片阴影，“当然会。”
　　“那可不可以抱一下？”
　　尹止转头看着施元津，被阳光照射久了，眼中分泌出了眼泪，眼睛看起来温柔又妩媚，“好啊。”
　　不等施元津动作，尹止的手就穿过施元津的手臂内侧抱住了施元津的腰，闻着她发间的清香，尹止心下一阵安宁，缓缓说道：“虽然我们认识时间不长，但我觉得我好像早就和你认识了。元津，谢谢你，回应我的想法，顺从我任性的要求。”
　　施元津的头埋在尹止的肩膀上，一行眼泪从眼角滑落没入发间。
　　其实，我才是任性的那一个，但我希望你永远都不知道。
　　从今往后，我不再是那个纠缠你几千年的世界女主，我只是你身边的一个普通的女人。
　　我将陪伴你走过一年四季，陪你走完漫漫一生。
　　你想要的人生，我都会给你。
　　我只要在你身边就好。
　　作者有话要说：　　她们的故事肯定远不止这些，但我暂时不知道写什么了。如果我想到了，会另开一本不定时更新。
　　下一章，余音x卫几其的番外，甜度爆表！但是不知道会不会被红锁……


第129章 余音x卫几其
　　婚礼策划的时候，卫几其和余音的伴娘团，也就是她们的大学舍友们想起了大一KTV的那件事。
　　那时候的卫几其喝醉酒扒在余音身上喊着要结婚，要余音抱她入洞房。
　　这件事如今回想起来，卫几其羞得耳朵通红。而余音的脑内虽然有这个记忆，但好歹不是自己经历的，所以听完后没有太大的反应，只觉得好笑。
　　郑乐一脸的兴奋，说：“我们满足一下当年几其的愿望吧！我们玩一玩传统婚礼，这得委屈你们和余音了，你们来接新娘，我们几其的伴娘团就拦门你们懂我的意思吗？！”
　　余音“哈――”了一声，“我就是传统婚礼的新郎那个意思？”
　　余音的舍友们不乐意了，纷纷道：“不公平，咱们小音也是新娘，凭什么要我们做新郎，累死累活的！”
　　“来石头剪刀布啊！”
　　两伙舍友干起来了。
　　余音拉着卫几其的手，问她：“如果你也想，我倒是可以哦！”
　　卫几其抬起手，双手圈住余音的脖子，说道：“其实……我有点想诶，感觉会很好玩。”
　　宠卫几其无度的余音马上说道：“那我就可以！”
　　旁边的人虽然在闹，但都听见了两人的对话。这两口子都定下来了，她们还吵个什么？
　　休战了！
　　卫几其沉浸在幸福中还不知道旁边的舍友已经安静下来在看着她了，所以就这么光明正大地亲了一口余音的唇，“谢谢，爱你甜宝！”
　　“哎呀――没眼看。”
　　卫几其愣了一下，转头瞪了她们一眼，理直气壮地说道：“我领了证的老婆，亲一亲怎么了！”
　　余音也帮着卫几其，抱住她，说：“对，几其怎么亲都可以！”
　　大家都笑开了。
　　婚礼那天，余音因为要叫门，所以先穿的是及小腿的轻便款婚纱。
　　婚礼的确采用了传统婚礼的方式，但又不太一样，毕竟这是两个女人的婚礼，所以后面还是会去教堂。
　　余音有些紧张，手上拿着一叠爸妈准备好让她去发的红包，对旁边的艾岚说道：“我不会啊，完蛋了！”
　　艾岚挑眉：“交给我吧，等会门开了你马上挤进去！”
　　“不，我的意思是我好像抱不动几其。”
　　艾岚、高跃和崔文震惊了，“什么！你怎么才说！”
　　“我这不是忘了吗？哎，等会我抱不动岂不是很丢脸？”
　　“确实很丢脸，丢脸丢到家那种。”艾岚双手抱臂，指尖在手臂上轻弹，“你等会抱不动也得抱！”
　　余音：“……我尽力！”
　　崔文又说：“注意表情管理。”
　　余音：“……”这太难为我了！
　　一行人到了卫几其的家，其实就是几步的距离，在大门口就被王晴晴拦住了。
　　“等会，我这关好过。”王晴晴的手上拿着几张主持人专用的手卡：“余音，请问你和几其是哪年哪月哪日在一起的？！”
　　余音眯眼一笑：“2010年7月13号，我们初三毕业那年！”
　　王晴晴赞赏地点点头，继续问：“几其最喜欢吃什么？”
　　余音满脸自信：“这我知道，她喜欢吃我做的蛋炒饭！”
　　王晴晴看了她一眼，“再给你一次机会。”
　　余音一愣，“这不对吗？那是我做的饭？”
　　“答错！是你的嘴巴！罚一个红包！”
　　“嘴巴哈哈哈哈哈哈亏几其说得出这个答案！”旁边的人都笑疯了，就连在看热闹的卫爸爸卫妈妈都表示没眼看。
　　虽然答错了，还没了一个红包，但余音还是很高兴！
　　收了红包后，王晴晴就让余音她们进门上楼去卫几其的房门口了！
　　艾岚她们一路笑到门口，一直念叨着：“几其太虎了哈哈哈哈！”
　　卫几其门口的几个人可不好惹，姜千她们像个流氓似的，搬了卫几其房间里的沙发挡在门上，她们三像黑，社&lt会一样坐在沙发上。
　　郑乐推了推自己鼻梁上的墨镜，对余音说：“恭喜你来到这一关！请在这里大声表白！”
　　余音清了清嗓子，对着郑乐她们扬唇一笑，就对着门内大喊：“几其！我来娶你啦！快出来！”
　　姜千不乐意了，“叫你表白呢！”
　　“哦哦哦！几其，我爱你！快出来啦！”
　　在门内的卫几其满脸笑意，撩起自己的裙子就从床上站了起来。
　　“诶！表姐你干嘛呢！”
　　“我要去见我的甜宝了！”
　　房间内的表妹们压根拦不住卫几其，就看着她打开了房门，对着余音说道：“甜宝！”
　　姜千三人一愣一回头，大喊：“你怎么这么不矜持啊！”
　　所以余音叫门叫了个寂寞！
　　“你们让让！”见姜千她们不动，就朝着余音伸出手：“甜宝～”
　　艾岚她们马上把挡在门上的姜千三人拉开，让余音去接卫几其。
　　平日里弱鸡得不像话的余音这次居然脚踩在沙发上，一把将卫几其抱起来：“几其，我抱你走可能有点困难，我们跑吧！”
　　“我不要，要你抱。”
　　余音无可奈何，只能笑着抱着卫几其下了沙发，在表情马上要崩裂的时候，想起了注意表情管理的事情。
　　卫几其既心疼又好笑，双手缠在余音的脖子上，说道：“好啦，放我下来，算你抱过我了。”
　　余音赶紧把她放下来，牵起她的手：“那我们走吧，等我锻炼锻炼身体，抱你久一点。”
　　“你可别是打空头支票。”卫几其还不知道余音么？运动细胞为0，所以更不爱运动了。
　　余音惭愧一笑，“那就你抱我，你抱得动我。”
　　“要不是我穿着这婚纱，我就抱你，下次一定。”
　　“好！”
　　后面的伴娘们干起来了，余音和卫几其手拉着手岁月静好，对比起来显得十分有意思。
　　到了楼下，余音和卫几其坐进婚车里赶往教堂。
　　卫几其靠在余音的肩膀上，“我终于嫁给你了，你也终于嫁给我了。”
　　“这不是注定的吗？从我们在一起那天，我就知道会有这么一天。”余音伸手整理了一下卫几其两鬓的头发。
　　卫几其抬眼，勾住余音的脖子在她脸上亲了一口，留下一个清晰明显的口红印，“这个留着！”
　　余音摸了摸自己的脸，难为情地说：“会不会不太好，等会好多亲朋好友呢！”
　　“我都没有不好意思，你怕什么？你再说，我就亲花你的口红！”
　　余音马上抿唇闭嘴！
　　要是口红都亲花了，到时候看婚礼录像，她都要吓死了！
　　等两人到了教堂，大家看见余音脸上的唇印纷纷起哄起来！
　　卫几其如今傲娇值20％以下，压根不会觉得害羞，而是一脸接受调侃的坦然模样，反倒是旁边的余音显得有些局促。
　　余音去换了一件和卫几其同款的婚纱，出来的时候，卫几其眼睛一亮，看她的眼神好像是要马上拖着她入洞房。
　　“好看吧！”
　　卫几其愣愣地点头：“好看。”
　　化妆师姐姐说：“脸上怎么有个唇印，来我给你补补妆。”
　　余音马上说：“不用，这个留着！”说着看了一眼卫几其，得到她赞赏的目光。
　　化妆师姐姐仔细看了看，“也行。这样也有一种美感。”
　　就这样，余音带着她脸上的红唇印和卫几其去接受神的祝福了。
　　在互相亲吻环节时，余音本想轻轻吻一下就结束，没想到被卫几其紧紧圈住脖子热烈地亲吻起来，引得台下的亲朋好友激动地差点放鞭炮！
　　像卫几其和余音这种不胜酒力的，特别是卫几其这种喝完酒会发酒疯的，谁都不敢让她喝酒。所以两个人偷偷拿了一瓶假酒过去敬酒，还演的像模像样的，好像喝的酒是真的，很辣嘴似的。
　　终于到了卫几其最期待的洞房环节，爱看热闹的卫几其伴娘团想去闹洞房，结果被余音的伴娘团拐走了！
　　余音想起当年KTV的事情，在卫几其脱下婚纱想去洗澡的时候，从她后面过去一下子抱起她！
　　“几其！”
　　卫几其没说话，看着她笑。
　　余音抿唇一笑，“一起洗！”
　　卫几其挑眉，“好啊。”
　　自从尹止脱离余音身体后，余音和卫几其也一直没有进一步的关系，还是停留在亲亲抱抱的阶段。今天是两人的婚礼，是名正言顺的大喜之日洞房之夜，一切都是那么的顺其自然。
　　试图听房的伴娘团躲在隔壁，各个贴在墙上想听一听，但余音卫几其的新房隔音条件实在太好了，她们什么也听不见。
　　只有余音和卫几其知道，她们的房间晚上有多……热闹。
　　第二天早上，没听房成功的伴娘团们一大早就去砸门了。
　　来开门的是余音，揉着眼睛看着她们：“你们干嘛？”
　　“哇……”大家目瞪口呆看着余音的锁骨位置，密密麻麻全是一个一个小小的吻痕和咬痕，露出的一小块肩膀上，还有几条浅浅的抓痕。
　　余音一下子清醒起来，连忙遮住自己的锁骨，啪一下关上了门！
　　卫几其被吵醒了，白皙的手臂伸出被窝：“甜宝，谁啊？”
　　“姜千她们。”余音耳朵微红，把门重新反锁上就回到床上抱着卫几其，“被她们看见我身上的吻痕了。”
　　卫几其不厚道地笑了，像余音这种温柔的女人，怎么舍得在她身上吸吻痕？昨晚是她们的第一次，她特意先做下面的那个，尽力忍着痛才让事情水到渠成。要是她当时表现出一丁点的不适，余音绝对会立刻停止！
　　但事情在余音做下面那个的时候，败露了，大喊疼，卫几其又好笑又心疼，抱着她哄了好久才安抚下她。
　　“甜宝，几点了？”
　　余音掏出自己放在枕头下的手机看了看，“才七点。”
　　卫几其打了个哈欠，伸手勾住余音的脖子：“来晨练吧！”
　　余音看着她，“你不疼吗？昨天晚上好多次了。”
　　“我不疼。”
　　“咱们是体质不同吗？为什么我这么疼？”
　　卫几其心虚地笑了笑，“大概是吧，反正我不疼，来！”
　　“那好！”
　　作者有话要说：　　戛然而止……
　　但我相信，你们想看的就是这些，真正想看的晋江不让写。
　　其实我更想写她们刚在一起时的故事，傲娇鬼卫几其拉着余音的衣角，想表白又说不出口的样子太可爱了！
　　但是晋江不允许未成年谈恋爱，这俩大概15岁就在一起了，所以我不能写哈哈哈！
　　下一章，许Zx钟清河番外，接着第二个世界的剧情写。


第130章 许Zx钟清河
　　许Z冷静下来后，仔细整理了一下和钟清河的这段记忆。
　　怎么整理，结论都只有一个，她们是情侣，在网上都已经公开，甚至是要谈婚论嫁了。
　　“怎么会这样……”
　　许Z想起钟清河离开后，就有些担心。毕竟这里也是钟清河的家，她离开了能去哪儿呢？
　　许Z拿起电话给钟清河打了个电话，耳尖的她听见一段手机铃声在门外响起。
　　许Z记得这是钟清河的手机铃声，便快步走过去打开门，就看见钟清河靠在墙边正打算把手机关静音。
　　“许Z……”
　　许Z看钟清河这个模样，心里过意不去，也不知道她在这里待了多久了，“对不起，我有些……”
　　钟清河摇了摇头，“没关系。”
　　“你快进来。”
　　“好。”
　　钟清河随着许Z进去，和她面对面坐在沙发上。
　　许Z双手揉搓了几下自己的脸颊，“对不起，我们……”分手吧。
　　后面三个字许Z没有说出来，因为她抬起头的一瞬间看见钟清河受伤的表情。
　　“清河，我们好好谈一谈吧？”
　　钟清河望着她，好像随时要哭出来，“你要跟我分手吗？”
　　许Z语塞，她是这么打算的，但是钟清河自己说出来了，反而让她不忍心了。
　　“是因为我一直没有答应和你结婚吗？”
　　许Z一怔，她这才想起来，前段时间她还跟钟清河说要结婚的事情。如今翻脸不认人想分手，简直是要坐实她渣女的称号。
　　“我答应和你结婚，我前段时间那么说，只是希望你可以对我更上心一些。”
　　大概。
　　钟清河现在也想不通自己为什么要拒绝许Z的求婚，要是因为这个要失去许Z，钟清河可能一辈子都不会原谅她自己。
　　“没有，我没有打算分手。”
　　许Z硬着头皮把原先的想法吞下去。
　　钟清河这才笑了起来，起身坐到许Z的身后牵住她的手放在唇上吻了一下，“我不知道你是怎么了，但我希望不要轻易放弃我。”
　　许Z点了点头，“好。”
　　之间安静了许久，许Z思量着，有些事情还是要说出来。
　　“清河，我好像是忘了喜欢你的感觉。”
　　钟清河早已做好面对这个答案的准备，此时听到了反应也不是很大，但她还是紧张无措地喝了一口水，随后看着许Z安慰一笑：“没关系，就算忘记了也没关系，你可以重新再喜欢上我，我也会努力让你重新喜欢上我。”
　　不知道为什么，许Z对钟清河的话深信不疑。想要分手的想法越来越浅，满心满脑地想要去回应钟清河的爱。
　　“好。”
　　钟清河的眼中沁出泪水，难耐激动紧紧拥住许Z，“谢谢你，许Z。”
　　许Z觉得自己一定是吓到钟清河了，抬手轻抚她的背，说道：“对不起。”
　　很快，新年就到了。钟清河想要带着许Z去见见她的父母。
　　许Z没有意见，就同意了。
　　两人收拾行装到机场的时候，遇见了一个熟悉的人。
　　姚宴安。
　　此时许Z见到姚晏安，心里没有爱，也没有恨，有的只是失望和叹息。
　　姚宴安今年打算去外地过年。
　　往年，她都是和许Z和和美美地在家里过。虽然只有两个人，一点也不热闹，但两人都是发自内心的感到幸福。如今许Z已经不要她了，她留在那个满是许Z气息的家中只能徒增新年的悲寂。
　　“许Z？”
　　许Z和钟清河手牵着手，听见声音就转头看去，就看见姚宴安带着笑容朝着她们挥手。
　　钟清河和许Z不一样，她对姚宴安满是防备。许Z和姚宴安可是十年的感情，她们是彼此的初恋。即使这两人分开了，钟清河也没有安全感。
　　许Z感到身旁人的醋意，紧紧牵住她的手，让两人的手心无缝贴合起来。
　　钟清河的呼吸逐渐平稳下来，那股子紧绷的感觉也在渐渐消失。
　　“你怎么在这里？”许Z问走近的姚宴安。
　　姚宴安看着两人相牵的手，心里刺痛，尚未愈合的皮肉像是被一把匕首反复捣鼓，伤口血肉模糊，发出浓重的血腥味。
　　“我……你们呢？”
　　许Z唇角上扬，“和清河去见她爸妈。”
　　钟清河把许Z拉近，两人肩膀相抵，展示着两人的亲密无间，随口说道：“毕竟要结婚了，总要去见见家长的。”
　　许Z和钟清河要结婚的事情，还没有外人知道。姚宴安这也是第一次听说，手紧紧攥成拳头，她好想问一句许Z：如果我再跪下来求你原谅，你会不会回到我的身边？
　　但姚宴安有自知之明，她知道，就算是她死在她的面前，许Z也不会对她再一次展现出温柔。
　　许Z不想钟清河再这么紧张，随口应付了几句姚宴安就牵着她走了。
　　两人过了安检坐在候机厅时，钟清河低着头看着自己的脚，一言不发。
　　许Z捏了捏她的手，笑道：“我跟她以那么难看的方式结束了，你觉得我还可能会和她在一起吗？”
　　钟清河轻叹口气，身子一歪，头靠在许Z的肩膀上，闷闷地说道：“我就是怕，你现在又不喜欢我，还有一个和你在一起十年的前任经常在你面前晃，我怎么能不害怕？”
　　许Z苦笑一声，轻轻抚着钟清河的脸颊，“我在渐渐想起来。”
　　其实，说想起来并不准确。尹止在脱离之前，并没有留下任何喜欢钟清河的情感，所以说许Z是压根没有喜欢过钟清河，更别提是忘记抑或是想起来。
　　但是许Z说的也不算全错，她确实在慢慢喜欢上钟清河。
　　钟清河是个很有魅力的女人，她在生活上无微不至地关照着许Z。对于许Z不喜欢她的事情，她也从来没有开口去逼迫，就是默默地待在她的身边，用水汪汪的可怜眼神看着许Z。
　　总是把许Z看得心都要化了。
　　许Z先前遭遇过那样失败的感情，突然一个温柔体贴的女人闯进她的生活里，又有那么多和钟清河甜蜜的回忆在大脑中，让她不动心也难。
　　钟清河悄悄笑了起来。
　　对许Z，她有莫名其妙的自信，好像潜意识在不断地告诉她：许Z是你的，她不会是别人的，只会是你的。
　　──
　　出乎许Z意料之外的，钟清河的父母竟然是她的粉丝，见到自己的女儿把许Z带回家来了，高兴的不得了。一直拍着钟清河的肩膀说：你个兔崽子居然能把我的偶像叼回来做媳妇！
　　晚上的时候，钟清河和许Z躺在床上，许Z就问起了这个问题。
　　钟清河说道：“你十年前出道，那个时候我爸妈就是你和姚宴安的粉丝了。还有一件事，当年他们还是你和姚宴安的cp粉呢，哼……”
　　许Z哼哧一笑，“你哼什么？”
　　“没有，我继续说。”钟清河动了动身体，把自己缩进许Z的怀里，“因为我一直在我爸妈身边，所以你一出道，我就被迫关注你了。其实我也很喜欢你的曲风，但因为我爸妈太喜欢你，一直鼓励我也去唱你那种风格的歌曲，导致我一直没有去涉及你那个风格的歌曲，一直在唱R&B。还有……”
　　钟清河抬起头看了一眼听入迷的许Z，快速地亲了一下她的下巴，在许Z惊讶地低头看她的时候，装作什么都没有发生过的模样继续说道：“但我不得不承认，不仅我被你的歌吸引，我还被你本人吸引了，但我总在自欺欺人。或许就是因为你和姚宴安是情侣吧，所以我就一直在逃避喜欢你的事情。直到去年，有传言说你和姚宴安分手了，我一冲动就回国找你了。后来的事情，你就知道了。”
　　“这样啊。”
　　钟清河往上挪了挪视线与许Z平视，“你没有其他要说的吗？”
　　“没有。”许Z观察着钟清河的表情，只见她叹了一口气，一脸认命了的模样，便不想逗她了，说道：“骗你的，我很高兴。”
　　许Z一直都是一个重感情的人，听了钟清河这样的一段故事怎么会不感动呢？
　　钟清河一只手撑着头，一只手拽住许Z的衣领，一个用力就把她拽到自己的怀里了，“我就知道。”
　　许Z低低地笑了，她就是这样一个冷清的人，就算很高兴，也不会太放肆地表达自己的情绪。
　　钟清河和许Z对视着，不知道是谁主动了，开始了以她们灵魂为主导的第一次亲吻。
　　钟清河像是被憋坏了，紧紧环着许Z的脖子不让她离开。
　　许Z出于这段时间对钟清河的歉意，一点也没有反抗，反而是进一步深入将钟清河压在身下将她吻得昏头转向。
　　但两人好歹是没有到达最后一步，毕竟这是在父母家，两人的第一次肯定得在一个浪漫的环境下，或者是在熟悉的家中。
　　过了个年后，钟清河和许Z就回国了，紧接着就要回公司工作。
　　KP的员工们和艺人接触多了，对许多事都十分敏感。她们都发现，许Z和钟清河的相处方式跟去年有些不一样了。
　　具体哪儿不一样，他们说不出个所以然。只觉得，这两人好像更亲密了。
　　钟清河找老板开了后门，把自己的工作室搬到和许Z一个楼层。
　　许Z不喜欢太多人在她身边，工作室常年只有她和助理小米。但钟清河作为还在娱乐圈活动的艺人，工作团队就比较庞大一些，所以她总是会跑去许Z的工作室待着。
　　“你最近不是要录歌吗？”许Z给她递了一杯温水。
　　钟清河摇摇头，眼巴巴地看着许Z，说：“不着急，许Z，新歌发布那天，我们去领证好不好？”
　　许Z攘怂一眼，心里觉得好笑，“好啊，今天也行。”
　　钟清河忙放下杯子，一下子扑到许Z的身上，轻轻咬了咬她的耳廓，轻轻的喘息声在她耳边回荡：“那就今天！你怪不怪我之前不同意跟你结婚？”
　　许Z的手环在钟清河腰上，手指一下一下地轻揉她的脊背，也不知道是故意的还是无意的，声音温柔缱绻：“不怪。”
　　“那就好。”钟清河的背被许Z弄得痒痒的，难耐地扭了一下，怕接下来发生不可控制的反应就马上从许Z的腿上下去，故作淡定地坐在旁边，但脸已经红了。
　　许Z虽然冷清，但撩人是一把好手，也懂得怎么撩起对方的欲望。不过，她知道这里不是好地方，看着旁边眼眸低垂，眼尾微红的钟清河，心想今晚可以把这只小白狼吃了。
　　两天今天提前下班，回家拿了证件就直奔民政局秘密领证。
　　钟清河自从拿到证后就有些不正常了，把结婚证翻来覆去看了好多遍，还和许Z讲她发现的小细节，顺便夸一下国家对结婚证设计的用心。
　　许Z说道：“这个结婚证最好看的地方，难道不是我们的照片和名字吗？”
　　钟清河抬眼看向许Z，“你说得对。”
　　许Z无奈摇头一笑。
　　看起来许Z是不甚在意的模样，但其实她的手一直放在口袋里婆娑着那本崭新的结婚证。
　　她十年前和姚晏安在一起，就已经在幻想着和她结婚的场景，不然也不会每年为她这一首歌打算在十周年送给姚晏安当作求婚惊喜。
　　奈何老天捉弄人，姚晏安实在令人失望，在十年之期还没到的时候就结束了这段本是满载希望和未来的情侣关系。
　　如今老天把一个更好的姑娘――钟清河，送到她的身边。许Z自然想早点和她结婚，不再去想未来的事情。她就想把握当下，抓住钟清河，和她好好过日子。
　　晚上的时候，两个人回到房间，默契地进行了当时在钟清河父母家未进行下去的活动。
　　两人都是如狼似虎的年纪，直到天晨破晓，才停歇下来相拥进入梦乡。
　　四月的时候，钟清河发布了一首新歌，又是一首情歌，从歌名就可以知道，这又是钟清河写给许Z的。
　　――《许》
　　钟清河在当天发了她和许Z的结婚证，全网震惊。
　　相比许Z和姚晏安之前的近十年长跑，和钟清河这段感情算得上是闪婚了。
　　有的人说，真正合适相爱的情侣，不需要时间去证明它的纯度和浓度。一段合适的爱情会带给人冲动，满心地想缔结永久的关系。
　　迫不及待，一刻也等不了。
　　姚晏安看到她们结婚的新闻后，在家中喝了很久的酒，想给许Z发信息，但不知道发什么。终于在半醉半醒之间，趁着醉意点开许Z的微博私信，发了一句：祝你幸福，许Z。我爱你，永远。
　　钟清河看见了许Z收到的这条私信，不悦地靠在许Z的肩膀上哼哼唧唧，“哼，你都结婚了还跟你表白。”
　　许Z笑了起来，丢开手机把钟清河压在沙发上，“还闹别扭，看来是你精力太旺盛了。”
　　钟清河红了脸，压下许Z的后脑勺，“今晚不让我满意，我就一直跟你闹别扭。”
　　“一定让你满意。”
　　作者有话要说：　　下一章：刘景蓝x穆离
　　主要是穆离的秀恩爱日常


第131章 穆离x刘景蓝
　　自从刘景蓝和穆离婚礼办完后，刘景蓝出于公私等原因，就从4S店辞职过去帮郭恩一起创业了。
　　但刘景蓝帮不上什么忙，她就只是会修车罢了。因此，刘景蓝的工作时间更加弹性，穆离就缠着她，要她接送她上班，中午还要去接她去吃饭。
　　刘景蓝没什么意见，穆离一用那样软声软气的语气跟她说话，她就没有一点抵抗力。
　　这是刘景蓝第一天送她上班，还有点小紧张。
　　“到了穆离宝宝。”
　　刘景蓝把车停在这么大的公司门口，觉得惶恐，想让穆离赶紧下车，她好开着车跑。
　　穆离一点也没有get到刘景蓝的慌点，亲完刘景蓝后还不慌不忙地给自己补口红。
　　刘景蓝趴在方向盘上盯着她看，都想上手帮她涂了。
　　“好了，我去上班了。乖乖，记得下午来接我，来我办公室接我。”
　　“好，我十二点来找你。”
　　“好，中午见。”穆离把口红收进包里就下车去了。
　　刘景蓝一直不敢走，因为穆离还在一步三回头地看着她，她哪敢就这么开车跑了。直到穆离消失在视线中后，刘景蓝才开着车离开。
　　穆离没有第一时间去办公室，而是跑去人事部，让她们做一张特殊的职工出入卡。
　　“穆总，名字是什么，还有职位。”
　　穆离说道：“刘景蓝，景色的景，蓝色的蓝，职位就是写总裁夫人。”
　　人事部经理：“……”
　　就你妈的离谱！
　　“还有给她做一份档案，她也要每天打卡，打卡时间是中午十二点，一天打卡一次。中午她会来，记得过来我办公室给她录指纹和人像识别。”
　　人事部经理：“……”
　　“职工卡要粉红色的。”
　　“……”
　　更离谱了！
　　人事部经理记录下信息后，就让人去做这特殊的总裁夫人职工卡了。
　　中午的时候，刘景蓝准时准点来了。因为没有职工出入卡，是由穆离的秘书带她上去的。
　　穆离的秘书之前见过刘景蓝，知道她是一个好说话的人，就问起了八卦：“刘小姐，您和我们总裁是什么时候在一起的？”
　　“前年春天啊。”
　　“那是谁追谁？”
　　刘景蓝犹豫了一下，实话是穆离追的她。但是这个应该是不能说的，不然会降低穆离的威严。于是说道：“我追的她！”
　　秘书小声地“芜湖～”一声，“您真厉害，敢追，还追到了！”
　　刘景蓝一脸“过奖了”的表情。
　　到了穆离的办公室门外，秘书便离开了。刘景蓝便抬手敲门。
　　扣扣扣――
　　“诶！咦――”刘景蓝刚看见穆离的脸就被她一把拽进了办公室里。
　　“12点03分了，你说12点到。”
　　刘景蓝愣了一下，随后说：“这哪能掐这么准？三分钟而已嘛！”
　　穆离微嘟着嘴看着她，下一刻，办公室的门又被敲响了。
　　“穆总，我是人事部的。”
　　穆离眉头一挑，“进来。”
　　人事部经理进来，看见刘景蓝就知晓这就是那位总裁夫人了。
　　“我来带总裁夫人去录指纹和人脸识别。”
　　“总裁夫人？”刘景蓝觉得这个称号好土，“不要叫我总裁夫人，太……”
　　“这是您的职工出入卡。”经理笑眯眯地打断了她的话，从口袋里掏出刚做好的职工出入卡递给她。
　　穆离赞赏地看着经理，“不错，给你加薪。”
　　“谢谢穆总。”
　　刘景蓝一言难尽地看着这张粉红色的职工卡，“这个什么东西，给我干嘛？”
　　穆离说道：“职工出入卡，这样你就可以自由出入我的公司了。”
　　“那这个总裁夫人可不可以改了？”
　　穆离立刻露出委屈又不悦的表情：“难道你不是总裁夫人吗？你要跟我撇清关系吗？”
　　“不不不！”刘景蓝立刻把职工出入卡挂在自己的脖子上，用手拍了拍：“我超喜欢！”
　　穆离这才笑起来，牵住刘景蓝的手对人事部经理说：“走，去录指纹和人像。”
　　刘景蓝再次看向穆离：“什么？！”
　　穆离可怜巴巴地看着刘景蓝：“为了防止你迟到，你也要打卡，要是你迟到了，月底我看打卡记录，可是要找你算账的！”
　　刘景蓝：“……”
　　刘景蓝仔细想想，倒也觉得没什么，以后早点出发就好了，所以乖乖和人事部经理去录了指纹和人像。
　　第二天，刘景蓝中午11：50就到穆离公司楼下了，然后突然想起来要刷出入卡的事情，马上跑回车里把出入卡拿来。
　　于是大家就看见穆离的太太进公司后就又狂奔出去，随后又狂奔进来，手上还拿着粉红色的职工出入卡！
　　什么！她是公司员工？！
　　不对！怎么是粉红色！
　　大家为了看热闹，也是出于好奇，就悄咪咪凑到她的身边，想看看她在公司是什么职位。
　　但是刘景蓝跑得太快，他们看不见，于是跟着她挤进了电梯。
　　刘景蓝心思单纯，哪里知道这些跟她挤电梯的都是来偷看她职工卡的人。便大大咧咧拿着职工卡给自己扇风。
　　――职位：总裁夫人。
　　众人：“……”
　　这个出入卡是不是假的？
　　大家默契地低下头去联系人事部的熟人，结果得到的答案就是：职工卡是真的，穆总亲自来办的。
　　众人：“……”
　　大家看到刘景蓝的职工卡后，一窝蜂下了电梯。徒留刘景蓝一个人在电梯里一脸懵。
　　“怎么一窝蜂进来一窝蜂出去？”刘景蓝丈二和尚，摸不著头脑。
　　因为拿了职工卡，又在电梯耽误了一点时间，刘景蓝差点错过打卡时间，11：59的时候堪堪打上了卡。
　　safe！惊险！
　　刘景蓝踏着轻快的步伐进了穆离的办公室：“去吃饭啦！”
　　穆离看了看表，“很准时，过来亲一个。”
　　刘景蓝走过去亲了一口穆离的唇，“去干饭了！”
　　“好。”穆离关了电脑屏幕，就牵着刘景蓝的手离开了办公室。
　　自从穆离结婚后，脾气就好了许多，公司的人已经敢和她开一点玩笑了。到一楼的时候，一个好事的员工看见两人，说道：“总裁，总裁夫人好！”
　　穆离指着他：“很好，加薪。”
　　别人看见了这都能加薪，一窝蜂涌上来七嘴八舌地喊：“总裁和总裁夫人好般配！”
　　穆离越听心情越好，“都加薪5%！自己去找人事。”
　　刘景蓝一脸一言难尽，穆离怎么一天比一天爱秀恩爱了！
　　刘景蓝不知道的是，穆离为了秀恩爱，还用起了自己闲置许久的微博账号。
　　作为一个游戏公司的老板，被玩家骂都是常事。在穆离开始秀恩爱之前，微博底下的评论都是：
　　狗老板，早点倒闭！
　　今天你的公司倒闭了吗？
　　恰烂钱开心吗？
　　今天又是打的315举报你们公司的一天。
　　穆离开始秀恩爱后，微博评论瞬间换了画风：
　　好甜！
　　总裁夫人好可爱！
　　啊啊啊爆一下总裁夫人的照！不然我就骂你！
　　一直不爆照，肯定是因为总裁夫人是假的！狗老板恰烂钱恰疯了！
　　穆离看不下去了，居然敢说刘景蓝是不存在的？！在刘景蓝窝在她怀里睡觉的时候，拍了一张照片发了微博：
　　穆离v：呵，总裁夫人在睡觉。
　　评论区：
　　草！看不见脸！
　　给看脸！是不是太丑了不敢给我们看？狗老板肯定是为了恰烂钱娶了丑千金来融资。在微博秀恩爱都是给老丈人看的！心机！早点倒闭，别祸害人家姑娘了！
　　穆离在手机前翻了个白眼，一把把正在睡觉的刘景蓝薅起来：“乖乖，别睡了，我们来拍照？”
　　刘景蓝嗜睡，迷迷糊糊被薅起来，半闭着眼睛靠在穆离的肩膀上，听到“咔嚓”一声后，才被穆离塞进被窝里：“继续睡吧乖乖。”
　　刘景蓝没有多想，很快就又睡着了。
　　穆离又发了微博：
　　穆离v：呵，我老婆盛世美颜！
　　评论区：
　　草，好漂亮，肯定是抢来的！
　　嫉妒使我面目全非，祝你公司早日倒闭，你老婆抛弃你投入我的怀里！
　　我酸了我酸了，凭什么狗公司的狗老板会有这么好看的老婆！
　　穆离笑了一声，把手机丢到一边躺进被窝里继续搂着刘景蓝睡觉。徒留网上的暴躁网友嫉妒她。
　　刘景蓝还不知道自己在网上被当成了被穆离骗走的清纯女大学生。在后来的某一天，郭恩拿着手机指着一条微博：这是你老婆的微博没错吧。
　　“嗯？？”刘景蓝从来不冲浪，对于微博等事情不了解，看了郭恩给自己看的微博账号后，确定以及肯定，这绝对是穆离！
　　“她怎么秀恩爱秀到微博上去了？”
　　郭恩默默点了关注，说道：“她还挺好玩的，我关注她了。”
　　刘景蓝一想到穆离天天在网上和别人分享她的甜蜜日常，就觉得头皮发麻！现在郭恩还关注了穆离，那不就是……以后她和穆离的许多事情都会被他看见吗？
　　好羞耻！
　　晚上回家后，刘景蓝故意和穆离保持距离，不给她提供上网秀恩爱的素材。
　　在睡前，穆离拽着她的衣服：“乖乖，你今晚怎么不理我？”
　　刘景蓝视线移开，一脸心虚样：“我没有啊！”
　　“你有！”
　　刘景蓝盘腿坐在床上看着穆离：“你是不是天天在微博秀恩爱了？”
　　穆离不觉得这有什么好隐瞒的，“是啊。”
　　“我今天看了，我觉得好羞耻啊……以后你收敛一下吧！”
　　“不要。”
　　“……”
　　“这个话题我拒绝交流。”穆离轻哼一声，啪一声关了灯躺到床上把自己裹进被子里。
　　刘景蓝也钻进被子里靠近她抱住她的腰：“穆离宝宝？”
　　穆离不说话。
　　刘景蓝用头在穆离的背上蹭了蹭，“那好吧，你秀吧。”
　　穆离立刻笑了起来，转身面对着刘景蓝，“你说的，可不是我逼你的。”
　　“嗯！我说的！”
　　穆离抱紧刘景蓝：“爱你乖乖，今晚气氛这么好，我们来几次吧。”
　　“好！”
　　一夜春宵后，刘景蓝累得睡着了。穆离也很困，但强撑着发了一条微博：
　　穆离v：呵，总裁夫人知道了我在微博秀恩爱的事情，一开始希望我收敛一些，我一假装生气，她就马上妥协了，你们想象不到她有多宠我！
　　玩家都在熬夜肝游戏，看到穆离又开始秀恩爱了，又开始骂了：
　　瞧给你N瑟的！总裁夫人就是善良不想和你吵而已！
　　人家一开始希望你收敛一些，就是说明人家不喜欢你！
　　妈的，我在熬夜肝，你他妈在给我秀恩爱？（踢狗粮）倒闭吧！
　　呵，这么晚还没睡，肯定没有性生活。
　　穆离鼻子气歪了，她可是刚刚才结束！气的又发了一条微博：
　　穆离v：呵，性生活刚刚结束，总裁夫人很猛，五星好评。好累，要睡了，明天还要和总裁夫人去约会。
　　评论区清一色的：倒闭！
　　穆离“切”了一声，把手机放到一边，亲了亲刘景蓝的唇：“乖乖，晚安！”
　　刘景蓝不知道梦见了什么，慌里慌张地念叨了一句：“秀恩爱，死的快。”
　　穆离：“……”
　　作者有话要说：　　穆离：我秀恩爱等不到明天！
　　下一章：胡津x崔月笙
　　be，谨慎购买


第132章 胡津x崔月笙
　　“你又开始冷落我了。”
　　崔月笙跪坐在床上，直勾勾盯着胡津看。
　　胡津掀开被子下床去，“我觉得，我们还是分手吧。”
　　崔月笙立刻拽住试图离开房间的胡津，手指用力掐着她的手腕，好像下一刻就要把胡津的手腕捏碎。
　　胡津有些不耐烦，重重甩开她的手：“不要把事情闹得这么难看好吗？我说的是认真的，我们分手吧，对不起。如果你觉得，这么多年的青春白瞎了，那我把这套房子给你，明天我们就去办过户，我搬出去。”
　　崔月笙红着眼睛朝着胡津嘶吼：“我图的是你的房子吗？你就算要和我分手，你不能这样侮辱我！我图的向来都是你这个人，姐姐，你再给我一次机会……你说，你说，你现在喜欢什么样的我，我都可以去学，去做，我会让你重新喜欢上我的。”
　　胡津看着她许久，然后叹了一口气，转身坐回床边，仰头看着她：“这不是长久之计，月笙。我的烂秉性你清楚，你不要这样作贱你自己，我一点都不值得。”
　　“你值得，你值得！”崔月笙单膝跪在胡津身边，双手紧紧圈住她的脖子，“你值得……我什么都不怕，我只怕你离开我。就算你不喜欢我了，也不要赶我走，我真的离不开你，姐姐，姐姐……我求求你了！”
　　胡津闭上眼睛，心里万般无力。她爱过崔月笙是真的，但现在不爱了也是真的。为什么崔月笙不愿意及时止损，非要跟着自己这个烂人耗下去呢？
　　胡津轻抚着她的头发，温柔地说道：“月笙，放过你自己吧，你还年轻。”
　　“对，我年轻，我有大把的时间跟你耗下去，如果你非要跟我分手，我就缠着你，让你一辈子都找不到其他女朋友，我会去捣乱，让你这辈子只有我一个女人。姐姐，你还要跟我分手吗？你好好想想好吗？”
　　胡津推开崔月笙，不耐烦地说：“你不要再犯傻了！”
　　崔月笙愣愣地看着她，这还是胡津第一次用这么重的语气跟她说话。
　　胡津叹了一口气，快步走出了房间。
　　很快崔月笙也跑了出来，胡津无处可逃还是被她抓住紧紧抱住了。崔月笙趴在胡津怀里失声痛哭：“不许离开我！”
　　“月笙，你不要这样。”
　　崔月笙咬牙切齿：“不许离开我！”
　　胡津反手抓下崔月笙的手，然后将她的双手禁锢住将她推进房间里，低声怒吼道：“崔月笙！你清醒一点好不好！”
　　“我一直很清醒！我清醒地知道我离不开你！胡津，你为什么总是要推开我！以前也是，现在也是！上一次你能为我妥协，为什么不能再妥协一次呢？这些年，你难道不快乐吗？”
　　胡津哑口无言，她当然快乐，因为崔月笙变成了她喜欢的模样。就算她现在不爱崔月笙，心里也没有多少痛苦。
　　因为她可以很爽快地提出分手。
　　但是她过意不去。
　　崔月笙是个好女孩，胡津觉得不能再伤害她了。
　　崔月笙双目圆睁，“你不好好考虑吗？你说，你现在喜欢什么样的女生？”
　　“你不要胡闹了。”胡津无力地松开了崔月笙的手，“月笙，放过你自己，我太渣了，我配不上你。”
　　“你渣也没关系，我愿意被你渣，只要你在我身边，不要离开我就好。”
　　“你这说的什么胡话？”胡津简直要被崔月笙气死了，行为上那么强势不让自己走，在言语上却那么卑微地挽留她，让胡津不知道该怎么办好。
　　崔月笙的眼泪像是止不住了一般，哭到说不出来话，一味地抓住胡津的手，就怕她走掉。
　　时间已经很晚了，胡津不想再这样和她闹下去，便松了口：“先睡觉吧，我明天还要上班，你也要上课。等我忙完这一阵我们再好好谈这件事。”
　　崔月笙已经在读博士了，课业繁忙没有太多时间。今天刚刚一闲下来，就被胡津提了分手，本就疲惫不堪的心又被一双手撕扯开，破败又血腥。
　　崔月笙发觉胡津暂时不提分手的事了，疲惫感瞬间袭来，让她直接趴在胡津的肩膀上睡了过去。
　　胡津叹了口气将她抱到床上，正打算去收拾行李的时候，就发觉这人将她抱得紧紧的。
　　胡津无奈，只好暂时陪着她睡，等下次有机会再收拾也来得及。
　　“姐姐，我爱你，不要，不要离开我。”
　　崔月笙是真的怕极了，连在梦里都在挽留胡津。
　　胡津紧紧咬着下唇，愧疚感快要淹没她。在她决定不分手的时候，她又清醒过来。
　　她们这个状态，是不可能继续下去这段感情的。早分手早解脱，像崔月笙这样对待爱情极为认真的人来说，更应该如此。
　　第二天，胡津到医院的时候，特意找了崔月笙的导师，偷偷问他：“最近月笙怎么样？”
　　“挺好的啊，怎么了？”
　　“她论文好像写的不太顺利，您有时间叫她去你那儿，您指导指导她呗。”
　　“也好……诶，你怎么不指导呢？她是你女朋友啊！”
　　胡津愣了愣，然后笑眯眯说了句：“您都知道我是她女朋友，指导论文最后会演变成什么您知道吗？这样反而效率低了。”
　　教授被说的老脸一红，“不正经！”
　　当天下午，胡津休班，崔月笙就被教授叫去学校了。
　　胡津松了口气，准备在家收拾行李，谁知道衣柜居然被崔月笙这个狡猾的上了锁！
　　“什么情况？”胡津难以置信地用手指勾了一下锁，锁碰撞在衣柜上发出响声，在寂静的家中显得格外清晰。
　　胡津就不信这个邪，找邻居借了锤子，大力锤了几下才锤开。
　　正当胡津收拾衣服的时候，崔月笙突然打过来一个视频通话。胡津被吓了一跳，突然不知道该不该接。
　　这个时间，崔月笙应该是还没到学校。为了可以让教授拖住她，胡津还是接通了电话，等她见到了教授再挂也来得及。
　　“姐姐。”崔月笙坐在出租车上，“姐姐在家干嘛？”
　　“没干嘛，准备睡觉了。你给我打视频干嘛？”
　　“没有，就是想看看姐姐。”崔月笙笑得人畜无害，“那姐姐睡觉吧，不要挂，我想听听姐姐的声音。”
　　胡津失笑，“我等会都睡着了，你能听到什么？”
　　“呼吸声。”
　　胡津觉得崔月笙一定是疯了。
　　“行。”胡津把手机放到一边，“我去洗澡。”
　　“姐姐！你拿着手机嘛。”
　　胡津：“你是变态吗？不行。”
　　“我不看就是了。”
　　胡津头往旁边倾了倾，心里闪过一个主意，“好。”
　　胡津拿着手机进了卫生间，但是没有把门关上。崔月笙那边刚好响起了汽笛声，也没有发现不对劲。
　　胡津把手机放在盥洗台上，摄像头正对着天花板拍着。又把淋浴头开了，浴室里立刻响起了水声，而她则偷偷溜出了卫生间继续收拾自己的衣服。
　　等东西全部收拾完之后，胡津回到浴室把水关了，过了一会儿才去看手机，就发现崔月笙已经到导师那儿了。
　　胡津笑了笑，小声说了句：“你好好听教授讲话，我先去睡觉了，挂了。”
　　崔月笙想说些什么，但是导师就站在自己的不远处和自己讲话，她压根没有机会阻止胡津挂视频。
　　心里的不安愈来愈强，崔月笙逐渐听不进去教授的话，连视线都模糊了。
　　“教授对不起，我……我有一点事！”说完不等教授反应就马上冲出办公室，急忙拨通胡津的电话。
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　崔月笙急哭了，一边往外跑一边坚持不懈地打电话：“姐姐，姐姐……”
　　──
　　胡津跑到学姐那儿暂时落脚了，她下午也是休班。
　　“你说你怎么又和她分手了？”学姐很无奈，几年前和胡津说的话全部白说了。
　　“真的不适合，学姐，我找好房子就搬出去，这几天就叨唠你了。”
　　学姐摇摇头，“这倒是没什么，但是你这么躲着也不是事儿。她迟早会找到医院来的。”
　　“她将来也是医者，我相信她不会来医院闹事的。”
　　学姐没再说什么了，只是觉得胡津和崔月笙真是事儿多，纠缠这么多年，也不知道将来结果会怎么样。
　　第二天，胡津去医院，就看见崔月笙就站在医院门口。
　　胡津知道自己躲不过去，就主动走向她，“月笙。”
　　崔月笙抬起头，满是红血丝的眼睛盯着胡津，“姐姐，你真的就这么狠心？”
　　胡津的眼睛平淡无波，好像只是在看一个耍脾气的小孩一般，“嗯。”
　　“好，你要跟我分手……”崔月笙擦了擦自己的眼泪，鼻子因为哭了太久都红了，显得格外楚楚可怜。
　　“那你听好了，我这辈子就跟你纠缠在一起了，你别想逃。”
　　胡津皱眉，她不相信崔月笙会一辈子跟自己耗着，“随你，我要上班了。”
　　崔月笙没有跟上去，就站在原地看着胡津离自己越来越远。
　　“我不会放过你了，不会。”
　　──
　　胡津从一开始就算错了，崔月笙爱她的程度远超她的想象。她这一生，身后永远跟着一个人，像是怨灵，甩也甩不掉。
　　胡津试图去认识其他女孩子，但都被崔月笙捣乱。久而久之，大家都不敢去接近胡津了。大家都知道，胡津的身边，有一个又美又凶的女医生对胡津虎视眈眈。
　　虽然如此，胡津也没有去责怪过崔月笙，因为她总是不舍得去骂她。或许她这一辈子找不到女朋友，有一半是她自己的责任，是她放纵了崔月笙。
　　在胡津71岁这年，她躺在医院的病床上奄奄一息，鼻子上插着氧气管看着坐在床边拉着自己手的崔月笙。
　　“你也老了。”
　　崔月笙看着她，手指一下一下轻抚着胡津瘦削的手背，“是啊，姐姐。你看，这一辈子你都没逃开我，就连这个时候，我也在你的身边。”
　　“嗯。”
　　崔月笙笑了，弯下腰额头抵着胡津的肩膀，“你后悔吗？当年和我分手。”
　　胡津也不知道自己后不后悔，所以没回答她这个问题，“你今年66，或许还可以和别人谈个黄昏恋。”
　　“我倒是想和你搞一个冥婚。”
　　胡津笑了，“你好好活着，你还很健康，我知道。”
　　“你走了，我就不健康了。”
　　胡津费劲地抬起手，轻轻抱着崔月笙：“下辈子，不要再遇到我了。”
　　“我还会遇见你的。”
　　胡津摇了摇头，她发觉自己的生命在消逝，自己已经说不出任何话了。身体的器官在逐渐停止工作，渐渐的，她闭上了眼睛。
　　崔月笙听到旁边的仪器发出声音，她知道，胡津是真的走了。
　　崔月笙的心情竟然出奇的平静，她沉默地抬起头，掀开被子钻进去抱住胡津，随后拿出自己放在口袋里的针管，扎进自己的身体中。
　　就算死，我也要跟着你一起死，你不要想着丢下我一个人。
　　我离不开你，你知道吗？
　　你总是不相信我的话，
　　那这就是我最后的证明。
　　作者有话要说：　　虽然是be，但是不虐吧！
　　其实后来胡津还是真正爱上了崔月笙，不然不会那么放纵她，真的单身一辈子。因为她知道破镜难重圆，宁愿和崔月笙耗一辈子，也不想继续有裂痕的恋爱关系。
　　下一章，柯琦x江帆汀，就是说她们平淡的生活小甜蜜啦


第133章 柯琦x江帆汀
　　在尹止和施元津脱离世界之前，把事情安排得好好的，不希望柯氏和江氏合并。
　　但后来，恩爱日渐的柯琦和江帆汀还是把公司合并了，但为了应对垄断法，另外养了一个公司。
　　江帆汀在公司做了CEO，柯琦做了总裁，两人共同撑起一个诺大的商业帝国。
　　这一年，柯忻六岁，要上小学了，从以前的小萌娃进化成了现在亭亭玉立的小姑娘。
　　柯琦在柯忻要上一年级的前一天晚上一直盯着柯忻看。
　　江帆汀觉得好奇，“老婆，你看她干嘛？”
　　“她怎么长得和你小时候这么像，奇怪，明明是从我肚子里生出来的。”
　　江帆汀靠在柯琦的肩膀上，“我好歹也出了基因啊，而且像我不好吗？你觉得我难看吗？”
　　柯忻是通过当时最高技术生出来的孩子，具备了江帆汀和柯琦两人共同的基因。
　　柯琦心里不平衡，小时候柯忻还有些像她，谁知道越长大越像江帆汀，好像她就是得了一个参与奖。
　　柯琦把黏在自己身上的江帆汀推开，“离我远点。”
　　江帆汀嘴巴一瘪，她觉得自己被柯琦的动作伤害到了！
　　“你对我好冷漠，好像我不曾给过你快乐一般。”
　　沉浸在悲伤氛围中的柯琦一下子就被逗笑了，侧头看向江帆汀，没想到又看见了久违的委屈面具，调笑道：“又来了，委屈面具重现江湖。”
　　江帆汀看柯琦笑了，她也笑了，又黏上了柯琦：“老婆，你累不累？我给你摁摁肩膀？”
　　柯琦摆出一副太后的模样，转了个身背对着江帆汀：“来吧。”
　　“我们回房间按摩，沙发太小了，不够我施展。”
　　“行。”
　　柯琦和江帆汀回到房间，然后趴在床上，“开始吧。”
　　江帆汀撸起自己的袖子，直接跨坐在柯琦的屁股上：“我可不是白干活的，记得给钱。”
　　“好好好，市场价，一小时给你399。”
　　“好，客人大方。”
　　江帆汀把股份全部给了柯琦后，一分钱的股份分红都拿不到。不过她作为CEO，年薪还是十分高的，但她更喜欢从柯琦身上赚钱，这让她更有成就感。
　　柯琦今天工作强度大，身体确实很疲惫。江帆汀这几年不知道从哪儿学了按摩，而且格外热衷给柯琦按摩。
　　“啊──你轻点……你掐着我的腰了！”
　　“意外，你怎么又瘦了？”
　　江帆汀掀开柯琦的衣服，揪起一块柯琦的肉，居然只有薄薄一片，背部的脊柱和肩胛骨明显凸起。江帆汀摸上去，觉得心疼极了，恨不得现在就去厨房炖十斤的肉给她补一补。
　　“是吗？还好吧，你大惊小怪，继续按摩，别扯我的肉。”
　　“明天开始给你加餐。”
　　柯琦笑了一笑，双手交叠垫在脸下，说道：“你真是越来越贤惠了。”
　　江帆汀停下手上的动作，整个人伏在柯琦的背上，手指一下一下地戳着她的脸颊：“那你喜不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，谁不喜欢贤惠的老婆呢？”
　　“那我越来越贤惠，是不是说明你越来越喜欢我了？”
　　柯琦顿了顿，突然翻了个身，江帆汀一个没注意从柯琦背上滑下去，随后稳稳被柯琦抱在怀里，“是啊，越来越喜欢你了。”
　　江帆汀羞涩地笑了笑，如今已经近34岁的人，面对妻子的情话，还是止不住心跳加速，“我也是，我对你的喜欢无穷尽，每天都在增加，没有尽头。”
　　柯琦看了看门，“你锁门没有？”
　　江帆汀愣了愣，“没有。”
　　“去锁门。”
　　江帆汀没有反应过来，下床锁了门躺回柯琦的身边，问：“锁门干嘛？”
　　柯琦将江帆汀压在身下，暧昧地笑了笑：“我来给你按按摩。”
　　江帆汀脸一红，害羞带怯地点点头。
　　可怜的柯忻一个人在收拾开学要用的东西，正当她想让妈妈妈咪来给她检查一下的时候，就发现她们的房间紧闭着。
　　柯忻这些年对于这种情况已经司空见惯，见门打不开也没有敲门，自个儿回到房间对着清单自己给自己检查。
　　“铅笔两支……带了，橡皮擦……也带了。”
　　――
　　第二天早上，江帆汀请了半天假，带柯忻去学校。
　　在去学校的路上，江帆汀对她说道：“这个开车的叔叔以后就是你的司机了，以后就坐这位司机叔叔的车回来知道吗？不要认错了。”
　　柯忻乖巧地点头：“好。”
　　她一个偏头，就看见江帆汀锁骨上的吻痕，柯忻眼神躲避，悄悄在江帆汀的耳边说：“妈咪，你锁骨～”
　　“嗯？”
　　江帆汀和柯琦两人在做的那种事时，有一个不成文的规定，就是不在明显的地方留下痕迹。结果江帆汀今天有些松懈，也是对柯琦太信任了，没意识到自己的锁骨被柯琦故意留了一个吻痕。
　　江帆汀立刻把衣服往上扯，被孩子看见了这种东西，怎么会不尴尬！
　　“咳咳！你就假装没看见，知道没？”
　　“嗯嗯！”
　　送完柯忻，江帆汀回家换了一件衬衫将自己的锁骨牢牢遮住，顾不上休息直接就杀去公司了。
　　柯琦刚刚开完会从办公室出来，就被突然冒出来的江帆汀劫持了。
　　从会议室出来的其他高管愣了愣，“刚刚那是江总？有什么急事吗？这么着急把柯总带走了。”
　　一个经理扑哧一笑，“谁说一定要有急事，也有可能是人家的情趣呢？”
　　“也是也是，江总和柯总的恩爱我们都看在眼里，简直可以评上模范妻妻了，散了吧散了吧。”
　　──
　　办公室
　　“你怎么能在我的锁骨留吻痕，都被宝宝看见了，我好尴尬！”
　　柯琦神在在地坐在沙发上，“你才发现啊，你早上洗澡的时候都没有发现吗？”
　　“我这不是没注意吗？”江帆汀坐到柯琦的身边，扒开她的衣领：“我也要给你留一个。”
　　“诶诶诶──”柯琦用手抵着她的头：“你给我留了，到时候被宝宝看见，你还是会尴尬。”
　　江帆汀一想，也对。
　　但是越想越不对劲，她觉得自己就是输在要脸上。
　　柯琦继续喝着自己的茶，江帆汀一直直勾勾盯着她的脸和锁骨看。
　　“不行，我豁出去了。”江帆汀把柯琦手上端着的茶拿走，像一匹饿狼一般扑在她的身上，解开一颗衬衫扣子，直接覆唇上去。
　　柯琦无奈一笑，没有阻止她，反而是用手一下一下摸着江帆汀的头：“够了吧？还没完我的皮都要脱了。”
　　江帆汀抬起头，拿了纸巾擦掉柯琦锁骨上的口水，又满意地摁了摁：“OK，我满意了，来，起来。”
　　柯琦拿镜子照了照，见自己的锁骨留下一个深红的吻痕，“你还真用力。”
　　“疼吗？”江帆汀后知后觉自己刚刚用了多大的力气，忙去摸柯琦的脖子，心疼地问：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“真的吗？”
　　江帆汀骨子里还是一个怕老婆也疼老婆的女人，生怕自己弄疼了柯琦，“真的不疼？”
　　柯琦撇了她一眼：“好吧，有一点疼。”
　　江帆汀鼻子一酸，在快要哭出来的时候，嘴巴一下子被柯琦捂住。
　　“不许哭！”
　　江帆汀一顿，连忙点头，又摇了摇头。
　　柯琦这才松开手，“这么大人了，还动不动就要哭，羞不羞？”
　　江帆汀抱住柯琦，蹭着她的脖子：“这不是心疼你吗，你还不领情，你真难伺候。”
　　“我难伺候啊？”柯琦觉得好笑，“我还觉得你难伺候呢！我说不疼，你不信。我说疼，你要哭，那我要怎么说？”
　　江帆汀马上就不动了，像一块木头一样靠在柯琦的怀里一动不动。
　　过了好一会儿，江帆汀才闷闷地说道：“我要回家给你做饭带过来，免得你在公司不好好吃饭，一天比一天瘦。”
　　“好，谢谢老婆的用心。”柯琦把江帆汀扶起来，手捧着她的脸，“小哭包，现在就回去干活吗？”
　　“你才小哭包。”
　　“好吧，你不是。我一会儿还有会议，小哭包你可怎么办啊？不然你跟我一起开会吧，本来就有你的席位。”
　　“不去了，我要回去做饭了。下午等我过来一起吃饭，知道吗？”
　　“好，再见小哭包。”
　　江帆汀咬了一口柯琦的下巴，丢下一句“你才小哭包”就走了。
　　柯琦在她走后，坐在沙发上笑得像个傻子，哪里有刚刚理智成熟的模样。
　　“太可爱了。”
　　江帆汀回到家后，做了好几样大补的食材，又做了几道清淡的菜，足足装了四个大保温盒。她怕自己拿不动，给自己的秘书打了个电话。
　　“喂，你来我家一趟，帮我一起拿东西。”
　　秘书还以为是什么要紧事，快马加鞭到了江帆汀的家，没想到手上被塞了两个保温盒。
　　“好好拿着，不要泼洒了。”
　　秘书：“……”
　　就这？
　　我一个名校毕业的高材生，本以为可以跟着你叱咤职场，现在居然来给你拿饭！
　　哭到飞起！
　　两人带着饭菜到了柯琦的办公室，然后秘书就走了，办公室只有江帆汀和柯琦两个人。
　　“我来了，久等了，饿不饿？”
　　“还好，但是我闻到饭香，就饿了。”柯琦笑着把保温盒里的饭菜拿出来：“这么丰盛啊，小哭包真能干。”
　　“不许叫我小哭包，不然我全部拿走不给你吃。”
　　“好好好，不叫了。”
　　“这才差不多。”
　　两人围坐在桌子上吃着江帆汀做的菜肴，虽然不是什么山珍海味，但幸福充斥在办公室之中。
　　“你吃这个。”
　　“好，你也吃，不要光给我夹菜啊。”
　　“我饿不着我自己的，我怕你饿着你自己。”
　　“好啦好啦。”
　　饭后，两人困倦感袭来，叫人收拾了桌子后就去休息室午睡。
　　外面的阳光通过窗帘的小缝隙钻进室内，一束光线横在床上相拥而眠的两人身上。
　　静谧又温暖。
　　人生不过是柴米油盐酱醋茶，生活不过是一顿饭，幸福不过是爱人在旁。
　　不过如此。
　　作者有话要说：　　全部完结，谢谢大家的陪伴！
　　完结撒尹止！
　　――――
　　接档文：《别当僚机了，撩我》
　　孔羲在一次泥石流灾害中遇难，在苦苦挣扎时，一本又厚又重的ΠP小说漂过来盖在她的脸上，直接把孔羲摁死在泥石流中！
　　孔羲：这本烂书害人不浅啊！
　　结果，她还发现，自己竟还穿成了这烂书中女主江寅七的后宫一员。
　　孔羲：离谱！三观端正、爱情观正常的我才不跟别人分享爱人，再见了您嘞，今晚我就要远航！
　　可本应该远航的孔羲，却因囊中羞涩被迫中止计划。为了重启远航计划，竟道德沦丧人性泯灭，和几个女人建立起某种金钱关系。
　　――――――
　　吱付宝到账N元。
　　孔羲僚机小课堂开课啦！
　　孔羲：你们这样这样，然后那样那样，懂了吗？
　　江寅七后宫们：到位了到位了！我这就去追寅七！
　　后来……
　　江寅七成功被攻略，恭喜孔羲喜提女友一枚！
　　“？？？”
　　孔羲：发生了什么？
　　后宫们：僚机亲自下场打比赛了？
　　江寅七：有人不认账？
　　口是心非超会撩但超难撩损色攻x假花心真专情自我攻略型诱受
　　感兴趣可以关注一下。
　　下本见！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】