《情敌对我俯首称臣[快穿]》作者：来港

文案：
攻略情敌的101种方式。
许知纤罹患癌症，不得不与异世来的契约兽签下卖身契，通过在不同世界中收取灵魂碎片来换取生命值。
许知纤表示自己超有事业心的，可为什么每一个情敌都只想谈恋爱？

【世界一：选秀娱乐圈】
【世界二：求生综艺】
白富美（A装O）x流量小花（O装A）
在一档直播节目中：许知纤被情敌摁住，馥郁浓烈的红酒香气将她整个人包裹。
对方解下她脖颈上鸦青色的choker，触碰她微烫的腺体，贴在她耳侧压低声音道：
“你一个Alpha还怕我这个Omega？”
许知纤眼含热泪，她颤抖地捂紧衣领：大佬，求放过！

【世界三：灵异鬼怪】
教主/护法x兰花精 精-分修罗场
许知纤本是天池旁一株普通的兰花，沐浴天地精华，看遍山野美景。
某日，魔教长老无意路过，欲摘取她献给少主服用。
不料正道之光对她一见钟情。
什么？你说小魔女暗恋那剑修！
那我肯定要被吃的一干二净了吧？

【世界四：末世/哨向】
傲慢偏执向导x执拗腹黑新兵
向导非常神秘，新兵想挖掘出她所有的秘密。
从塔里出来那日，见这女人一身军装，
身份铭牌在阳光底下闪闪发亮。
她身姿挺拔，正经无比——
而只有许知纤知道，隐藏在这具皮囊之下的所有疯狂。

内容标签： 科幻 快穿
搜索关键字：主角：许知纤；何瑶光 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：等
一句话简介：她是偷心贼，而我心甘情愿。
立意：共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。


1、前世今生
　　在一个昏沉而瞑寂的长夜里，她在潮水之中下沉——
　　温热的触感在肌肤处节节攀升，她从一整张床大小的棺材里清醒过来。
　　许知纤旋开昏黄的床头灯，她喘息的声音在一次次悄悄产生的噩梦中被加深。
　　契约兽小圆从空气中缓缓显形。“盟友，你在怕什么？”中性的电磁音在夜里响起来有一种诡异的钝感。
　　许知纤轻轻抚了一遍锁骨处泛着一股幽蓝荧光的水晶项链，她以为现在的一切不过是短效回魂，她迟早重回到过去，再经历一遍病痛的折磨。
　　事件发生在如今这个时间节点的五年之后。
　　——
　　一件蓝白条纹的病服被大风吹得鼓鼓胀胀，飘在卞江桥的石雕栏杆上。从前勉强合身的病服如今套在少女的身上竟有些怪异的松垮，许知纤不过大学毕业才一年，就被病痛折磨得不成人形。
　　二十岁的她少不经事，疯狂想要脱离那个自以为没有她容身之处的美满家庭，渴望凭借美貌勾搭上姚余这个富二代男友。
　　当时何瑶光是她最要好的闺蜜，她们在大学时因争夺同一个男人成为情敌，渐行渐远。
　　而在她耽溺爱情无可自拔之时，校内来了一批人要选拔十几位少女参加一个近年来大火的选秀类节目，何瑶光一步登天，成为炙手可热的新星。
　　毕业后，许知纤罹患癌症，昔日男友拍拍屁股不见踪影，常来探望她的竟然还是何瑶光，这个她久久不愿在校园里打上照面的闺蜜。是她自作自受，不懂珍惜。
　　即便距离死亡就剩咫尺距离，可她内心的歉疚也仅占极小一部分，更多是对何瑶光隐隐的嫉妒。
　　不是没起过感激之心，但何瑶光凭什么样样比她出彩，就连人生这条路都走得远远比她顺畅。
　　许知纤的美丽属于含苞待放的水仙花，清纯而优雅，何瑶光却美得张扬而热烈，像一朵带刺的玫瑰。说实话，校园里的男生更愿意将何瑶光奉为心目中的女神，只将许知纤当做邻家妹妹来爱一爱。这种爱不值一钱。
　　许知纤躲过护士的监管，偷跑出病房爬到这桥上已经是体力极限。这一辈子庸庸碌碌，成年了还要拖累她单方面宣布分裂的养父母。他们根本没怪过她，反而每日嘘寒问暖，内心的愧疚恍若一只恶魔的手掌将她心脏攥紧，令她难以呼吸。
　　许知纤纵然千般万般不甘心，但她更不忍一个幸福美满的家庭被自己拖垮。在病魔底下她变得面目可憎，从前唯一值得骄傲的资本都失去了，还有什么意义活在这世上。
　　许知纤往江里一跃。浑浊的江水灌入她的口鼻之中，慢慢将肺泡撑大，缺氧导致心脏停止收缩。在意识模糊之前她见到一缕光射在前方。
　　许知纤感受到自己正置身在棉花一般柔软的地方，肌肤被一层温热的潮水包裹着，原本瘦骨嶙峋的躯体也有了微妙的肉感。
　　是怎么回事？
　　她的灵魂飘在空中，低头就可看见到自己的尸体被捞上来放在江边的泥沙地上，脸上盖一条白布。
　　母亲趴在父亲的怀里哭泣，父亲的左手拉着弟弟的小手。一向有硬汉标签的、冷静自持的父亲也眼眶红红地站在那，警察问询他，他抽噎着不答话。
　　不远处停着一辆甲壳虫。何瑶光也来了，她长手长脚蜷缩在车里，好像一只脆弱的蛹，被切断神经，感受不到疼痛，她面无表情地伏在方向盘上。
　　许知纤从未见过她这般邋遢，头发乱糟糟的，睡衣外仅套了一件薄外套，现在可是深冬啊。她一颗心前所未有地痛起来，可就算道歉一万次也无法弥补伤害。
　　如果能给她一个机会，从头再来，从零开始……
　　“人类，你强烈的怨念和不甘将我从沉睡之中唤醒了。你有什么需要我帮你达成的愿望吗？”
　　一团奶白色的雾气飘在许知纤的身旁，忽然出声将她从沉痛的情绪里剥离出来。
　　“你是魔鬼还是来渡我的天使？”许知纤冷漠地出声发问。
　　“都不是，我不过是只从异世而来的契约兽，因为能量不够，我难以回到我那个维度的世界中去。我必须要找到合适的契约者合作，让他配合我收集到人类的有情绪波动时产生的灵魂碎片。”小圆摇头晃脑，它与人类的情感无法共通，解释得轻描淡写。
　　“盟友，你是否要和我契约吗？你倘要续命，我便帮你续命。”团子绕着许知纤转了一圈，接着道：“只要你能够帮助我收集到十点灵魂碎片，我就替你兑换十五天的寿命。盟友，你是否要再考虑一下？”
　　“不必考虑，我们现在就结契。我不忍心再看见我的父母，我的朋友为我伤心。”
　　“好，我会把你送往五年前的世界，我们将从零开始。”小圆摇头晃脑，神情却无比认真。
　　暖融融的力量涌入许知纤胸口处，一条水晶项链渐隐于她的锁骨的塌陷处。
　　记忆在时空中翻滚，故事于此展开。
　　————
　　重生回到少年时代已经一月有余，好歹适应了一些五年以前的生活，许知纤由衷庆幸没让她回到高三去过苦逼生活。
　　而今天，则是她要去大学报到的日子。
　　已至初秋，可迟滞的暑气赖着不走，依旧悄无声息地蔓延在九月的卞省之中，柏油马路两旁下垂的树叶像被晒脱的雪茄烟叶，而遥远天际的云朵也纷纷躲进晴朗的夜里。
　　许知纤拖着白色栏杆箱，长发拢在棒球帽内，热意从脚底直窜升至后颈处，她取出一张湿巾揩拭脸颊上滑落的汗液，正同一位气质儒雅的中年男子说着话。
　　“知纤，爸爸妈妈就不送你去车站了。今天弟弟也开学了，我们......”
　　许知纤连忙应下：“好的，爸、妈，你们不用过于担心心我。我早就计划好路线了！自己一个人也可以的。”
　　“嗳。”许遇有些惭愧地低下头，自从儿子出生后，他们夫妻两给许知纤的关怀就少了很多，好在这孩子乖得很，让他们省心，他想了想，趁着许知纤叫的车还没到，连忙说：“到学校缺了吃的用的穿的，千万不要想着心疼钱，一定要告诉爸妈，我们在家里都念着你呢。”
　　“好嘞，知道啦！爸，妈！我车到了，再见！回学校给你们打电话。”
　　“纤纤，一路顺风。”
　　许知纤坐上车，倒车镜里还有父母驻足的身影。她抱紧怀里的书包，有些怅然，前世她没看清父母对她的疼爱，满心只记着他们偏爱弟弟，之后便与他们有了隔阂，越行越远，越来越生疏。
　　现在她想亲情本就是生命不可分离的一部分，父母如此爱她，把她当亲生孩子般宠着，或许爱有时不平等，但她想清楚就没必要钻牛角尖，因为独立个体的心总是会有偏袒的一方，圣人也无法担保能将爱意权衡。
　　“发布任务，给何瑶光发微信邀请一同乘车去往大学校园。”契约兽小圆突然出声吓了许知纤一跳。
　　“不是吧，小圆！我这高铁票抢了两天才抢到的诶，我怎么可能改票啊！”许知纤长长吁一口气，颇为纠结地说，在和契约兽相处一月后，她就有些放任开自己的天性，撒娇的话信手拈来。
　　“盟友，不要忘了，你可是已经欠了我二十点灵魂碎片了！”
　　“好吧好吧。”许知纤无奈妥协，“何瑶光乘的哪一班次的高铁，我去窗口问问还能不能换票。”
　　“你可赶快了。”小圆慵懒地翻了个身，发布完任务后它接着闭眼呼呼大睡。
　　许知纤挤过人群排队到窗口，紧紧掐把汗，祈祷着换票成功，她真没抱有希望，但蝴蝶效应在这短短的一个月里早把她之前的认知搅得天翻地覆，她忽然就相信什么都有可能发生了。
　　“你好，给你换到8号车厢的56号座位可以吗？”
　　“可以可以！”
　　蝴蝶轻轻扇动翅膀，就可以引发这个维度的空间刮起一阵龙卷风。她本想着换到一个车厢就已经足够足够，可命运冥冥之中早有安排，偏偏给她近水楼台先得月的机会。

2、从零开始
　　“好巧啊。”许知纤搁下书包，见到旁边那张熟悉又陌生的面孔有些恍惚起来。
　　坐在她隔壁的何瑶光今天打扮得十分简单，一条白色连衣裙，脚下蹬了一双经典款的匡威帆布鞋。这与五年后她印象中那个站在镁光灯聚焦下熠熠闪耀的、被万人追捧的何瑶光天差地别。
　　不知是出于嫉妒或是羡慕的复杂心理，许知纤有偷跑去看她的演唱会。刚刚脱离青涩、初具大人模样的何瑶光站在舞台中央，她脸侧贴有一小块亮片，在光束之下显得格外灵动。
　　谢幕之后，仍旧有排山倒海的欢呼声倾泻入许知纤的耳朵，她坐在人群之中怔怔出神，原来不知不觉中，她与何瑶光的差距竟然如此大了。
　　许知纤观察着靠在她肩头小憩的何瑶光，始终无法将她同五年后那披一身高光的何瑶光类比起来，她正要收回目光，却不自觉被何瑶光手腕上套着的一只翡翠镯子吸引。亏得何瑶光骨架纤细，皮肤白皙，气质清冷，翡翠镯子戴在她腕上也不显老气。
　　这镯子以前也没见何瑶光戴过呀。但许知纤早对周围事物的变化习以为常了，她也没想太多。
　　许知纤凝望着车窗外飞速倒退的风景，她仔细考虑着下一步的计划，打算好好规划一遍“校园地图”的奋斗路线。
　　契约兽小圆告知她要换取完全的灵魂碎片不仅要让目标人物的个人走向臻于完美，即她不仅要和闺蜜携手走上事业的巅峰，还要为对方物色一位好伴侣，代替自己陪伴她度过下半辈子。
　　许知纤听到后半句话瞬间炸了，不乐意嚷道，凭啥我还要对她后半辈子负责啊！
　　小圆懒洋洋开口：“之前是何瑶光在你生命的最后一段时间里陪伴着你，同样你就要令这一世的何瑶光余生过得幸福。”
　　“已经走上人生巅峰了还有什么不幸福的？我寻思着我死前过得那么痛苦，这在任务世界里还要这么劳心费力……”
　　“因为延伸生命时长本就是件违背天命的事，你想当然以为一切简简单单铺垫在你脚下，只要顺着我的指引完成任务就好，根本没这回事。后面还有附加条件，我们需要去往不同的异世界，收集更为纯粹的灵魂本源，那才能使你完全重归于现实世界生活，安好度过余生。”
　　“还要去异世完成任务？”许知纤一想到什么末世丧尸、宫廷争斗、民国风雨身体狠狠打个哆嗦，她脑壳一炸，大声反驳说，“你这算不算是诈骗！签契之前你可没告诉我后面还有这么多麻烦事啊！”
　　“我应下你的新人福利，以一等一的优惠价。何况若不是因为你强烈的怨念将我召唤出来，续命这等天大的好事哪里落得到你头上。契约已经签了，你想反悔也没用。不如好好思考一下接下来的路这么走吧！”
　　小圆说完，飘了一圈溜回她怀里继续休眠。
　　许知纤瞪着怀里那团奶白色的灵体，忍了好久才憋下将它扔掉的冲动。
　　——
　　何瑶光微微睁眼，偷瞧许知纤脸上精彩纷呈的变化，嘴角勾出一个小小的弧度。
　　奇怪的很，许知纤在临近开学前的一个月里就很少联系她了，何瑶光以为是走的哪一步距离计算失误，令许知纤发觉到她与日俱增的企图心。可她想破脑袋也没想出来，她只以为许知纤闹小孩脾气，耍性子要她哄，她本就自持，哪里会上赶着哄人。又从爸妈那里听说好朋友报了同一所学校，心里痒的很，只等着遇见许知纤揪住她问个清楚。
　　眼下见到了，还是端着，她想还是许知纤来哄着她比较妥当。谁让许知纤把她“冷藏”这么久呀，当然要给她一点教训啦。对话框最新的消息还显示着未读的状态，何瑶光本来就不想搭理许知纤，一个月的冷处理早将她一颗萌动的春心打击得支离破碎。
　　————
　　许知纤和何瑶光手挽手迈入校门。卞城夏末的晚风吹拂得太过温柔，令长途奔波的她们有些昏昏欲睡。
　　挤过人群，男孩子身上浓重的汗水味混杂着汽车尾气的烟尘味道熏得许知纤几欲作呕。好不容易才走到校门口，几个鎏金大字刺得许知纤有些恍惚，即便是事到如今，她依旧留有些置身梦中的感觉。
　　何瑶光拽得许知纤趔趄小半步，她们手心相触，濡湿的汗水在小心翼翼地蔓延。
　　许知纤连忙跟上，用半是调侃半是无意的语气同何瑶光说：“你看我们现在这样，像不像是私奔。”
　　何瑶光剜她一眼，后颈上悄悄攀升红晕，没出声辩驳。
　　许知纤在她背后叹息，何瑶光哪哪都好啊，就连后颈处一颗小痣都生得性感，难怪男生都钟情于她。她要是其中之一，估摸着也逃脱不了何大美人的魅力。
　　欢迎新生的学长学姐们陈列成一排，站在入口不远处。何瑶光是播音主持专业，许知纤是表演专业，她们自然不在一块儿。
　　姚余举着醒目的“艺术表演专业”牌子，他身高腿长，即便穿着统一的服装也没泯然众人，他正与一个学妹打闹。
　　许知纤一眼就瞧见他嬉笑的神态，胸口莫名涌上来一股怒气，她三步并作两步冲上前拉开小学妹，低声说：“我看他就是副渣男样子，你可别被他骗了。”
　　徐蓉歪头看着站在阳光下的姚余，他身姿挺拔，面容帅气俊朗，神色坦然，笑得十分灿烂，小虎牙亮眼的显露在外。
　　徐蓉清浅一笑：“同学，你可不要诓我。姚余你认识她吗？”
　　姚余垂眸盯着许知纤的双眼，那对黝黑的瞳孔几乎要慑穿她的灵魂，像狩猎者伺机等候着属意的猎物。许知纤敛了眸，不敢同他对视。
　　姚余见她这副含羞带怯的模样，爽朗一笑，伸手就想揉揉许知纤的发顶。
　　好巧不巧，这一幕被何瑶光看到，她走过来将许知纤扯得往后退了一步。
　　许知纤回过神，连忙推搡着何瑶光催促她快走。
　　姚余紧盯着她们二人离开的背影，在衣摆处轻轻捻动手指。徐蓉瞧他这痴望的样子，哄他道：“别看了，人都走远了。这一届出色的女生可不算少。”
　　“可没人像她一样又冷又媚，仅仅一个眼神就让我沦陷了。”他说的话很不正经，但又有一股子势在必得的劲。
　　徐蓉提前为某位羊入虎口的女孩默哀，她看透姚余本性，轻浮的花花公子从来不为一处风景驻留。
　　何瑶光挡不住热情的学长学姐，耐住性子多聊了几句，回头就见那个傻瓜傻站在阳光底下。她走过去，握住许知纤的手腕一瞬不瞬盯着她看，半晌之后，久到许知纤小臂上生出鸡皮疙瘩，禁不住后退一步，她之前也没发觉何瑶光的眼神有这么柔情四溢啊。
　　“你要不考虑和我搬出去吧。”
　　因为天生的美貌，何瑶光得到的福利和中伤都不算少，长到十八岁，她早已熟悉应对突发状况，可她为欣忭单纯如同羔羊的青梅担忧，生怕小女孩被人欺骗。她不喜校园的多人住宿坏境，父亲就预先为她在校外备好房子。
　　其实她犹豫许久也没对许知纤说出一同居住的提议，刚才那一幕才让她下定决心。
　　前世没发生的事如今全盘改变，许知纤命运的轨迹被彻彻底底地改写。找不出拒绝的理由，她欣然应允。
　　走完新生入学流程之后，何瑶光牵着许知纤的手入住新房。本来还需要找一位合租室友，现下一路畅通，许知纤就成了何瑶光的室友。
　　两室一厅，全部收拾得很整洁，采光也不错。
　　许知纤给何瑶光一个大大的熊抱：“姐妹，太谢谢你了！帮我好大一个忙。”任务在不知不觉间就变得顺畅许多。
　　何瑶光脸蛋红红，拉下许知纤勾在她脖子上的手臂，她一向不喜与别人做亲密动作，唯独许知纤是个例外。
　　“我们收拾一下，洗好澡就近去楼下随便吃点晚饭，再回学校听候老师通知吧。”
　　“都听你的。你先去洗吧，我来收拾。”许知纤明眸善睐，笑容晃眼。
　　何瑶光心里像被猫舔一下，柔软得一塌糊涂，她揉揉许知纤的头发。
　　“那我先去洗了，你也不用怎么收拾，之前我爸已经喊了阿姨打扫一遍，把东西摆放好就行啦。被子是新的，柜子里都有。”
　　“Yes，Sir！回学校之后我再同班主任报备一遍。”许知纤敬了个滑稽的军礼，笑嘻嘻推着何瑶光走。
　　许知纤回到卧房，西边的那间是属于她的。她呈大字型瘫在软软地床上，难得卸下心事，之前害怕何瑶光因为一个月的联系与她有了隔阂，屡屡不安，可这一切的发生竟然全部在她的意料之外，水到渠成地发展着。
　　可能在重生之后连老天爷都在帮助她吧。
　　何瑶光任水流淋在她瘦削的背脊上，偏烫的水才叫她有些清醒。
　　从高中起萌生爱意，可一直以来都是单向箭头。后来她刻意疏远，偶然瞥见许知纤脆弱受伤的眼神也不断谴责自己，在邻班班长与许知纤告白后，她不由妥协，告知自己不要再退缩了，可那时局面已经无法挽回，她甚至给出班长暗示。
　　许知纤因着临近的高考与那班长不了了之，何瑶光便趁虚而入，借着补课的名头，独占许知纤的课余时光。她坚定了大学陪伴许知纤想法，哪怕这人眼里永远没有她，但她也觉得足够了。
　　三个月的高考冲刺，三个月与许知纤朝夕相处，久而久之的亲密相处，她渴求的愈发多起来，渐渐不满足于眼前看到的，她还渴望去触碰，去拥抱。
　　道阻且长，她可以慢慢等。
　　许知纤如今同她不过隔了一间房的距离，如何都等得起。

3、长夜无梦
　　南方夏天的夜来得迟，橘红色的晚霞堪堪铺满半边天。
　　下了楼，柏油马路旁的烟火气息格外浓厚。
　　许知纤深深呼吸一口，健康活着的感觉真的很好，她不想要尝试再一次半死似的躺在病床上，无依无靠。
　　牵紧身旁人的手，许知纤带着何瑶光来到一家鸭血粉丝店里。她轻车熟路点了两份餐，又从冰柜拿出两瓶玻璃瓶装的豆奶。
　　许知纤贴心地插上吸管，并用纸巾拭去玻璃瓶表面的水珠，然后将豆奶递给何瑶光。她现在可是把何瑶光当再生父母对待，身家性命全部压在何瑶光一人身上。
　　何瑶光讶异地抬眼看许知纤，她从来不知道也算是半个娇生惯养的小公主竟然可以将事情做得面面俱到，连小细节都不错过。当许知纤的男朋友一定很幸福吧，她想到这，滑入口中的豆奶都不甜了，反而酸酸涩涩的。
　　何瑶光不言不语，许知纤也不敢说话。
　　终于，伴随着阿姨的吆喝声，两大碗热腾腾的鸭血粉丝端上饭桌。
　　两人吃得满头大汗，肚皮也圆鼓鼓的。许知纤先一步扫码付账，她朝何瑶光俏皮地眨眨眼，笑嘻嘻道：“你收留我到住处，我就请你碗鸭血粉丝，先平衡下我亏欠的内心好不好呀？”
　　哪里容得了何瑶光拒绝，许知纤娇软的话语和绚丽的笑容当即把她迷得晕头转向，丢失掉自我，许知纤说什么她一概应下。
　　————
　　辅导员直接把整个艺术学院的大一新生共同聚集在足球场上。他持一只简陋粗糙的喇叭，失真的声音夹杂在嘈杂的人声中更让人心烦意乱。
　　新入学的孩子们正值最有活力的时间段，但不出一月，他们进入大学的热情和对未来的憧憬都会被消磨得一干二净，历来如此。
　　许知纤在离自己班区域还有一段距离时，几个调皮的男生就吹起了口哨，当然，他们是不带任何恶意的。
　　气氛就这么活跃起来，许知纤这一世要活泼很多，飞快地与周围人熟络起来，她知道他们班大有能人存在，而拓宽的人脉会让她将来的路走得更顺畅。
　　高一届的学生站在主席台一侧的台阶上看热闹。姚余直接将视线完全锁定在何瑶光身上。
　　他兴致盎然，即便何瑶光不喜欢他，他也可以退而求其次选择许知纤，许知纤多少对他有那么点意思，或许这也不失为接近何瑶光的一条捷径。
　　辅导员又举着喇叭吼起来：“你们玩归玩，接下来我说的事可要听牢。微信群也会发相关通知，但有些细节你们最好还是听一下。”
　　辅导员是新提拔上来的年轻教师，但说话已经有了一股老气横秋的味儿。
　　“我叫张毅，你们以后有事可以联系我。”
　　同学们笑笑，也都不吵闹了，听候老师发话。
　　先是交代了为期七天的军训，有人怨声载道，也有人不乏兴奋之意；后又把时间表和一些规则一一交代清楚。
　　张毅咳了两声，指着角落里的许知纤开玩笑。
　　“那位同学，隔壁是有什么帅哥吗，让你一直惦记着，我每说完一句话你就转过去一次。有哪个帅哥指出来让我们开开眼。”
　　大家哄笑出声，许知纤后知后觉，猛地蹦起来，脸快烧成猴子屁股。她一直在偷偷观察着何瑶光，她现在真的毫无恋爱之心，一心只想着搞事业，天大的冤枉啊。
　　张毅见她瘪着嘴，于心不忍，又说：
　　“叫什么名字？上来表演个节目活跃下气氛吧。”
　　“许知纤。”
　　这时不远处落座的何瑶光也看过来，比了个“加油”的手势，给她打气。
　　“那我唱一首《大鱼》吧。”许知纤挺直脊背，落落大方地笑。
　　恰好这时有几位学长将话筒和相匹配的音响拿了过来，许知纤全副武装上阵。
　　她的声线是偏向于温柔干净的，与这首歌要演绎出的感情类似，极易引起听众的共鸣，唱功是可以后天练成的，但并非人人的嗓子都被天使亲吻过，何况她感情充沛，足够将一首歌其中的故事完美展现。
　　有些学生掏出手机来拍摄，还有一些听得入迷的，伴随着节拍轻轻晃动脑袋，就连主席台旁边台阶上站着的姚余一颗心也在不知不觉中往许知纤那边偏移。
　　她一歌成名，次日学校论坛上遍布着关于她唱歌的帖子。
　　#震惊！还有人没听过这首翻唱吗！#
　　【有人能告诉我她是谁吗！啊啊啊啊，姐姐人美音甜，好爱啊！】
　　【是表演专业的学妹，没想到表演专业的唱歌也这么强啊，快要赶上隔壁音乐系的大佬了！】
　　【老天爷啊，她太美了，就让我嫁给她吧，拜托拜托。（bushi本人）】
　　【请你们矜持一点，不然我也会失去理智！？】
　　——
　　何瑶光噙着笑意看向那受众人瞩目的女孩。即便是需要仰望的距离，她也心满意足。
　　一首歌毕，许知纤有些害羞地坐回原位。
　　张毅带头鼓掌，“好了，接下来的舞台都交给你们了。哎，毕竟我也老了，精力跟不上你们年轻人。”
　　有女孩子扑哧一笑，起哄道：“哥，你可不老呢，你看看你的发际线要胜过我们好多人！”
　　见到气氛活跃起来，张毅就悄悄退下。副校长在他肩膀上轻锤一记拳头，“不错呵，小伙子！”
　　“嗐，您也来埋汰我！”
　　嬉闹的人群渐渐散去，足球场归于宁静。
　　何瑶光站在原地等许知纤过来找她，早在一群人玩得很嗨时，许知纤就隔着人群远远地朝她比了口型——等下我来找你。
　　眼见着许知纤隐入欢声笑语之中，何瑶光却傻乎乎站着，一阵风忽地从耳边刮过，身后一女生将她撞倒在地——她们正在玩贴膏药的游戏，因为夜里黑，自然会有意外的事情发生。
　　那女生忙不迭道歉，扶起倒在地上的何瑶光，又反复询问她有没有事，直到何瑶光摇了摇头她才肯走开。几步开外距离，何瑶光还能听见她的碎碎念：就这么干站在那，不撞到她撞到谁，倒霉的是我吧，幸好没啥事。
　　何瑶光拍了拍牛仔裤，她裸露的膝盖在干燥的草皮上蹭破了皮，有些红肿，而不知是出于什么心理，她没想着去处理，任由血液干涸结成几小块血痂。
　　许知纤喘着气跑到她旁边，亲昵地拉过她的手，絮絮叨叨说着一些有的没的的东西，我跟辅导员说清楚了，以后我就宿在外面了；今晚我交到了很多朋友，你有没有呀；你觉得我刚才唱歌怎么样，好听吗？
　　何瑶光不想再听那些与她毫无关系的事情，她心里焦灼着想为什么许知纤没放一点注意力在她身上，就连她膝盖受伤也没发现。
　　出于赌气的心理，她使劲把胳膊从许知纤怀里抽了出来。
　　许知纤望着何瑶光走前几步的背影，她怔了三秒，连忙追上。
　　“怎么了？是我说的哪句话惹你不开心了？你告诉我，我以后不说就是了。”
　　何瑶光闷闷开口道：“我只是觉得你交了新朋友就不会跟我一起玩了，你是不是觉得我很无趣。”
　　许知纤心里是这么想的，给你惯的臭毛病，动不动就闹脾气，但嘴上截然相反，甜滋滋说：
　　“怎么会呀？其他人都算是妃嫔，你是皇后，正宫。后宫佳丽三千人，我只宠你一人。”许知纤本意是想哄何瑶光开心，但不知道怎么又令她生气了。
　　何瑶光一个人走在前头，许知纤跟在她身后踩她的影子，嘴里还要碎碎念发泄怨气。
　　“何瑶光，王八蛋！”
　　何瑶光听着身后那人连珠带炮似的骂人语句，不仅没恼反而令她心房都柔软地塌陷一小块。
　　————
　　何瑶光在附近的小超市里买了两打罐装啤酒，许知纤殷切凑上前欲要帮她分担压力，而在明亮灯光的照耀下，在接过手中物品时她突然瞥见何瑶光膝盖上的伤口，许知纤恍然大悟，急忙说：
　　“你先等会儿，我去超市买个东西。”
　　何瑶光白她一眼，刚才要你买你不买。
　　不好意思啦。许知纤比个“拜托”的手势，又同何瑶光撒娇，她太清楚何瑶光的软肋。
　　许知纤把两包云南白药创口贴揣进随身携带的小包里，出来后就亲亲热热挽住何瑶光的胳膊，她们肩挨着肩，胳膊贴着胳膊，往巷子深处走。
　　玄关处四只鞋子随意摆放着，何瑶光把啤酒放在客厅的茶几上，就直往浴室冲，她等不及洗去一身的汗。
　　许知纤无奈，拿出手机百无聊赖刷了会信息，她将卧室的门敞开着，只等何瑶光出来就为她送上“暖心服务”——贴创可贴。可迟迟不见何瑶光身影，她方才叩响浴室门，“何瑶光？你还没好吗？”
　　何瑶光光裸着身子站在淋浴喷头下，她羞于启齿，许久之后才应声：“能不能帮我从我的房间里拿下浴巾和睡衣。”
　　哼，谁让你一回家就往浴室冲，也不给我个说话的机会。许知纤心里的怨念高高冒头，但还是妥协去何瑶光卧室给她拿东西。小拇指勾起条镂空花纹的内裤，又从衣架上取下件吊带睡衣，啧啧感叹，何瑶光真是把“闷骚”一词展现的淋漓尽致。
　　————
　　趁着许知纤去洗澡，何瑶光把那台久久不用的、闲置得就差发霉的投影仪掏了出来，挑选一部法国的爱情电影，将客厅的白炽灯灭掉，她把氛围营造的十分安适。
　　许知纤穿着长袖长裤的棉麻睡衣坐在何瑶光旁边。
　　何瑶光哀怨地看她，“你这样穿不热吗？”
　　许知纤确认一遍她扎得高高的丸子头依然坚强地立着，这才慢悠悠回答，我怕冷呀。
　　“那你靠过来一些嘛。”
　　何瑶光把声音压低就有些不刻意显露的妖娆性感，让听的人都酥了半边身子。
　　许知纤拉开拉环的手一抖，差点把啤酒碰落，她一脸莫名其妙：“你不会对我图谋不轨吧！”
　　“就凭你那二两身材？”
　　“懒得和你吵，氛围这么好，不能浪费了。我们和平相处。”许知纤懒洋洋倚在沙发上。
　　一罐接一罐啤酒下肚，她们也有一搭没一搭的聊天。
　　电影播放至中途，男女主已经冲破思维束缚，执着而热烈地相爱了，许知纤忽然就想起买的创可贴还没用呢，现在的她脑子里不想那些乱七八糟的情情爱爱了，一心只想着如何与何瑶光成为生死之交，这种程度才能算是任务达成。
　　何瑶光已经喝得半醉，一半身子躺倒在沙发上，小腿肚上的肌肤传来温热的触感。许知纤正把她受伤的左腿架到自己的大腿上，而炽热的手心就恰好垫在何瑶光小腿下面。
　　何瑶光半醒半睡，想着哪个登徒子这么大胆，敢占她便宜，她脸几乎贴到了许知纤脸上瞧，才恍恍惚惚辨认出来原来是许知纤啊。
　　“发布任务，与任务对象做出电影中男女主角正在做的事情。”电磁音乍现在脑海中。
　　许知纤晕乎乎转头一看，这电影里里两人吻得好不激烈，她都有些羞于直视了。契约兽的意思是难道要她同何瑶光接吻，这她如何干得出来？
　　“普通亲吻就行，100点灵魂碎片。”
　　许知纤被一百这一前所未闻的大数字激得内心一荡，之前可都是十几二十的给，忽然一百点，好比天上掉馅饼，别说普通亲吻，就算是舌/吻她都愿意，何况对方还是个大美女，她怎么也不吃亏啊。
　　许知纤想到自己忽然发财了，她眸光和笑容都满是憧憬的色彩。
　　“限契约者在15s内完成任务。”
　　她连忙回神，正巧这时候何瑶光的脸也凑了过来。许知纤嘟起唇送上一吻，没料那流氓不经意舔了下她的唇，许知纤差点被刺激得跌落地板。
　　但本来就是她理亏，哪里敢想象在白日里同何瑶光狡辩，占据口头便宜。
　　何瑶光已经完全醉倒在她怀里，不知是有意还是无意，何瑶光高耸的鼻子偏偏蹭过了她的胸口，许知纤脸上一红，又骂了一句“臭流氓”。
　　她将何瑶光搀扶进房间，掖好了被子才姗姗然回去自己房间。
　　“现在已经有两百点碎片，每天前进一点点，距离成功就不远了。”许知纤躺在软软的床上，翻个身，拿出小本本记录着这些日子的所得，嘴角挂上心满意足的微笑，陷入梦中。
　　一个月以来的第一次，长夜无梦。

4、月牙儿
　　契约兽的意思是难道要她同何瑶光接吻，这她如何干得出来？
　　-普通亲吻就行，奖励100点灵魂碎片。
　　许知纤被一百这一前所未闻的大数字激得内心一荡，之前可都是十几二十的给，忽然一百点，好比天上掉馅饼，别说普通亲吻，就算是舌/吻她都愿意，更何况对方还是个大美女，她怎么也不吃亏啊。
　　许知纤想到自己忽然发财了，她眸光和笑容都满是憧憬的色彩。
　　-限契约者在15s内完成任务。
　　她连忙回神，正巧这时候何瑶光的脸也凑了过来。许知纤嘟起唇送上一吻，没料那流氓不经意舔了下她的唇，许知纤差点被刺激得跌落地板。
　　但本来就是她理亏，哪里敢想象在白日里同何瑶光狡辩，占据口头便宜。
　　何瑶光已经完全醉倒在她怀里，不知是有意还是无意，何瑶光挺翘的鼻子蹭过她的胸口，热气扑散在上面，许知纤脸上一红，又骂了一句“臭流氓”。
　　她将何瑶光搀扶进房间，掖好被子，这才回去自己房间。
　　·
　　翌日清早，何瑶光扶着额头从床上坐起来，她按按太阳穴，仍有些困倦，在依稀之中觉得昨夜喝的啤酒里带着柔软的樱花香气，口感是顺滑的清甜味道，有些念念不忘。
　　许知纤拎了两碗小馄饨爬上楼，热气氤氲在塑料袋表层。昨夜新下了雨，她裹层清新的水汽走入室内。“起床吃饭了。”叩了叩何瑶光的房门，就不再多言。
　　何瑶光趿拉着拖鞋，不紧不慢地洗漱着，她享受这寂静的二人独处时光。从前渴求的生活，近在咫尺，她不为此激动，也不为许知纤不解风情而伤感。
　　何瑶光喜欢“活在当下”的生活态度，不管明天先塌下来还是她们之间先破裂，她只想着珍惜眼前每一处风景。
　　面对面吃饭，何瑶光安安静静地将小馄饨送入口中，眼见许知纤一碗馄饨快见底，她又从自己碗里拣出几个放到她的碗里。许知纤“受宠若惊”，连忙吃完并将自己那块地儿收拾得干干净净。
　　许知纤把阳台上晾晒的军训服收下来，摸了摸，还带着一些潮意。思索几秒，决定用吹风机吹干，毕竟军训服材质不好，直接上身，又粘又粗糙，委实不大舒服。
　　迷彩裤子有些宽大，许知纤把它提到半腰际，她上身是件白色的紧身背心，细窄腰线要遮不遮地露在外面。
　　她被吹风机的热气熏烤太久，额发有些汗湿，她没在意，走出厕所间将另一套迷彩服递给何瑶光。
　　何瑶光见她精巧的锁骨露在外面，微微塌陷的阴影仿佛聚拢了整个客厅的灯光，呈现出来，令她头晕目眩。
　　热烘烘的军训服捏在手里，热意从掌心一直延伸到心底。
　　何瑶光笑得很柔媚，似一阵暖红色的风吹进许知纤心里，她眼睛亮晶晶的闪起来，弯成一道月牙儿，甜度堪比被彩色糖纸包裹的玻璃糖。
　　“你可别朝我那样笑了，再这样我就要喜欢上你了。”许知纤同她开玩笑。
　　“你不是一直都爱着我吗？是谁说后宫佳丽三千独宠我一人。”何瑶光将军训服叠放在腿上，她不急着换，反而逗弄起许知纤。
　　“哈哈哈。”许知纤不尴不尬地笑了，连忙转移话题，“快换衣服吧，我们今天早些过去给代班留下个好印象。”
　　“唔。”
　　见到小祖宗乖乖听话进屋换衣服，许知纤终于松口气。
　　·
　　足球场上稀稀落落散布着三两成群的新生，许知纤远远就看见班里的几个熟识的女孩与她打招呼。
　　约莫是被少年人的清爽的青春气息所感染，她也不想一直囿于勾心斗角的枷锁之中，为他人各色的负累。
　　就当是给自己放个假，经历一次生死的她想体会下前世未曾过体会的朝气蓬勃的生活。
　　从前扮演一个娇娇弱弱的白莲花，以此引起姚余的注意，现在的她想明白，不要再为别人而活，只想为自己活着！
　　许知纤松开何瑶光的手，兴冲冲跑过去。何瑶光看着自己空落落的手心，说不失落那是假的。
　　轻吁一口气，她不知道许知纤因为什么性情大变，但没关系，她更喜欢眼前这个明媚、灿烂的许知纤，就像一颗小太阳照耀着她阴暗、卑鄙的内心，许知纤生拉硬拽，将她拖入光明之中，她不反感，同样享受被阳光普度的感觉。
　　许知纤走到自己班人群里，几位朋友一见她就笑起来。隔壁也有人对她指指点点加以谈论。
　　“你可成为我们学校的大名人啦！”景敬儒朝她喊道。
　　·
　　在四年后，景敬儒会国内成为首屈一指的文艺片导演，处女作一路过关斩，在国际电影节上夺得金奖。
　　大学时代的景敬儒木讷寡言，一鸣惊人后关乎他的新闻报道是少之又少，唯独在夺奖那一夜屠榜微博热搜。
　　在热度消退后，也仅能从片场工作人员、两大影后或是合作的一些小演员的只言片语里了解到他是一个态度严苛、对待工作板正公谨之人。
　　许知纤初次看那部电影，刚好和姚余处于热恋期，约会在商场的电影院。
　　说实话，两位主演未把剧本角色的特质诠释完全，不过是乘着一个好剧本的风，出其不意的剧情令观众大为称奇，得以登上高位。或许换成是谁，只要演技够上及格线都可以得奖。
　　后来不知因为什么事故的发生，景敬儒一条微博说自己今后不会再拍新片。所以，他的处女作有心人的推波助澜下成为华语电影的封顶之作。
　　出去影院后她仍有些念念不忘，直到姚余一句“男主把那两女的全部收入囊中才是更好的结局”将她雷得外焦里嫩。
　　话说前世为什么就没看清姚余的真面目呢，不止是不学无术、花心滥情，还习惯以各种行为言语膈应恶心人。她可真是眼瞎啊。
　　·
　　木讷羞涩的景敬儒会调侃人？许知纤有些不敢相信地瞪大双眼，忙追问：“发生了什么？”
　　“你没看论坛吗？”这时徐蓉走过来，嘴里还咬着一根棒棒糖，满是鄙视意味地对她说。
　　许知纤挠挠后脑勺，不好意思回答：“昨晚和朋友庆祝新入学的激动，没看呢。”
　　“你一曲成名了！还有往届毕业的学长学姐，已经成为音乐制作人的他们在论坛发帖希望找你合作曲子呢！”景敬儒笑着对她说，他真心实意为新朋友的良好发展感到开心。
　　“是吗？”许知纤倒是毫无波澜，她一直对自己唱歌很有自信，之前校园十佳歌手的冠军可就是她。
　　“你怎么不太惊喜？”徐蓉翻个白眼，她最讨厌别人摆出高深莫测的模样，她本来就脑子一根筋，不喜欢玩弄套路，直来直去说话，一股脑儿把想法全倒出来。
　　许知纤没在意她的阴阳怪气的语气，她一门心思关注着要怎么同景敬儒打好关系。流量爱豆的路不好走，她需要转型成为演员。
　　若要走到娱乐圈顶峰，最快最有效的手段，莫过于参演景敬儒的电影。
　　·
　　教官命新生们按个子高低自行排列成四行的方阵。
　　表演专业和播音专业相邻着站在跑道上。许知纤同旁边的女生换了位置，隔着一米空气就是何瑶光。
　　她早就想好，等正午太阳晒得要人半条命时，何瑶光受不住一头倒她怀里，她就顺势请假把何瑶光送到医务室，逃离训练和提升好感一举两得。
　　下午两点，太阳高高挂起，教官根本不管他们死活，只想磨掉新生锐气，让他们端正立在太阳光下面。
　　许知纤脸蛋像被晒伤了，汗液流下还有微微的刺痛感。偷眼往旁边一瞥，何瑶光站姿标准地立着，她有些羞愧，但奈何实在忍受不了。
　　“报告教官！我想申请休息一下！”许知纤难受地举起手，有气无力地说道。
　　她躲到树荫下，也不管地面脏不脏，就大咧咧坐下去。
　　教官瞧孩子们苦苦挣扎的样子也心有不忍，就命令先暂停休息，十五分钟后再继续。
　　许知纤背靠着树，摸着手心里的水杯有些难过。即便重来一世也没改掉三分钟热度、喜欢放弃的坏毛病。
　　何瑶光在她面前蹲下来，“知纤，还不舒服吗？要不要我陪你去医务室看看？”
　　“我没事。”许知纤抬起头朝她勉强一笑。有这么一个人，现在陪伴在她的身边，与她并肩同行，但在日后与她分道扬镳，对方会熠熠闪光，成为家喻户晓的大明星，而她则泯然众人。
　　她们之间差距越来越大。
　　-契约者，不要难过。你忘掉我们的任务了？上了我的贼船，你不可能会平凡地过完这一生。我们还有好多世界要去闯，你快振作起来呀！
　　“谢谢你，小圆。”
　　许知纤将手放在何瑶光手背上，犹豫着开口：“我们会一直一起走下去的，对吗？”
　　何瑶光在她摇晃的目光中肯定地回答：“当然。接下来的日子，我们一起努力，就像高中的时候，只要你回头看，我就会站在你的身后，给你支撑。”
　　“谢谢你……”
　　许知纤除了谢谢不知道再能说什么，她哪里好，值得何瑶光这样将她放在心上。成功，约定好庆祝；失败，也给予鼓舞，何瑶光毫无保留对待他，她何德何能呢。
　　许知纤抱住她，她不再把何瑶光仅仅作为一个任务对象看待，而是将她也放在心上，同样奉以真心。

5、“纤知”
　　金字塔顶端，无数人向往的地方，你若下定决心攀登，就必然要付出相当的努力，因为越往上，路越窄。
　　晚饭后一回到宿处，许知纤就登上学校论坛查看消息，甚至没跟何瑶光打声招呼。
　　是第二次忽略她了，何瑶光心有怨念。
　　许知纤将论坛里提到的几位音乐制作人的名字一一记录在纸上，又从网络上搜集到他们个人相关信息以及作品的风格和状况。
　　“高旸是写民谣的，不太行。”许知纤在人名后打了一个叉。
　　“尤初录，大热曲目都是摇滚啊，不行不行，划掉。”
　　“……”
　　“那就他吧，路岸柯。是专业的rapper！”
　　在选秀节目中，拥有一个亮眼的初舞台极其重要，因为它不仅会把第一波观众的目光直接聚焦在你的身上，在后续的节目里，也会成为丰富人设的关键。
　　以Rapper的身份登上舞台，在一众甜美风格里就会格外出彩。
　　许知纤想的很清楚，以原创曲目作为噱头，在节目初期塑造美飒实力强的人设，源源不断的粉丝便会紧接着关注她。
　　而且，路岸柯在说唱圈里热度也还不错，届时还可以让他帮忙宣传一波。
　　最让许知纤困扰的地方是“星光之下”这一节目总导演的儿子是姚余，怕只怕到时镜头被剪得只有零星一点，过低的曝光率不支持她吸粉。
　　好啦，先不要想这些有的没的。许知纤顺着网线摸到路岸柯的微博主页，个人简介上清楚扼要地列着工作室的的联系方式。许知纤挑了几首曾经翻唱过的歌曲demo，又制作出一份简单的简历直接往人家邮箱发过去。
　　效率很快，不出三日就给出答复。
　　工作室那边很欣赏她的勇气，愿意给她一次合作的机会。许知纤加上路岸柯的微信，提明自己的创作想法，路岸柯与她一拍即合，当即约了周日在咖啡馆碰面细聊。
　　许知纤跑出房间，拉住何瑶光的手，硬要对方配她跳舞，这是她分享喜悦的方式之一。
　　何瑶光愿意宠她，尽管是很傻的行为在她眼里却很可爱，乐意配合。
　　日子就在小圆要求的亲亲搂搂抱抱和每日必说的一句土味情话之中不温不火度过。除去姚余有事没事来骚扰一下实在烦人。
　　从初时的羞于启齿和僵硬的接触动作到后来的自创情话、习以为常腻歪在一块儿，天晓得许知纤迈过多大的心理障碍，她本就不善于表达。
　　在后面的一段时间里，许知纤以假名“纤知”，和路岸柯合作了几张ep，取得了相当不错的成绩。
　　他们偶尔也会不露脸直播，一些小粉丝或是偶然路过的路人见到她精致的锁骨会狂发弹幕——
　　-等我有钱了一定要给“纤知”买个头（滑稽）
　　-小姐姐不考虑露脸吗？热度或许会比现在更高喔
　　-啊啊啊啊纤知女儿，妈妈来了！妈妈爱你！
　　-爸爸粉在这！
　　-尖叫鸡中插一句，新专辑什么时候出鸭！等不及了！
　　在唱歌休息间隙，许知纤会用温柔好听的声音将一些有趣的弹幕朗读出来，同时挑选几个有趣的问题回答。
　　“马上要干一番大事业，请大家务必多多支持我哦！”
　　-我的钱包和耳朵都已经准备好了
　　-能买一百张的知更鸟们就咬咬牙买三百张！（just玩梗）
　　-让我猜猜，姐姐不会要参加那个新的选秀节目吧！
　　-呜呜，终于有可能看见纤知的盛世美颜了吗？
　　许知纤将食指抵在唇上：“保持神秘感哦！”
　　-好的好的！都听仙女的！
　　-耶耶，好期待哦！
　　名为“纤知”的微博已经有了20w粉丝，为她计划的第一步打下很好的基础。
　　许知纤隐隐有些兴奋，在她印象之中，不日就有“星光之下”的节目组找到她们学校来，即便姚余从中作梗，节目组也不会轻易放弃她为节目带来巨大流量的可能性。
　　·
　　许知纤和何瑶光漫步在秋末梧桐叶落满的小路上，脚底连续不断的清脆声响传来，令她有一种发泄压力的快感。
　　许知纤对此乐此不疲，而何瑶光会把温柔情绪全部揉碎在眼眸里拥抱许知纤的背影。
　　路灯照不到的小树林里，影影绰绰可以看见情侣激烈拥吻在一起，本着非礼勿视的原则，许知纤目不斜视走到河边，感受温柔晚风的触碰。
　　【叮咚，你的好友路岸柯发来一条微信。】
　　“提前透露消息给你，下周末节目组可能就会来你们学校招人。纤纤，你提前做好准备。”
　　许知纤熄灭屏幕，望着河面上无边的黑夜，油然升起一股壮志豪情，“星光之下，我来了！”
　　她握紧扶手，身体朝前倾倒，尽情享受亲自将路慢慢走通的成就感。
　　许知纤之前也暗示过何瑶光练舞、唱歌，她当时只撒娇说就当是陪我吧，但何瑶光事事寻求认真，事事逼迫自己做到最好，真要比较起业务能力可能还是何瑶光更强。
　　·
　　周末没课，上午八点，宽敞的舞蹈教室里面已经挤满了人。
　　节目的副导很有想法，还在足球场上搭了一个台子，既能借着学校这一网民多流量尚且够看的平台把初期热度做出来，又以此吸引更多优秀的学生参与进来方便他们筛选好苗子。
　　许知纤和何瑶光都画了精致的妆容，至少要让工作人员见到她们认真的态度。
　　何瑶光还没从清早见到的动人风景里抽回神——
　　“瑶光，你技术好，帮我化吧。”
　　“这么相信我呀？不怕我画出一张鬼脸？”
　　许知纤不回答，她闭上眼，就把一张清丽面容递她手心里，任由她涂抹修饰，用行动表明她对何瑶光的信任。
　　何瑶光拇指抵在她性感的唇珠上，温热的指腹抹开许知纤唇上的口红。
　　望着梳妆镜上，那张与之前风格大相径庭的面容，描摹得细长的眉毛，正红色的dior口红，眼尾打了绯色的眼影，硬生生将清纯从她身上割离出来塞进诱惑味道。
　　许知纤给何瑶光点个大大的赞，“你的手艺，我当然满意！”
　　何瑶光本就是妖娆的长相，只是平时不假辞色，生生套上一层疏冷不易靠近的外壳。
　　但许知纤清楚她的内心有多少柔软，多少温柔，她重情守礼，即便不熟的人同她搭话，也不会表现出不耐烦的样子，偶尔会主动给予帮助。所以尽管她平日里端持着，也少有恶意风评蔓延。
　　何瑶光今天画了桃花妆，额前贴着桃花钿，将她的独特气质实打实展现出来。许知纤望着她妩媚的眉眼，有些悸动，假装不在意，用申请表和简历往脸上扇风。
　　何瑶光握住她的手腕，直言道：“这样会把纸弄皱的。你要扇风就用我的扇吧。”
　　“你也要参赛的呀？”许知纤诧异地反问。
　　“我知道你很看中这次机会，没日没夜的练习不都是为这次选拔吗？”
　　何瑶光说得很认真，她一瞬不瞬紧紧盯着许知纤，许知纤却偏偏从她眼底品出几分谴责的意味。估摸是何瑶光已经猜到了她之前的想法，因为她遮遮掩掩不愿坦然与其分享，正为此生闷气。
　　许知纤微踮起脚尖揉了揉对方的发顶，“知道错啦！以后不会这样了。”
　　“嗯。”
　　何瑶光浅棕色的眸子终于移开，许知纤这才松口气。她不明白自己怎么就这么害怕何瑶光了，在她一个眼神之下就快将事情和盘托出。
　　都怪她今天太美，像是一个勾魂摄魄的艳丽女妖。
　　两人按照发放的号码牌数字排列到队末，许知纤有些无奈，应该早些赶来的，估计这队伍要排到中午了。
　　排在她前面一位的学生终于没耐住寂寞转过头同她们攀谈。何瑶光满脸宠溺地看着许知纤，却并未加入她们讨论。那同学朝许知纤招招手，暗示她贴过来，她们要讲小话，属于女生之间很正常的互动。
　　何瑶光微蹙眉头，有些不乐意，她不愿见许知纤同新认识还没聊上几句的人过于亲昵。
　　“那是你女朋友吗？”
　　“不是呀？你想什么呢！”
　　“嚯，那她直勾勾看着我干嘛。要不是我长得磕碜，我都快相信大美女对我一见钟情了？”
　　许知纤拍拍她的肩膀，语重心长地说：“朋友，她是直的。你倒是可以做做梦，梦里啥都有。”
　　队伍的距离渐渐缩短，被拉来做苦力的学长们也是一脸哀怨，他们也好饿啊，本来以为能看见女生精彩的表演，才主动提出帮忙，结果小破木门关得严严实实，就连歌声都难泄露几丝。
　　“239号，许知纤，到你了！”挂着工作证的学长直接喊她名字。
　　蹲在地上的许知纤瞬间跳了起来，她转回身抱了下何瑶光，笑嘻嘻道：“大学霸，给我蹭蹭。”
　　许知纤倒是进去了，却留了个满脸通红的、有些惊喜得不知所措的何瑶光在外面。
　　·
　　“老师们好，我是表演系的大二学生许知纤。”
　　因为第二天要面试，昨晚上心情变得有些些忐忑和紧张，翻来覆去睡不着觉。但一上“战场”她就从容自信起来，实力即底气。何况谁不愿意见一个朝气蓬勃、具有少年感的女孩。
　　许知纤将手机解锁后递给坐在长桌正中间的男人，字正腔圆地道：“老师，这是我准备好的伴奏曲，也是我的原创曲目。”
　　男人轻轻颔首，鸦羽似的睫毛扫落一层阴影。许知纤盯他良久，看他眼熟却始终想不起在哪里见过，又或许只是逛街时随处可见海报上的一张脸罢了。
　　旁边的女面试官看不下去了，出声提醒：“你可以开始了。”
　　“准备好了吗？”齐央的声音温润如玉，似平静湖面轻投入一颗鹅卵石，激起层温柔的涟漪。

6、面试
　　“老师们好，我是表演系的大二学生许知纤。”
　　因为第二天要面试，昨晚上心情变得有些些忐忑和紧张，翻来覆去睡不着觉。但一上“战场”她就从容自信起来，实力即底气。何况谁不愿意见一个朝气蓬勃、具有少年感的女孩。
　　许知纤将手机解锁后递给坐在长桌正中间的男人，字正腔圆地道 ：“老师，这是我准备好的伴奏曲，也是我的原创曲目。”
　　男人轻轻颔首，鸦羽似的睫毛扫落一层阴影。许知纤盯他良久，看他眼熟却始终想不起在哪里见过，又或许只是逛街时随处可见海报上的一张脸罢了。
　　旁边的女面试官看不下去了，出声提醒：“你可以开始了。”
　　“准备好了吗？”齐央的声音温润如玉，似平静湖面轻投入一颗鹅卵石，激起层温柔的涟漪。
　　许知纤站回舞室中央，她有些羞赧，但下一秒就沉浸在了乐声之中。她要在这一分钟，短短的六十秒之内将个人风格特色、唱功和舞蹈实力都尽可能展现出来。
　　混了鼓点的音乐会更让人情绪兴奋，本来还无聊得想要罢工的六位面试官立马提起了精神。
　　齐央撑着下巴，兴味盎然，他倒想看看这个神采飞扬的女孩究竟能给他们带来什么惊喜。
　　许知纤将六位面试官当成是六架摄像机，她一帧都不放过，每一秒的part都极尽完美，节奏踩点，动作干净利落；这首kpop风格的舞曲，即便边唱边跳，她同样展示出录音室的效果。
　　killing part狙击观众的心脏。与前面千篇一律的甜妹风格比起来，让人眼前一亮。
　　“是自创曲吗？词曲都是自己原创？”
　　“是的，老师。我的编舞也是原创。”
　　“为什么想来参加这个节目，可以简单说说吗？”
　　“其实梦想是最廉价也是最宝贵的东西，也是老生常谈的东西。新人常常畏惧叙说。”
　　“而我渴望拥有一个舞台去展示自己的梦想，展示自己喜欢的一切，唱歌、跳舞、作曲……我想去看一个色彩斑斓的、有无限可能的世界。我为之付出努力，我想要得到观众的认可。”
　　“仅此而已，因为热爱。”
　　“……”面试官们做好总结。
　　“好的，你先回去等候消息吧。”齐央面容清朗俊秀，笑起来如沐春风，很给人好感。
　　许知纤松口气，她鞠躬姿势也练得标准。“谢谢老师们。”
　　小圆给过她吃定心丸的机会，条件是亲一口何瑶光耳垂。许知纤毅然决然拒绝了，表示我还是靠自己吧，会用实力来证明。毕竟动作过于亲昵，僭越友情范围，她有些无法接受。
　　出门时同何瑶光擦肩而过，没来得及说上话，许知纤只安抚性看她一眼。何瑶光朝她点点头就进去了。
　　在走廊上坐了一会儿，许知纤终于想起来坐在中间那个，看起来很有身份地位的男子是谁了，可不就是前世何瑶光爆火后的绯闻男友吗。她无法想象他们可能在此会迸出怎样的火花，心里很不是滋味。
　　“盟友，你不开心吗？你只要帮他们牵上线，这个世界后半部分任务无需努力就可以轻松完成。”
　　“我不知道，我只是觉得他们不会幸福。”许知纤苦恼地皱起眉毛。
　　一个她极其熟悉且厌恶的声音在她边上忽然响起，刷得锃亮的浅棕色尖头皮鞋出现在她视野里。许知纤抬头看去，果不其然，姚余梳了个大背头，顶着一脸轻浮的微笑，粘腻的眼神在她脸上刮来刮去。
　　“怎么样？是不是后悔没答应我之前提的条件。”
　　“你来这干什么？”许知纤没好气道。
　　“许知纤，你干脆答应做我的女朋友，何必要这么费力。我可以直接让你通过。”姚余拽松领带，故作潇洒。
　　许知纤百般不解，她以前就没就没发现这男的这么油腻且自大！可以随便对他人的努力视而不见。
　　“谢谢。这话你还是对着自家马桶说吧。简直是恶心他吗给恶心拜年，恶心到家了！你看马桶会不会喷你一脸屎？”
　　许知纤站起来，她骂人不带脏字但足够表明她的愤怒，就差给姚余一张油脸来上那么一拳，让他清醒一些，不是所有的女孩子都会被他的花言巧语所迷惑，不是所有的人都喜欢玩弄官场那一套。
　　“不饶您费心，我一定会通过的。”她站得离他远了一些，仿佛避之不及，就怕姚余再说出什么污言秽语，不仅脏了她的眼睛还要脏掉她的耳朵。
　　姚余脸涨得通红，周围来面试的一些学生本就不耻那句暗示走后门的话，见他被许知纤严加嘲讽，心里都幸灾惹祸着呢，只是面上不表现出来，谁听到心里不夸一句许知纤怼得漂亮！
　　一些人啧啧称奇：“没想到啊，姚余竟然还会说这种话。平时还装得有多么多么高尚，在触及到他个人情感利益的情况下，瞬间原形毕露了。哈哈~”
　　他环顾四周，见到大家都用嘲讽的目光看他，还有些人交头接耳议论，无意几句飘到他耳朵里。姚余脸都要青了。
　　但他好歹还剩点自知之明，知道这里不欢迎他，不比来时威风凛凛的样子，姚余灰溜溜地低头走掉。
　　“许知纤，你好自为之。以后你哭都来不及。”
　　姚余一出教学楼就给他爸打了电话。
　　“爸，今天你的那个节目组不是来我们学校招人了吗？我知道、我知道是女生选秀。其中一个叫许知纤的是我女朋友。嗯，对。你帮我把她卡掉吧。她跟我吵架了爸，说我不懂欣赏她。一意孤行，非要去参加这劳什子选秀，死活想要证明自己很多人喜欢的......好的！爸，谢谢啦！”
　　姚余把手机塞会裤兜，阴恻恻地笑起来，许知纤你要是早点求我还来得及。
　　——
　　“老师们好，我是播音专业的何瑶光。”她微微鞠躬。
　　“你参加选秀节目的初心是什么？”
　　“我想在站舞台上发光发热，完成一件喜欢事情的滋味我懂，无比美妙。喜欢为歌唱活着。青春，就是要放手去做，战胜一切不可能，证明我可以。”
　　“接下来是要表演的曲目——《九万字》。”
　　“那请直接开始吧。”
　　何瑶光上半身是一件轻薄的水袖衬衫，下面穿了一条灰白格纹长裤，又清雅又潇洒。这身装扮或许与她艳丽的妆容有些不搭，但她一跳起舞来，所有人都沉浸其中，忽略掉了落差感。
　　何瑶光眉梢眼角皆是风情，一举一动是万种风流。那飘扬的水袖浑然天成，好似拂柳的春风，无形之中生出如花瓣一般的裙摆散开。她明眸善昧，容貌妩媚妖冶，前额中央的桃花金钿翩翩欲飞。
　　她踮起脚，微仰着头，期盼的眼神空洞地散落在前方，仿佛真演绎出了漫天飞雪之中一位心碎的女子被流言蜚语鞭打出满身伤痕，却依旧坚持朝着梦中的爱人徒步狂奔的悲伤故事。
　　最后缠绵悱恻的一段高音令面试官都忍不住动容。
　　齐央满脸赞赏，直言不讳提出：“你是我们目前面试到的最具有表现力的人。有想法签约一个公司吗？至少在选秀里你不会是孤身一人奋斗。”
　　许瑶光她压下心底奔涌的感情，将将从曲子的世界里抽回神。
　　“谢谢老师，我回去后会仔细考虑的。”
　　——
　　齐央双手枕在脑后，他望着天花板长长叹出一口气。
　　“亲自来做节目才能体会到不容易啊。有些学生的表演真是让我尴尬到脚趾蜷缩。”一名职工开头活络气氛。
　　“是啊。这后面接连进来的两个还都不错，印象深刻。我觉得那个许知纤和一名新兴歌手的嗓音、唱腔都极其相似。是叫Twenty吗？”他挠挠后脑勺，尴尬一笑，“我这脑子，一时半会儿想不起来。”
　　“哈哈哈，你是没看那小姑娘的简历吧，她上面写了。真是令人惊讶啊，看来我们节目的初期热度都有了！齐总，这个项目不会让老总失望的！现在的年轻人追星砸得钱可不算少，我们把投票渠道搞大，多拉一些品牌赞助。”
　　“许知纤应该已经签了公司，我希望能把何瑶光拉过来，你们多与她联系，务必争取成功。”齐央吩咐下去就推门离开，他靠在墙上，点了一根烟。
　　手机被他静音，烦不胜烦，年轻影后活在光环底下，受万人仰慕，可他就是不喜欢，不仅不喜欢还十分讨厌。
　　白映初常来公司堵他，喜欢守在他办公司门口，秘书去赶也赶不走，又不能叫保安来把身份尊贵的、被舆论严格监控的白映初拖走，于情于礼都不合。
　　不过是儿时戏言，甚至没有口头契约，白映初怎么就认定他是未婚夫？
　　老头子也不管，还喜欢看他的笑话，他知道老头子是在以这种方式催促他趁早找一个女友，他等不及抱孙子了。
　　但能不能别蛮不讲理地把白映初使劲往他怀里塞啊。他一想到漫天纸屑般的短信，翻不到头的微信消息，顿觉无力。
　　——
　　许知纤一见何瑶光出来就迫不及待问她面试的怎么样。这样子活像高考时守在校门的妈妈，何瑶光挑眉一笑，“放心啦，我的实力你还不知道吗？”
　　对的，本来没必要过多担忧，前世何瑶光还在节目中高位出道了，但不知什么时候起，她对何瑶光就格外上心，时刻注意着她的一举一动。
　　这一挑眉，差点令许知纤腿软，“哇，你要不要这样犯规诱惑我！”她扑上去掐了一把何瑶光的脸颊，“嘿嘿，今晚你好好等着。”
　　何瑶光抱了她满怀，任由许知纤吵闹。

7、追着光跑
　　何瑶光拍拍许知纤的屁股，示意她下来，手感圆润有弹性，没忍住又掐了一把。
　　许知纤脸蛋红红，松开勾着何瑶光脖颈的手臂，站定，瞪她一眼，娇嗔道：“干什么呢？”
　　“难得可以放轻松了。想做什么？”何瑶光只笑，眼里堆满了星光，漂亮得想让人对她无条件投降。
　　许知纤气哼哼的，没好气道：“逛！街！”
　　等到何瑶光左右两只手臂上各挂满七、八只袋子，方才后知后觉地后悔了。
　　她不是喜于社交活动的一类人，可许知纤不同，她人生一大爱好就是买买买，那何瑶光只能委屈点受着了。
　　“大小姐，还没满足吗？”何瑶光喝了一口许知纤递到她嘴边的珍珠奶茶，含混不清问道。
　　许知纤抬腕看了眼表，“啊，八点了。”又颇为抱歉地对何瑶光说，“让你跟着我逛街真是受累了。”
　　“走吧，去吃饭，肚子饿了。”何瑶光无奈摇头。
　　“唔，想吃小龙虾。为了犒劳你，今晚帮你剥虾。”
　　许知纤结过何瑶光手里的几只袋子，朝她甜甜一笑。
　　何瑶光浅弯的眸子里满是温柔宠溺，专注地望着她。“许知纤，若你能一直这般……”
　　她没继续往下说。或许以后许知纤会将热忱全然交付至另一人手心，而她对许知纤的爱也会在被琐事充斥的生活里逐渐淡化；或许她会比许知纤要先爱上别人，而这个结果于她们而言都更好。
　　但至少走到最后，我们可算是互不亏欠，彼此原谅。
　　她不敢再想，那点苦难的味道像是隔夜的柠檬水，又酸又涩，叫人为你难受。她何苦自我折磨，明明这人近在咫尺，伸手就可触碰的距离。
　　何瑶光突然扔下袋子把许知纤紧紧抱在怀里，她说：谢谢你，许知纤。
　　谢谢你愿意陪我闯这人间一趟。
　　许知纤揪住她腰侧衣服的手顿时松开，她顺抚着何瑶光的背安慰她。
　　“卞城寒冷的夜里，我们互相拥抱取暖。我们早就懂得规避意外，也逐渐习惯突如其来的未知伤害。世界迟早灭亡，可在此之前我们的约定难道就不做数了吗？”
　　“明明都已经站在了阳光底下，何瑶光，你也别放弃呀。”
　　“再往前走一点，我们就触碰更好的明天，不是吗？”
　　温热的眼泪渗进许知纤的衣领里，何瑶光重复说：对不起，对不起。
　　我会重新收拾好心情，站至你身侧。
　　“盟友，新任务。由于你的情敌感情波动剧烈，小圆建议你今晚去慰藉下她的肉/体。”
　　许知纤：“？”
　　“哎呀，就是帮她按摩按摩手臂和脚心。陪你逛街很累诶！”
　　“……”
　　——
　　时间，晚上十点。地点，何瑶光卧室。
　　何瑶光刚洗完澡，她周围扩散的水汽分子里还掺杂着甜香和热意。
　　许知纤靠过去，无意识攥紧了手掌下的床单。该死，明明已经是秋末，为什么还无端端冒出股热意。
　　是何瑶光扩散给她的。
　　“有什么事吗？”
　　何瑶光语调平平，有些冷淡，她决定拉开两人之间距离，选择退步。感情从来不受控，再沦陷于她们而言都是伤害。
　　许知纤直接拉过何瑶光的手臂放在她手心里，“我给你按摩吧。”
　　何瑶光转过头，略湿的发尾擦过许知纤的脸侧，她顺着许知纤的下颌线缓缓抚摸，浅棕色的瞳仁里满满都是许知纤的倒影。
　　“既然你主动送上门，那我先讨要部分利息。”
　　许知纤睫毛颤了颤，头顶灯光滥情般洒进何瑶光眼底，她好像下一秒就要出逃。
　　何瑶光轻轻缓缓将十指滑入她手掌的缝隙之间，硬生生将她左手“扣押”在床单上。
　　晚香玉甜腻的气味缠绕在她们之间，没必要探究是谁主动的，自然而然地，她们开始接吻。
　　何瑶光扶在许知纤后脑勺上的手情不自禁向锁骨靠拢，她以一种逼迫的姿态吻她，所有情绪都在这狭窄的地方爆发。她的眼尾染上绯色，勾人极了。
　　许知纤左胸腔心跳好剧烈，她分不清是眼前有烟花砰的爆炸，还是神经冲动产生的电流叫她目眩神迷。
　　悸动眩晕感在暧昧的空气之中流淌。
　　分不清这一奶糖味吻的时长是三分钟还是三秒，不用细究。许知纤贴在何瑶光肩膀上微微喘息，人的一生都在同孤独对抗，而爱的彼岸是温暖的怀抱。
　　她微侧脸，就可以瞥见何瑶光后颈上那一粒小痣，许知纤伸手轻轻抚摸。
　　她想不明白，故事的发展怎么就变成了现在这样？
　　——
　　许知纤回到房间之后还有些昏沉。唯剩何瑶光在她耳边喑哑又暧昧的呢喃：纤纤，纤纤。
　　她恍恍惚惚洗完澡、刷完牙、抹好护肤品，贴着面膜躲进被窝深处。
　　“盟友，被亲傻了？”
　　“嗯……不对，啊啊啊啊！我们怎么就这样了呢？我和何瑶光不是好朋友吗？！”
　　“……你先钻出被窝，撕掉面膜，洗干净脸，抹好东西，再躺回来。”
　　“你还没看清自己的内心吗？要我说啊，不如你亲自顶上去把，也不用费心思去替何瑶光选一个完美对象。而且你练齐央都看不上，真要挑起来，可就难上加难、没完没了了。我们的任务等到终结时都不知道要多少年了。盟友，觉得我这个思路怎么样？”
　　“好个屁！我就算被渣男伤害，再饥不择食也不能对从前的情敌、现在的好闺蜜的下手啊！”
　　许知纤睁眼到天明，次日顶着硕大两个黑眼圈坐到何瑶光对面。
　　“我们可不可以当昨天啥也没发生，就当是我鬼迷心窍了好不好？”许知纤透过面条上方氤氲的热气，干巴巴地说。她甚至不敢同何瑶光对视了。
　　何瑶光笑得像个餍足的狐狸精，她也没恼，知道昨晚那吻对许知纤刺激太大，就不再提。许知纤没有太抗拒就足够她高兴半天。这不，今天还早早起来煮了面条。
　　“好呀。”
　　许知纤简直不敢相信何瑶光这么轻易应下，她心里突然蛮不是滋味的，或许何瑶光根本就没把那吻放在心上，昨晚不过是她一时情迷意动罢了。
　　她蔫巴巴地低下头吃饭，还有木筷子任性地搅了搅面条。何瑶光见她这副样子，不由失笑。
　　————
　　姚濂羽在接到姚余电话之后就马不停蹄地派人收集来许知纤的个人资料，他还真挺想了解下这么有个性的女孩到底是什么样子。
　　“好像除去新生入学时唱歌惊艳四座，后面就没什么消息了。其他也没有太突出的地方。而且表演系的……跳舞实力也不敢担保。”他嘟囔一声，“小兔崽子，整天净搞些有的没的。还要我来擦屁股。”
　　“这种小事也不用跟齐总报备了，他也是大忙人一个。我直接解决吧……”
　　齐央派人和何瑶光又联络了三次，对方终于给出回应，愿意签约在他的公司之下。
　　他有些哭笑不得，不知道该说何瑶光不识趣还是眼光高，齐欢娱乐在影视资源上在国内称第二，绝对没有另家公司敢称第一。
　　多少人渴望挤进他们公司，就差把门槛踏破。可何瑶光呢，还对他爱答不理的。若不是他看出对方天生一副明星模样，也懒得一而再再而三安排人提议签约。
　　而等到手底下员工把各个通过的练习生的资料交到齐央手里时，许知纤的报名表早就被碎纸机碾成了一堆废屑。
　　齐央把报名表大致翻了一遍，忽然意识到好像丢失了一个名字，忙把助理喊来问是不是漏了。
　　“除去我们这些人，再经手的就是导演了。我去联系问一下？”
　　“不用，我直接跟他电话说。”
　　姚濂羽心惊胆战地接起了齐央的电话，他生怕被齐央知道他搞的一些小动作，当然不仅指偷刷人这一件事。他脑子一转准备尽量捡着好听的说了。可齐央直截了当发问：“许知纤的名单是不是你给刷掉的。”接着又是劈头盖脸一顿责骂。
　　想他好歹也是圈子内小有名气的策划导演了，被一个年纪轻轻的后背如此责骂，何况齐央本身不是干这一行的，仗着他背后父亲的势力才空降了副总位置。
　　论资历，轮眼光，齐央哪里比得过他？
　　姚濂羽气不过，直接一通电话打到姚余手机上，骂得唾沫飞溅：“我以前怎么教你的？你要学会尊重周围的女性。你女朋友有梦想，你就支持。我看这小女孩不错，做我儿媳妇绝对够格。你们下次吵架就让着她，小女生嘛，哄哄就好了。小兔崽子，我说的话你都给记住。然后我这边还有事，你没啥情况就不要来烦我。”
　　“您劝的前半句话还颇有正义感呢，后半句还是让我明白您到底和我是一丘之貉。”
　　姚余不无失望地挂掉电话，上梁不正下梁歪啊。永远不用怀疑，那些刻录在思想传承之中的劣根性剔除不了。他从小就被潜移默化地影响了，被渲染，被描色。
　　——
　　在秀圈翻来覆去被讨论了三月有余的综艺节目终于给出官宣。
　　在一夜之间，热搜连上十条相关的词条，可谓是万众瞩目了。
　　@星光之下：
　　熠熠星光闪烁
　　爱意此消彼长
　　一期一会，念念不忘
　　以拼搏，以汗水
　　以泪水，以无限可能
　　绘制人生百态画卷
　　少女将梦想挂在海岸
　　青春的笑与泪散在风里
　　成功与失败毋需坦言
　　她们扬帆起航
　　时间的舵会指引方向
　　星子们，终于要和36家公司的99位少女见面啦！
　　你们的心目之中是否早有PICK对象？
　　我们将采取即录即播的形式，给大家带来最深入的参与感！
　　10月18日，锁定卞州卫视，同时也通过杨桃App进行线上直播。
　　届时，我们不见不散！期待与你们的初次见面。

8、见证无限可能
　　星光之下的观众之所以取名为星子，寓意是无数星子终将汇聚成流淌的银河，在这整个时代横跨，或是横亘一个世纪之中，源源不断，生生不息。
　　偶像的力量在某一层面上来说是无限的，他们的三观潜移默化地影响着粉丝，所以，希望星光能成为载他们向上攀爬的天梯。
　　粉丝不仅是在追逐一颗星，更是在追逐一片光。
　　翘首以盼的粉丝终于等来练习生们的官宣——
　　@星光之下_纤知：
　　星子们好，我是星光之下的纤知。
　　关于梦想是什么模样，
　　我们总有很多的展望
　　关于未来是什么颜色，
　　我们总有很多的猜想
　　就在这，和我们一起，
　　见证无限可能，见证奇迹发生。
　　摘一粒星，将舞台所有角落点亮，
　　请你们与我一同见证，梦想成真。
　　附：公式照1p
　　@星光之下_何瑶光：
　　星子们好，我是星光之下的瑶光。
　　关于梦想是什么模样，
　　我们总有很多的展望
　　关于未来是什么颜色，
　　我们总有很多的猜想
　　就在这，和我们一起，
　　见证无限可能，见证奇迹发生。
　　拥抱璀璨银河，征途是星辰大海，
　　请你们与我一同见证，希望延续。
　　附：公式照1p
　　【啊啊啊啊啊！纤知小姐姐也太好看了点叭，i了i了，永远为你打call】
　　【这个小姐姐有点眼熟啊？】
　　【这不是一年前在x大学论坛大火的那个吗？】
　　【楼上？详细说来听听！】
　　【这两位练习生都是我们学校的诶，每天同进同出】
　　【哇哦！可以嗑cp了是吗？颜值绝配！实力绝配！】
　　【姐妹们把般配打在公屏上！】
　　【光纤大旗给我摇起来！】
　　【嗑死我了！嗑死我了！】
　　【知更鸟抱走我家纤知小姐姐，不约哦^ ^】
　　【糊逼这就开始捆绑吸血了？】
　　【哈哈哈，我是纤知的粉，我觉得还挺好嗑的】
　　许知纤躺在床上刷微博，小腿在空气中晃悠。她觉得网友的评论还挺有意思，自己平时没少冲浪，略微懂一些粉圈操作，对于捆绑炒cp这一事她倒是无所谓，就差恨不能切断大动脉给何瑶光送血。
　　可她怕何瑶光介意啊。cp对于势均力敌的两方算是共赢，而一方稍微处于弱势就被责骂倒贴吸血会是必然的。
　　一颗草莓味的糖果含在嘴里快化光了，许知纤也没想出个什么好的针对办法，反倒是手一滑，点赞了一条cp粉的微博。这不就尴尬了，若是取消点赞，更显得她心怀鬼胎，不如就这么正大光明晾着，让流言和猜测自由发酵。
　　节目霎时拥有了第一波热度。节目组和公司也机灵，立马买两条热搜联合营销。
　　#纤知真实身份# #光纤cp太甜了#
　　站姐眼红了，代拍群里聊天消息瞬间拉满，全屏幕都在寻求两人合照。
　　许知纤苦恼了，但她现在必须得明白自己已经不是个平常人了，她的每一个小动作会被舆论无限地放大，她必须要为自己的行为负责。她熄灭手机屏幕，不无后悔地趴在床上。
　　何瑶光恰时走进来，她已然知道网上关于她们的讨论已经发酵得沸沸扬扬，谁再拱上一把火，节目初期的热度根本不用愁。公司经纪人刚同她通过电话，三言两句交代她若能顺势借风便借了吧。
　　何瑶光不敢说自己是个多么多么高尚的人，要她去利用许知纤，她当然做不到，可要是让她去炒那么个cp，她就欣欣然应下了。
　　扣住许知纤的光裸的脚踝，她笑吟吟道：现在就让我们来练习一下怎么营业吧。
　　许知纤不知触碰到了何瑶光的什么个开关，令她这几日活像一只修炼千年的狐狸，稳稳拿捏住她的七寸，叫她退无可退。
　　许知纤眼看着何瑶光的手指从她的小腿一直摸到大腿根处，连连后缩，就差贴在墙壁上。
　　何瑶光不无疑惑地眨眨眼，“知纤，怎么了？我跟你闹着玩呢。”她的语气好无辜，以致让许知纤以为仅是她自己在想入非非。
　　许知纤羞红着脸颊躲在床榻一角，而何瑶光敛了神色，清冷冷嗓音似珠落玉盘。
　　“知纤，如若我以后被冠以莫须有罪名，被流言蜚语恶意中伤，请你不要有心理负担，把错误全部揽于自身之上。其实当我们站在某一高度之上，就应该承受那个高度之下的无形压力，或以眼神、言论，抑或是无端的揣测，或者说是圈子里心照不宣的规则束缚。”
　　“好，我答应你。也请允许我与你一同承担所有未知风险，好不好。”
　　——
　　她们终于踏上去杭城的路途。她们的征途不是浩瀚星辰大海，一隅阳光就已足够。温暖明媚，高高在上而又伸手即可触得，是可以大声喊出的梦想。
　　连午后的阳光都惫懒，风呼吸的声音也很轻，唯恐惊扰车里这对情人。年轻的情人啊，习惯在无意识之下朝着喜欢的一切靠近。许知纤将头枕在何瑶光肩膀上，她们终于身份对换，许知纤放肆大胆撒娇，而不怕被冷冷目光无情对待。
　　从保姆车上下来，早有“□□大炮”，闪光灯、欢呼声与簇拥目光候着。一路上“咔嚓”声音未曾不间断，她们勉力维持着脸上笑容。初初见到这盛大架势很难不起恐惧感。
　　许知纤不自觉地往何瑶光身上再贴近几寸，有眼尖的人发现这一小动作，那尖叫声更是刺耳，挤过来的人群尤盛，未出名的小偶像有一辆保姆车接送已是不错，一位助理随身算是标配，可非要来几个保镖护送显然不可能。
　　那□□大炮快怼到两人脸上，许知纤眼里终于露出来点惊惧，她害怕被多人围观拍照，害怕直接怼过来快贴到她脸上的镜头。
　　上一世病房中，父母僵着笑脸同她拍过好多照片，一张一张，她的头发在照片里慢慢变得稀少，直到后来再拍，光秃秃头顶被白色纱布网裹着，那双无神的眼睛像是被强行支棱着面对摄像头，一波一波的记者将问过多次的问题反复抛给她，好像永远没有止境。
　　只因名牌大学的系花罹患癌症不失为一个可供挖掘的社会新闻。
　　何瑶光能感受到许知纤的手在她的胳膊弯里轻微颤抖，她望着眼前这群乌合之众，突然就拉紧许知纤的手狂奔起来。
　　人们不无可惜，等回过神看见相机中那浪漫出逃的背影，方才会心一笑。站姐们拍过的图不算少，自然一眼就可以把神图和废图区分开来。
　　稍微一修，呈现出的效果就是八十年代港片中的经典故事了。
　　何瑶光在大厦底层的玻璃门前堪堪止住脚步，可许知纤没刹住，一下撞她怀里。何瑶光长卷发的发尾有一绺滑进她的后颈处，令她有些轻微的痒意。
　　许知纤在她怀里仰起头，玻璃门上映出她们二人重叠的亲密身影。她脸一红，就势想要脱离何瑶光的怀抱。
　　可何瑶光搂紧她的腰，不让她动，问她：“我不记得你有镜头恐惧症啊？”
　　是啊，她是没有，可那个大学毕业一年后的她有啊，那个在病床上磋磨一年光阴的她有啊。
　　许知纤咬住唇不作回答，因为她根本不知道怎么回答。一个谎言的展开需要无数谎言去圆满。何瑶光心思细腻，必然会看出来。她不如沉默着，让对方主动揭过这一页。
　　许知纤到底变了，何瑶光揽过她的肩膀令她靠在她的怀里。
　　——
　　星光之下的导师有四位，齐央作为前韩团成员，现今齐欢娱乐副总裁坐上发起人位置当仁不让。白映初是息影多年但在十几岁时就摘得影后桂冠的实力演员，无数男人的梦中情人，还有两位导师是封琅和易玉清，分别担任舞蹈和歌唱老师。
　　这个组合实在有些混搭感，公司总裁、演员，顶流男团成员以及在乐坛颇具地位的老歌唱艺术家。
　　热度是够了，实力也勉强有吧，但对于真正的女团选拔还有有些不够友好。
　　首先，若是与两位流量男星的其中一位传出什么绯闻，那小姑娘可不就得被人家粉丝直接手撕；再来说影后，不是专业相关能给出什么好建议，她真是来凑热闹还是为高额的出场费我们不得而知；还有易玉清可是奶奶辈的人物了，这节目的活力值瞬间被拉下好大一截。
　　但选秀就这么不三不四的开始了。以炒作为头，以炒作为尾。有人背着理想而来，有人却践踏着理想，为金钱贩卖良心。
　　——
　　许知纤和何瑶光住在一间四人间里，好在节目组舍得花钱，给足资金修整卧室，所以这四人间也不分上下铺。她们选择邻床，靠近窗户的一侧。
　　cp站子建了不下二十个，从刚官宣的热搜到临近开播的万转神图，吸了无数cp粉入坑。她们的亲密倒也适度，不会给人强行营业的虚假感。
　　节目还没开播，cp超话的粉丝数目就已经到达十万。两人也不会不开心，她们可都是心甘情愿同对方捆绑。只是何瑶光偶尔心有怨念，那一个个大炮都像窥视私密的探照灯，出门再稍微亲密点的动作就不敢做了。
　　红艳艳的嘴唇嘟起来，一副受了委屈的模样贴在许知纤身旁，许知纤则用柔软、温柔的眼神去看她，连最简单的对视图都足够一群粉丝嗑生嗑死，想要没日没夜地睡在超话之中。

9、我们迟早完蛋
　　灯光已经洒下来了，你听见了吗，那靠近的歌声；
　　幕布也已经拉开，你感受到了吗，那震动的心跳。
　　我从来不怕失败，唯独怕丢失掉逐梦的那点英勇，
　　我不怕挥洒汗水的身影浸没在没有光的角落之中，
　　你发现或是还未发现，我就在那盛放所有光与热。
　　但是我想，你迟早会发现我的。
　　我是追逐光的人，你是追逐星的人。
　　有人说我们之间的距离是无限远，
　　就像我与梦的距离，
　　可是我想，我永远会在某一个地方，
　　等你一起出发。
　　风筝有线，星球有运行轨迹，
　　我们之间也存有情感的维系。
　　剪裁得体的白色西装更显得齐央身姿挺拔，他站在聚拢镁光灯的照耀之下，将报幕词缓慢而温柔地念出。
　　场上安静一分钟有余，接着是轰然袭来的欢呼，热烈的掌声将整片舞台包裹簇拥，练习生们热泪盈眶，虔诚起誓，终于终于，她们迎来渴望了许多年的机会。
　　许知纤同何瑶光十指紧扣，她们相视一笑，一切尽在不言之中，关于梦想，关于未来的所有企盼都在这浅浅一眼的对视里。
　　齐央捧着话筒，一字一顿道：“有请三位导师登场。”
　　白映初上身是一件雪纺衬衫，衬衫扣子解开两颗，黑茶色的长发掩住锁骨，下半身是一条深色高腰阔脱裤，她本就腰细腿长，这身打扮虽简单，但也衬得她绰约多姿。
　　少女们格外兴奋，将手作喇叭状，放在嘴前大喊“白映初”的名字。
　　影后听到了，就朝她们挥挥手，引发更大的尖叫声。
　　总导演心里还是有点迷惑，按理说白映初在这个选秀里根本起不了什么作用，综艺方给出的酬劳跟影后的片酬相比算不了什么，何况她来此，影迷们也不甚支持。但导演不愿费脑静想这么多，白映初本身价值存在，将她作为吉祥物看待就足够。
　　许知纤挡不住好奇心，从前只在大荧幕上见到过影后，此次真人登场，引得她频频回眸。何瑶光伸手掩住她的眼睛，讽刺她：“别看了，眼珠子都要掉出来了。”
　　许知纤吐吐舌头：“有吗？”“有啊。还有你别刻意卖萌，以为能掩藏事实。”何瑶光认真点头，一本正经地答道。
　　“戚，不给看就不看咯。”虽然被训，许知纤心里却涌上来一股莫名的高兴。
　　封琅和易玉清上场倒是活泼很多，一个戴着顶蓝色帽子，绕舞台跑了一圈才坐回位置，像是把这当成他个人演唱会；易玉清捏着嗓子唱了两段曲子，同样博得一片欢呼。
　　等到导师们次第落座，大屏幕上开始播放此次赛事的规则，是以摇号抽签的方式按顺序出场表演。
　　台下的少女们纷纷屏住呼吸，唯恐成为第一个登场的学员。
　　被摇到的练习生或惊喜或淡定，她们一一上台表演。其中不乏出彩的，但更多的人表现平平无奇，导师们有些提不起兴趣，勉力维持着精神。
　　总导演终于舍得发话，令大家休息一会儿。
　　齐央：“我们中途暂停休息三十分钟。”干脆把午饭也解决了。
　　伙食尚算不错，许知纤吃得心满意足。趁着练习生们吃饭的片刻，姚羽濂在后台悄悄运作，大屏一闪，接下来表演的人员，许知纤和何瑶光赫然在列。
　　——
　　“导师们好，大家好。我是来自stok公司的训练生——纤知，”
　　“请开始你的舞台。”
　　「《Toxic》
　　演唱：许知纤
　　原唱：许知纤
　　作词：许知纤/路岸柯
　　作曲：许知纤/路岸柯」
　　许知纤画了蓝色眼影，眼睑处还撒了些散粉闪粉，高高扎起的长马尾有一撮挑染为蓝色。
　　她穿一件掐腰西装，袖子也是蓝色的，肩章上银色流穗轻微摇晃，半身皮裙由两部分拼接组成，极具设计感。过膝长筒靴将她两条长腿紧紧裹住显现出肌肉完美而漂亮的曲线，左腿上还绑了一个纯黑色腿环，又性感又帅气。
　　这首歌不久前才刚发行，还未有过表演舞台，这算是她的初次演唱。
　　何瑶光专注地看着她的女孩，她不知道这次表演后将会有多少人觊觎许知纤，但她不担忧，她相信她们的感情，彼此陪伴走过籍籍无名时刻，彼此扶持走下无灯光洒落的舞台。
　　汗水、泪水，她们彼此见证，只等有朝一日在万人瞩目之下比肩于金字塔顶。
　　许知纤咬字清晰，三分钟的歌曲旋律抓耳，高潮引人入胜。前期的音乐是魅惑感更胜，副歌部分又转变为酷帅的一段rap。她表现力十足，每一动作都恰好踩点，诱惑和帅气两种气质糅合一身，竟也意外的不违和。
　　老师们都给出相当的点评。
　　“你很优秀，我有注意到你在跳舞时有小习惯是会捕捉每一个镜头，表情管理也无可挑剔。同时呢，你的作词和作曲天赋我们十分欣赏。也期待你在接下来的节目中能开拓更多技能。你的评级是——A。恭喜你，纤知！”
　　她先是朝导师们深深鞠躬，又转头同训练生们挥手。她遥遥对望着何瑶光，她口型说：我等你一起。
　　何瑶光眼含笑意，自信点头应下。
　　何瑶光稳扎稳打，依旧表演古典舞。一条红色长裙，下摆布满蝴蝶花纹，雕饰繁复，一根黑色腰带将她本就极细的腰更衬托得柔软堪折。但当她动起来，你会明白那细腰多少有韧性。
　　她本就基础功扎实，又在比赛前实打实认真训练了半年；并且不要忘了，她是播音专业的啊，
　　戏腔转换流畅自然。
　　台下看官们都入了迷，直至结束，缓了好一会儿才爆发热烈的掌声与惊呼。
　　齐央不由得展颜一笑，他就知道自己的眼光从来不会出差错。
　　“说真的，你的专业水平出乎我们的意料。我们唯恐古典舞不适合女团的舞台，但从你身上，我们不仅推翻原本固有的想法，而且看见古典舞能在舞台上绽放光彩的希望。你天生带有种舞台的灵气，那时他人无法比的。恭喜你，何瑶光，你的评级是——A。”
　　何瑶光不亢不卑地回答谢谢。
　　至此，节目到这也算有了个良好的开头。而她们的征途已然拉开序幕，初次战役就旗开得胜。
　　——
　　导演在先导片里将她们二人的精彩表演剪了进去，引得一众粉丝嗷嗷直叫。
　　【片头台词有感动到，想到了自己拼搏奋斗的二十岁。梦想就像试卷上九十的分数，你有时候以为足够了，可你一看，旁边人考了一百一，你只能继续跟自己暗暗较劲，你远远不够。梦想啊，或许我们看不见尽头，但日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海！】
　　【哇，迫不及待的期盼播出了！
　　【太精彩了！不愧是我们纤知啊！每一次都能给人带来新的惊喜！】
　　【好喜欢好喜欢纤知！！何瑶光小姐姐也好不错！喜欢！】
　　【自古红蓝出cp~kswl！kswl！太好嗑了！想不到纤知居然A起来了】
　　【官博之前说是即录即播的形势，是不是明天就有正片了！期待！搞快点！！】
　　眼看着微博视频的播放次数上升到了一百五十万，姚羽濂揪揪自己的小胡子，眯着眼感叹，幸好齐央保住了许知纤啊，仅她一人给节目组带来的热度就是其他人远远不能匹及的。再加上和何瑶光的cp热度，那更是……他连忙转头交代剪辑组长：
　　“把许知纤和那个，何瑶光的双人镜头多剪一些，然后reaction把她两拼接在一起，营造暧昧的氛围感。嗯……文案也设计一下吧。”
　　紧赶慢赶，节目组也不敢在原片上大刀阔斧调故事线，因为次日就要上线app和卫视，耗费时间，而“纤知”虽然微博粉丝数少得可怜，但她身上极高的国名度倒是令一众员工咋舌，他们也怕引起一片骂战。
　　——
　　初舞台结束之后，学员们聚在一块畅所欲言。等在场工作人员开始赶人，催促大家快回宿舍，为下一期录制做好准备，养精蓄锐。
　　南方的晴天会显得很高，她们迎阵风跑回宿舍。杭城的仲秋还未降落寒意。可许知纤不知道从什么时候起就有了习惯，只要是在室外，只要她旁边站着的人是何瑶光，她就会把她的手拉到自己的衣兜里一起捂着，无比亲密。
　　何瑶光将许知纤围堵在宿舍床上的方寸的地盘之间。
　　“你还有多少秘密是我不清楚的呢？”她问。
　　这窄小、逼仄，仅容纳许知纤一人大小的空间里的空气兀的窒闷起来，她手抵在何瑶光肩膀上，“姐姐，你如果问我，我一定和盘托出呀。”
　　许知纤很想将前世的那些事情一一告知，但苦于不知如何开口，所以总不了了之。
　　【盟友，鉴于世界的不稳定和未可知性，建议你不要将所有事情抖落清楚。】
　　一句姐姐在何瑶光耳侧响起，她差点腿软。空气好热，热到她小情绪都沸腾，沿路买回的草莓味冰激凌没来得及吃就融化了，许知纤蹭过去舔她指缝间的草莓味阳光，仰头又渡给她一个草莓味的吻。
　　化开的冰激凌湿漉漉从指缝滴落在许知纤下巴上。
　　当何瑶光试图将密密麻麻的吻印上许知纤的锁骨和胸前时，她短路的大脑好似通了电，意识回笼，接纳的动作转换成推拒的力气，她把贴过来亲吻的何瑶光往外推。
　　何瑶光颤了颤睫毛，天真地追问一句：不喜欢吗？
　　她表达爱意的方式都如此笨拙，好像只有肌肤触碰才能解渴。何瑶光多少渴，冠冕堂皇以各种方式，高中走到大学了也不肯放过她，一切算计、引诱都有迹可循。
　　她强求太久才换来一点回馈。
　　【小圆，刚才怎么了？我怎么会主动去亲何瑶光？？这误会可大了！】
　　【盟友，你刚才情绪波动太大，表露秘密的欲望太强烈。我们的契约副作用生效，强制完后安抚目标人物的任务。喏，一千点灵魂碎片到账了，你也不亏吧？】
　　许知纤睫毛微微地颤，蓝色眼影还未卸下，潋滟波光盈满双眼，“我……我其实没想。”
　　“你不要再说，我也不想听。”何瑶光叹气，坐正。
　　她想许知纤不过是觉得一时好玩，就像之前那回。她一根神经永远没和情感关联上，丘比特也不慷慨，不愿射一箭给她，好让她搞清楚，她们之间的关系哪里还只是朋友那么简单。
　　何瑶光沾染一身落拓的光，站在窗旁，她说：“那我迟早拉你一块完蛋。”
　　我迟早忍不住要拽你下地狱。
　　她还要凭借多少英勇才足够将小太阳抱回家？

10、旧事重提
　　白映初将齐央堵在房间门口。
　　“你不要这样。即便你抛掉作为影后那高高在上的样子，我也不认为你将我放在多么重要的位置。你想清楚一些，白映初，你到底是爱我，还是爱我的身份，或是因为多年的不甘心……”
　　“你要我说多少次。爱你，爱你。你以为我喜欢这样吗？完全失去名媛淑女气质站到你面前，我多少卑微、甚至下贱，我不在乎那些报道把我胡乱描写。但你怎么可以也将我的真心贬低得一文不值？”她语速极快，仿佛气到极致。
　　“你先让开好不好，我们都是成年人了，做事说话都理智一些？”偷拍的狗仔无处不住，齐央唯恐某一角落里突然亮出一道闪光灯，他好声好气地哄。
　　可白映初死犟着，迟迟不肯让步，他逼不得已，最终采取蛮力。
　　十公分高跟鞋哪里顶得住一米八男人七分力量挥出的一掌。白映初一个趔趄，摔倒在地。
　　齐央迈入房门的步伐微微一滞，但还是坚定地没回头，走了进去。他冷漠不留情，丝毫不管摔在地上的白映初。
　　徐蓉躲在墙角看这出戏是看的津津有味，继姚余的花边绯闻之后，难得有这种情感纠葛的戏码让她全神贯注、深陷其中。
　　那倒在地上的女人，长发掩住面庞，忽然出声吓了徐蓉一跳：
　　“看够了就滚出来！你要是敢乱说什么，小心我撕烂你的嘴，令你在娱乐圈被永久冷藏！”
　　徐蓉战战兢兢地走过去，冤枉啊，她只是恰好路过罢了！要不是吵得这么热闹，她也不会被吸引去看吧！
　　她蹲到白映初旁边，吞吞吐吐地说：“女、女神，还有什么我能帮的吗？”她好没眼色，也不怜香惜玉扶大美人一把。
　　“你陪我下去到第一层。”白映初寡淡地瞥她一眼，语气却是不容拒绝的。
　　白映初掐着她的胳膊站起来，她的脚踝因为刚才那一下扭到了，不得不半靠在徐蓉身上借力行走。淡雅的馨香钻入徐蓉鼻腔，她微一愣，接着脸红了，半低着头搀扶着白映初走往电梯口。
　　这一幢宿舍楼有三十来层，学员们分布于十八至二十五层之间，而导师及工作人员各分布于上下两截。她是闲的发慌，才往楼上跑，她报名来此，本就是抱着玩玩的心态，根本没把舞台当回事。若要说她抢了别人名额，那这也是为难她了，谁不是资本家手里的棋子呢？
　　徐蓉十七岁那年就签了一家影视公司，但因为选择了专注学业，接到的剧本都是些不入流的小配角。对于白映初，像他们这种娱乐圈的小新人，没有不向往的，年轻的影后，徐蓉将她立为业内标杆，想要有朝一日追逐上她的脚步。
　　如今见影后失魂落魄，为情所伤，她的荧幕滤镜“啪”一下碎光光，哦，原来那集万千宠爱于一身的影后和她一样，不过也是个普通人，至少在感情上是的，所以何必将她当神祇来看待？在等待电梯的几分钟里，徐蓉心里转过无数个念头。
　　“叮”这时电梯门打开了，两名不熟识的学员有说有笑地走出来。她们两两对视，彼此尴尬地驻在原地，白映初没好气讽刺：“挡在着干什么？”
　　徐蓉一下子反应过来，尴尬地朝她们点头致意，方才扶了白映初进到电梯间。
　　“噫噫噫~我的白月光影后怎么倒在她怀里？侧脸还像被人打了一巴掌？！”
　　“早听说白映初一直在狠命追求一名圈外人，难不成是她？”
　　“不是吧……”
　　“不对，为什么我们会在这里碰上她们？”
　　“好像走错楼层了？”
　　隔日，那“影后与金丝雀不得不说的秘密”就散布得漫天飞了，一传十十传百，还传出十来个版本。有说影后这么多年零绯闻，洁身自好，是因为她对自己的小金丝情有独钟，可惜爱而不得，上演“霸道总裁强制爱”情节，那小情人呢，不忍受辱直接给她脸上来了那么一巴掌；还有说影后被白富美保养了，白富美又喜欢玩限制游戏，硬生生将影后“鞭策”得体无完肤……就这么个破综艺，把白映初的名声一下搞臭，幸好多数人也只当笑料听听，反把瓜主骂个狗血临头。
　　但粉丝，有些个抵不住好奇心还私信瓜主非要求证，还有些直接当真给偶像写了万儿八千字的不可言说的小本本。
　　——
　　高脚玻璃杯内盛一半红酒，光华流转。白映初斜睨徐蓉一眼：“我再问你，热闹好看吗？”她红唇沾染一点酒液，在昏暗得灯光下显得好诱惑人。
　　“还挺好看的。”徐蓉性格还是虎，直接将心底的想法坦然叙出。
　　“你倒是真敢讲。”
　　白映初坐着，徐蓉站在卡座旁边，她心里叫苦不迭。影后剥掉表面那层温柔可亲的皮私底下的个性可实在太太太恶劣了！
　　“我喜欢齐央十二年了。已经过了年龄的一个轮回，从小时候我跟在他身后看他的影子，到如今我可以选择站在他的身旁，可他依旧那么吝啬，连眼神不肯多施舍给我”。他看我，和看别人始终是无差别的。”红酒本就苦涩，这下愈加苦涩。
　　白映初多想找人倾诉啊，可少有人敢与她平起平坐，将她当普通好友对待。
　　她不吐不快，又好似自暴自弃，上一部电影拍完，她就起了退圈的心思。多亏家里深厚的背景，才能保她在大染缸内呆上七年依旧平安无虞。圈子大，牵扯的利益多，就愈发的腌臜。
　　徐蓉有双鹿似的纯粹、干净的眼睛，白映初望她的眼睛，就说出好些话来。有酒精作祟，也有苦闷的情绪作怪。
　　徐蓉抱住她安慰，那你放弃喜欢他吧。
　　“十二年感情积累，我的喜欢与不甘心早就五五参半，我见过这么多男人，可没一个及得上他一半好。可惜他的温柔，一点也不愿施舍给我。”白映初是觉得累，但她咬定放弃比坚持来得更加不易。
　　她喝醉了。徐蓉好人做到底，扶她上楼休息。白映初温热的吐息洒在她颈侧，徐蓉莫名也跟着醉了。
　　——
　　徐蓉回到宿舍时，何瑶光正和许知纤坐在飘窗上唱歌，她们背后是沉沉的黑夜，脚底是长明的万家灯火。
　　“你回来了！”她们同她打招呼，“刚有人来找过你，她们吞吞吐吐地好像有话要说，我们说代为转告，她就立马跑掉了。”
　　“徐蓉！回神啦！”许知纤走过去，绕着她看了一圈：“哇，你这衣领上还有口红印啊！如实交代，你去哪儿玩了？”
　　徐蓉听到许知纤一张小嘴里嘚吧嘚吧不停吐话方才回过神。“去……就去瞎逛了逛，这口红印是电梯太挤不小心和别人蹭上的。”
　　陈尔尔也笑了：“我们是在担心你，这么晚还不回来。两天后就是初舞台的第二期录制了，你也加紧做好准备吧！瑶光和知纤可是在练舞室跳了一天才回来，本来想拉你一起吃饭，你却不见人影。”
　　“抱歉抱歉，下次会注意的。”她们四个人呢，说不好就会成为最亲密的朋友。在最苦的四个月里，一起奋斗，朝夕相处，再硬的心也会软下来。
　　徐蓉不能由着自己性子来，她其实也清楚自己现在的位置被多少人渴望、眼红，而稍不留神，就要被网友万般苛责。
　　她躺在床上，脑子里一团乱麻。今晚发生的事情给她带来的冲击感实在好大，就连在梦里也不得安生。
　　——
　　许知纤已经把训练当成是吃饭、喝水一样的常事，她卯足劲拼命往前冲，不仅自己攀登，还要拉着何瑶光一起。
　　累极了，她们就躺倒在练舞室的木底板上，呼呼的喘气，汗水浸透衣服，可两个人手臂枕在脑袋下面，还逞强要再唱一首歌。偶得一空暇，就以逗乐对方为趣。
　　镜子都被热气氤氲得模糊了，许知纤近几天跳舞跳得有些疯魔，唱歌也不似唱歌，反像是歌在唱她。她对于一些事弄不清怎么办才好，索性不想，就把全部心神放置在舞台上。
　　一公来得很快，曾经何瑶光站着的地方，她如今也站到了，不只有万众瞩目的荣誉感，更多的是承载在肩膀上的沉甸甸的压力。许知纤握不住手里那束光，也没能牵住拉扯风筝的线。
　　小腹处坠痛感来得猝不及防，那灯光才一撇开，她就想要蹙眉，可摄像头在拍，上万双眼睛也盯着，她好努力地维持住表情管理，就被更大更猛烈的痛感破了功。
　　“急性阑尾炎，没好好吃饭吧？”医生问同行的何瑶光。
　　“她太拼了。我不知道她为什么要这么拼命。就算她拿出十分之□□的力气去跳舞、唱歌……我又管不到她。”何瑶光说到后面变成了气话。
　　可比赛根本不会为任何一人的出事而终止或者暂停。
　　“许知纤，我该拿你怎么办才好。我以为即使我们算不上恋人，但好歹也是非常亲密要好的朋友了，可你的压力全部放在心里，一点也不跟我说，哪怕让我为你共同承担一部分……我也努力了，为了你，我也尽力争取，我以为你会愿意跟我说些什么的……”
　　何瑶光将许知纤的手心贴到侧脸上，喃喃地说。她吹了凉风，已经够冷了，可许知纤的温度要来得更冷一些。
　　“你从小就喜欢玩各种游戏，假扮武林高手，争当天下第一，我说那我委屈一下当天下第二的剑客好了。可你打仗不带我就算了，最后干嘛还要分享荣誉给我呢。”
　　何瑶光不知道说什么才好，但她不吐不快、絮絮叨叨，甚至乱翻旧账。只有当许知纤睡着了，她才敢将旧事重提。

11、你好可爱呀
　　潮水一般的重力袭来，许知纤恍若跌入沉疴旧梦之中。这个世界暗无天光，错乱又窒闷。
　　消毒水刺鼻的气味充斥在周遭的空气里，她的瞳仁缩成小小一粒。难道现在所经历的只是一场镜花水月吗？她是不是还被病魔缠身，躺在病床之上，就差被一周一次的化学治疗凌迟处死。
　　她蹙起眉毛，嘴唇翕动，要喊出的话像是被死死困在干涸的喉咙之中。
　　许知纤感受到眉心的小山丘被一根温暖的手指抹平，嘴唇也被沾水的棉签棒润湿。
　　一圈圈的光晕重叠，她稍稍动下手指，就能感受到满手是光滑温软的头发触感——何瑶光在陪床，胳膊垫在脑袋下面小憩。
　　许知纤阖上双眼。
　　-小圆，我怎么了？】
　　-盟友，你的身体毕竟基础不行，你不应该这么拼命的……
　　-我需要尽快恢复。你有什么办法吗？
　　-好吧……一千点灵魂碎片会加速你的恢复速度，令你在短短三天时间内恢复完全。
　　-还不够，远远不够。三天过后再回去，二公练习时间就少了一大半，有没有更快的办法。
　　-盟友，未来科技的力量也是有限的，望你理解。
　　许知纤沉默了好一会儿，似乎是接受了这个事实，但她还是不甘心，路已经走了一半，哪有中途折返的道理，而且……她讨厌医院这个地方。
　　阳光斜斜的从窗外照射进来，将病房切割成明暗两部分。汽车的鸣笛声惊醒了趴在床侧的何瑶光，她终究不放心许知纤一个人留在这，那日去找齐央申请特权，男人沉默好久，矜贵的手指摘下金丝眼镜，豺狼一样的眼神牢牢锁住她。
　　“跟我做个交易吧。我会派人帮你安排节目事宜，使你高位出道，之后我会将全公司的资源放在你身上，令你在最多两年之内成为国内顶流。”
　　“条件是什么？”何瑶光不冷不热地问。商人最看重利益，向来不会把好处白白让给人，而她付出的可能会远多于得到的。
　　“我这里有一份合约，你看一下。”齐央将合约丢到她面前。
　　“你要拿我做你的挡箭牌，当你的合约女友？”
　　“是，我确信你对我毫无感觉。”
　　齐央自认为自己的魅力从来没有失手的时候，何瑶光是个例外，这也是他放下忧虑，将她作为意向方人选的原因之一。
　　何瑶光笑了一下，她认为还有讨价还价的余地。“你必须送许知纤和我一起出道。”
　　齐央咬咬牙，应下：“好。”手底下那群人做假账不是再擅长不过了？
　　他几乎是等不及地催促何瑶光签下合约，身体前倾，眼瞅着何瑶光一笔一划将名字书写完成，他终于松下一口气，倒回办公座椅上。
　　“给你三天时间，我会让他们将节目延期。”
　　节目延时一刻都会在网上引起一阵轩然大波，网友的想象力天马行空，他们能揣测出一百种延期的理由，好的、坏的，这里面任何一个学员都有可能成为他们宣泄情绪的靶子。
　　何瑶光明白把无辜的人牵扯进来是不对的，但她管不到那么多，她的心太小，只能容下许知纤一个人。
　　————
　　许知纤彻底清醒过来时，天已经完全地黑下来了。
　　“何瑶光……你不应该抛下录制来陪我的。”许知纤的声音因为太久没进食、饮水有些脱力和沙哑。
　　“你醒了！”
　　何瑶光从来没有笑得这般开心过，下一秒似乎意识到什么，她急急忙忙冲进卫生间，又匆忙地跑出来，几缕发丝杂乱地粘在她淋湿的脸庞上。
　　许知纤挣扎着坐起来，通过小圆的BUFF，她的恢复速度提高很多，已然恢复了些许气力，她仰起头，可怜巴巴地看着何瑶光说道：
　　“你这么羞于见我，那我更没脸见你了！何况我们同吃同住，你什么邋遢样子我没见过呀！”
　　何瑶光尴尬地驻住前进的步伐，对呀，她怎么没考虑到这一层，女生都是爱美的。她不知道怎么办才好，只得闭上眼摸索着走到许知纤面前。
　　许知纤乐了，她以前怎么没发现何瑶光这么可爱呢？“你靠下来一些。”
　　何瑶光弯下腰，也下意识地抿紧了唇。
　　许知纤勾住她的脖颈，在她耳旁轻轻呢喃：“你好可爱呀，瑶光。”
　　何瑶光一张俏脸瞬间爆红，她忽地睁开眼看着近在咫尺的许知纤。
　　“那你能不能再多喜欢我一点？”她用很低的声音问许知纤。“好。”许知纤回答得很轻。
　　何瑶光挺翘、柔软的睫毛覆在一对天然澄澈的眼睛之上，刮到她的侧脸颊上，她就丢盔弃甲，全然告饶。
　　许知纤揪住何瑶光的衣领喘气，嗓音软软的，贴在何瑶光震动的胸口处变得有几分颤动起来：“我想明天就出院。”
　　“不行！你的身体还没完全恢复过来！”
　　“求你了……”
　　何瑶光哪里受得住许知纤用这种磨人的语气撒娇，她扯了扯衣摆，做出退让：“你至少再躺两天，我会在着监督你。”
　　许知纤被描摹得浅淡的眉毛罕见地耷拉下来，像极了一只被主人极尽奢宠过后又抛弃的猫儿，她撇开脸看向窗外，在同自己怄气。
　　她何至于去怪何瑶光，何瑶光也是为了她好。
　　“你先休息，我去买饭。”
　　她们处在了感情的瓶颈期，彼此都需要冷静一下。
　　————
　　夜幕降临，医院外的街道已经热闹起来，车水马龙，霓虹灯光，嘈杂人声构成了一个繁华的杭州。
　　何瑶光步伐匆匆，她几乎一夜没睡，面容有些憔悴，但挡不住她那身清傲的气质。
　　节目的收视率已经达到0.25%以上，称得上是“火”了。
　　例如，学生课间休息的十分钟会三、五人聚在一块谈论；也成为公司职员饭点时的消遣；也有一家人相约守在电视机旁观看的。
　　总而言之，何瑶光不带点什么遮掩身份的“装备”，就这么大喇喇上街，实在是不太妥啊。
　　何瑶光正站在一家鸭血粉丝店门口，有些怀念，她同许知纤的第一次约会，当然这是她单方面认为的，便是吃了这。
　　但想到许知纤躺在病床上的脆弱模样，她心口略微一疼，走开了。
　　拐角处有一家粥店，粥店挺闻名的，早上顾客络绎不绝，但晚上喝粥的人少，显得有些空闲。
　　何瑶光推门进去，白色的瓷砖地板拖得十分干净，依稀可分辨出人影。
　　“阿姨，要两份青菜粥。”何瑶光生怕许知纤见她吃好的会羡慕，索性都点了清淡的青菜粥。她如此细心，面面俱到，处处考虑许知纤的感受。
　　负责点单的阿姨好热情，她瞟一眼何瑶光觉得她有些眼熟，点完单没忍住又多看了人家几眼。“小姑娘，我瞅你有点眼熟啊！你是不是那个什么节目上的明星？我家闺女好喜欢看的嘞，还要拉我一起看。”
　　“阿姨，你可能认错人了。”何瑶光对于自己糟糕的形象有些难为情，她低下头不愿与之对视。
　　“我怎么会认错呢。我虽然年纪大了，但记性可一点不比你们这些年轻人差！”
　　阿姨笑起来，几条皱纹叠在一块，却更加显得易于亲近。
　　恰好这时阿姨女儿捧着两份打包好的粥出来，她一见何瑶光就发出一声小小的尖叫。她一直是选秀节目的狂热粉丝，从零几年隐约有印象的快男快女、超男超女，到近些年的青春选秀类节目，她都认真地追着看完。
　　她递粥的手有些颤抖，作为搞选秀资深人士，偶尔嗑那么一两个cp再正常不过了。许知纤送进医院那晚，微博都爆了，她挤了三分钟才得以挤上去查看最新消息，直至见到公司发了声明，她才略安下心。
　　后来听说何瑶光有陪同许知纤前往，更是陷入了嗑糖的疯癫状态，不乏有唯粉讽刺说：你们嗑的可是血糖，cp粉你们有心吗？可她已经垂直入坑，一心只认为自己的cp锁得死死的，哪管唯粉如何想象。
　　“姐姐，纤知怎么样了？”女孩满目担忧和期盼。
　　“谢谢，她好多了。”
　　“请替粉丝们转告我们对她的祝福。我们都很担忧她的身体，希望她快点好起来，在接下来的比赛中发挥出更好的实力！”
　　“好，一定会的。”何瑶光很认真地应下。
　　年轻的女孩子有一腔热血，何瑶光刚转身走掉，她连忙扯了一张纸巾揩拭掉手心因太过激动而冒出的汗水。登上微博，点开超话，唰唰唰连发三条。
　　-啊啊啊啊啊啊！我搞到真的了！光纤cp给我锁死！钥匙我吞了！
　　-纤知姐姐的身体好多了，大家不用担心！
　　-我刚刚见到何瑶光了，本人真的和电视上一样好看！而且说话好温柔好温柔，一点也不高冷~
　　下面连忙有相识的饭圈姐妹追问：
　　-真的吗！我搞到真的了？
　　-真的是真的，比珍珠还真！不真我直播吞手机
　　-哈哈哈，duck不必
　　-呜呜呜，太好了，纤知没事，我们也放心了。
　　-大家放心！
　　还有QQ群的小伙伴们在疯狂艾特她，若不是她现下手上的事情太多，恨不能把知道的全部爆出。

12、置气（捉虫）
　　何瑶光从房门的小窗格里望进去，病床上那人正凝望着窗外，她眼神有些许的空洞涣散，大概是绷紧精神训练太久，而一旦放松，就迷茫得无所适从。
　　这项进度过快的选秀赛事流程，一方面使年轻女孩们的活力在很短的时间内迸发出来，让观众感受到青春的魅力，投身于这个生命不息的活动之中；另一方面也是在压榨着少女们的生命力，过度的长时间训练有损身体机能。
　　可这本就是你情我愿的事情，偌大一个娱乐圈，站在顶峰的人寥寥无几，刻苦、坚持是说都不用说的，可更多的还是需要凭借天赋与机缘。
　　好巧不巧，前者她们有，后者就摆在眼前。
　　何瑶光时常想，为什么许知纤对节目的执念如此之深，她是不是有什么难言之隐，但对方不说，她也不会问，只想默默陪伴。
　　傻人配傻人。
　　·
　　她推开病房的门，轻手轻脚地走进去。
　　动作声音很小，以至于许知纤连落锁的的声响也未听见，直到何瑶光小小声说：“我回来了。”
　　许知纤见她便绽放出一个极浅的微笑。何瑶光将两份粥放到床头柜上，帮助许知纤支起桌子。
　　她动作一顿，忽然瞥见许知纤右手上还有针头滞留的乌青。她心口密密麻麻地疼起来，将两只手放在背后搓了一下，除去寒意，这才小心翼翼地覆在许知纤的手背上，悬浮而未贴近。
　　“疼吗？”她问。
　　“不疼的。”许知纤语调软软的，可正是她这样云淡风轻的模样，才彻底让何瑶光痛起来。
　　她们明明已经站的这么近了，有时又生疏得好似陌路人。她给出关怀，可许知纤为什么不肯来她怀里撒个娇呢。
　　何瑶光不言不语地将一份青菜粥放到病床卓上，两人之间空气凝滞了，形成一种诡异的氛围。
　　而在这之后的两天，她们基本无过多的交流，似有一道无形的浅沟亘在她们之间。
　　这两人都是闷性子，何瑶光觉得自己始终未走入许知纤的心里，这人心里没她，满心满眼都是事业；许知纤是觉得自己的一意孤行让何瑶光生气了，忽然的病倒让她担心了。探望的经纪人来时都被这尴尬、僵硬的气氛整得坐不住十五分钟。
　　他丈二和尚摸不着头脑，何瑶光之前去齐央那边请求将时间延后不就是在为许知纤争取吗，可这两人在病房里，一个躺着，一个又坐在角落里，隔得老远，像是仅局限于同事的关系。
　　难道小情侣吵架了？cp假戏真做了？别说，还真有点像这么一回事。
　　他憨笑一声：“纤知的恢复速度有些惊人啊。医生将报告拿给我看过了，按照你现在的恢复状况，大概后天下午就可以出院了！”他从皮夹里掏出报告想递给许知纤看，却在半道被何瑶光拦截了。
　　经济人一顿，见许知纤仍看着他，便接着道：“不过呢，瑶光得跟我先回去了，节目已经开始录制新一期内容了，我们会考虑将一些活动的安排适度更改下顺序，便于你及时参与进来。”
　　“谢谢。也替我谢谢PD，同其他学员们报声平安。”许知纤脸蛋浸在阳光里，露出个漂亮的笑来。
　　“应该的。”经纪人点点头。
　　何瑶光半低着头，听到谢谢那句话时，她嘴唇嗫嚅一下，却什么也没说。她拎起包，快走到门口时，许知纤终于将她叫住：“谢谢你遵守约定。”
　　何瑶光心脏很快的收缩一下，痛感较之从前可忽略不计。约定？什么约定？她抬起头，满目的白，这白色有些晃眼，她方才忆起来，她们约定好会一直走下去。
　　何瑶光转回头，晨曦降落在她挺翘的鼻尖上，挑染出温柔的光芒，“不客气。”她回答。
　　他们的重叠的脚步已经远得听不见了，许知纤窝进被窝里，严丝合缝裹住自己，她想不明白，自己怎么就和何瑶光置气了呢？对方舍下节目录制来到这么无聊的地方陪她，把宝贵的训练时间都兑换成空白的四十八小时。
　　一点无厘头的猜想沉甸甸压在许知纤心上。她想，自己是不是喜欢上何瑶光了。
　　那个对她无条件敞开温暖怀抱的女孩，那个慷慨到把柔软笑容全部绽放于她的女孩。
　　应该是的吧。
　　许知纤毛绒绒脑袋埋在被子里，如果非要找那么一个人陪何瑶光度过余生，那她为什么不选择自己上呢，她如此肯定，没有一个人会比她更为适合。
　　·
　　终于返回阔别已久舞台。
　　五天像走了一个轮回，许知纤终于把心底那点纠结的小情绪掰扯清楚，日复一日的思念令她不堪重负地沦陷了。
　　复杂情绪的浪潮将她紧紧包围，在一公结束之后她还没来得及缓上一口气，屡次陷于情感的牢笼里，接连面临同朋友的聚散别离。
　　赛程太快，快到她才把98名女孩的姓名记全，还没来得及打声招呼或是亮出个微笑来，就得和一些人道别。
　　好残酷啊，她想，但没有办法。
　　排名公布，练习生按照名次轮流发言。温和表象之下是不见血的冷漠。
　　网友众口铄金，积毁销骨，他们不知道自己一个无端的猜测就可以把这些女孩其中的任意一个推向风口浪尖，改编她们的人生轨迹。
　　但其中节目剧本所起的效果显然更大。要说之前是不见血，可节目官博和热搜联动就是迎头劈下的利刃。不乏有女孩子被误伤，成为某些资本棋子的垫脚石。
　　而最为可惜的是怀揣着梦想而来，却频频被节目组所忽视的学员。因为没有突出的一面，也没有被剪辑偏爱，自然而然的被刷掉了。
　　“很感谢能有这么一次机会站在舞台的中央。我很高兴会有这么多人来喜欢我，”发言的女孩说到这已经有些哽咽，她抹掉滚落在脸颊上的泪水，“我其实已经不是第一次参加选秀，但我想或许有人在一直等待着我，我想为了她也要留久一点。”
　　她完全控制不住情绪，说话断断续续，“于是……我带着勇气来了，不负我自己，也不负你们的期待。可是，很抱歉，没能走到最后。但我还是想说谢谢……谢谢你们愿意等我，等一个可能，没有可能的结局。”
　　许知纤背过身，不忍见别离场面的抒情发言，她共情感太强。
　　何瑶光将许知纤抱进怀里，她的怀抱无比颤抖，还带着空调房湿冷的潮气，却仿佛用力地拥抱住了舞台半面的灯光。
　　她们拥抱在一块儿，贴得如此紧密，
　　许知纤纤瘦的身体里蕴含着庞大的能量，能够表演出炸裂的舞台效果，而此刻却无比脆弱的蜷缩在何瑶光怀里。
　　她其实很感性，唱歌时情感特别易于被点燃爆发，何瑶光不知道怎么去哄这个此刻无比脆弱的女孩，只能抱住她，支撑住她。
　　场外雨下得特别大，那些少女是带着泥泞的不甘离开这的。
　　·
　　二公的比赛也可谓十分激烈。而在录制三公之前，节目组选择插入一段练习生的“特技表演”作为节目中途的卖点。
　　许知纤拇指抵着下巴，思考好久，决定邀请何瑶光合作表演。
　　她们身段佳，唱功好，更有cp热度加持，怎么说也不至于翻车。要她表演个人特色，除开唱跳，好像也想不到什么特别吸引眼球的。
　　双人合作舞台不一样，现在的秀粉谁不好这一口。暧昧的眼神交流，缠绵的肢体动作，配上一段婉转的乐曲。再则，若是戏曲表演，有可能吸引到易玉清那辈的宗师。

13、一折子戏
　　许知纤一张脸庞托在手心里，幽怨地瞪着何瑶光，这人摆明了要晾着她，“好姐姐，你陪我一起嘛~”
　　何瑶光浑身一哆嗦，差点撕裂手里的曲谱，“好好说话！”
　　她回神继续看手里的谱子，尽量不与那双泛着潋滟水光的眼睛对视，曲谱被她捏出浅浅的皱痕，何瑶光极力克制住自己一颗躁动的心。
　　《女驸马》中一段经典的唱词“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。”流传的极为广泛。而许知纤的意思是她们两一起表演那段“洞房花烛”的剧情，但这就大大削弱了这部戏曲本身的表现魅力。
　　“你是想饰演那女扮男装的驸马，还是想饰演那天香公主？”何瑶光挑眉问她。
　　“我觉得吧，天姿国色的公主当然得你来出演，那驸马头衔才能冠到我头上。”许知纤干笑两声，光纤cp她一直是右位，这次表演就是她打个漂亮翻身仗的时候啦，想到这，她就傻笑起来。
　　何瑶光一脸宠溺地看着许知纤，“可那段最经典的词，你不考虑唱吗？”
　　许知纤眉浅浅蹙起来，她应道：“双人舞台就够了。”
　　“知纤，你不用考虑我，因为我也希望能看见你展现出彩的一面。我们不是早说好，你放手去做，我会跟在你身后陪着你的。”
　　许知纤内疚起来，她总觉得自己剥夺了何瑶光的部分荣光，要她这样为自己牺牲。明明上一世，是她耀眼的站在中心位上。
　　她闷闷地点下头，不甚开心的样子。何瑶光略俯下身，用力揉了一把她的头发，“好啦，我们去排练吧。”
　　温热的呼吸擦在许知纤耳畔，她愣在原地，颊上无端染上一层绯红。她见何瑶光身影在光里要散尽了，方才站起身，急忙跟上。
　　室外风有些大，拂乱了发丝，许知纤将长发拢进风衣外套里，挽紧何瑶光的胳膊，一把女士伞下站了两人，可她们不嫌拥挤，反倒乐在其中，挤挤挨挨朝另一幢大厦走去。
　　·
　　秋雨绵绵，屋外的天暗沉得厉害，可练习室内撒满敞亮的光。
　　“我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌……”
　　一身之戏在于脸，一脸之戏在于眼。许知纤美眸流转，以眼传神。
　　她是南方人，语调柔美，又糅杂几分江淮官话的色彩，这传统经典的味道就不自觉流露了出来，曲子尾调轻快婉转，好像真有那么一俊俏少年郎殿试夺魁，红妆加身，本该是春风得意马蹄疾，眼下却唯愿有情人共婵娟。
　　她潇洒扬袖又抖落，顾盼之间满室生辉。
　　何瑶光望着她，有刹那晃神，她眼似桃花，眉如远山，容貌姣好，喜袍披身，就虚构出了那么一个清隽倜傥的驸马。
　　许知纤走仅，凭空生出的衣袖倒是颇为招摇，她在何瑶光脸上轻轻一拂，笑道：“回神啦！怎么沉迷我的神仙颜值无法自拔啦？”
　　何瑶光没答话，反倒云步轻移，款款走过去，“龙凤花烛耀眼明，洞房之中喜盈盈……”将旁白唱罢，她又递出怅惘的一眼给许知纤。
　　连日来的委屈都唱进这句词里。许知纤冷落她太久，久到她想要退缩了，这人又主动送上门。
　　进退维谷，她更不知如何自处。
　　许知纤浑身一颤，被那一眼折腾得心软，她作出手持一卷书的模样，忙迎上接着唱道：“……你我都是闺中女，怎效鸳鸯比翼飞？”
　　何瑶光半掀起红盖头，眉梢上抬，双眸也跟着转动，她自有一股含羞带怒的意，烛光衬得她妩媚多情却又眸光清冷。
　　……
　　她两人配合默契，均是满身风流意。这假凤虚凰的一折戏演的尚算出彩。
　　相敬如宾的情节偏偏被她们展现出缠绵的意味，脱离故事本质。没有观众，没有摄像头，没有相配的服装，可她们自搭戏台，唱的是心中无悔。
　　许知纤心动不已，她差点以为荒唐事要成真，凑到何瑶光身边，趴在她膝头上笑吟吟的。
　　“瑶光，我们演一出是一出，要是有某一出成了真，那多好啊。”
　　“怕是要与芸芸众生斗个你死我活了。”何瑶光眉眼疏朗，却又对这一想法感到好生兴奋。
　　·
　　筹备三天的个人技表演即刻拉开序幕。
　　六十位学员坐在垒砌的台阶之上，欣然等候着主持人宣布活动开始。“今天，大家想怎么嗨，就怎么嗨。”
　　热场词就好叫人激动，学员们站起来挥舞手臂，这是难得的轻松、发泄时刻！
　　有表演民族舞的，还有来一段脱口秀的，或是随意的几句即兴rap，大家其乐融融，热火朝天。
　　徐蓉自那日后便与白映初维持着一种奇妙的联系。
　　晚上常去叩人家房门，说要讨要一些表演技巧，从前无正当理由，这次给出个人技展示舞台，她便施施然每日一访。亏得她是女生，不然白映初零绯闻的记录怕是要为她破了例。
　　可女生，就当真不会发生什么了吗？
　　徐蓉最近过得好滋润，满面春光，夜半梦话都带着笑意。
　　但是三个舍友就过得不那么美妙了，整晚上心惊胆战，生怕下一秒响起“女鬼笑声”。
　　白天内她们彼此调侃，徐蓉死活不肯说出最近得了什么好运，何瑶光便笑：“哪是普通好运，确切的说是桃花运吧！”
　　徐蓉这才染上满脸绯红，嗔道：“别乱说！我看你小日子倒是过得比我滋润太多。”说完，又朝许知纤怪异地努努嘴。
　　许知纤夹在中间，难做人，她茫然无措，怎么一口子锅就扣在自己身上了。
　　……
　　徐蓉一个人演戏，分裂出两种人格对话，一会儿哭，一会儿笑的，三个室友嘲笑她是“本色出演”。旁人看的倒是津津有味，卖力鼓掌。
　　“再来一段吧！徐蓉！”有熟识的学员同她开玩笑。
　　徐蓉摇摇头，她下了舞台，悄悄投入一个满是浪漫香根草的气味的女人怀抱里，笑得春风得意。
　　她来参加选秀的节目的初衷就是玩玩的，没料到真不虚此行，收获好大。还挣一个老婆回家。
　　白映初伸手，拧住这调皮小鬼的耳垂，“把你能耐的！”徐蓉抱紧她细瘦的腰肢，撒娇，“姐姐~”
　　温柔禁欲的影后没忍住，抱住她绕到台后。她们接吻的动作还很青涩，青涩中又带着别样的悸动。
　　徐蓉含住她的唇瓣，像含一颗软的、粘牙的奶糖，舔着她的牙齿，又滑过她的舌尖，不知疲倦地与她勾缠着。
　　白映初的气息有些颤抖，这个吻太漫长了，每在分离是，徐蓉又热烈地缠上来。
　　原本主动的她反倒被压在了墙上。胸腔里热热的，眼尾处也有湿意，她在徐蓉退离前又主动吮了口对方的舌头。
　　……
　　·“重头戏即将上演，是光纤cp的表演时刻，请观众们把荧光棒挥舞起来！”
　　主持人很会带气氛，此刻她们都是戏中人，无一例外。戏是cp大戏，情啊爱啊，是真是假，戏中人再清楚不过。
　　她们相携登场，碰肩又分开，秘密都隐匿在交错的眼神中。
　　一曲唱落西湖泪。光与影剪裁又缝合成一个虚妄的故事。
　　节目组将30s预告发布在微博上，即刻引起轩然大波。
　　有惊艳盛赞的，也有沉醉到难以言语的。
　　戏曲大家苏梅女士也默默点上一个赞，而她高徒众多，其中不乏转行进入演艺圈的，有初代天王，也有当红小生，一个赞引起十几条评论与转发。微博瘫痪，连夜维修。
　　CPF嗷嗷直叫，画手梦中惊坐起，“洞房花烛”的简陋舞台截图获得出圈万转；写手脑洞一个接着一个，硬是把故事续上完满结局。
　　-谢谢大大！您就是神仙！我为光纤痴，为光纤狂，也为大大哐哐撞大墙！
　　-我宣布，我的cp今晚就是洞房花烛了！不服来辩！
　　-今天可真是普天同庆的好日子！哈哈哈！
　　-您是神仙写手吧！太服帖了，HE美学！封神之作！
　　总而言之，就是太好嗑了。
　　“星光之下”节目组可真是捡到两个宝贝了，将热度烘托至巅峰。估计卫视策划，投资商们睡梦中都要笑醒。
　　即便是不看节目的路人也不自觉被吸引，从这短短一片段折子戏里品出那么几分不寻常味道出来，而两位的美色就足够吸引人了，那不俗的唱腔、飞扬的神采更是锦上添花。
　　不期然，下一期节目收视率直接突破到0.3%，新一轮的投票也更加变得激烈，就差变成全民参与的活动。
　　作为许知纤的好基友，多首歌曲的合作者，路岸柯急忙拉上自己的粉丝展开打榜活动，许知纤终要站在他无法匹敌的高度上，而他能做的，不过是为这条路打磨好台阶。
　　许知纤和何瑶光的热度在赛期就已经是一骑绝尘，只有徐蓉勉强和她们有一争之力。但到底总决赛的center位花落谁家，全靠粉丝们努力。
　　其实答案很明朗了，许知纤微博的粉丝数量已经拉出何瑶光一大截，更不要说她粉丝被她这张青春甜美的脸蛋蛊到，女友粉居多，她们不仅氪金能力强，对于数据的热情也是极高。
　　而何瑶光有时妩媚的似个妖精，有时又高冷的像个女王，男女友粉五五参半，粉丝转化率比不过许知纤，氪金力度勉强持平。
　　除非节目组到时为了利益的最大化，将何瑶光票数改动到第一，才会制造出最大悬念。

14、预热
　　总决赛表演采用直播的形式。
　　化妆间内拥挤又嘈杂，歪斜的凳子挤着臃肿的箱子，白炽灯打到最大。可化妆师精力、人数都有限，二十几号人哪里顾及得过来。
　　练习生们便直接自己上手化了，坐在许知纤旁边的女孩是她这次舞台的队友，叫韩雯，担任Vocal位置，看得出来，她很紧张，眉笔几次举起又放下，被黑纱短裙遮住的大腿止不住地颤动着。
　　许知纤新换了粉金发色，发尾的粉色被挑染得更深重。她肤色是偏向冷白色的，脸小且精致，这下活像个洋娃娃。
　　她用食指抹开唇珠上的口红，又对着镜子整了整头发，余光瞥见韩雯就没停止过颤抖，她也有些传染到，一颗心悬浮着，她将身子侧过去，膝盖差点抵到对方的。
　　“纤知，我好紧张……”连续一周的练习，精神和肉.体都绷到阈值，若不是信念强撑着，这些训练生们可能早瘫倒了。
　　“为这一刻，我们已经准备了太久太多，而我们只需将最好的状态拿出来，无愧于心。”
　　“可我害怕，害怕这可能就会成为我最后一次舞台。”
　　“……”许知纤有些不敢安慰，因为她怕安慰会是二次伤害。
　　她再靠过去一些，就把韩雯拥进怀里，“一定可以的。你是公认的大Vocal，而且跳舞也练了好久，要相信自己的努力！”
　　落在后方的何瑶光正摆弄着一台小型摄像机，她被赋予后台采访的任务，为即将到来的舞台预热。
　　“Hi，大家好，我是今日限定主持人——何瑶光。”她将摄像机镜头一翻转，就朝着前方拍摄。
　　“好啦，现在让我们去采访一下你们期待已久的纤知吧。她正在安慰队友，我们去听听她们讲了什么。”
　　何瑶光说话语气有种生硬的活泼，她平常话就不多，这采访的差事降临到她头上，委实有些为难她了。
　　连接线上直播平台的信号有些延迟和卡顿，但即便如此，也挡不住狂热粉丝夸张的热情，弹幕快占满整个电脑屏幕，坐在办公椅上的小尹灌下一大口水，忙不迭放下水杯，十指在键盘上迅速飞舞。
　　“星光摇晃，知你心意。许知纤，何瑶光一起出道吧！”
　　两位正主关系不同寻常的好，饭圈戾气也不重，唯粉和西皮粉形成了一种和谐的相处状态。
　　线下见面时，三家粉丝也会选择互帮互助。
　　她们总说，许知纤和何瑶光那么好两个人，我们也不能给她们拖后腿是吧？自从上次表演了一段黄梅戏，两位小爱豆的国名度是以惊人的速度高涨起来。
　　甭要说小一辈的孩童，就连老一辈的，不关注娱乐圈八卦的爷爷、奶奶们都会要求孙子、孙女在电视屏幕上多播放几遍视频给他们欣赏。
　　沉寂也久的中国经典文化就这么风靡了一阵。
　　“纤知，快来打个招呼！”何瑶光唤她的艺名。
　　许知纤将身子往后扭了一小个幅度，她伸出细长的胳膊揪住何瑶光的衣摆，无意识撒娇。
　　何瑶光无奈笑笑，默契配合她把镜头举高，对准她。
　　“大家好！我是纤知！”许知纤猫一般地倚在椅背上，眨了一个甜美的wink，又害羞得捂住脸。
　　她扑闪扑闪的眸光从指缝中泄出来，何瑶光揽住她的腰，将她从椅子里捞出来：“正式跟大家打个招呼吧。”
　　亲密动作差点让许知纤腿软，何瑶光身上的热意隔了两层衣服也依旧可以感知得很清晰。
　　“哈哈！那我透露一下我们今晚组合的自创介绍动作吧！”为化解内心羞涩，许知纤忙搂住韩雯的胳膊一齐站在了直播录像前。
　　决赛是以对决的形式分成了两组表演，总决赛的舞台表演与票数无甚相关。许知纤和何瑶光各自担任两边队伍的中心位。
　　从节目伊始至最后比赛，她们在营销的通稿文案上总被并列在一块比较，捆绑太死确实太好，而最后解绑，势均力敌的两支队伍才能令节目更有看点。
　　粉丝们也挺激动的。相爱相杀的戏码谁不爱看，“分则各自为王，和则天下无双”是翻炒过无数遍的烂梗老话，可放在在她们身上还是属于特别适用的经典情节。
　　许知纤看了眼四周，见有几个队友恰巧这时也上妆完成，便喊她们一起过来。
　　七、八个少女一字排开站在摄像头前，她们身高相仿、服饰整齐，细腰扭动，波浪一般高低起伏，美感和诱惑感十足。
　　镜头框住她们绰约的身姿，可何瑶光眼神温软，完全驻留在许知纤一人身上。
　　“我们是'百变戏精'队！你想看的风格，你喜欢的性格，我们切换自如！”
　　整齐划一的口号轻快喊出，正在看直播的观众都被她们的搞笑的表现给逗乐了。
　　“纤知我还是服的。舞台女王，百变精灵，时而可爱甜美时而帅气魅惑，每一种风格都能轻松驾驭，跳唱作无一项短板，全能ace，颜值堪当门面。纤知，未来可期！c位出道走花路吧！”
　　称赞的话语如约而至，也恰当地在一众舔颜、惊叫的弹幕中隐形。
　　自从许知纤换了发色，一张脸更显得软嫩可欺，何瑶光又忍不住想上手揉一把她的头发，得亏许知纤瞪她一眼，控诉她恶劣行径——别把我刚做好的发型给弄乱！下一秒可能就把那人抱在怀里揉了。
　　何瑶光又采访了几个粉丝挺赶兴趣的问题。
　　“两位姐姐什么时候跳《troublemaker》给我们看呀，有生之年能看到吗。”这是无数西皮粉的心底的呐喊。”可惜这句也湮灭在各家粉丝疯狂刷屏的口号之中。
　　“说下近期令你感到最难忘的一件事是什么？”
　　“那大概是我和何瑶光的合作表演时所经历的。有一天下雨，我们淋雨回去，蹚过水，像两个长不大的小孩。那天我们把压力都发泄光了。”许知纤提到回忆时，眼睛特别的亮。
　　她永远记得杭州六点一刻的落日，二十层楼玻璃窗外铺满的灯光，意识涣散下远远处葱茏的绿意，何瑶光柔软潮湿的唇贴上来，令她有了溺水的体验感。
　　她记得自己颤抖的手指紧紧揪住对方的衣领，稍用力就会在何瑶光白皙的颈侧留下浅浅的指痕。可何瑶光还是不管不顾地吻上来了，她快融化在38度的秋天里。
　　“在节目录制期间，你哭得最狠的一次是因为什么？”
　　“……最狠的一次吗？我要好好想想。”许知纤低着头，难得锁住眉头，苦恼地说道：“我好像也没受到什么特别大的委屈。只是有一次，噢……是一公那会儿，我不是生病了吗。何瑶光连夜陪我到医院，她的演出服还是第二天才换下的呢。后来我一个人闷在被窝里哭了好久。”
　　何瑶光似乎能回忆到病房中有股刺激的气味还萦绕在鼻息之间，令她有些发酸，不止眼里，还有心底。她浅浅咬了咬唇，从回忆里脱离出来，继续提问下一张卡片上的问题。
　　“会希望节目快些结束吗？”
　　“有时候会希望，有时候不希望，但希望的时候会比不希望的时候多得多。厂里的压力实在太大了，没日没夜训练，精神始终绷着，每次公演完就恨不得睡他个三天三夜。”
　　“厂外的事其实我们也略有耳闻，工作人员有跟我们提过，言论的伤害也是实质性的。很多女孩其实根本没做错什么……”
　　许知纤突然顿住不再往下说了，她清楚提出这些不对，但还是忍不住说了，凭什么网民就能对她们肆意评判，就因为她们站在大众目光之下吗？可很多的猜测、指责都是毫无缘由的啊，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，一些练习生根本没背景，所以只能任由网友将她们钉在耻辱柱上，无从解释。
　　资本真是厉害啊，黑的洗成白的，白的洗成黑的。而网友只会被牵着鼻子走。
　　“不希望是因为我怕和新交到的、志同道合的朋友们分别。”她长长的睫毛垂下来，有些伤感。
　　纵然参加这一选秀的目的不尽相同，说初心，但真正为着初心而来的人并不多，有人拿此当跳板，有人只是将其作为赚取热度的普通综艺。梦想真廉价啊，她想。
　　PB报幕的声音模模糊糊传过来，导师们已经开始预热，半小时后就到她们登场表演。许知纤从情绪里剥离出来，对镜头另一端的粉丝说道：
　　“接下来请期待我们的表演吧！”
　　足够容纳三万人的场馆，各个通道已经陆续开始检票。
　　尽管查的严，但也不妨碍下有对策，粉丝想法设法要将应援物带进去，只为给小偶像最好的排面。她们把软灯牌裹在腰间，十几节电池全塞进鞋子里，也不在意硌脚不硌脚，激动的心早就按奈不住。
　　不管他们之前是什么身份，现在只是星子。这种爱意多纯粹炽热，被奉之为神明的偶像可不能坍塌啊。

15、总决赛
　　“欢迎大家来到《星光之下》，总决赛成团之夜的现场！今天，你们手里握着重新定义女团的机会。星子们，你们的银河，将由你们汇造！”
　　黑色话筒抵到齐央的唇边，清朗的声音通过音响扩散至现场的每一角落。
　　悬挂在舞台两侧、座位上方的电子大屏幕上播放着少女们的回忆，那些催泪的细枝末节被轮番呈现。
　　这场为期四个月的旅程，有人披星戴月，在晦暗的夜里挖掘出一片瑰丽的宝藏；也有人把故事悄悄塞进时光缝隙之中，将甜蜜的回忆翻来覆去品尝。
　　于99个女孩来说也好，或是百万的星子们，四月的花期已经到达了灿烂盛放的时刻。
　　“接下来有请我们的‘盛放’队上场。”
　　顺序是队长抽签决定的——
　　许知纤同何瑶光站在盒子前面，两人间隔不过半步的距离，空气流动的速度都变得迟缓。
　　你们有什么话想说的吗，PD问。她们的身后还坐着20个练习生，是她们的队友。齐央暗示她们通过放下狠话或是立起旗帜来鼓舞气势。至少说点什么吧。
　　“我从来不怕失败的，我一直以来也是不服输的人，我唯独怕丢失逐梦的那点英勇；我也是不怕迷失方向的，我想，只要我勇敢去闯就可以的。但我现在背后还站着我的十个队友，我希望带领她们站在璀璨灯光下盛放所有的光与热，赢得掌声欢呼。我希望我们都不虚此行。”
　　许知纤对着何瑶光讲完，又转过身朝队友们深深地鞠了一躬。她的话极其坚定，没有因为何瑶光而放软竞争的态度。同时因为她真诚恳切的态度，也赢得了二十人热烈的掌声。
　　何瑶光目光浅浅，温柔望着她鞠躬的背影。以前那个需要她帮忙协助作业辅导，细抠舞蹈动作的女孩在不知不觉间长大了，但何瑶光也没有产生“脱离掌控”的恐慌感。
　　她对许知纤的爱慷慨又宏达，她愿意成为烘托许知纤的那束光，也愿意跟在许知纤背后做她的影子。
　　“我们‘灿烂’队根本没在怕的！我们每一个人都不会希望在舞台上留有任何的遗憾。比赛已经走到最后，我们22个人在此之间多多少少都有哭过，我希望，这最后一次的哭、笑都是无愧于舞台的。”
　　许知纤拉过她的手，一起伸进盒子内抽取彩色的球。蓝色的球是第一组出场，而红色的是第二组。
　　————
　　11名少女从长长的通道里走出，站到了璀璨的舞台下面。其中有几个感性的，已经红了眼。底下的粉丝喊得愈加大声。
　　“妹妹不要哭！我们永远支持你！”
　　除去队长许知纤，其他十名少女下半身都是黑纱短裙配长筒靴，上半身是黑□□纱泡泡袖紧身短T，又性感又俏皮，细腰被一根红色的腰带勾勒完全。
　　许知纤下身是黑色的长裙，长度达至脚踝，堪堪遮住短靴，有种好看的朦胧感，而裙子外层的网纱上点缀着星星模样的装饰物。
　　粉蓝色的渐变色头发搭配浅色系上衣，令她时而像黑夜中的女王，时而像灯光下的精灵。清纯与魅惑两种特质在她身上平分秋色。
　　何瑶光站在舞台的角落里看她，她左胸腔里的那颗心“怦怦”跳得厉害，鼓噪的心跳声混在震动的音乐声之中难分彼此。
　　“大家好，我是来自stok公司的训练生——纤知。”
　　这句话她已经说了无数次，每一次都是如此的激情澎湃，而这将会是最后一次。自此，前缀会变成出道组合的名称。
　　“我们要表演的是《盛放》，我们将在这舞台上盛放我们所有的炙热与光芒。”
　　她们随着音乐声舞动起来，底下的荧光棒也随之晃动。
　　《盛放》没有哐哐哐的架势，而是偏向于暗黑的抒情风。
　　镁光灯聚拢星光渗透进许知纤清亮的瞳孔里，她每一舞步都像踩在人心尖上，表情控制得恰到好处，将歌曲感情展现得淋漓尽致。
　　隔着人海，她似乎也与站在舞台另一端的何瑶光遥遥对望。
　　……
　　如潮的掌声和盛大的欢呼将整个舞台包裹、簇拥。十一名练习生深深鞠躬，停顿约五秒才起身。
　　她们从庞大的情感表演里抽离出来，“请大家支持我们！”
　　她们能回馈观众炙热爱意的也仅是一个完美、震撼的舞台，不用说过多煽情的话语，舞台会证明一切！
　　她们重新走回黑暗里，等待下一支队伍登台表演。
　　还没走到后台，韩雯就没忍住抽泣起来：“我很对不起大家的努力，明明那句高音我能唱好的，却因为用力过猛……”
　　许知纤不论是作为队长，还是朋友，她当仁不让，抱住韩雯安慰。
　　“没关系的。至少我们大家一起努力地完成了舞台。我知道大家都想尽力做到最好，但有些意外任谁也无法预料它的发生。没关系的。”
　　韩雯哭得更加伤心，她宁愿队友骂她几句，纾解她愧疚的内心。可她们为什么都要表现得那么温柔，丝毫未展露责怪她的模样。这令她更加难过了。
　　许知纤半回头，就能看见何瑶光立在舞台中心熠熠闪光的身影，与前世那个，她记忆之中的、无限荣光的何瑶光彻底重叠起来。
　　她们认识十几年了。从很小的时候她追逐着何瑶光的步伐，直到后面那人走得太快，她跟不上，自始至终她认为自己缺乏天赋，终究会和何瑶光别过。于是自暴自弃，落得缠绵病榻的悲惨下场。
　　这一世，“小圆”这张外挂令她们的前行轨迹奇异地重合在了一起。她是幸运的，有从头再来的机会。小圆给的帮助不多，但让她坚守着内心的信念，不向命运让步，她以努力抗争，证明汗水是可以弥补部分天赋的。
　　————
　　何瑶光前几次公演的曲风都倾向于性感的抒情风，这次兵出险招，选择了活泼动感的舞曲。
　　《灿烂》，曲名也同她的名字相配。
　　她扎起双马尾，和从前大众印象中的的高冷形象大相径庭。她本就是柔美妩媚的长相，鹅蛋脸，桃花眼，高挺的胸，纤细的腰，身段妖娆。
　　白玉兰般矜贵的手指摘下玫瑰金色的眼镜时又像是斯文败类——
　　在那个湿漉漉的雨天，许知纤跨坐在她腿上同她接吻，从额头慢慢地吻到锁骨，无休无止的潮气缠绵在她们的唇齿之间。何瑶光指腹抵在许知纤丰润的唇珠上，哑着声音问她：“我们现在算什么？”
　　算什么？
　　许知纤从坠落的海里拉回神思，波动的浪潮一下、一下敲击着她的胸口。
　　“我不知道。”
　　她这样回答。她难得地感到困惑，不是因为难解的高数题目，也不是因为神秘的天文现象，而是一份早就摊开了的、摆在她面前的，任她采撷的感情。
　　“我是不是很不好？”
　　她忙附上一句话。唯恐何瑶光后退。
　　许知纤进一寸便有进一寸的欢喜，她将问题反抛给何瑶光。对方没回话，仰头将柔软的唇贴上去，细碎的答案消溺在低微的喘息之间。
　　许知纤回过神，她整张脸夸张地红起来，后背隐隐发散着烫意。
　　她绞紧手指，长长吸口气又叹出，望着那片闪亮的舞台，眼里满是憧憬，她们在不久的将来会一同站在灯光下面，纵情演出。
　　何瑶光紧身红色高腰裤搭配吊带黑背心，火辣的身材显露无遗，又燃又炸。她男粉众多，尖叫的声音快把场馆的天花板掀开。每一小小律动的舞姿都将气氛推向更高潮。
　　————
　　“请两支队伍一起站到舞台上来。好，请四位导师打分，也请台下的观众按动你们手中的遥控器给学员们投票。”
　　这次赛制有很大改动，最后比赛的胜利队由队员们票数的总和决出，即由30%的导师票数，40%的现场观众票数和30%的网络渠道的记名票数决出；出道位的名次排列则是导师给队伍票数的20%加上粉丝给本人票数的80%。
　　而每位导师手里都有一千张票，抵过一千名观众，现场观众的一票又相当于是网络渠道的一千张票。
　　两支队伍的人气是相差不大，所以观众或是粉丝的票数可能拉开不了多大的差距。
　　两支队伍的实力旗鼓相当，但要说舞台展现出的效果，还是何瑶光的《灿烂》更胜一筹。影后也有私心啊，徐蓉跟何瑶光是一个队的；齐央和何瑶光有协议在身。
　　所以，最后导师票数分成是：
　　灿烂：盛放
　　齐央：600：400
　　白映初：650：350
　　封琅：500：500
　　易玉清：450：550
　　导师票数：灿烂2200票：盛放1800票
　　现场观众：灿烂13732票：盛放14089票
　　网络渠道：灿烂68539票：盛放70353票
　　总计： 灿烂32185票：盛放32907票
　　大屏幕将结果缓慢地呈现出来，许知纤和何瑶光牵紧手，不敢回头。

16、排名发布
　　她们站在舞台中央，紧闭双眼，双手互握放在下巴下面暗暗祈祷一个理想的结果。
　　灯光师为烘托出紧张的氛围，设置悬念，增加观众等待的迫切感，将一束灯光在两支队伍之间来回移动着。
　　观看直播的人数已经突破7000万，达到一个前所未有的高度。练习生们的应援词铺满整块屏幕，各种颜色的符号令人眼花缭乱，但仍旧能捕捉住那么几句他们属意的。
　　“星光璀璨，邀您共赏。银河滚烫，来日方长！何瑶光，C位出道吧！”
　　“知你如初，许以真心。前路坦途，山海可平！纤知，人气TOP，C位出道！”
　　“……”
　　齐央低咳一声：“请练习生们往后转，结果，已经出来了。”
　　二十二名少女往大屏幕上看去，优胜者花落谁家，其实她们也心里隐隐有数。
　　尽管许知纤的人气高出好大一截，但来现场的死忠粉数量是导师们一家独大，他们是观众，喜欢遵循内心意愿，“盛放”的舞台有失误，票数可能不会太高。
　　她们都以为“灿烂”会赢的。许知纤也一样。
　　但当她转过身，赫然入目的是“盛放”两个红色的、耀眼的大字，她根本没预料到这种结果。
　　韩雯激动得都快哭了，她以为自己给小组拖了后腿，没成想还能赢。她原地小小地蹦了两下，而后转过身，用力地拥抱住许知纤：“谢谢！谢谢你！”
　　她高兴得不能自语，只是不断地重复道谢，胜利方会获得一万票数奖励，所以她出道的可能性又高出好大一截。
　　许知纤微微倾身，侧过头，朝何瑶光宽慰地笑，她唯恐何瑶光难过乱想。
　　何瑶光站在暗处，但依稀可辨她嘴角弯出一个小小的弧度，胜利和许知纤于她而言，前者根本不值一提好吗。
　　“接下来，是你们solo表演时间，请把握住这最后一次机会，它将决定你的出道位次。”齐央清冽的嗓音在话筒中显出几分低沉，没来由的几分伤感落在每一个人的心理。
　　真的快要结束了啊。
　　——
　　练习生们回到后台，换上新的演出服装，为下一环节的演出做好准备。
　　许知纤同何瑶光笑出一个可爱的小括弧，“还记得我们的约定吗？”
　　“会一直一起走下去。”何瑶光轻声回答，“不管我们之后谁C位出道，都没关系的对吗？我们之间永远不会有隔阂的，对吗？”
　　“是。归根结底就是我还不够好。”
　　“你选择预料结果？是不是早对比赛心怀不满，你知道会有暗箱操作？”
　　一阵失落涌上来，何瑶光认为许知纤对她不够信任，始终在隐瞒着些什么，可她也是如此啊，对许知纤隐瞒和齐央的协约。何必又去责怪许知纤。
　　许知纤叹口气：“那本来就是你的位置啊。”她不想多言。怎么就吵起来了？
　　“你已经知道了？”
　　“或许我们说的不是同件事，但结果就是那样。”
　　无力感快将许知纤淹没，她不知如何解释，但坚信历史结果不会改变，出于某种不知名的心理，她开始口不择言。
　　她一开始是希望同何瑶光说说清楚的，别因为名次而在感情中掺入不纯粹的利益因素，可何瑶光心里一根弦绷着，她们都有理亏的地方，但两人已经站在势均力敌的程度上了，为逞口舌之快，少有人选择主动退让。
　　是有误解，在比赛压力下，她们不愿开诚布公。少年人谁不爱逞强啊，闹小孩脾气也好，或是长久积累的矛盾加深也好，到一定程度就爆发了。
　　何瑶光眼底的光寂灭又亮起，三秒思索过后，她想，许知纤是在意她的，不然怎么产生争吵呢？
　　“好好比赛，结果会遵从心愿。”
　　何瑶光上前一步抱住许知纤，心跳重叠，比语言更有力的是行动，“我问心无愧，自然正大光明。”
　　“好。”
　　————
　　许知纤是一段SOLO舞蹈，她冷着脸，那糟糕的情绪延时，侵袭了她的整颗心脏。好在频繁的训练产生肌肉记忆，鼓点响起就拉扯全身自然而然做出反应。
　　她已经融入了舞台之中。动作干净漂亮，眼神锋锐侵略性十足，比以往更夺人眼球。
　　“纤知冷脸也太酷了吧！姐姐踩我！”
　　“这次的风格好冷艳，我好喜欢，纤知很有养成系的成就感！不管了！今晚我就当女友粉！”
　　“天呐！别、别朝我wink，小心脏受不了啊！”
　　“拉上了全家人给纤知小姐姐投票，加油！”
　　“粉上纤知最大的快乐不就是因为她随时能给你带来新鲜感，你以为她不会耍帅，她会告诉你她可以；你以为她不够性感，其实她是撩而不自知，下一秒就会让你为她不停惊叫。”
　　“纤知，舞台女王！天生发光体！”
　　……
　　而在节目表演的中途，屏幕前的知更鸟们也丝毫不敢松懈投票的速度，经过上一轮的队伍比拼，她们意识到真实差距非常的小，纤知第一名的位置根本不稳。可由于节目是实名制投票，一人仅有一票，她们想方设法联系不熟识的朋友、甚至年长的家人，只为投上那么几票，送许知纤C位出道。
　　不仅为圆少女的梦，也为圆自己的梦。
　　少女追光，她们追星星的光。
　　彩色的镁光灯四散又聚拢，二十二名学员依次表演，又依次发表感言，对于她们很多人来说，这可能会是最后一次站在耀眼舞台上了。
　　谁不是从黑暗角落里撕开一条血路，站在那，方才能感受目光汇聚于一身。
　　这样的高度，或许是有些人从来不敢想的。她们边流泪边发言，纵然四个月里有失意有落寞，但更多的还是满足。感动远大于疼痛。底下观众也受到她们的情绪感染，红了眼睛。
　　按照上一期的排名发布，她们排列成一个以许知纤为首的三角形状，静候结果宣判。
　　灯光师将彩色光熄灭，唯余一束白光来照亮中间那块舞台；在场的观众也灭掉手里的荧光棒，场管陷入沉寂的黑暗之中。
　　摄像机从每一个学员的脸上缓缓掠过，将每一丝的细微表情都放大、照得透彻。不管是舞台下的粉丝，还是屏幕前的观众，无一不揪紧心脏，放缓呼吸，生怕漏听、漏看到什么关键信息。
　　“首先，公布第七名。她是永不颓败的旭日，她是学员们贴心的小棉袄，是粉丝的暖阳。她是在初舞台上一张口就惊艳了众人的娇俏女孩，她是来自鑫娱传媒的韩雯。”
　　唯一的那束光照在少女身上，她不敢置信地捂住了张大的嘴。背后的电子大屏幕也随之播放出了她在舞蹈练习室中汗流浃背、刻苦训练的片段，还有那些和朋友们肆意欢笑的影像。
　　上次排名她是第八，估计粉丝也想不到她能出道，霎时间，排山倒海般的惊奇声从场下传来。
　　“……”
　　接着第三、四、五名依次公布，还剩下一、二、六名尚未公布。
　　何瑶光站在许知纤的右后方，愣怔地看着她的背影。
　　许知纤紧贴在大腿两侧的手指蜷缩起又松开，汗湿的手指轻轻在皮裙上揩拭，她是想抹去汗水，可皮裙哪里吸水啊，只留下几道浅浅的指痕。
　　她的紧张情绪表露得格外明显。
　　何瑶光担心许知纤的名次要多过她自己的。她如今还没有和齐央抗衡的实力，虽然合约上她请求附加的一条内容就是——总决赛别做票，用实力决出Center位置。
　　可她也不敢确保齐央的想法。虽然一纸合约在手，但她少有周旋余地，从来是与虎谋皮。
　　“现在还剩第一、第二的名次尚未公布，纤知、何瑶光，请你们一起站到这里来。”
　　齐央眼里神色莫名，何瑶光太让他好奇了，怎么就甘愿把c位拱手相让。
　　出于礼貌，他应该送给对方一份见面礼。

17、serendipity
　　许知纤舔舔唇，她没急着往前走。何瑶光注意到她凝滞不动的身形，主动走上前，牵住她汗津津的手指，拉她一起站到立杆话筒旁边。
　　“在我公布排名之前，你们有什么想说的吗？”齐央问。
　　许知纤摇摇头，反倒是何瑶光撕下寡言的标签，她握住话筒，长而密的睫毛扫落一层阴影，放任秘密和欲望自由生长。
　　“很想谢谢我的好朋友纤知，在很长一段暗无天光的日子里，多亏她拽紧我，陪我一同努力，很难说，如果没有她，我现在会站在哪个位置上。我们不仅仅是竞争对手，更多的还是战友。”
　　“也很感谢一直以来支持我的粉丝，是你们，让我有了拼搏的底气，你们浩大的爱意承托住我，我同样舍不得让你们失望……我会付出百分之一百五的努力去达成目标。”
　　“谢谢你们愿意一直陪伴我，支持我。谢谢。”
　　说罢，她朝那块海蓝色的、亮着“瑶”字灯牌的座位区深深鞠躬。许知纤轻轻拍她的背，示以安慰。
　　“瑶光不许再哭！我们会永远支持你的！”底下粉丝喊得撕心裂肺，甚至某些男粉都破音了。
　　何瑶光直起身子，用食指指节抹去眼角溢出的泪水。这爱意多炙热纯粹啊，她难以招架，唯一能做的就是回馈以真心。
　　齐央又问：“你们彼此还有什么想说的？”他似乎看热闹不嫌事大。
　　许知纤继续保持沉默，不知为何，她忽然之间变得有些畏缩。何瑶光扭过头，盯她看好一会儿，方才收回目光，也沉默了。
　　一时之间气氛有些尴尬。
　　“光纤be了！我家妹妹在决赛夜终于可以独自美丽了哈哈哈！”
　　两家毒唯难得心有灵犀，耀武扬威恨不能放两串电子鞭炮普天同庆！
　　“你们不觉得这种欲语还休的画面才显得更真实吗！我可以单身！光纤不能be！”西皮粉愤怒了，“何瑶光可是对纤知深情告白了，虽然纤知不说话，但你看她的眼睛，雾蒙蒙的，明显是被感动到了！”
　　“cp狗太能脑补了吧！同事关系罢了，在名次面前，你们啥也不是！”
　　“星光摇晃，知你心意。残缺的故事才拥有美感，正是那些不可言说的细枝末节才让爱意有了真实感。”
　　弹幕上掀起三家粉丝的疯狂骂战，可惜三方战斗力旗鼓相当，一时难分上下。
　　“既然你们都没有话要说，那接下来就公布排名。”
　　“第二名的票数是九万七千一百六十八票。恭喜何瑶光！”齐央屈起漂亮的指节轻叩话筒，他从来信守承诺。既然是见面礼，自然要让对方满意。
　　许知纤放大的瞳孔里满是不可置信，她攥紧拳头，指甲快深陷进肉里，她之前对何瑶光的妄加揣测像是闹一个天大的笑话。
　　而何瑶光何其无辜，被她自私的臆想牵连，还要受她冷脸对待。
　　何瑶光也有些惊讶，她以为齐央是披着羊皮的豺狼，没成想对方应的如此干脆。商人的心思是难以揣测的。
　　她平复下内心翻涌的情感，开始发表感言。
　　“首先我要感谢我的公司——齐欢娱乐，是他们发现了我……”
　　“我现在能站在这个高度上，也离不开粉丝对我的支持，我会让你们相信，你们的喜欢从未错付！接下来的日子，请和我一起朝灿烂明天奔赴吧！”
　　这一段发言结束之后，何瑶光捂住耳麦，稍退离开话筒，一句话散在风里，传入许知纤的耳朵中。
　　“我对你的承诺永远不会过期。”
　　这句话无比的轻又无限的重，轻到擦过许知纤的耳朵就飘走了，又重到沉甸甸地压在许知纤心上，将她整颗心狠狠鞭打。
　　何瑶光走在那条通往金字塔的花路上，她挺直脊背，满怀孤勇，一往无前。从来她的脆弱只展露给许知纤一人。
　　粉色的花瓣纷纷扬扬落下，落到她的头顶、肩膀上，跑至半途，她停顿住脚步，伸手接住一片飘落的花瓣，仰头绽放出一个艳丽笑容。
　　而这绝美一刻，也被摄像机恒久定格。
　　“恭喜我们的第一名——许知纤，她的票数是十万九千八百九十七。”
　　许知纤捧着话筒，虽然她早已经打好腹稿，但如今仍有些不知从何说起。她站在那，被不同涵义的眼神环绕着。
　　-小圆，目前的任务进程是多少？
　　-已经达到53%
　　-只有一半吗？
　　-是的，盟友，之前不是说好要找一位伴……
　　-好。许知纤打断脑海中啰嗦的电子声音，干净清澈的声音把场馆的全部晦暗涤荡彻底。
　　“……这是一张非常漂亮的毕业证书，信封是'星光之下'，邮戳来自五湖四海，而成绩单上耀眼的分数由拼搏和努力组成，右下角的红戳是所有人，包括导师、观众，粉丝给我的肯定……”
　　音响将言语的力量放大无数倍，牢牢地叩击场上的每一个人的心脏，场下静默一秒，而后爆发更为热烈的掌声。
　　许知纤行鞠躬礼。通往何瑶光的那条路冗长，但有如昼灯光陪伴。她跑过去，红色灯牌列在两旁，浪潮一般的欢呼声快将她淹没。
　　她们在金子塔尖放肆拥抱，任所有情绪肆意蔓延，隐藏在独一友谊之下的无二爱情终有可能大白天下。
　　……
　　至此，为期近四个月的录制在今天彻底结束，七名少女正式成团，团名是SDT，是serendipity的缩写，意为珍稀的宝藏。
　　“我们是SDT Girls，往后日子，请多多指教！”
　　————
　　一月的杭州已经落下寒意。
　　上午八点，机场里闹哄哄的，虽是工作日，但依然挤满了人。SDT女团的七名成员陆续从路口处走进来。
　　一些代拍、站姐迫不及待，提前将摄像头调焦好，只等她们出现，一顿咔咔狂拍。
　　何瑶光下意识地将手指滑入许知纤指缝里，同她十指相扣。许知纤的每件小事她都记得一清二楚。她怕蜂拥而至的镜头，那自己就护住她、支撑住她。
　　宽松的面包羽绒服里腾起热气，许知纤把下巴往里埋，深棕色的眼睛里塞满各种情绪，为什么何瑶光事无巨细，将她照顾得如此妥帖。她想，要是去往下一个世界，那就没有第二个何瑶光了。
　　层层叠叠的人群将她们团团围住，闪光灯很无礼地直往少女们脸上怼。
　　机场安保的人力根本不够用，何瑶光把许知纤半拥进怀里，她们被墨镜遮盖的眼睑处还有明显的青黑色，是前段日子拼命训练的后遗症。
　　粉丝的热情势不可挡，花束、礼物，粉色信笺纷至沓来。一个约莫高中年纪的女孩，不知是有意还是无意，扑到她们的前方，和许知纤隔了不过十公分距离。许知纤被吓得后退小半步，得亏有何瑶光扶住才堪堪稳住身形。
　　“对、对不起。纤知，这是我给你的信。我很喜欢你，你在节目里表现超好的！”
　　那女孩眼神亮闪闪的，很规矩地用双手递出信封，还闭上眼睛微弯着腰，活像零几年港台偶像剧的画面。
　　许知纤棕色眸子很温柔地望著她，放缓声音：“没关系。但下次要小心。自己的安全更重要。”她顿一下，又大声喊一句提醒粉丝。
　　“大家注意安全！”
　　那女孩面露愧疚，但又立即被兴奋情绪代替，她用一种更热烈的目光注视何瑶光，嘴唇嗫嚅了几下，但始终没有把话说出口。
　　何瑶光内心生出奇妙的怪异感，她注意到许知纤手里的信，沉甸甸的、厚得不像是只装了信纸的模样。
　　一些粉丝见许知纤收下信，那些礼物、花束就更拼命的往她怀里递送，露在口罩外面的那些眼睛满是憧憬、渴望，她突然就释怀了。
　　爱和虚情假意是不一样的，前世借着关怀的由头实则为了热度；而眼前的知更鸟们就是很单纯的喜欢，拿她当孩子疼爱、当偶像热爱。
　　去柜台的路还没走一半，许知纤怀里已经塞满各种礼物，彩色玫瑰花束、毛绒玩偶，还有一大堆五颜六色的应援物，而一些大牌的礼物她反倒谢绝了。
　　入安检之前，又拜托经纪人拉来推车，各色信封塞满一整只纸袋，将自己和何瑶光两个人的行李放上推车，她转过身朝粉丝鞠躬，挥手同大家告别。
　　忽然想起什么，许知纤顿住脚步，掏出手机合影，那么多的人啊，二十秒的视频才装下。
　　她把这个录像发布在微博上。
　　@SDT-纤知：你们的告白我都收到啦^ ^ 很惊喜也很高兴能有这么这么多的人喜欢我！我的知更鸟们，我们新年再见啦！1500w关注礼物我也已经开始筹备，你们不要催我哦！
　　万里高空的长风擦过机翼，云层在舷窗之外缓缓流动。阳关洒进来，连何瑶光脸上的小小绒毛都可以分辨得一清二楚。
　　一张毛毯两个人盖，许知纤靠在何瑶光肩膀上，一如两年之前，只是此刻的她们角色对调。
　　许知纤如今脚下的坦途本该是最完美的航行轨道，前世是一只误闯的“苍蝇”令她偏离航线。

18、春和景明
　　何瑶光已经睡着了，晨光将她打理得好通透。左手腕上重戴上的那只翡翠手镯，在毛毯下蹭到许知纤的手背，冰凉又滑腻。
　　许知纤半眯眼，通过忽明忽暗的光影去看何瑶光后颈上那颗褐色的小痣，她有些渴了，而这渴又不是毫无缘由的，她应该去吻的。
　　她食指曲起，在长裤上蹭了两下才压下心底那阵痒意。
　　一纸袋信放在座位前的置物板上。那封厚重的、粉色的信伴随着机体在气流之中的形成的颠簸，滑落毛毯上，她及时兜住。
　　背面被火漆封住，她想了想，抵不住好奇心，徒手掰断，揭开信封。伴随着牙酸的摩擦轻响，数十张照片雪花样的飘下来，一些掉落在地，一些大喇喇的躺在手心里。
　　她几乎控制不住身体的颤抖，失重感延时，叫她摇摇欲坠。
　　私密的亲吻、模糊交叠的身影、落在耳畔的昵语，那些隐形的、仅存于她们二人记忆之中的画面蛮不讲理、全部填充入眼睛。她全身每一细胞统统重构，形成蒙克的《呐喊》油画。
　　疲惫感很重，空姐来送午饭，何瑶光才清醒。许知纤要了一杯温水湿润嗓子，不知是机体带动她颤抖，还是她的嘴唇在颤抖，两者或许没有差别。那上下唇皮以一种不规则的频率碰撞着。
　　何瑶光观察到她脸色苍白，问她：“是胃又疼了吗？”
　　许知纤咽下刚喝的一口水，回道：“不是。”她犹犹豫豫，但还是告诉了，“我不知道、我们是怎么被拍到的？”
　　她将薄薄一张信纸和一沓照片全部递给何瑶光。
　　【送给我最喜欢的光纤CP。这里是你们最最忠实的cp粉哦，但我没有称呼，所以你们骂我我也无所谓。这些年我跟拍过不少队内“情侣”，干这种事就跟吸/大/麻一样，闻起来一股粪坑味道，但一次就会上瘾。我手里边料不少，渠道也够多，这也是我一直能做下去的原因，谁敢来抓我啊，我疯起来大家都不好过，我爆过很多小爱豆的料，他们糊掉是他们他们咎由自取。可你们呢，我很久没见过这么干净的两个人了，娱乐圈多少脏啊，我清楚得很，鱼龙混杂，表面上光鲜亮丽，背地里是臭水沟纵横，害死人不够……这些照片呢，先送给你们作纪念，我也没有备份，你们尽管放宽心。】
　　何瑶光先看了信，之后将一叠照片一张一张翻看，但只看了一半。她又将信看了两遍，那些照片抓拍得都极为巧妙，让人看起来隐约觉得像，但一仔细辨别又会令人以为不是她们。
　　“我记得零几年出过一件事，当时大火的男团，队长和主唱是顶流CP，大街小巷处处是他们的海报，爱情故事火到在校园掀起狂热的金属音乐风潮……”
　　“很多女大学生变身私生饭，跟拍他们。再后来，流量式微，主唱跳海，本该震惊娱乐圈的一件事也缺少讨论度。”
　　何瑶光将照片翻面扣在腿上，缓缓陈述记忆深处的故事。
　　“按理说，成为过顶流，就算之后热度消退，但是微博的讨论度无论如何也还是会有的，毕竟曾经是很多人的青春。”
　　“你是想说，当年的自杀是阴谋？”许知纤分析后忙追问。
　　“我想是的。热搜半夜登上第一，可次日就在榜上失去踪影。很难说，没有受到人为的操控……我初中的时候喜欢过，至今意难平。”
　　她顿了顿，又把信纸摊开，“你看这句话，‘害死人不够’，她又只跟拍情侣，是有规律的报复。我总感觉和许多年的那事有关。”
　　“那她最后几句这样写，是不是我们会没事？”许知纤问。
　　“我们别无选择，但至少我们还没做错什么，对不对？”
　　————
　　临近年关，卞省的岚市还是派冷清景象。刚成团的那段日子团活接踵而至，档期排的很满，连轴转，忙了小半个月才闲下来。
　　除却春节前几日要飞往北京参加晚会演出，今年的过年就无其他重要事了。
　　许知纤约何瑶光在北京看雪。和老家的小县城不同，首都的年味是一种奢侈的浓厚，红灯笼挂满，焰火迷离，繁华街道上各种土味歌曲混杂在一起，吵得人耳膜生疼。
　　落雪天，热闹非常。乘上人挤人的地铁8号线，她们成为沙丁鱼罐头当中一员。
　　何瑶光搂住许知纤的腰，笑意连带着甜香灌入许知纤的衣领里。
　　“好像有点不太好。”
　　“嗯？”“像梦。”
　　“拜托，老是这么说，我快要怀疑是有哪里亏待你了。”
　　许知纤下巴枕在何瑶光肩膀上，闷闷地开口。
　　“......”
　　西城区街边酒吧错落有致，光怪陆离的霓虹灯为夜晚的什刹海添上一层薄薄的梦幻感。
　　光秃的柳树枝干上堆积落雪，民谣歌声、摇滚音乐混杂着，飘散在整条酒吧街上，而对街的两条路上分布着杂乱的、成双成对的鞋印。
　　她们进入到一家清吧，寻了角落的位置坐下，一人一杯长岛冰茶。
　　台上的驻唱歌手唱的不够动听，许知纤半杯酒下肚，喝得微醺。站起来，自告奋勇要上台唱歌。
　　何瑶光支着下巴，眸光懒洋洋的，却有一种别样的风情。许知纤更加昏了。
　　“这是我写的一首歌，送给我的朋友，名字叫《春和景明》。是讲述一个永远属于春天但绝不止步于春天的故事。”

19、棋逢对手
　　许知纤借来一把木吉他，打开保存在手机里的曲谱，横放在架子上。
　　歌词连同回忆一并泛过来，环绕住何瑶光。酒吧里打了暖空调，长岛冰茶的后劲也缓缓袭来。
　　何瑶光解下羊绒围巾，冰凉的手指触碰侧颈，她才觉得自己好了那么一点儿。
　　街道上斑驳的脚印被新雪覆盖，屋子里灯光晕晕的，她脑袋也晕晕的。
　　许知纤怕冷得很，在宿舍时，她们会挤在同一个被窝里，那人将受冷的脚伸过来贴在她酸软的小腿上，美其名曰是为冷敷肌肉，但等到变热敷时许知纤也没缩回脚。
　　许知纤腰肢细软，何瑶光隔着薄薄一层丝质睡衣去搂她，温热的指腹蹭上去，许知纤似乎觉得痒了，她笑起来，湿软的呼吸擦到她耳后，那人调皮得很，半个身子缩进被子里。
　　何瑶光将她捞出来，呢喃着说：“还调皮不？”
　　许知纤嘴唇贴到她锁骨边，用气音小小声答：“你能把我怎么办呢？”
　　猫咪蜷缩起来，半躺进她怀里，肉垫搭在她肩膀上，何瑶光心软得一塌糊涂，她顺着许知纤的腰线来回抚摸，桃花眼眯起来，轻哼一声。
　　铅笔裤包裹的长腿贴着高脚凳腿踩在横木上，许知纤长发重新染回黑色，散在背后，她半低头，闭着眼坐在那哼唱。
　　酒吧里的人都沉迷在她的歌声之中，他们掏出手机录制视频，打算作为旅途中偶获的一次惊艳礼物。等他们晚上躺倒在床上刷起微博，才顿悟这像是一对情侣但实际不是情侣的，女孩的明星身份。
　　“如果这也叫营业的话，世界上还有什么CP是真的！光纤就是坠dior的！！”
　　“不错，支持子。明明她们符合百合娱乐圈小说中的一切幻想，原来故事都是真的。唯粉今晚别来ky！”
　　CP粉已经疯得敢和唯粉直接叫板，正主主动往她们嘴里塞了一大把糖，哪有不吃的道理。
　　何瑶光透过绿植的缝隙去看许知纤，她已经完全醉倒，趴在木桌上。灯光昏暗，可许知纤被音乐打染得剔透温柔。她下台，缓步走到何瑶光旁边，这人已经全然醉倒了。
　　许知纤蹲下身，耳朵贴到她唇旁边，她完全失掉清冷御姐风范，嘴里含混不清的念着好多东西。
　　许知纤搀扶起她：“先回酒店休息？”
　　这是晚会表演完的第三天晚上，成员们都各自回了家，只是她俩总有所不同，和父母说完，便决计“私奔”旅行。
　　“不要。”这人似乎还有点意识。许知纤哄她，“你喝醉了。”
　　“不要、不要。”惯常疏冷的嗓音变得娇软，许知纤只得由她意。
　　许知纤扶着她出门。冷风灌了一嗓子，这下，两人清醒过来，冰面倒映着粼粼的灯光，那灯光又投映在两人脸上，何瑶光不经意流露出几分娇憨妩媚，许知纤没忍住掐了一把她的左脸。
　　“你干嘛？”何瑶光有些懵。
　　许知纤不回答，牵着她往冰层上走去。北方的雪和南方的大不相同，踩上去有一种厚重的踏实感。
　　许知纤替何瑶光将毛绒帽子戴正，又把围巾在她脖子绕了好几圈。
　　何瑶光飘着新雨的眼睛出神似的盯着许知纤，原来她交付的爱在不知不觉中就已得到回应，不是浪潮一般地袭来，而是春风一样的渗透进她每一纹路的肌理里。
　　将她剖析重塑，那些卑劣的窥视、贪婪的渴望终于分崩离析。
　　她可以将一整个的、纯粹的何瑶光正大光明地交给许知纤。
　　——
　　冰场上纵横着冰刀的刻痕，让本就不顺畅的滑行更加艰难。
　　何瑶光笨拙的身影显出几分滑稽，她扶着栏杆，亦步亦趋跟在一名十一、二岁的小女孩后面，许知纤见状，弯下腰不客气地笑起来，要不是手机被要求寄存，否则录像、照片一个都少不了。
　　何瑶光在场地另一头委屈巴巴地望着许知纤，许知纤眼眸弯起来，她哪里舍得何瑶光受委屈，身姿漂亮地朝何瑶光滑过去，她八字步标准流畅，美感十足。
　　何瑶光歆羡的目光里还裹着恳切，许知纤彻底投降，她拉住何瑶光的手带着她在场上展开花式表演。
　　“你把脚摆成V字形，扶住我的肩膀。对、扶稳了，那我们开始了。”
　　许知纤神采飞扬，滑冰是一项特别自由的运动，可以任由她释放压抑的天性。前世，她因为和姚余爱好、性格都差异巨大，他们之前逐渐缺乏共同语言，争吵是常事。
　　她心情不好时常会去学校附近的轮滑场溜上那么一两个来回，慢慢练就一身本领。
　　想到这，她忽然有些不那么开心了，转过身，主动将何瑶光的手放在自己腰侧，倒退着带她滑行。可这样，会有一定的视觉盲区，纯看两人配合程度。
　　何瑶光目光流连在许知纤漂亮的脸上，从她澄澈动人的眼睛移到精致玲珑的鼻子，最后扎根在许知纤粉色的唇上。
　　她小小咽下一口水，稍微回过点神来，都怪许知纤笑得那么勾人作甚！
　　眼见她们要撞上一人，何瑶光连忙出声提醒，许知纤想闪开，奈何高浓度酒精降低反应速度。
　　她们不巧倒在地上，脸与脸狭路相逢，许知纤搂在何瑶光腰上的那双手偷偷张开，把她整个人纳入怀里。
　　呼出的热气吹拂到彼此脸上，心跳重叠，震动双倍剧烈。
　　僵持着这个姿势大概十来秒，有好心人跑过来想扶她们起身，许知纤摇摇头拒绝。她把趴在她身上，满脸傻乎乎微笑的何瑶光扒拉开，站起来，何瑶光坐在地上还在愣神。
　　许知纤无奈扶额，怎么平时一冰雪聪明的大美女喝酒后智商就跟直线下降一样，成为六岁的小屁孩。好像也不是第一次了，许知纤恍恍惚惚忆起来她们的初吻。
　　她害羞地跺跺脚，拉起坐在地上的何瑶光，叹道：“走吧，回去吧。”
　　“不要，我还要玩！”何瑶光瘪着嘴，桃花眼不乐意地垂出一个很小的幅度。
　　许知纤乐了，问她：“那你想做什么？”
　　她眼睛咕溜溜一转，“我们约好看雪的不是吗？这件事还没完成呢！”
　　许知纤抬头望天，月光明朗，星星低垂着，一颗颗都可以分辨得格外清楚，“拜托，今晚不下雪……”
　　“不嘛！”
　　许知纤没辙了，只能顺着她来。
　　她们换掉鞋子，走出冰场，十一点是什刹海最热闹繁华的时间段。夜已经完完全全的黑了，唯一撑起这片繁华景色的就是霓虹灯光和摇滚Music。
　　现在是何瑶光拉着许知纤往各处跑，左手两串糖葫芦，山楂粒粒饱满，两三口才能吃完一颗，外面裹着的糖衣薄薄一层，鲜艳的红色馋得人口水直流。
　　可何瑶光好霸道，同她没商量！右手拉着许知纤没法拿新物什，只好颇不情愿的将棉花糖递给许知纤。
　　她们走出巷子，得以一歇。在长椅上坐下，许知纤掏出手机，眼睛亮亮地盯着何瑶光看，她不怀好意，却又可爱得甘愿让人配合演出。
　　“瑶光，瑶光~”
　　何瑶光哼了两下没反应。许知纤终于暴露恶劣本性，她打开照相机对着何瑶光的脸来一大特写。
　　不料睡着的那人忽然睁眼，她拿着手机的那只手猝不及防地被扭到一边，这人犹不知足，又搂住她的脖子，掌心贴在她后脑勺上，将她往下压。
　　何瑶光递上唇，微勾的唇角尽显狩猎者本能，她早就挖坑，伺机等候猎物往下跳。
　　闪光灯剧烈一闪，接吻照完美存入手机。许知纤后知后觉，明白自己被骗。
　　可那人节节逼近，她退无可退。何瑶光捧住许知纤绮丽温润的脸庞，将她当稀世珍宝般对待，湿软的唇舌追着对方，上颚牙齿轻轻触碰，她们松开来，喘着气笑。
　　“你真能演啊！”
　　“不演怎么骗你跳坑呢？小傻瓜。”

20、告白
　　她们身后的天空在刹那之间亮得如同白昼——
　　烟火绚丽，散射的火花飞溅；零星仙女棒挥舞，化作一条条银线。
　　十二点的钟声敲响了。
　　何瑶光歪头轻笑，漫天星辰，璀璨烟火全部降落在她眼睛里。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐。”许知纤回答。
　　这是她们一起度过的第一个新年。她们穿着臃肿的羽绒服拥抱在一块儿，脸蛋红红，动作笨拙，可彼此瞳孔里倒映的身影都太过美好。
　　美好得让人忍不住去打碎——
　　-恭喜盟友，任务进度已经达到80%啦，任务对象当前幸福值75点。
　　-这么说，我们马上就要去下一个世界了？
　　-是的，盟友。为什么你有些闷闷不乐呢？
　　-我只是舍不得。
　　她想她很难忘掉何瑶光的好，她早就习以为常，生活平淡但也知足。
　　-盟友！虽然你目前已经收集到2700点灵魂碎片，但你能肯定我们在未来的旅途中不会遇到什么危险吗？况且你接下来所能利用的时间也不多了。我们无法摸清楚游戏规则，谁知道剩下那20%是何种程度？
　　-小圆，你不能设置天花板值？
　　-是，我至多是茫茫宇宙中的一串数据罢了。
　　“谢谢你。”何瑶光的轻吻落在许知纤耳垂上，三个字的吻持续了两秒。短暂又漫长。
　　“谢谢我什么？”
　　“我今天真的很快乐。真的。”
　　“我也很幸运。”
　　她们的对话牛头不对马嘴，但无需过多言语表达，只是一个眼神交换就足够透彻清楚。
　　————
　　年后，见面会，新专发行，演唱会，综艺，杂志、广告拍摄，团活，个活紧锣密鼓开展着。
　　公司恨不能在短短两年内将七名二十年的价值全部压榨出，不管她们身体健康，精力是否够用，高层眼里只装得下钱，奴隶主一样驱使她们。
　　有时上午刚在一地拍摄完，午饭就得在车上解决，因为下午要赶去另一地方。顶流女团，档期满得不像话。许知纤和何瑶光的个人活动有几个是错开的，一忙起来两三天才难得见上一回。
　　许知纤拍摄到凌晨是常事，回到公司安排的宿舍里，何瑶光的卧室门紧闭，一丝光未泄露，许知纤站在门口犹豫很久，她不敢敲门，便隔一扇门去感知何瑶光的气息。
　　疲倦感势不可挡，等到她扛不住了，才转身离开，回房。
　　这周六举办粉丝见面会，而公司也终于良心发现，舍得放她们两天假期。
　　许知纤和何瑶光回到阔别已久的校园，她们请假太久，虽然校长和老师们均表示没关系、能理解。但她们觉得抱歉，这次过去是想好好道谢，也想和朋友们问声好。
　　她们先去拜访了校长，严肃古板的校长就像新生典礼那天的装扮，黑色中山装，黑色北京布鞋，头发打理得整齐，他像是一颗古朴的老树。
　　唐校长笑容很和蔼，先问了她们最近生活怎么样；又告诉她们不用担心课业，他做担保；最后用那双古井不波的、仿佛能勘破一切的眼睛看她们好久。
　　他摘下眼镜，从镜片到镜脚，全部仔仔细细擦了一遍，而后戴上。
　　灯光摇晃在镜片上，许知纤看不清他神色。
　　他斟酌再斟酌，终于把憋很久的秘密变成劝诫说出口。
　　“我这把老骨头，担任校长职位已经几十年了，还能在‘最后关头’碰上这么你们两个优秀的女孩子，也算是给职业生涯打上一个完美的句号……我是过来人，常喜欢讲一些你们小年轻不爱听的话。”
　　“爱很脆弱，但是百无禁忌；未来很长，所以不妨一试。”
　　许知纤塌下腰，道谢。
　　两位学生走后，老校长摘下眼镜，靠在椅背上，捏着鼻梁按摩。埋葬几十年的秘密都在土里腐烂了，如今他挖出来，那秘密全部解体，变成碎片，一片一片，剐得他心绞痛。
　　他是想到自己的景先生了，惊才绝艳，才子配才子，怎么看都该是天作之合，无比般配的一对，就因为性别错误，这份感情在各色意味的目光中、不绝于耳的议论声中终结得“无比恰当”、无比彻底。
　　————
　　学校植了很多梧桐树木，夏初，梧桐叶子长得巴掌大小，阳光透过树叶的缝隙洒下来，在地上形成斑驳的影子。
　　许知纤微微抬头方能与何瑶光平视，她差何瑶光三厘米，今天那人又穿了厚底运动鞋。
　　“我们之间算什么关系呀？”她又一次提出，却是在朗朗乾坤之下。
　　“独一无二，无可替代，是永远，是最爱。这些答案，每一个都是。”
　　朋友可以是独一无二的、也可以是无可替代的；友情可以久到永远，也可以是最爱。许知纤非要较真，她尚不知足，她的劣根性重活一世依旧保留——对他人不够相信，对自我不够肯定。
　　“它们可以什么都是，也可以什么都不是。什么都不是就不是我要的答案。”许知纤脚尖碾着地上的唯一的一片落叶，她不敢和何瑶光对视了。
　　“你其实心里清楚啊。我们之前从未言爱，所以缺了仪式感，不够正式，你失望是理所当然。那我今天、就在现在跟你告白。未来很长，何妨一试。请问许知纤小姐，是否愿意从此刻起，就跟我在一起？”
　　“你这告白好让人牙酸，不如直接说我爱你比较好。”许知纤抬眼浅笑，其实心里面满意得很。
　　“我爱你。”何瑶光说道。她如此确信，如此肯定。她包容许知纤一切小脾气，小到容忍她的耍无赖撒娇，大到理解她的吹毛求疵。
　　“其实，我只是心里感到不太踏实，才要你一句准话。其实就算你今天什么都不说，我也将什么也不想。”
　　何瑶光抱住她，“现在踏实了吗？后半句话咽回去，别再让我听到。你要是缺乏安全感，我随时送上拥抱。你没必要自我欺瞒，你想要的，我给得起或是给不起，我都想尽办法送给你。”
　　“Stop，暂停你的情话！我们去找景敬儒！”
　　“诶，你这就红杏出墙了？”
　　许知纤翻个白眼，没好气道：“我就翻了，你能把我怎么办呢？”
　　“好像也不能怎么办？大不了以后晚上你睡沙发呗。”何瑶光似笑非笑。
　　“哇，姐姐，你好狠的心！那原谅我吧？”
　　“现在晓得了？你这张嘴，最好时时刻刻封住才好。”
　　“那你倒是来堵啊？”许知纤嘟着嘴凑上去。
　　“许知纤小姐，请捡起你的偶像包袱！”何瑶光挡住她的脸，颇为无奈，这人真是好不会看场合行事。
　　“好啦，不闹了，走吧。”
　　许知纤牵紧何瑶光的手，她们走得潇洒，恍若奔赴浪漫主义理想国，其实不过是小情侣终于得到关系确认的开心情绪一时奔涌罢了。
　　————
　　在大一下学期，景敬儒创办了一个话剧社，他对许知纤发出邀请，许知纤虽然不太了解话剧，但一想到是景敬儒，欣然答应，还拉着何瑶光一起。虽然一开始只有他们三个人，但也整得初具模型，一人写剧本，两人对戏。
　　后来大二开学不久，在迎新晚会上，她们表演了一出仅两个角色的话剧，不落俗套的情节，可圈可点的演技，虽是简单的二人关系，但极具张力的对话让人印象深刻。
　　景敬儒在改最后一遍稿子，这份剧本已经磨了七、八个版本，他始终不够满意，或许是因为那两位女学生之间毫无化学反应，同舞台搭戏毫无配合感。
　　唉！他想他那两缪斯女神了！
　　好巧不巧，想谁，谁就会到来。这秘密基地就他们三个人知道，现在来的，不是许知纤就是何瑶光啦。
　　“我们真的是很久不见了，过了一新年，你好像胖了不少？”许知纤熟络地搭上他的肩膀，笑嘻嘻打招呼。
　　“别提，我爸妈餐餐要我吃两大碗米饭，美其名曰胖点好看！”
　　景敬儒笑起来，他才见着后面一人身影，忙把许知纤搭在他肩膀上的手拂掉，又变回了腼腆木讷的景敬儒，“瑶光，你也来了？你好呀。”
　　许知纤有事没事来逗弄他，半年来他没少受何瑶光眼神凌迟！男女授受不亲，提醒过许知纤几百遍了，这人死性不改，说什么，没事，大家都是好姐妹！
　　谁跟她是好姐妹呀，他又不是零，只是长得白净了一些，性格有些文雅。
　　“你在写新剧本吗？”
　　许知纤站在桌子旁边翻看，她倒是不同景敬儒客气。一年半相处足够敲碎很多屏障，互相了解，成为要好的朋友。
　　她对症下药，知道景敬儒喜欢直爽的性格，就不弯着来。
　　“是啊，我这一段卡了太久。剧本名字我已经想好了，大体情节也设计好了，但有些细节始终处理不好，特别是两位女主角的神态和对话。”
　　“《留白》？名字倒是挺有意思的。”
　　“对。现在你们来了正正好！快表演一下这段，让我找些灵感。”景敬儒眼睛一亮，一锤定音。

21、对戏（已修）
　　许知纤接过纸来看，景敬儒只让她们演其中一段，她不用看太多。
　　她翻了翻，“要我扮老，做她祖母？”许知纤啼笑皆非。然后将几页纸递给何瑶光。
　　人物和对话列得清晰明了：
　　喜儿：独立女性。身着白色高领毛衣，黑色长裤，两手插在裤兜里，嘴角下撇，不甚高兴。眼底布有青黑色，她在一间厂里做会计，事多薪少。
　　老太太：六十来岁，待喜儿很刻薄。头发花白，穿红色厚马甲，前阵子遭受劫难，精神和身体都不大好。
　　这是一间狭小的公寓，上房归于祖母，父母占掉另一间，喜儿每夜蜷腿睡在起居室的“床”上，床是两座沙发拼成的。热水限量供应，电费需及时缴纳。
　　祖母畏寒，抱着暖手炉，窗户关得死紧，小公寓因长期不通风显得窒闷。墙上的挂钟敲了八下，厨房里炖着的浓汤正咕嘟咕嘟地冒着泡。
　　起居室的地上堆着杂七杂八的东西，老旧的檀木箱子、矮小的圆木桌，扯开了线的旧毛衣，还有喜儿铺在沙发上的厚毛毯，一半垂在地上。这个冬天很冷。
　　喜儿推开窗，烟尘在昏黄的灯光下分外显眼。屋外的冷风遛个弯跑进来。她把毛衣领子拉高，祖母手上的火炉子也哑火一瞬，老太太缩下肩膀，将腿上盖着的大衣拢到腰侧。
　　“我要搬出去住。”
　　喜儿说的是“要”，不是“想”，她不是在同祖母商量，她已做下决定，现不过是发布通知。
　　老太太惶惑起来，“搬？搬去哪里？你爸刚去世不久，你妈又嫁新人。你也要丢下我？”
　　“我已替你安置好住处。不是‘丢下’，你眼里我哪是可爱的人，我替你寻了保姆。我离开，你不落得清净？”
　　老太太重男轻女，取名也别有意味。
　　喜儿谋得份新职，薪资较之从前涨了两倍有余。前主顾见她能力好，有心挖墙角。
　　“你是被人包养？你哪来的钱？”老太太瞪大双眼，咬牙切齿，对喜儿的鄙夷更加深一层。
　　“你不是早说，若为男孙，事情早可得解决，然陈先生是否得你意，还要我来善后？”喜儿在窗前吞吐着烟圈，在这份祖孙关系中她迟来地感到倦怠。
　　————
　　“就这一段？”何瑶光重新确认。
　　“是的，就这一段！”景敬儒干脆应声。
　　“好。”
　　何瑶光即刻入戏，她给许知纤寻了张矮凳，摁着她坐下。许知纤表情好勉强，想她一二十岁花季少女如何扮得出尖酸刻薄的老太太呢？
　　可“喜儿”已经立在窗户边上，摆好架势，“老太太”不愿意也得愿意啊。
　　何瑶光取一支钢笔作烟，细长的手指来回捻着笔身，颇为惬意地倚在窗前吐出一口气，“我要搬出去住。”好一副都市丽人模样。
　　“搬去哪里？”许知纤哑着嗓子说话，声音阻在沉闷的空气里，钝钝地砸进何瑶光耳朵里。
　　“停停停！瑶光，你这里神态不对。纵然喜儿有解脱感，但也不至于如此轻佻，呃、轻慢。她心里对祖母还是有爱的。这里该是重担之下的一瞬释压。她摊牌了，她不装了。她要把那些闷了十来年的苦水夹在语句里全部倒出。”
　　“许知纤你也别笑！你的语气不够重，你没有生气，你尚未代入角色！老太太这段已经歇斯底里，她本就好面子，哪里忍得下孙女去做那种事情！”
　　“最最让我生气的是，你们去参加一次选秀就把基础也忘掉了吗？！注意要时刻把身子面对观众，尽量让他们能够看清你们的表情，读懂你们的肢体语言。你们不是在拍电影，随时有人帮忙切换镜头。”
　　他顿一下，似乎意识到自己语气太过激烈，竟然产生一种恨铁不成钢的愤慨、谴责情绪，急忙道歉：“对不起，连续熬了好几个晚上，一激动就控制不过来。”
　　“没事啊，我们搭档这么久了，知道你不单对布景严格，对演员更是，而对自己的剧本更是极度地苛刻。你继续说，我们能理解。我确实因站在了一个前所未有的高度上，忙到没时间进行自我提升。”
　　许知纤缩在椅子里，有些自厌地说道。成为流量之后，压力比想象中要远远来得大，不要说繁忙的档期了，仅仅是网友的言论，旁人的目光，是非不分的辱骂或是过誉的赞美都叫她难以自处。她怕，退一步，打碎粉丝期望；进一步，陷入舆论斗兽场。“但我们同时也获得了很多的爱，不是吗？”何瑶光拍拍她的肩膀，安慰她。“我们再来几遍，把握住感觉，总能恢复到之前的状态。”
　　景敬儒掏出笔记本，下笔飞速，将正进行的这一幕中，所诞生的灵感全部记录下来。他这人奇怪的很，不爱用电子稿，偏爱手写。
　　又写完两张手稿，景敬儒抬起头笑，他笔尖戳戳脑袋：“你们飙戏太精彩了！给我好多灵感！这好像又回到大二学期初，我们不停地排练话剧，仅一幕就能演够一天，演上二十几个来回。”
　　景敬儒比出一个大拇指，说道：“是否有意向继续搭档？我准备拿《留白》参加比赛。”
　　“什么比赛？我倒是有听说国家为扶持话剧发展专门为青年导演设立‘青竹奖’，在云南开展，你要去？”许知纤问。
　　“我很想试试，赛期在今年的六月，你们能否错开档期？”
　　“不敢保证，但也愿意尝试，我们选择加入！”许知纤同何瑶光对视一眼，笑着说。
　　三个人伸出手，叠在一块。意气风发，一同喊道：“一起加油！”
　　“怎么样，晚上我请客，一起去搓一顿？”景敬儒问她们。
　　“也好。半年不见，觉得你活泼很多，是在写作中找到了自我？”许知纤有一搭没一搭地同他聊天，但也没冷落一旁的何瑶光，挽着手臂不理会景敬儒意味不明的目光。
　　“或许是吧。这是我唯一热爱的事了。”景敬儒笑笑，回答得很轻快。
　　——
　　周六的粉丝见面会如期而至。许知纤坐在中间位置上，左手边坐着何瑶光，右手边是徐蓉。天际泛阴，好像马上就会下雨。可人群还是一眼望不尽头。
　　许知纤拧开矿泉水瓶盖，小小喝了一口，她有些紧张，第一次和这么多这么多喜欢她的人近距离接触。
　　等到粉丝全部进场，再过了约莫二十分钟，主持人姗姗来迟，宣布活动开始。雨已经落下几丝，部分粉丝因活动迟迟不开始而怨声载道，这下一宣布，又“改头换貌”，声音洪亮地喊起心中少女的名字和应援词。
　　SDT的七名成员站起来，朝大家鞠躬，又依次进行自我介绍发言。
　　台下粉丝大声欢呼：“纤知，妈妈爱你！”“纤知姐姐娶我！”这句话都快喊破音了。
　　许知纤害羞地遮住半张脸，柔软的黑发滑落在她白皙精巧的手腕上，黑白分明得让人心动。小圆变作一条北极星项链垂落在她锁骨上，别样的精致美丽。
　　有几位成员倒是乐得同粉丝互动，招手、飞吻、喊话，互动大礼包全套奉上。
　　知更鸟见状，也不甘落后，喊道：“纤知把手放下，让妈妈好好看看你！”许知纤长得白瘦，脸蛋清丽，性格又开朗可爱，妈粉多很正常。
　　……
　　设置了游戏环节，令在场2000名粉丝将想让小偶像们做的事情塞入纸盒子中，由成员抽取执行。到场有不少CP粉，其中光纤占大头。
　　徐蓉抽出一张纸卡，神色莫名，看了眼许知纤，又看一眼何瑶光，幽幽叹口气，像是幸灾乐祸，“喏，你们自己看吧。”她把纸条递给何瑶光。
　　主持人适时递上话筒，“请大声念出内容！”
　　“想看纤知和瑶光一起跳Trouble Maker！”这是可以写出来放进盒子的东西吗？！
　　许知纤像一只受惊的兔子，吓得后仰一个小小的幅度。何瑶光倒是挺镇定的，她拿起话筒，又问：“真的想看吗？”
　　“当然啦！”全场粉丝都兴奋起来，不管哪家都要来凑一下热闹。
　　“那，纤知，我的搭档，请站到这来。”她指了指身旁的空位。
　　————
　　其实在活动开办之前，公司的人就找过她们，明确说明当天会设置特别环节，所以舞蹈是前两天临时排练的。
　　许知纤本来被分配的是女生部分，但原编舞太性感火辣，她拘谨得难以施展。其实要她一个人跳也不是不行，只是确认恋爱关系后她忽然心虚，连一些情侣间理所应当的亲密接触都让她感到不自在。
　　她唯恐何瑶光意识到这份感情的起始就是不纯粹的、是带着任务目的，掺杂有功利性质的。但若你要许知纤自我安慰说这不是何瑶光窥伺良久而终有所得，于何瑶光而言还算是圆满吗？
　　可这对何瑶光公平吗，许知纤连一句“我爱你”都不敢坦然叙说。
　　没成想昨晚她们在宿舍里大吵一架——
　　矛盾的源头是一份合同，被很随意大胆地摆放在双人宿舍的长方桌上。何瑶光是故意的。

22、勇（已修）
　　许知纤洗完澡出来，站到化妆镜前进准备睡前例行的肌肤护理。刚拧开盖子，她就见到合同明晃晃地放在桌上。
　　抵不过好奇心，还是看了。甲方、乙方的名字全部那么熟悉，她撑住桌角，才省得没气晕。
　　原来何瑶光瞒着她这么大的事，可她又何尝没有对何瑶光隐瞒一些事。她是想当作没看见的。
　　然而何瑶光出来后，好坦荡问她：“你看了吗？”
　　“什么意思？”许知纤还想逞强伪装一下。但被习惯性小动作出卖，撒谎的时候她会蜷缩起左脚的脚趾。何瑶光瞥一眼，就发现了。
　　“你明明知道我意指什么。”何瑶光撩起长发，几粒水珠从发尾滚落到她光裸的一字肩上，眉眼锋锐，侵略性十足。
　　许知纤小小吞口口水，索性自暴自弃，自我揭发，“是，我是看了。可为什么你摆出一副理所应当的样子！明明错的是你是不是？”
　　她说这话也没底气，是在虚张声势。
　　何瑶光也不争辩，她说什么话都淡淡的。
　　“你知道了就好。我不希望我们以后有隔阂。”
　　“然后呢？突然就宣布我的身份就成为名不正言不顺的了吗？你今天刚跟我告白，晚上就来这么一出，什么意思？女朋友这三字你给我我也不敢收了。第三者？天知道那称呼有多么侮辱人。”
　　何瑶光完全怔住，她没预料到许知纤会这么想，她本意是为打破屏障，没成想令一座更高的围墙横亘在她们之间。
　　许知纤缩回床上，她好恨何瑶光，要这么一步步紧逼着她。如果今晚这件事没发生，她们还可以窝在一个被窝里进行动物本能的相互取暖，可现在……
　　她咬住拇指，不敢暴露出哭声。可薄薄一床空调被能掩盖什么呢？
　　何瑶光熄掉灯，给她全部体面。
　　许知纤憋得满脸通红，何瑶光过分，她自己则更过分，好歹那人敞开怀，秘密全部给予她看，而她遮遮掩掩，偏用愤怒来掩盖心虚。
　　吹风机的声音响了很久，卫生间里泄露的光透过薄被渗进许知纤的小空间里。在吹风机灭掉后，她听见一声很轻的叹息。
　　“对不起。”许知纤的背弓起来，她缩成一团。从前世到现在，她唯一没变的一件事便是总让何瑶光伤心难过。
　　————
　　次日，两人装作什么事没发生过似的，要好如从前，只是当何瑶光目光转过来时，许知纤不再像以前那般心有灵犀地与她对视，而是不自在地撤开。
　　何瑶光盯着她的发旋，心脏的血液暂空一瞬，无力和恐惧侵蚀了她。
　　为什么许知纤不愿意给她一个解释的机会呢。她们已经走了这么长的路，从小学到高中，再从大学校园到选秀出道，这样的经历在他人身上甚少有，彼此在感情里迈出的每一步也都是无可替代的。
　　面对铺满整面墙壁的镜子，何瑶光贴过来时，许知纤掩在长发后的耳垂泛出红色。她后退小半步，她单独跳时还好，一到合作part动作就变得僵硬。
　　编舞老师站在后头问她们是哪里出状况了。何瑶光不说话，只捏捏她腰间软肉，问怎么了。她们戴着黑色口罩，两双眼睛露在外面。
　　许知纤长长的睫毛垂下来，她只是再无法做到毫无芥蒂地去合作。
　　“那我们换位置吧。”何瑶光无条件包容她。
　　许知纤眼眶涌上来热意，为什么要对她这么好，将会令她迟迟不愿离开这个世界，或许只活到四十岁，只喜欢何瑶光到四十岁才是最正确选择？
　　许知纤木头桩子似地杵在那，她跳舞不在状态，是在被何瑶光带动着舞蹈。
　　……
　　许知纤被场下粉丝热情的欢呼声唤回神，现在是正式表演时间，就算有再多小情绪也不该展露出来，她努力控制住表情管理。
　　服装是专门配好的，许知纤跳男生部分，短款露脐背心搭配白色西装；何瑶光跳女生部分，白衬衫配A字短裙。
　　她们的韩语还有些许蹩脚，但许知纤害羞的小奶音和何瑶光柔媚的嗓音将其完美掩盖。粉丝们也更将注意力放在舞蹈上。
　　编舞将歌曲的猛烈的张力弱化了，填进适合两位女孩表演的柔美国风元素。歌曲开头短促的口哨声变作绵长的笛音，整首歌节奏略微放缓，她们之间迸发的力量在无形中变得势均力敌。
　　姬情四射的画面引得底下粉丝不断尖叫。许知纤的唇贴着何瑶光的胳膊一路寻到她的颈侧，又绅士地及时停下来。
　　她差点失控，何瑶光分明有在勾引她，浓纤合度的身子贴紧她舞动，唱歌的声音又极软媚，是在请求她和好？
　　表演的最后该有一亲吻的，但她们之前都选择借位，可这回何瑶光结结实实地吻上来了，一触即分。但她用手掩住，任由粉丝发酵猜测。
　　“OMG！是真亲了吗？我不管就当是真亲了！人生圆满！”
　　“光纤，可逆不可拆！”
　　“求求你们快结婚吧！不结婚没道理啊！”
　　尖叫声快刺破耳膜，何瑶光的衬衫被许知纤扯皱，流苏耳坠轻微摇晃，她抵在许知纤肩膀上喃喃：
　　“原谅我好不好。”刚跳完舞，喘息的热气变成许知纤颈上蔓延的绯红。
　　她们已经冷战了26小时，许知纤不作回答，只是执着她手坐回到位置上。她把何瑶光手拽紧，放在膝盖上，一笔一划，小心写：我爱你。
　　何瑶光终于等到许知纤迟钝太久的勇。
　　————
　　主持人宣告下一环节的进行，抽选粉丝上台做游戏。
　　有人顶了一发光头箍，左侧是蓝色的“瑶”，右侧是红色“纤”，很明显是CP粉，舞到正主面前的却是少见。她手上还拿着双人手幅，恨不能昭告天下她嗑的这份情是世上最真。
　　许知纤手一抖，松开了握住何瑶光的手，何瑶光的手从她腿上滑下去，还有意地蹭了下她的大腿，许知纤轻轻一颤，她知道错了啊，干嘛这么折磨她！前有两千双眼睛盯着，旁边还有一狡猾狐狸窥伺，她可太难了吧。
　　“想请纤知和何瑶光小姐姐，和我一起完成‘你来比划我来猜’的游戏。”
　　许知纤彻底吐血，就知道是她俩！这下可以猜到何瑶光会怎么折磨她了。许知纤灰溜溜的站在白板前，她被分配去比划，相对的，何瑶光和请上场的粉丝同属于猜的一侧。
　　第一题是“黑猫警长”。许知纤比划半天，可何瑶光站在那，很无辜地摇摇头表示不知道。好吧，是她理亏在先，冷落对方在先，自然得接受处罚。旁边粉丝喜闻乐见，看一对小情侣小学生吵架般的互动。
　　下面粉丝起哄，还给何瑶光提示答案，她眉眼浸染温柔的光，撑着下巴，望向许知纤。许知纤用目光向她告饶，何瑶光勉强心软，接下去几个都顺利通过。可惜还是没能在限定的两分钟之内完成答对十个的目标。许知纤不得不接受惩罚：“我把瑶光那一份也受了吧。”
　　“受？纤知是受实锤了啊！”
　　“惩罚是什么？哈哈期待下。”
　　“真宠瑶光啊！宁信黄河没有水，不信光纤没一腿！”
　　“听说纤知很讨厌吃大蒜，我们这准备了两颗醋泡大蒜，当然啦，后续的漱口服务也为你安排上了！”说罢，就有工作人员端着一盘子上台，盘子上正正好好躺着两颗完整的大蒜。
　　那股臭味隔老远就能闻见，许知纤厌恶地蹙起眉毛，她怎么也想不到惩罚会是吃大蒜。以为跳支舞唱首歌就可以，再不济也是做俯卧撑之类的运动或是被道具痛打。
　　要她吃醋泡大蒜，还不如绕场跑十圈来得痛快。
　　五名成员都知道许知纤格外地讨厌吃葱花、大蒜、香菜一类的东西，吃饭时何瑶光都会替她仔细挑拣出来，现在许知纤已夸下海口，还要替何瑶光受罚。这不是两粒，是整整两颗。
　　但她们熟识，不担心，只看热闹。
　　许知纤戴上塑料手套，两根手指捻起一颗大蒜的杆子，她闭眼准备赴死，脸快皱成一团。
　　下面粉丝都笑疯了，“纤知加油啊！瑶光看着你呢！”
　　“哈哈哈哈哈，瑶光帮帮你老婆吧，她好可怜啊！”
　　何瑶光及时阻止她：“你要是太勉强，那就还是换我来吧。”又侧过身，朝粉丝们笑着说：“我的老婆当然还是得我来宠。不过你们今晚得让她好好补偿我啊。”
　　“刺激！什么虎/狼之词？”
　　“知纤一定得记得补偿瑶光！她可是为你牺牲颇大哈哈！”
　　许知纤看着何瑶剥光大蒜的优雅姿势，虽然臭气熏得她不愿上前，但因为何瑶光，她还是说：“规矩本来就是两个人一起受罚。我们也没必要争来争去，不如一起吧。”
　　何瑶光目露诧异地望着她，过好一会儿，方才点点头，笑着应好。幸好这一次，在她的女孩长大的路途上，她尚未缺席。
　　……
　　粉丝见面会在此告一段落。
　　五月初，许知纤接到景敬儒正式的邀约，去西双版纳的机票已经订到，她公司对她的管束还算自由，只是她在何瑶光要去见齐央之前又醋很久。
　　何瑶光一个吻才将她安抚下来。许知纤像一只渴水的鱼儿，缠何瑶光好久。
　　她怕每一次的亲吻都会变成是最后一次，因为任务进度根本不可控。
　　又是一次长途飞行，飞机穿过稀薄的云层，起飞又降落。六月的西双版纳，天气晴朗，像一颗泡沫球折射出剔透的彩色光。

23、“不喜欢我主动吗？”
　　三人从履带上拖出笨重的行李，挤过人群走到机场门口，暑气扑面而来。
　　景敬儒心思细腻，托这边的朋友提前安排好商务车接送，五个小时的飞行令他们精疲力尽，直奔往订好的民宿歇脚。
　　SDT女团的运行公司派了一支拍摄团队专门跟着他们，说是不浪费这次出行，积攒素材，为她们剪辑旅游VIOG作为CP粉的口粮。
　　这些大老爷们也有些悲惨，刚将摄像机掏出，准备拍摄，那三个人就跑没影儿了，无奈，他们只能自行叫车跟上。
　　阳光偏爱这座城市，棕榈树木郁郁葱葱，寺庙尖顶泛着波光。
　　司机是热情好客的傣民，操着一口不太标准的普通话，跟他们介绍哪里哪里有好玩的，哪里哪里有好吃的。许知纤小脑瓜一转，打开手机备忘录一一记下。
　　景敬儒哭笑不得，“我们可是来参赛的，你怎么想起玩来了？”
　　“互不耽误！”
　　司机见她兴致勃勃，便递给她一张皱巴巴的名片，上面写着一串号码。司机解释说如果想游玩可以尝试电话联系这位导游。许知纤欣然收下。
　　车子七拐八拐，经过闹市区，绕过小巷，驶入一片丛林。
　　一个半小时的车程，三人终于到达目的地。
　　房东站在民宿门口欢迎他们，他主动伸手接过行李帮忙。茂盛的森林将四间房子团团环绕，这地很清幽，方便他们排练话剧。巨大的落地窗带来很好的采光，庭院中间还有一小方温泉池，适合舒缓压力。
　　房东一边走在前面引路，一边侧身跟他们介绍民宿可用的功能。许知纤舒展一个大大的懒腰，与此同时，门口响起汽笛声。
　　摄像师大哥灰头土脸地从皮卡车上探出头，“你们倒是等等我们啊！”
　　他快疯了，以为是份闲差，没成想，开头就如此困难！说完，又哼哧哼哧地把摄影设备扛下车，四个人跑过去，黑漆漆的镜头将许知纤他们围住。
　　何瑶光下意识把许知纤挡在身后，许知纤扣住她的手腕，慢慢地往下移，与她牵紧，小声说，我没事的。
　　大哥看到这幕心里也嗷嗷叫了，怪不得这么多人嗑，这CP哪里像营业啊，小细节这么真！
　　房费是景敬儒承担的，他家境好，只是在学校里从未显露。摄影大哥们住一楼，他们感激涕零，免费住宿啊。虽然公司可以报销，但哪能如现在这般舒适。
　　他们三人分配了二楼的房间。许知纤拉着何瑶光倒在柔软的床上，左手撑起脑袋，专注地望着她。
　　何瑶光瞥她一眼，又盯住天花板瞧，“你看我干嘛呀？”她问。
　　“今晚想和姐姐一起泡温泉~”许知纤用腻死人不偿命的声音撒娇。
　　“啧。”
　　何瑶光舔舔唇，她转过身，指尖顺着许知纤的下颌线缓缓抚摸，那人闭上眼，任由她目光肆无忌惮打量。
　　她凑上前，蜻蜓点水一吻。许知纤睁开眼笑起来，“不够。”
　　她主动捧住何瑶光的脸，加深。
　　……
　　景敬儒收拾完，又打了个电话给老朋友，那是他的忘年交，对话剧颇有研究。
　　刚挂下电话，适时，房东来喊他们吃饭。景敬儒跑去她们房门外，喊一嗓子：“姑娘们，吃饭了。”
　　何瑶光衬衫扣子散开两颗，露出漂亮性感的锁骨。
　　许知纤眼尾烧上红色，灯光在她眼里碎开，她含住何瑶光上唇，近乎是贪婪地攫取着她口里每一寸的空气，手也从对方衣服下摆伸进去，顺着腰线来回抚摸。
　　景敬儒这粗粗一嗓子，令两人快速冷静下来。
　　何瑶光翻过身，声音喑哑，“晚上继续。你先去洗澡吧。”生理反应很明显，她垂着脑袋，两手撑在床上，堪堪遏制住心底翻涌的热意。
　　磨砂玻璃隐约印出许知纤绰约的身姿，何瑶光闭上眼，她后颈处还残留着许知纤舌尖碾磨的湿意，如猫儿般的尖牙抵在她跳动的脉搏上，许知纤喘着气，呜咽着喊她名字。太磨人了。
　　许知纤洗完澡，出来后又给何瑶光一个湿润的、带着热气的，无比缠绵的亲吻。
　　她非叫何瑶光疯掉不可。
　　可何瑶光只觉得自己快废掉了，彻彻底底的。零点六秒一次的心脏跳动，与飞机起飞时的失重感有异曲同工之妙。
　　她额头抵住许知纤肩膀，似信徒般虔诚祷告，“别再折磨我了。”
　　那人眉梢眼角浸满笑意：“快去洗澡吧。”
　　————
　　一楼大厅，长餐桌两侧已经落座八人。有一位不速之课。
　　何瑶光和许知纤从旋转楼梯上走下来，腿先于脸被看见。客人脱帽，熟悉的声音传入她们耳朵。
　　“唐校长！”两位姑娘惊喜得仿佛六岁儿童得到一份糖果大礼包。
　　“是我。请先坐。”唐校长坐在长桌前端，她们坐在末端，频频看他，不得回应。
　　摄像大哥们不再多待，还没仔细品尝主人家招待贵客的特色菜，就要下桌进行拍摄。
　　她们终于移过去。景敬儒瞪着眼睛看许知纤，许知纤一脸莫名其妙。
　　他无奈地指指锁骨的位置，许知纤低头一看，浅浅一小块红痕，可惜穿的是圆领短袖，衣领又偏大，她羞红了脸，借着不透光桌布的遮挡，羞赧地踩了一脚何瑶光。
　　唐校长看起来心情很好，眼睛周圈泛着不深的皱纹。“很巧啊，孩子们。”
　　许知纤慌忙点头：“校长，您怎么在这？”
　　“我同景敬儒是很好的朋友，对话剧有所研究，他的邀请我当然不能拒绝。同时又听说参赛的是你俩，我太想看看你们能给我带来什么样的惊喜，所以啊，我就出现在这了。”
　　“大家一直以为您是出国交流了，没想到是提前在这等着。”
　　“一些事我们明天再说。今天大家都累了，吃完先歇息吧。”
　　由热带水果组成的大拼盘摆在桌子中央，每人盘子前放着一份样式别致的菠萝紫米饭，烤鸡、烤鱼的香气勾得她们垂涎欲滴。
　　饭后甜点是大杯的泡鲁达，底下是加了碎冰的牛奶，混着西米和紫米，上面是大块的奶油面包干和新鲜椰丝，清甜的香气结合脆冰的口感，配上爽滑的牛奶，消解了夏日燥热和窒闷感。
　　主人满意地撤下吃光的餐盘，同他们热情告别。
　　景敬儒迫不及待地要和老朋友商量话剧剧本的事情，两个女孩不太参与得进去，便出门沿着民宿周边闲逛。
　　晴朗的夜里，月色清冽如水，星星也剔透明亮。
　　那方温泉池真是毫无物体遮挡，完全曝光在院子中央。许知纤略有些失望的叹口气。
　　何瑶光懂她心思，笑着说：“日子很长呢。”
　　“我觉得我过去浪费了很多时间。没有早点懂你心意。”
　　“现在也不迟啊。”何瑶光安慰她。
　　她们挤在一张吊椅上，许知纤头靠在何瑶光肩膀上，望着低垂的星星。她很迷茫，任务进度在缓慢地递进，她怕自己到最后连告白的时间都没有。
　　小圆说了，当进度达至百分之百，她将会被送入到项链独创的空间里，也就是独立在每个世界之外的空间。你可以将其理解成五维空间，它的时间、空间、层次维度始终维持着相互转化的状态。
　　所以啊，在最后的这段时间里，她恨不能掏出满腔的热情与爱意来告诉何瑶光，她想要去尽力弥补缺失的时间。
　　————
　　“那你能不能多容忍一下我的过分？”
　　何瑶光躺在床上，近段时间，许知纤主动得让她有些招架不住。以为是细水长流的感情，不料某日被人打开阀门，汹涌地快将她全部淹没。
　　她们正处在一个非要答案不可的年纪，卯足劲相触反而会让两人都受伤，唯有一方尽力容忍才好。
　　许知纤送她一台拍立得，说，请尽力捕捉住喜欢的瞬间，标注上话语和日期，如果以后想她了，可以常翻出来看看。
　　她当时不懂她意思，只说一句，“好啊，可是我恨不能把你的二十四小时，三百六十五天全部拍下来。相纸的钱，可得我们两个人一起付啊。”
　　许知纤笑意很浅，依旧应好。
　　何瑶光到现在也想不明白许知纤什么意思，她只觉得心里不大好受。
　　浴室的水声渐渐小了。
　　那人走出来，侧坐在她大腿上，切断她所有回忆。彼时，何瑶光眼里心里，只余下小小一个许知纤。
　　许知纤牵起何瑶光的手，从指尖缓慢而仔细地向上啄吻，她解开浴袍，拉着对方的手覆在自己的左胸腔前，问：
　　“你听到了吗？这里全部是，喜欢你的声音。”
　　立式吊灯将两人重叠的影子拉得斜长，投映在墙壁上。何瑶光眼眶红起来，她睫毛沾上水，湿漉漉的。
　　“你是不是也瞒着我什么？突然这么主动。”何瑶光略低下头，她鼻尖发酸，没来由难受。
　　“不喜欢我主动吗？”许知纤贴在她的唇旁问道。是何瑶光启唇就可以同她接吻的距离。
　　“当然喜欢。可是……”
　　“嘘。就放纵一晚，好不好？”许知纤拇指按压在她唇上，近乎是祈求的语气。

24、此处留白（倒v开始）
　　何瑶光披着睡袍站在窗前, 上面还残留着那人的温度和香气。她衣襟随意的敞.开到小腹处，白皙肌肤上，浅粉色的痕杂乱分布着。
　　窗帘半掩, 碎金般的阳光铺了卧室一半的地面, 许知纤还蜷在床上睡觉，这人平时装正直害羞, 但昨晚软媚起来十分勾人。
　　想是专趁阁下病，要阁下命。
　　……
　　“嘘。就放纵一晚, 好不好？”许知纤拇指按压在她唇上, 近乎是祈求的语气。
　　许知纤直接贴上去吻住何瑶光柔软的唇, 唯恐她又说出什么拒绝的话来。
　　她扶着对方的后脑, 将一个吻压得又沉又欲。她伸出舌尖在何瑶光齿缝里挑.弄, 而她唇上浅浅的唇纹也被对方全部眷顾到。
　　许知纤手指节节攀升, 从她的睡衣领口处伸进去，沿着肩胛骨细致地抚摸。
　　何瑶光沉寂半晌，任由许知纤四处点火。
　　倏地，灯光一灭。外面有人在问：“怎么突然停电了？”
　　室内完全暗下来，只能感受到许知纤剩在她耳边的, 绵长又湿热的呼吸声。她终于抑制不住内心的欲.念、贪恋，张口, 咬住许知纤的舌头，顺势又扣住对方的手, 压到背后。
　　许知纤受制, 便任由何瑶光动作。
　　许知纤舌尖上似乎还残余牛奶的甜香味, 她浅尝辄止，去寻对方的下颌，细密的亲吻落在其上。许知纤发出破碎的气音。
　　缠绵的热气氤氲在她们的呼吸之间。
　　“放开。”许知纤低着声音请求。
　　何瑶光手一松, 那人将她牢牢抱住，手指死死扣在她蝴蝶骨上，她也不喊疼，只是一根手指使着劲，非教对方知道引诱的后果。
　　……
　　被子只盖到许知纤腰侧，她后背上覆满吻痕，昨晚两人初试云/雨，你来我往好几回，但许知纤奶音撩人得很，何瑶光渴了太久，心中欲念深沉。
　　唯愿使这朵栀子花在她指尖尽力地收拢，再舒展、盛放。
　　等太阳完全升起来，室内聚拢一簇簇茂盛的辉光。何瑶光转头看过去时，许知纤已经醒了，似一只餍足的猫咪，趴在床上玩手机。
　　她们天生契合，何瑶光懂她每一寸的渴望，她进退有度，轻重合宜，许知纤被她伺候的舒舒服服。许知纤唤她过去，与她十指相扣，又对着窗户拍了一张，她单手操纵手机，打开微博，发了一条。
　　@SDT_纤知：昨晚玩得很开心，今早阳光同样灿烂。我在这边很好，你们呢？[配图1P]
　　简单的米白色窗帘被她拍得意境十足，周圈冒着一层雾蒙蒙的、朦胧的微光。
　　何瑶光俯下身看她手机屏幕，不到一分钟，评论就破了1000条，数字还在源源不断地增多。
　　“不怕？”是为一个人，负了一群人。这可以吗？
　　“不怕。”她从来不是一个合乎规范的爱豆。道德的线她死守住，双箭头的爱，也给出，可圈里心照不宣的规矩，请恕她要逾线。
　　何瑶光揽住她的肩，轻轻一个吻落在她发顶上。“无论什么事，我都会陪你站一起。”
　　·
　　洗漱完，收拾好下了楼。许知纤今天学聪明，换了一件白色的POLO衫。领口处，最顶上那颗扣子严丝合缝系好。
　　景敬儒打着哈欠，同她们解释：“昨晚跳闸时，我和唐老先正在改稿子。真是把我们吓一跳。房东两小时才修好，不得不熬夜改。”
　　他眯起眼，缓过神，上下打量她们：“看你们昨晚休息的还不错啊，我也就放心了。今天可是要排练很久。”
　　许知纤指尖捻着衣扣，不敢和他对视，昨夜里迷乱的纠缠重现在眼前，唇无端端发起热来。
　　夏天，她们穿的都是短袖，光裸肌肤相触的地方更是烫得灼人。
　　她松开挽在何瑶光胳膊上的手。
　　何瑶光略低头，注意到她的小动作。在许知纤手即将垂落到腿侧时，及时将其兜住。
　　害羞的性子，一点没变。昨晚的主动约莫是情.热、欲望的副作用。
　　唐校长已经候在餐桌旁，等三位小辈到场，共进早餐。
　　许知纤饿极了，早餐又是难得的美味，她大快朵颐，不顾形象。吃急了，呛到，何瑶光拍她的背安抚。温热纤细的手指抵在她弯曲凸出的脊柱骨节上，双重夹击，绯红色布满她整张脸，尤不止，蔓延到脖颈下端。
　　“怎么连吃饭也不会了？”等许知纤缓了过来，景敬儒抽了张纸巾递给她，又戏谑地发问。
　　何瑶光眸光淡淡地撇他，景敬儒讪讪地闭上嘴，没再追问，有女朋友宠着真是好啊，他什么时候才能也拥有一个呢。
　　许知纤喝一大口牛奶，才压下喉咙里的不适感，奶白色一圈挂在唇周。何瑶光微眯眼，指尖在衣摆处蹭两下，忍住心底那阵痒意。
　　趁着吃饭的间隙，景敬儒翻出剧本给他们她，后面又添上了几段。
　　老太太和喜儿密不透风的凶猛争吵更加考验台词功底和临场表现力。
　　许知纤咬着汤匙，细细翻看：
　　老太太重男轻女，喜儿自小便与她生有嫌隙。还算小康的家庭半道出了事故——父亲的公司宣告破产，母亲见势不妙，抛下全家人和小男友飞到美国。
　　父亲日渐颓废，从高楼上一跃而下，终结了他那庸庸碌碌的半生。喜儿自此便与祖母相依为命，一同居住在小公寓内。
　　某日，喜儿下班回家，被父亲生前债主找上，要她偿还巨额欠款。这么大的数目，她从哪里赚取？
　　为了不拖累祖母，便骗她说搬要出去住。其实，祖孙两人之间的芥蒂早在朝夕相处之中消融，祖母改正了传统思想里的错误，她们体悟到对方隐藏在犀利言语下的温情。喜儿本就敬老，此后更加诚恳地对待老太太。
　　喜儿回去后便和老太太发生了争吵，老太太扬言要是喜儿踏出房门一步，她立即从窗口里跳下去，要她孤苦伶仃活在这世上，她不如死了算了。喜儿迫于无奈，道出实情，祖孙二人冰释前嫌，抱头痛哭。
　　老太太劝她，她们可以一起解决这件事情，日子还长，钱总会挣到的。她也可以去工厂干活，即便是烧饭做菜、修补或是洗涤衣裳一类的苦活，她也愿意。只要一起坚持下去。
　　后来债主见喜儿有几分能力，便聘请她为工厂干活，因父亲生前又与他有几分交情，债主给喜儿开出高额工资，这下便不用祖母去做苦活，可祖母同样体恤她，说，能做一点是一点啊。
　　至此，也算是个大圆满结局。
　　许知纤逐渐走到了阳台上，她翻看完剧本，拭去眼角的泪。残缺的开头，圆满的结尾总能令人动容不已。
　　《留白》主角仅两位，且是非常简单的祖孙关系，仅将一间起居室作为主场景。但人设丰满，剧情跌宕起伏，又有真情流露，结尾出乎意料，实在难得！·
　　景敬儒将一张纸围起来，放在嘴边上，喊道：“姑娘们，我们开始排练吧。”他确是拿出了大导演范儿！
　　许知纤饰演老太太，何瑶光饰演喜儿。她们准备了正式的服装，也描上相应的妆容。
　　许知纤顶着白色的假发，原本清丽的脸蛋绘上层叠的皱纹，老太太模样惟妙惟肖。屋外太阳高挂，她却套着一件红色毛线马甲，多亏室内打上冷空调，不然她可能会即刻热昏在地上。
　　何瑶光穿件紧身白色中领打底衫，玲珑的曲线毕露，底下是纯黑色阔腿裤。景敬儒务实求真，将她上回用的钢笔变成一根细长的女士香烟。
　　他们拜托房东把客厅整理出一块空地来，方便排练。景敬儒也将一些物品尽力摆放成剧本中模样。
　　老校长坐在沙发一角，他目光专注而温柔地看着这个意气风发的年轻人，又仿佛是透过他，在看另一位青年导演。
　　那段密集争吵的戏码正式开场——
　　-
　　喜儿放下钥匙，一小截烟头很潇洒地扔进玄关处的垃圾桶里，她就要离开。
　　但她心事重重，眉头压得很低。她已跟老太太说了搬离公寓的事情，只是心底仍对老人家十分担忧。
　　老太太从凳子上站起来阻止喜儿的离开，但因为前几天浴室地滑，摔断腿骨，她一个趔趄，指尖擦过喜儿衣摆，摔倒在地。
　　喜儿连忙转过身，将她扶起来，“你不必惺惺作态，我在你心里无一处好，你再挽留我，是要榨干我最后一点价值？”
　　“不、不是。你如果是为我，没绝对必要，无需做到那种地步。”
　　“哪种地步？”喜儿气笑了，“你以为我是什么人？就算我是，也不用你来讲。我敢说，我赚的每一份钱都在良心上过得去。可你呢，你这么多年对我造成的伤害，心理、身体，到这种时候还要故作好人姿态。好话坏话你全占掉，你究竟是要我怎么样？”
　　她顺了一口气，又继续说，恨不得将受气二十多年攒的心里话全部倒出来：“是，你多英明。生出一个好儿子娶进一好媳妇，他们全部任你摆布是不是。可你最恨生的是孙女而不是孙子。我在你眼中有无丁点地位？
　　“我坦白讲，陈先生是否有个男人样子？他哪里有担当，公司六个坑，他全部投钱，全部跳进去。最后连累我们陪葬是不是？你爱服侍他，你的宝贝儿子。而这陈姓，于我，可无半分用处。”
　　“哪有女儿这么骂自己父亲的？纵然他扮演不好一丈夫角色，但他勉强也算是位好父亲。”老太太无力地辩驳。
　　“好父亲？他是吗？他给过我什么？学历、职位，什么不是靠我自己挣的。即便是他仅能给的爱，也少见有。”
　　“我再说，你也听不进去。希望你宽容一回，放过我也放过你自己。”老太太声音渐熄，她也觉得自己理亏。
　　“是你该放过我。你现在苦肉计施给谁看？我早被你鞭笞得练出一颗铁石心脏，碰上你，你不疼，我也不会疼。”
　　-
　　摄像大哥们看得惊掉下巴，怎么也想不到这两小姑娘身体里竟然蕴藏有这么庞大的能量，吼起来气势磅礴，叫他们也腿软！
　　趁势录下短暂的七分钟表演片段，于粉丝来说，也算是个特殊的惊喜礼物吧。
　　临场休息十分钟。许知纤缠着何瑶光拍了九张自拍，放到微博上，又配字：老太太和乖孙女的一天。
　　CP粉又开始发疯：你们俩是去度蜜月了吗，玩儿的什么奇怪的cosplay，这么刺激？
　　这趟出行不是保密行程，早在出发前，CP粉听到是她们两人另外的活动，疯得像嗑了药。但粉CP可不就和嗑/药如出一辙吗？
　　距离比赛还有不到三周的时间，现在只能算是简陋的片段排演。声光效果和布景道具的操作，以及场面的调度都尚需时间安排。
　　一周后，排练初成效果，到时可以将零散的片段组合成整场的戏，再配合对应的一套舞台设计，形成统一的整体。
　　最后阶段其实还应该安排上几场试演，若时间宽裕，能办到，可惜他们时间安排得太紧了，只能尽量争取。

25、话剧比赛
　　“青竹”奖大赛的邀请函在六月中旬送达酒店。
　　它将于6月30日, 在景洪市的万达国际度假区举行，演出场地选在傣秀剧院。
　　傣秀剧院是世界上最具特色的、有着一千两百个座位的高端傣秀剧场。外建筑呈平缓尖顶的形式，像数片棕榈叶子贴合形成一个伞状, 也可当作演出布景的一部分。
　　他们选择提前一周前往度假村。泛亚高铁已竣工三月有余, 届时东南亚的青年才俊们将集聚在版纳，一同探讨差异文化, 友好交流，取其所长, 共同进步。
　　此次大赛有八名评委, 其中两名国人, 剩余六名来自东南亚参赛各国, 务求公平公正。
　　他们有的是对话剧发展有着巨大贡献的导演；有的是资深编剧；也有著名话剧艺术家, 他们把控, 但始终坚持正确的舆论导向。
　　许、何不是初次站在大舞台之上，甚至从前有过的舞台要比这个剧场还大出好几倍，可这次比赛是前所未有的严肃认真，评委都是业界的大佬，犀利眼神一扫, 优劣就可分辨。
　　赛前几日，他们更不敢松懈下来。
　　尽管度假酒店风景独好, 向窗户外望去，葱茏绿意扎入眼底；装修奢华, 环境舒适宜人, 本该是游玩胜地, 奈何三人都没那心思。只顾着埋头排练。
　　休息的片刻，许知纤窝进何瑶光怀里，享受难得的静谧。她们从喧哗世界中剥离, 踏上一条的寂寥的路。
　　纵然罕见鲜花掌声，汗水努力少被人称誉。但她们一旦选定目标，就义无反顾。
　　————
　　正式比赛的日子很快到来，在后台换服装时，稳重的景敬儒紧张起来，话都说不利索，反复强调尽力就好，其实心底无比渴望她们能做到最好，操碎一颗“老父亲”的心。
　　唐校长坐在观众席前排的中间，目前上场的是新加坡的表演队伍。
　　话剧名字是《怒号》，讲述一名年轻新兵在第二次世界大战中帮助陌生的一家人逃脱敌军搜袭险境的故事。
　　剧情跌宕起伏，新兵孤身一人与五名敌军斗智斗勇的一幕更是夺人眼球。
　　八位评委点点头，表示认可，经讨论后打分，分数将在所有队伍表演完之后才会公开。唐校长放在膝盖上的羊毛毡帽都被他揪出细软的毛，黏在了长裤上。他掐着表算时间，坐立难安，约莫下个就是孩子们的作品了。
　　果然是。
　　红色幕布拉开，许知纤，饰演老太太，一手握着老式电话听筒，一手缠着电话线，另一头是女人喜上眉梢的声音，她静默着不答话，鼻头又酸又红；何瑶光，饰演喜儿，把玩着打火机，推门进去……
　　设计的灯光是偏暖色调的黄色，主场景放在客厅。
　　这一场戏基本上就是她们两个人演技的交锋比拼。除去何瑶光中途出门——接了老主顾电话，出门协商事宜，她回来时拎了老太太最爱吃的板栗酥。
　　*
　　喜儿其实早与债主，即老主顾，协商清楚债款和工作的事宜，和奶奶的坦白争吵不过是为发泄和明晰到底有几分真情，好在结果也不算太令她失望。
　　她当时离开，老太太还塞给她一条亲自编织的红围巾。红围巾裹在高领毛衣外，搭配卡其色大衣，实在有些滑稽和格格不入，但那股暖融融的亲情直抵心底。
　　站在门口，就可听到老太太哀痛大哭的声音，她彻底认清自己的错误，二十多年的刻薄是该对孙女抱歉到极致，她反复忏悔，又追忆亡人。
　　喜儿于心不忍，推门进去告知她实情。
　　*
　　两位演员鞠躬谢幕，青年导演跑上场，站在中间，听候点评。
　　观众席上，一些长辈揩拭掉夹在皱纹缝隙中的眼泪水，他们对这场表演赞不绝口，因为触碰到了他们心底最柔软的角落，人之常情。
　　评委席先是小声讨论，慢慢演变为争吵，吵得最凶的是其中一名国内老艺术家和泰国的一名老导演。
　　明明两方语言不通，却语速极快，生怕自己这句还没说完，对方插入一句，吵得是唾沫飞溅，争得脸红脖子粗。身后两名翻译官面面相觑，鞭长莫及。
　　他们久久平息不下来，中间那名最具权威的评委也不管他们想法，拿起话筒直接点评。
　　景敬儒眼睛亮得璨若繁星，他知道这句点评是对他们最高的赞美。三个人直接在舞台上拥抱在一块儿。
　　唐校长抽出胸前口袋里的手帕，擦去额头上细密的汗，和眼角的泪，他是看着三个孩子慢慢成长，夺得荣耀。
　　下了场，回到后台，来自新加坡的那支参赛队伍也朝他们竖起大拇指，用不太流利的英语夸了又夸。
　　景敬儒鞠躬，致谢未曾中断，停歇。
　　……
　　等所有队伍表演完之后，评委统计好分数，就会宣布本次比赛的获奖作品。
　　今年虽是首届，但因着是国际比赛，热度只高不低，因此，举办方还专门开设出直播通道，供各国观众在同平台上网交流，讨论到底谁能摘得桂冠。
　　话剧属于小范围的高雅艺术，曲高和寡，舞台习惯性表现哲理思想，而其中的某些意向又太玄乎，无法做到雅俗共赏。
　　近些年来发展缓慢，有些人另辟蹊径，混合多种元素，奈何电光火石一瞬，后续愣是没个声响。
　　比赛，不仅可以促进国内外的文化交流，同时也是对我国话剧发展的一次大胆尝试和探索；而对于参赛者而言，何尝不是为他们创造出一个趁早出名的机会。
　　又或许，仅是让这不通常的兴趣，在大众文化之下争得一席之位。
　　————
　　两小时后，评委让所有人重新聚在舞台上，排名正式宣布，去掉最低分，取其余七位的平均分。
　　《留白》以0.3分的差距险胜泰国的《狂蟒》。
　　那坐在中心位的老先生，用极度欣赏的目光看向三人，然后发布颁奖词。
　　-《留白》让我们初次了解到景敬儒，见证了一颗新星的诞生。他对于人性的剖析直白，对于社会的观察角度刁钻，简单的故事线构造出令人意外的剧情，其中充满对当下的失望又不乏对未来的希望。
　　-而两位演员青涩莽撞的交锋令人动容。祖孙压抑滞涩的情绪流露，使我们联想到玛莎·诺曼的《晚安，妈妈》。
　　-不能说没有突破传统大团圆式结局的桎梏，一个接一个的反转才引人入胜。从情节处理上来讲，你们这一支新鲜小团体的表现无疑是极其出色的。
　　《狂蟒》的几人因为分差值很小而略感到遗憾，但依旧同他们拥抱，送出衷心祝福。
　　三个人胳膊搭在彼此的肩膀上，头抵着头，留下激动又满足的泪水，他们梦想成真了！
　　唐校长站起来，他的腿仍有些颤抖，但鼓掌得格外卖力。
　　景敬儒高举座翡翠青竹奖杯，许知纤和何瑶光卸掉妆，露出本来面容。
　　他们站在舞台中央合影，这被后人称为世纪同框——最出类拔萃的青年导演，和转型成功、登顶影坛的两位新星。
　　东南亚首届话剧比赛至此落幕。再一次站在风口浪尖之上，可她们无暇顾及网友漫天的议论，惊呼。
　　“爱豆出身，处于娱乐圈鄙视链底端，可我们纤知小姐姐偏偏开拓出众多副业，是要制霸娱乐圈的节奏？”
　　“全能ACE，名校高材生，原创曲目爆火的不下十首。纤知啊，你到底还要给我们带来多少惊喜呢！”
　　“有人天生是吃这口饭的，站在舞台上就自带着一股灵气，会令你不由自主地将目光聚焦在她身上。说的是你啊，何瑶光，宝藏女孩！”
　　毁誉参半，也有对她们演技不屑一顾，加以嘲讽的。
　　“就这？就这还拿第一，不觉得演得有多少好，比不上气势磅礴的另外两组！”
　　可这是一件值得国人骄傲的事，马上如潮的、有理有据的反驳声将她淹没——
　　“气势磅礴？你认真的？台词功底还没演老太太的纤知好吧？即使低哑也能从其中体味到汹涌的情绪波动。”
　　……
　　没有礼花，三个人就在酒店里开出冰凉的啤酒庆贺得奖，啤酒花撒了满地，连唐校长也加入了这场年轻人的狂欢之中。
　　许知纤面色酡红，像极了三月芳菲的桃花，她踩在何瑶光赤.裸脚背上起舞，肌肤相触，又烫又痒的酥麻感直抵何瑶光心底。
　　许知纤胳膊圈在她脖子上要索吻，可惜长辈、同辈都在场，尽管再心动也得忍下。
　　唐校长宽容解围：“你扶她回房间吧。”
　　偌大客厅里只剩下景敬儒和校长。借着醉酒，胆子变大，他终于将憋了好久的疑问，问出口，“校长，您为什么要这么帮我？可以说我有天赋，但那绝不可能是你一直帮衬我的唯一理由。”
　　校长摘下眼镜，他一向挺拔的背罕见地佝偻下来，“不止欣赏，我也有亏欠，亏欠你的父母颇多。”
　　“你只需记住，你的优秀足够配得上我不计较回报的帮助。我很想看你能够成长到什么地步，而我不过是你向上攀爬天梯上的一阵风，微不足道。”“所有一切都是你自己的功劳。”
　　景敬儒似乎顿悟了解，他浅浅一笑，说道：“干杯。”
　　似是故人来，老校长与他轻轻碰杯，一笑泯恩仇，一醉解千愁。
　　作者有话要说：求评论收藏。评论个句号也ok的。抱住冷冷的自己
　　顺便再给大家梳理一下话剧剧本时间线：
　　【背景】
　　老太太重男轻女，喜儿自小便与她生有嫌隙。
　　她们小康的家庭半道出了事故——
　　父亲公司宣告破产，母亲见势不妙，抛下全家人和小男友飞到美国。
　　父亲日渐颓废，从高楼上一跃而下，终结了他那庸庸碌碌的半生。
　　喜儿自此便与祖母相依为命，一同居住在小公寓内。
　　某日被债主找上门，喜儿诓骗祖母要搬出去住，祖母误解喜儿。
　　【舞台表演顺序】
　　祖母在家中接到母亲越洋电话，她正气得要死。
　　喜儿回家声称要搬离公寓（其实她已经和债主协商好了）
　　祖母同她大吵一架，喜儿离去前，祖母塞给她一条红色围巾当做留念。
　　喜儿在外闲逛一圈，买了糕点回家，在门外听见祖母忏悔的哭声，
　　于心不忍，进门解释，
　　之前是为看祖母对她到底是否存有关怀之心故意扯谎，结局冰释前嫌。
　　还有两章进入下个世界 。感谢在2020-07-05 21:40:20~2020-07-07 01:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱小姐姐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26、芳心纵火犯
　　在外面呆上一个月, 就会落下很多团体活动的录制，缺少相当的曝光度。
　　幸运的是西双版纳常被当作是综艺拍摄的宝地。将她们日常的细枝末节以vlog的形式记录下来，剪辑出来的最终产物, 也可称得上是一个小型的生活类综艺。
　　轻松有趣的气氛, 能传递给观众、粉丝快乐，而其中又不乏正能量的输送和专业话剧知识的科普, 在一系列商业片里，具有其独特、别致的一面。
　　若是拍摄得当, 同时剪辑出一条完整的故事线, 或许能成为上星的成长类记录片也说不准。
　　在节奏紧凑的两周排演和正式比赛结束之后, 她们终于得以出门放松、透透气。
　　说起来, 到西双版纳游玩, 那必去的一个地方即是洱海。亚热带季风气候控制这里干湿季分明, 夏季，咸湿的海味会经过大气的流动传至陆地。
　　前一天晚上八点，两人坐在沙发上翻攻略，准确的说，是许知纤躺着, 长腿架在坐着的何瑶光身上，她最近缠人的很, 完全不保持以往淑女形象，怎么舒服怎么来。
　　这就罢了, 她偏爱动来动去。殊不知何瑶光欲壑深沉, 卡住她的踝骨, 忍了好久，方才缓力没勒出一圈红痕。
　　许知纤下载了一大堆旅游APP，挑得眼花缭乱, 她揉揉眉心，忽然想起那张皱巴巴的纸卡。
　　从沙发上跳下去，她赤着脚走到卧室，伸手往衣架子上挂着的，防晒外衣口袋里一掏，取出纸卡。数字歪歪扭扭，某几个还被汗液糊开，但好歹能辨清。
　　她站到巨大的一扇窗户前，给导游打电话。
　　今夜月色清冽如水，树木摇曳的身姿掀起一阵粼粼的波光，那是因为傍晚洒了水，叶片尖尖上还残留着水珠。
　　电话这头和电话那头叽哩哇啦说了半天，终于敲定出游计划。
　　何瑶光盯着她清瘦高挑的背影，被昏黄的灯光勾勒出了虚淡的轮廓。
　　她是合该被许知纤害这一生——
　　哪有人这样的，在床下温柔冷清，在床上万分妩媚，又软又撩，该死的迷人。
　　许知纤转回身，猝不及防跌入何瑶光静谧又沉郁的眸光里。
　　“怎么了？”
　　“过来，让我抱会。”何瑶光张开双手，向许知纤讨要拥抱，她患得患失的症状愈发严重。
　　“这位向导刚好这段日子都呆在大理，他让我们先订好机票，他会在那边等着我们。我已大致同他说过我们的计划，他会替我们排好路线。”许知纤抱住她，说道。
　　许知纤平时不怎么喜欢收拾东西，非要她将事事物物收拾整齐，那实在是太勉强她，于是何瑶光包揽下一切。
　　许知纤端着两杯温牛奶走进门时，何瑶光正蹲在地上将衣服压实，塞入行李箱缝隙中。
　　两姑娘爱美，出行必求精致，护肤品、化妆品就占掉箱子小半块地方，更不要说还有一堆各式各样的清凉衣服——是做下了互相勾引的打算啊。
　　————
　　凌晨四点，天蒙蒙亮。许知纤在被窝里拱成一团，浴室里传来刻意放轻缓的洗漱声响，她冒出个小脑袋，揉揉眼睛，坐起来，往边上一摸，何瑶光的体温已经很淡了。
　　许知纤不高兴地撇撇嘴，早安吻，早安拥抱，全没有！因为飞早班机，到大理正巧是上午，赚足游玩时间。
　　何瑶光走出来，揉揉她的头发，“好啦，别闹了，快去洗漱，车马上到了。”
　　许知纤埋在她脖颈处，贪恋地吸一口气，好，充电百分之五十，又去寻何瑶光的唇，浅浅一吻，OK，充电百分百。
　　早餐是烤面包片配燕麦粥。专车驶出没有路灯的小道，夜里的风要比白天的大，树影婆娑，星光疏淡。
　　何瑶光偏头倚在车窗上睡觉，她起得早，将一切收拾妥当，此刻好不容易缓口气。
　　许知纤心疼她，贴过去，轻轻地将她的脑袋挪到自己的肩膀上。幸亏没醒，她小小舒口气。
　　何瑶光头歪到她脖颈处，伸出舌尖舔她一下。
　　又酥又麻的感受瞬间侵袭许知纤全身，她僵住，原是这狐狸早下好套，等着她跳呢！
　　何瑶光撩起她的长发，凑过去厮磨她的唇，许知纤贴在她肩膀上的手缓慢移至颈后，五指收拢，抵住大动脉，将她把握得更紧。何瑶光压抑不住渴望，狠命吻她。
　　昏暗隐秘的车后排，她们唇齿相依，吻得难舍难分。
　　等到车子彻底驶入市区，路灯光洒进来，这对年轻恋人才不舍地分离开。
　　两人的唇都浸着剔透的水光，好看得很。许知纤伸出舌舔，又用很荤的眼神去看她，这是在何瑶光心底放一把火，委实要将她燃烧殆尽。
　　何瑶光挑眉，眸光滚烫，不遑多让。两人誓将互相勾引一事执行到底，非要分出个左右上下。
　　司机调了调后视镜，他似乎知道了什么，但本着良好的职业素养，没多说些什么。
　　这两人堪堪收拢心神，面皮还是薄的，注意到司机的小动作，两张脸乍然攀上绯红。
　　她们坐得远了一些，生怕又是天雷勾动地火。只剩两只手还放在车座中间，缠握住。
　　到达机场，司机帮忙拖下沉重的行李，放至推车上。
　　近一年来机场的次数可是要比以往的加起来的总和还要多，驾轻就熟把一套流程走完，两人坐在候机室里。
　　机身上下部的红色防撞灯，以及翼尖和尾部的白色频闪灯光交错，投印在大扇的玻璃上，与她们交叠的身影重合在一块，像是某种特殊警示。
　　广播声和轰鸣声齐奏，坐早班机是一次极度浪漫的选择，破晓时天际疏朗，星星清晰可辨。
　　————
　　上午九点的大理，风和日暖。导游是一位憨厚的中年男人，四十来岁。他们在酒店分手。
　　两人在酒店又腻歪了一会儿，吃完外卖，准备下午乘车前往洱海。
　　因着海边没有换泳衣的闲置地，需在酒店里提前换好。
　　许知纤看着何瑶光从箱子里掏出两套两截式泳衣，一件纯白的，下身裙子上还缀着黄色的小花，俏皮中带点小性感；一件深红色的，更加暴露性感。
　　当何瑶光发现掏出的第二件泳衣是这样时，她动作微微一滞，分明记得清楚，自己放进去的是一件保守的黑色连体泳衣啊。抬眸，疑惑地看着许知纤。
　　许知纤坐在床沿，小腿有一下没一下地超前踢着，她心里偷着乐，何瑶光身材一级棒，怎么可以就这么浪费掉呢？
　　一团黑影在她身前聚拢，“是你换掉了？”何瑶光的语气听不出什么。
　　许知纤抬头，欲调笑她。何瑶光直接钳住她下巴，以一种逼迫的姿态去吻她。这个吻十分莽撞，不管不顾。许知纤却从其中体出一点涩意，她们对彼此都再熟悉不过，何瑶光许是对未来有所预料。
　　“喜欢这种款式？”
　　“嗯。”
　　“那你穿吧，不穿今晚别想爬我床。”
　　“？”怎么和想象中不一样，那个疼老婆的何瑶光哪里去了。许知纤捏着泳衣边，苦巴巴的想。
　　窗帘拉得严严实实，酒店房间内也没开灯，何瑶光撩起长发，没在意身后那人的目光自始至终胶着在她身上。她脱掉T恤热裤，方才转身，挑眉看许知纤。
　　许知纤被她挑衅得难以自持，但因为顾及到时间的流逝，只能强自忍耐。然而何瑶光没她那么多的小心思，甚至不介意会有红痕裸露在外。
　　她将许知纤推倒在床上，长腿勾缠住对方的腰，轻咬她的耳垂，低着嗓音道：“你不想吗？我们可以很快解决。”
　　何瑶光是烟嗓，她若是特意去勾引人，那人必定得缴械投降。许知纤被她若即若离的唇刺激得酥了半边身子。
　　“这快的了吗？”但妖精说什么便是什么，蚀骨的快.感在许知纤中枢神经里面炸裂。
　　到底是没穿泳衣，洱海是一片高原湖泊，没有沙滩供她们嬉戏。
　　……
　　下午三点，两人终于踏出酒店大门，导游阿诺早已候在专车旁边，何瑶光白皙纤长的脖颈上零星布着几点红痕，特别显眼，许知纤心里得意的紧，这人不是很能吗？那就打上她的专属印记，看她还怎么能！
　　洱海边上，水鸟呈现不规则的飞行运动，时而高飞，时而低潜；海浪涌过来，扫在礁石上，只在退去时留下一线泡沫。
　　她们披着防晒衣，踩在礁石上面，礁石的沙砾感能穿透鞋底硌到脚心。
　　四点钟的阳光温柔得恰到好处，海面像撒上了一层金粉。许知纤脱了鞋，勉力再往深处走一些，膝盖探进海水里。
　　她埋在碧波里的腿是透明的，衣摆翩飞，涂了防嗮霜的肌肤在阳光底下熠熠发着亮。
　　何瑶光取笑她，涂这么多是要把自己称斤卖掉吗？
　　许知纤后知后觉明白过来，她们窝在沙发上嬉闹。
　　何瑶光掏出拍立得，幸好傍晚的阳光已经不大热烈，不至于使相纸曝光。她将许知纤摄入画面之中，放在心口，焐热了，才取出。
　　那些妄念，统统化作稀薄的热度服帖在相纸上。
　　可惜还是有些虚幻。
　　海浪起伏，飞鸟盘旋，21度的空气里，阳光抖落下所有偏爱给许知纤。
　　何瑶光眸色温柔，满溢爱意，她心之所求，皆已圆满。
　　-恭喜盟友！任务奖励8000点灵魂碎片已到账。
　　-任务进度已达至百分百，将在三秒内传送入独立空间，请盟友做好准备。
　　作者有话要说：上个世界写的有些咯噔缱绻，决心下个世界写的飒一些
　　评论前五发红包。
　　下个世界设定，注意避雷
　　*设定1:非futa，信息素、情.热期是作者性.癖
　　*设定2:A=0.7，O=0.3 0.7+0.3=1

27、27
　　视线短暂失焦三秒。
　　一阵恍惚后, 她置身于一个陌生空间之中，周围是虚无、泛着白光的无边际世界。
　　-是否考虑进行情感剥离？冰冷的电磁音响起，这与小圆的声音又大不一样。
　　“什么意思？”许知纤想把嘴角往上提, 奈何情绪控制不随她意, 失落感吞噬所有思绪。
　　-为使执行者能够顺利投入到下一世界的攻略任务之中，建议将上一世界中存有的感情剔除完全……
　　“我拒绝！”许知纤回绝得十分干脆。
　　骤然无措的别离, 浪漫恒久的夏日，是镜花水月一场梦。
　　“盟友, 这是主神的建议。你想清楚, 八千点碎片够你兑换多少生命值？你渴望和何瑶光长长久久一辈子, 那就将情绪剥离掉, 认真完成后面世界的任务。有什么愿望, 主神都可以替您实现。”
　　“……”
　　“那你能不能帮我把记忆储存起来？”
　　许知纤胃里像是填入了浸泡过苦涩香根草的隔夜柠檬水, 痛的彻底。
　　“这正是我的目的。”
　　许知纤发了很久的呆，何瑶光给的爱多沉啊，她不堪重负地深陷其中。
　　等大脑空到索性什么也不想，于是便什么也没有了。她闭上眼，无数的细丝从她上空延伸出, 缠绕形成一块玫瑰色的棱形晶体。
　　许知纤睁开眼将它嵌入到对应颜色的格子内，一排并列, 有四种颜色。
　　“盟友，须弥芥子, 大千一苇。地球上有种说法, 凡人烦恼的根源是‘贪、嗔、痴、慢、疑’五种情绪。每个人的灵魂都有颜色, 若是其中的某种情绪格外突出，那么她的灵魂便会倾向于那种情绪所属的颜色。”
　　“例如，贪, 贪爱，就是红色；嗔，嗔怒，是橙色的。你的任务，则是将各色的灵魂碎片收集完全。”
　　许知纤望着白皙纤长的手指，心底空落落的，她觉得自己是丢了什么，可是什么呢？又想不起来。
　　把手习惯性插入衣兜中，摸到一张蜷缩的、曝光废用的相纸。一团模模糊糊的影子印在上面。
　　它永久恒温，永久不会失效。
　　许知纤说：“送我去下个世界吧。”让我再往前一程，去寻找失落秘密。
　　————
　　甫一睁开眼，撞入眼帘的就是一座巨型水晶吊灯，光芒璀璨，晃得人眼晕。
　　许知纤手肘抵在床上，慢慢支起身子。宿醉的倦意后知后觉地袭来，枕头下的手机振动个不停。
　　她将埋在枕头下的手机掏出来，困倦地揉揉眼睛，赫然入目的是“杜姐”两个字。
　　“杜姐，”清甜的嗓音自觉地喊出称呼，许知纤微微一顿，继续道，“这么早给我打电话是有什么事吗？”
　　“小许啊，这次好歹有个综艺看得上你，你再没点曝光就要糊穿地心了！”经纪人杜可丝毫不跟她客气。
　　许知纤靠在床头上，琉璃般的碎光洒下来，记忆之中模模糊糊闪出一些事——因为疯狂追求白富美谢妩焆的未婚夫俞启翦，原主黑通稿满天飞，被买水军，受到全网的唾骂，让她滚出娱乐圈。
　　谢妩焆趁乱添火，跟广告方金主、节目制片方等一系列娱乐圈内部人员通了气，他们不约而同地中断与原主的合约，或是收回了资源，生怕惹得这尊大佛不高兴。
　　小姑娘也头铁到底，不肯跟谢妩焆低头。
　　前不久接下一微商推广，按她以前的热度和广告资源来讲，委实是自降身份。不过现在，有资源找上门就相当不错了。
　　“是什么类型的？”许知纤磨着圆润的浅粉色指甲盖，缓声问。
　　“求生综艺，”杜可在电话那头有些忐忑，这小祖宗向来不喜欢吃苦，就怕她这次也不愿去，她继续劝，“这还是以直播的形式播出，你好好表现，有希望在节目中改变你无脑花痴的形象。澄清黑料，翻身重回巅峰！”
　　谢妩焆的未婚夫是个漂亮俊朗的alpha，坐拥女友粉无数，却整天装出一副楚楚可怜的模样，扮演受害者，大肆宣扬许知纤对他如何如何，说什么变态alpha死盯着他不放！
　　可原主除了偶尔对他犯下花痴，也没做出什么出格的事情，甚至还将部分资源拱手相让……
　　一张狗仔拍到的同框照片就把那人的品性揭露个彻底，原主被全网骂时也不见他出来喘个气。
　　真是个傻姑娘，许知纤轻轻叹息。
　　关于谢妩焆的信息极其有限，但依稀分辨出谢妩焆行事还算磊落，不屑做下三滥的事情，运用营销将人拉入泥底。
　　谢妩焆她是什么人？C国四大财团之一谢氏集团的唯一女儿，是掌上明珠，也是继承人。在一众圈子内地位极高。
　　显而易见，该是俞启翦先下手为强，占据舆论高地，陷原主于万劫不复之地。
　　“好，我会去的。”许知纤肯定地回答。
　　原主的愿望有两个，一是挣到很多很多的钱，将患有心脏病的母亲送去国外医治；另一个是摘下影后的桂冠，这是她从小到大的梦想。
　　路要一步一步走，许知纤必须先提升自身口碑，才会有好资源送上门。
　　“忘了说，俞启翦也会去，你克制住自己一些。”杜可忧心忡忡。
　　“杜姐，你当我是什么人？同一个坑我还会跳两次不成？”许知纤讥诮道。
　　“你自己心里面有数就好。”
　　挂断电话，许知纤又将繁乱的思绪重新理了一遍。
　　对了！这个世界有分ABO属性，所以她是什么？
　　-原主是omega，为方便在娱乐圈内闯荡，假扮成了alpha。
　　“那谢妩焆的第二性别是什么？”
　　-据现有信息分析，应该是omega。
　　“啧，原来还是朵小娇花呢。”许知纤敲击手机屏幕，笑道。
　　————
　　【小许，我下午来找你商榷综艺的事情，别乱跑！！！】
　　微信窗口上弹出杜可的消息，后面三个浓重的感叹号足以证明原主是个多么不让人省心的娃儿！
　　许知纤裸着身子爬下床，一件白色长T被她扔到地上，T恤上有呕吐物和浓厚的酒气，早就迫不及待地想换掉！
　　她赤足走进浴室，大浴镜几乎占了半面墙壁的大小。原主好像、或许有点，太爱臭美了吧？
　　不过，她也是一样的！许知纤左转九十度，右旋九十度，将这具身体到处捏捏，仔细称量，又凑到镜子前去看。
　　不错，肤白貌美，长腿细腰，甚是满意！
　　她洗漱完，披上睡袍，敷着面膜重新坐回到床上。
　　指纹解锁开手机，登陆微博，她略略松下一口气，幸好原主当前登入的就是小号。
　　许知纤在搜索框内输入自己的大名，手机屏幕瞬间被污言秽语和各种不堪入目的图片所占据。
　　那小姑娘该是承受着多大的压力啊，许知纤叹气。
　　“#俞启翦许知纤牵手照# 什么野鸡，也敢碰瓷我们俞哥？［黑图］”
　　“#众筹许知纤滚出娱乐圈# 许知纤贱人！不要脸倒贴俞启翦！#许知纤粉丝犯贱日常#［黑图］”
　　“靠我的男神啊，这死女人能不能别营销了，天天看着烦死了！[黑图］”
　　她上网冲浪的欲望顿消，许知纤轻按太阳穴，正巧感到肚子饿了，便选择下床觅食。
　　打开冰箱，可里面竟然空无一物，偌大一个家，就没有可以吃的东西吗！
　　许知纤好无奈，只得打电话拜托再经纪人杜可在过来的路上顺带给她捎一份外卖。
　　作者有话要说：下个世界设定，注意避雷
　　*设定1:非futa，信息素、情.热期是作者性.癖
　　*设定2:A=0.7，O=0.3 0.7+0.3=1
　　感谢在2020-07-07 22:29:15~2020-07-09 19:11:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长笛一声 10瓶；撩骚能手 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、28
　　临海别墅内, 乳白色的真皮沙发上，一位女人斜身坐着，缎带般的黑色长发在背后铺散开, 在浅色的沙发印衬下显得十分惑人。
　　那涂抹了红色指甲油的脚趾有一下、没一下地点着一尘不染的真丝地毯。
　　她神色慵懒, 手中颇为随意地把玩着一串佛珠，粒粒圆润饱满, 流光溢彩，价值不菲。
　　经纪人战战兢兢, 立在一侧, 不敢抬头去看她。怕是眼神瞟过去, 就要被站在他身后的护崽老管家戳瞎双眼。
　　“有话就直说。”谢妩焆声音很轻, 却有不容忽视的迫人气势。
　　“大、大小姐, ”他说话磕磕绊绊, 想是怕到极致，“您拍了四部网剧，其中三部都扑街了，唯一不扑的一部还是因为和男主炒了cp，当时您也是不情不愿的。老总又投下三百万给你买热搜, 营销安利。
　　“尽、尽管如此，它在绿瓣评分也不过是5.3, 其中打五星的三千人还是老板特意为您买的水军。”他说到最后，脑袋快埋进胸口, 恨不能跪下来。
　　“继续说。”谢妩焆把玩佛珠的手就没歇下过, 拇指轻轻摩挲着珠子光滑的表层。
　　“所以, 可想而知，连评分的人都那么少，您真是扑得彻彻底底。混了三年没个名堂, 您是真的想清楚了，还要去参加那个的综艺吗？我看了剧本，根本没有爆的可能性！”
　　经纪人心里有些怨怼，他在谢妩焆身边呆了三年，鞍前马后服侍这位大小姐，偏偏没挣出个前程，反观他同届的同事，哪个不成为金牌经纪人了，而他能力又不差，就得赖在这泥潭里？
　　“你总是三分钟热度！参加那综艺吃力不讨好，有什么用？你非要去，有这点时间，不如好好磨砺演技。”
　　经纪人抬起头，既然话已经说到这份上了，索性全部讲出来好了，他明天就辞职！谢家再有钱，与他有什么关系！
　　“我要去，我会让那小白花明白，俞启翦只能是我一个人的，他喜欢的人只能是我。”
　　“至于许知纤，她算什么东西？”谢妩焆站起身，似笑非笑地说道。她身高有一米七，虽赤着脚，高度只至他眉心，但她气场强大，硬生生压他一头。
　　“你呢，”谢妩焆手指戳戳他的胸口，“就在现在的基础上，将你工资再提升两倍，跟着我好好干，又不吃亏。”
　　她身姿摇曳，性感妩媚到极致，离开时又说，“哦，对了，管家，记得把这条地毯扔出去烧掉，换上爸刚从国外拍下来的那条。”那是著名画家Robin设计的图案，搭配世界顶级手工艺，价值千万。
　　管家朝着谢妩焆离开的的背影行了一个标准完美的贵族鞠躬礼。
　　经纪人低着头，声如蚊呐，“她凭什么？”凭什么这样轻贱人。
　　————
　　下午一点半，杜可按响了许知纤家的门铃。
　　“马上来！”许知纤边喊边跑过去开门。
　　打开门，捏着鳄鱼皮包，胳膊弯里夹份合同，另一只手拎着外卖的杜可，就以这么尽职尽责的经纪人形象出现在了她眼前。
　　许知纤眼睛倏地一亮，她径直捞过外卖袋子，“请自便。”转身走回家中。
　　杜可跟在她身后，有些无语。
　　不过更多的是欣喜，她发现了许知纤显著的变化，以往颓迷的神情丝毫不见，转而是开朗、乐观的个性。
　　许知纤盘腿坐在沙发上吃外卖，她用力咽下满嘴的饭，朝杜可努努嘴，眼睛瞥向茶几上的纸袋。
　　“那是什么？”
　　“大姐！你是不是忘了自己的身份？那是omega的抑制胶囊，特意给你备的，在发情期之前七天服用。”
　　袋子里有四盒胶囊，一盒里面有两板，一板12粒，足够她渡过漫长的录制期。
　　许知纤笑的真心实意，“谢啦！”
　　这个世界里，alpha和omega若想结合，则彼此信息素的契合程度需要达到百分之八十以上，而许知纤活到二十五岁，硬是没找到一个契合度高的伴侣。
　　这世界的人类已经高度进化，abo之间的不同特征逐渐淡化，各个属性的界限已不太明显，只是生.理反应无法避免。
　　可惜原主进化得不太好，发生返祖现象的特征较明显。每次情.热期，基本是靠药物的作用强行抑制渡过，若遇上实在捱不过去的情况，就会找好朋友岑夏帮忙临时标记。
　　岑夏是个高度发育的alpha，和她契合度不高，只达到百分之三十，气味于她只有安抚作用。
　　alpha和omega的数目也是两极分化极其严重。alpha是稀有属性，而盘靓条顺的女alpha更是极其稀有，所以啊，许知纤选择伪装成alpha的身份进入娱乐圈，是不无道理的，确实，五年走得顺顺利利，成功跻身三线。
　　可惜后来碰见俞启翦这一绝世白莲渣男，才落得个酗酒多日，酒精中毒死亡的下场。
　　许知纤捏着一粒胶囊，借窗户外面渗透进来的光去观察，它的外壳是透明的，里面的颗粒五颜六色，她轻轻一笑。
　　“真可惜我的身份。”
　　“可惜什么？可惜你不是个alpha。小祖宗，您快别纠结这事儿了，隔两三天就拿出来念叨一次。你吃好了赶紧坐过来，我跟你详细讲讲这份合同。”
　　杜可拍拍腿侧的小板凳，许知纤依她意。
　　她拿起合同，一目十行地看完。
　　“凭什么伤亡还要自己负责，我去参加个破综艺还要签生死状？而且酬金只有二十万，当真的？”
　　“请问，你有选择余地吗？”杜可恨不能晃着她的肩膀疯狂呐喊。
　　“没有。”许知纤叹一口气，她执起钢笔签字，龙飞凤舞的签名跃然纸上。
　　杜可走后，许知纤开始收拾行李，她自然是没体验过发情期的难耐程度，上网随便搜了搜资料，发现高度进化的omega在发情期的症状根本不太明显，她放心了。
　　反而看见那四盒胶囊，就觉得恶心，又嫌弃太多，只随意取了两盒扔进箱子里。
　　作者有话要说：女二有些坏 大家别介意
　　后面会改正的 嘿咻
　　弱弱求个预收隔壁~
　　感谢在2020-07-09 19:11:54~2020-07-10 13:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱小姐姐、三三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29、29
　　许知纤坐在游船上, 马达声轰隆隆的，全身被颠得发颤。节目组过分啊，不予报销费用, 而她哪里有钱, 只能坐最便宜的交通工具。
　　天色阴沉，但不至于落雨, 她站到甲板上，手肘抵着栏杆撑在下巴下面, 脑海里思绪翻涌。
　　求生综艺的名字取作《逃离》, 光听这名字, 她小臂上就起来一阵鸡皮疙瘩。综艺要求她们去的第一个探险地是一座热带雨林小岛, 布咕岛。据说这里爬行类动物居多, 而大型哺乳动物也不少。
　　这听着就很危险, 蛇啊，蜥蜴啊，想都不敢想。可既然来了，她就没在怕的！
　　节目开播的前一天晚上，也就是昨晚, 片方将受邀的嘉宾们拉入到同一个微信群中，美其名曰是为促进感情交流, 但谁都知道他们安的什么心思。
　　恋情一事传的沸沸扬扬，被大肆渲染。
　　一进入微信群, 映入眼帘的就是这么一条信息“导演拍了拍‘谢妩焆’的俞启翦”, 她心里咯噔一下, 一口老血卡在嗓子眼里，吐不出来，咽不下去, 这群人真就看热闹不嫌事大呗！还把谢妩焆邀请来，是要直播修罗场吗？
　　许知纤便发了一句，“吐了，谢谢帮我减肥”。
　　节目第一波热度这不就出来了吗。导演私戳开她微信窗口，转账2w。
　　头顶上一架直升飞机轰鸣而过，有人探出半个身子，举着扩音器，喊：“许知纤，你好可怜啊。”声音是极软媚的御姐音，尾音拖得老长，即便混着螺旋桨嘈杂的声音，她还是能从中辨出几分挑衅的意味。
　　许知纤抬头看，那人穿着大红色的长裙，裙摆在风中猎猎飞舞，这么张扬，无疑是谢妩焆了。
　　“呵，你最好别碰上我，”许知纤拍拍铁栏杆，气不过，朝上面喊：“祝你和渣男百年好合！”
　　这句话散在风里，被直升飞机的轰鸣声遮盖得严严实实，谢妩焆显然听不见，许知纤想到这茬，心里面更气了，她恨不能立刻闪现到飞机上，必须得叫谢妩焆好看。
　　……
　　许知纤是最晚到达布咕岛的。除她外，剩余五名嘉宾已经站成一排。
　　谢妩焆站在俞启翦边上，两人身体贴得极近。这是许知纤第一次近距离观察谢妩焆。
　　大财阀家的女儿果然养得极好，即使是随意地站着，也不难看出她气质高贵，不是金钱堆出的，而是精心培养出的。身上红裙无繁多装饰，化着淡妆的脸蛋极其妖媚。左手腕上还套着一串佛珠，似仙似妖，又纯又欲。
　　谢妩焆像是天生的公主，尽管摆出副高傲姿态，也会让人觉得理所当然，她就该高高在上。
　　“她真的是omega吗？”
　　-盟友，资料库是不会出错的。
　　许知纤默然无语。不过一道目光扎得她生疼，她顺着目光看过去，是俞启翦，修眉俊目，唇红齿白。
　　他见许知纤到场，就没移开过视线，薄唇抿成一道细细的线。这人，似乎变了许多？以往见他，必然觍着脸上前，满口甜甜地喊“哥哥”。现在，像是完全转了性子。
　　俞启翦当然没那么傻，以为许知纤是在欲擒故纵。或许是对方看清看透他，放下了；又或许只是一时的退缩。
　　他神色莫名，眼神直勾勾地盯着许知纤。谢妩焆见状不悦，她冷哼一声，松开了挽着俞启翦的手。
　　她什么身份，何必热脸贴冷屁股？
　　直播在第一人登岛之前就已经开启。微博官宣的时间，恰巧还蹭了一波俞、许恋情的流量，许多路人慕名而来。而谢妩焆贵为金融圈、政界的顶级名媛，热度更是居高不下。
　　谢妩焆拍戏像是花瓶，表情动作都僵硬得很，但大家都心照不宣地认为那只是她的业余爱好，迟早是要回去继承公司的，便也不会对她有过多的批判。
　　直播间里已经刷起了评论。
　　-吃瓜路人说一句，我看之前炒的沸沸扬扬的绯闻怕是两厢情愿。你们都瞅瞅，俞启翦那小眼神，啧啧。
　　-继续装，你是黄泉路人吧？许知纤粉丝别披皮了！你看我们哥哥理你家正主吗？
　　-俞启翦是什么糊比。当年要不是许知纤处处帮衬着他，他能有今天的地位？利用完就翻脸不认人了？
　　原主在23岁时，那是她最火的时候——新拍完一部电影，被提名为最佳女配角。在她参加的一个旅行综艺中，被强制安排和同公司的俞启翦炒了师姐弟的CP，而当时的俞启翦不过是个名不见经传的十八线男团歌手。
　　因为扶贫，还被自己的粉丝追着骂了很久，奈何节目中互动太多，撒糖又很刻意。于是AA恋风靡一时，师姐弟CP成为当时的顶级流量。
　　后来出了节目，俞启翦在微博上阴阳怪气，明里暗里地讽刺原主对他图谋不轨。
　　许知纤想到这突然就不明白了，谢妩焆脑袋是被驴踢了吗？明明是可以运筹帷幄的商业精英，怎么就被演技差、人品低劣的俞启翦给死死地迷住了。
　　她用一种疑惑又鄙视的眼神去看谢妩焆。谢妩焆抚着佛珠的手微微一滞，心想：这人还真敢。
　　-盟友不用疑惑，本世界中俞启翦拥有万人迷光环，他一些不合理的行为能在限定规则之内变得合理。
　　-将发布第一个任务……自动领取成功。“撕裂渣男面具”，需在十天内让谢妩焆看清俞启翦本性。
　　-奖励300点灵魂碎片。
　　导演组拿着大喇叭，朝大家宣布：“既然人都到齐了，我们来抽签分组、分配任务把。”说完，他忽然就从背后凭空掏出一只纸盒。
　　“抽到同色球的为一组，我们两两分组哈~”
　　六位嘉宾，三男三女，因着契合度测试结果都记录在档案，所以即便是ao为一组，大家也能放心。
　　俞启翦是首个过去抽签的，抽签结果是一只黑色的球。他将球举在摄像机前，可以供观众清楚看到。
　　其次是谢妩焆，蓝色的。接着男o庄亦，黑色的。
　　俞启翦见此结果，竟也没有不开心，反是露出了一点浅淡的笑意来。
　　许知纤将手伸进黑盒里，她心里还是挺纠结的，既希望和谢妩焆分到一组，方便任务进行；又不希望，怕矛盾加诸己身。
　　结果是——蓝色。
　　她抬头与谢妩焆对视，那人眼里仿佛猝了冰，想将她凌迟处死。许知纤不甘示弱，恶狠狠瞪回去，谁怕谁！

30、30（倒v结束）
　　剩余的两人自动形成一组。成奉挠挠后脑勺, 有些不大好意思，他是名游泳运动员，凭借一张帅气的脸蛋, 逐渐朝着娱乐圈转型。
　　华惠是身体娇小的女alpha, 笑容爽朗，同成奉摆手打招呼。成奉安下心, 应该是好相处的。
　　分组情况如下：
　　组1：许知纤（alpha），谢妩焆（omega）
　　组2：俞启翦（alpha）, 庄亦（omega）
　　组3：成奉（alpha）, 华惠（alpha）
　　导演又发放给他们对应颜色的衣服, 六人分别换上。金枝玉叶的大小姐对衣服的材质和款式不无嫌弃, 但因着直播缘故, 有百万双眼睛紧盯着, 不敢挑刺发脾气。
　　“这里有六只包，包里有你们这次求生探险比赛所必需的用品。食物、医疗包，帐篷、折叠刀等。”
　　“此次任务要求是组队在孤岛上安全存活十天，若是受伤或主动放弃则视为失败。且在此期间不得向摄像师和导演组求助，一旦求助则视为违规, 作退赛处理。获胜方将得到复活卡一张，可用于复活队友, 在下次探险中也将获得一份惊喜礼物。”
　　导演将任务卡递给他们，接着道：“这是你们每一个人需要做的特殊任务, 完成时会有对应奖励兑现, 相应的, 在限定时间内未完成会有惩罚，具体惩罚留到最后，由观众决定。”
　　许知纤的那只包比谢妩焆的要再大上一号, 她是alpha，理应照顾体格较为孱弱的omega。
　　可她心里的苦谁知，背着沉甸甸的包，深一脚浅一脚地走着。反观谢妩焆，那人自在轻松，双肩包斜斜挎着，雅痞气质浑然天成。
　　这omega小娇花，看起来没这么弱呢？
　　谢妩焆走在前头，许知纤落在后面。布咕岛新雨初霁，天际长出七彩的光晕。
　　小岛处于热带，四面环水，而今正值七月，高温多雨，树木苍茂，飞禽走兽频繁出没。
　　许知纤不敢迈大步伐，因为地面上苔藓错落分布，肩膀上负重大，穿的又是皮靴，不防滑。她执着登山杖，缩起肩膀，在枝杈的缝隙间小心翼翼地前行。
　　不知不觉，谢妩焆就落了她很长一段路。当然，那人肯定是不会等她的。
　　许知纤便打开任务卡看，“在昱河里捕获一条蓝尾孔雀鱼。”似乎不太难的亚子？
　　可是，哪里有河呢？
　　导演交代过，包里有地图。许知纤想，反正她和谢妩焆不对头，做什么事也用不着对方管，不如仔细研究下自己的任务，免受惩罚。
　　她大剌剌地坐在地上，背靠一颗大榕树，将结实的外套脱下来散热，然后从登山包里取出地图，地图上有详尽的标记，昱河位于小岛的东北一侧。
　　用拇指丈量，大概距布咕岛的边际有三十里。
　　许知纤磨了磨牙，登陆地是小岛的西侧，而布咕岛半径约一百里，那么到昱河下游，垂直计算，她至少也要走上一百五十里。
　　许知纤脑壳一疼，她尚未开始奋斗就觉得自己的腿迟早是要废掉了。
　　谢妩焆走着走着突然发现后面沙沙作响的脚步声消失了，回头看，也不见人影。懵了。
　　这一幕引起直播间的讨论——
　　-许知纤的体质也太差了点吧！真是给我们alpha丢脸！
　　-谢妩焆小姐姐懵逼的表情好可爱。许知纤是不是太没团队精神了，休息也不喊人家一声。心疼谢妩焆。
　　-迷惑发言？？本来就是情敌，还指望着关系能有多好，没吵起来就不错了！
　　-许知纤还坐着干啥，抓紧赶路啊，太懒散了吧！
　　-我很好奇其他人的任务是什么，导演组能不能切下镜头，搞快点！
　　……
　　许知纤歇够了才站起来继续赶路，她没手机，根本不知道网上的那些风言风语，即便见到了，估计也无所谓，有基本辨别能力的网民本就不多，一般是资本指哪，他们打哪。
　　她已经不是新人了，娱乐圈摸爬滚打五年，什么言论没听到过？那些刺向她的剑终究会变成她身上坚硬的鳞片。
　　谢妩焆站在原地等许知纤，温凉的佛珠被捻的炙热。她有些后悔了，天气闷热，蚊虫还多，若不来此，这个时间她应该戴着太阳眼镜，躺在庭院的椅子上晒日光浴。
　　何苦呢，她一金枝玉叶的大小姐，为了一个不喜欢她的男人沦落到现在这个境地？
　　谢妩焆心里边对俞启翦的爱意兀地淡了许多，但对许知纤的厌恨情绪却一点也没减，反而递增了，她依旧把许知纤当做是“勾引”她来此受罪的罪魁祸首。
　　到底是她气不过，那颗嫉妒的心久久难熄。镜头切换到另外两组，他们都挺和谐的。观众老爷们却觉得无趣，纷纷发弹幕要求将镜头切回到谢妩焆那组。
　　好吧，热度第一，观众第二！技术员依言行事。
　　哇，这一幕让大家血脉贲张——
　　谢妩焆揪住许知纤的外衣领口，细眉微挑，桃花眼浅浅眯着，性感丰润的红唇轻触着她的耳垂，若即若离。
　　两人的耳麦全被谢妩焆捂住。模糊的几个字音传入观众耳朵里，“你…晚…小心…给我…”
　　-什么什么？这两人说了个啥？？急死我了！
　　-卧槽，导演组，我不缺这点流量，晚上事无巨细，全部播出来啊啊啊啊！
　　-这CP我嗑了！正牌未婚妻x出轨情人，商圈名媛x流量小花。绝了，想想都带感！
　　馥郁而又微苦的，极具侵略性的红酒香气顿时涌入许知纤鼻腔里，她怎么也没想到自己现在的这具躯壳居然有这么敏感。
　　尾椎骨骤然升起股痒意，直窜大脑皮层，脚趾在皮靴里蜷缩，偷偷冒着粉。幸亏她努力把持住，否则下一秒就软倒在了情敌怀里。
　　许知纤眸里泛着潋滟水光，眼尾似被暖风熏染，轻缓湿.热的吐息擦过谢妩焆脸侧。
　　谢妩焆心念一动，这人信息素的味道极其清淡，不凑近了闻根本闻不到，而其中夹带着的微甜气味竟勾得她指尖微微发烫。
　　是在俞启翦身上从未体验到过的感觉。
　　她似乎，应该重新审视一下眼前这朵小白花情敌了。
　　“松开。”
　　许知纤语调软糯，一句威胁的话说的有气无力，反像是在撒娇。
　　她额角密布细汗，橙花香气丝丝缕缕，悄无声息地扩散在周遭闷热，潮湿的空气之中。
　　她内心骤升一股寒凉，无法相信，离情.热期至少还有一周的时间，而对方又与她一样，同是omega，怎么就出现这么剧烈的生理反应了？
　　许知纤用力地撇过头，象牙白的颈扭出一个夸张的弧度，其上布着的青色血管愈发显眼。
　　谢妩焆下巴压在许知纤的锁骨上，姿势缠绵悱恻，但硌得两人都不好受。
　　语气咬牙切齿，恶意满满，“现在要我松开？你勾引人时怎么没想着注意着点呢？”嘴唇张合之间，牙齿还会轻微磕碰到许知纤的肌肤。
　　酥麻感蔓延至四肢百骸，许知纤浑身发软，她被谢妩焆抱在怀里，任由对方动作。
　　玫瑰红色的长指甲抵住纤弱的侧颈，顺着青色血管的纹路轻轻剐蹭，红痕渐现。
　　谢妩焆漫无边际地想，而这想法又是倏忽而过——她只要随便一使劲，眼前这人，不堪一击的脆弱脖颈，就会轻松地被她拧断。到时，俞启翦，就只属于她一人了。
　　想到俞启翦，谢妩焆魔怔般收紧五指，似乎要将那缥缈的想法付诸于行动。
　　同时，树上伺机而动的金环蛇如一支离弦之箭朝二人射去。
　　-发布任务，救助谢妩焆。500点灵魂碎片。
　　救？怎么救？许知纤混沌的神思猛地被冰凉电子音激得清醒，顿时发现她和谢妩焆现在的距离，实在太过亲密了。
　　那人滚烫的指腹与她因情.热而隆起的腺体亲密相贴，温润薄凉的佛珠又似触非触地蹭过她的下颚。冰火两重天。
　　许知纤发觉呼吸艰难，方才缓慢意识过来，此刻她完全受制于谢妩焆。一条命全被那人掌控在手心里。
　　“谢妩焆！你疯了！”金环蛇“咝咝”吐着信子，游离在她们脚边，蓄势待发。
　　许知纤利用手肘强行撤开与谢妩焆的距离，勉力隔出三十厘米，那把握她脖颈的力度略缓。
　　她抬眸与谢妩焆对视，却发现对方瞳仁里形成了一小团黑色的漩涡，似凛冬的深渊，寂静萧索，压抑叵测。
　　“小圆，她怎么回事？”
　　-世界发展的轨迹依照剧情强行抉择的结局，请盟友努力扭转！
　　“谢妩焆，你听好，现在我们都置身于一个无比危险的境地。你也不想丢命对不对？你先把我松开，我们之间的账以后再算？”
　　许知纤握住她的手腕，想尽力安抚她，不管谢妩焆身上发生了什么，当下最要紧的就是避开毒蛇。
　　谢妩焆迷离的目光凝起，她瞳仁微缩，视线固定在许知纤脸上。
　　太静了，她想。唯余许知纤心脏“怦怦”跳动的声音，目光所至，也不过是一截粉色的、柔嫩的舌头匿在白色的牙齿之间。
　　谢妩焆意识到她所坚持的某些事物悄然开始崩塌。时间遽尔倒退，她重归婴儿状态，欲寻求潮湿的温床。
　　于是，她倾身含住那片雨露玫瑰般的唇。
　　作者有话要说：谢妩焆再欺负许知纤
　　马上让你追妻火葬场！！
　　谢：就让我咬一口，好不好嘛~
　　许：嘶……
　　----

31、31
　　温凉的佛珠硌得许知纤生疼, 谢妩焆的舌头长驱直入，私人领地被强行攻占。可她根本没法抵抗，因为要分心留意金环蛇的动况。
　　这个吻太霸道了, 浪漫又苦涩的红酒香在两人唇舌之间肆意蔓延, 许知纤眼角被生生逼出生理性眼泪。
　　她半醉半醒，金环蛇缠上脚踝。蛇是冷血动物, 冰凉的触感令她侧颊上都布上细小的鸡皮疙瘩。谢妩焆箍着她的腰，掌心灼灼的温度透过一层纯棉背心附着在她腰线上。
　　上面是谢妩焆带给她的, 热烈的、令她退无可退的情潮, 下面是金环蛇湿滑、黏腻的蛇信子, 是死亡威胁。
　　脚踝处一阵刺痛感传来, 与此同时, 语调平平的电子音在脑中响起——
　　-恭喜盟友, 任务顺利完成。500点灵魂碎片已经到账。
　　许知纤霎时松懈下心神，踝骨处有些痒意，但她没太在意。
　　但是冰凉滑腻的触感始终未散，许知纤低头看，她瞬间僵住。心脏剧烈跳动, 血管因紧张情绪而收缩，毒素加速扩散。
　　金环蛇环绕在她的大腿上, 高度与腿.根平齐，两粒眼珠冰冷地凝视着谢妩焆。
　　谢妩焆堪堪从那香甜的接吻滋味里收拢回神思, 就与这畜生猝不及防地对视一眼。
　　她心脏猛地收缩, 忽然忆起许知纤那句满是祈求语气的话, 后悔的情绪如浪潮一般，将她团团包裹。
　　怎么会失控到这个地步？
　　谢妩焆遽尔烧起怒火，她一只手半揽着许知纤柔软无力的腰, 另一手握住登山杖去勾引那畜生。
　　待到金环蛇的上半身缠在登山杖上，谢妩焆出手迅如闪电，一把捏住它的七寸，alpha与生俱来的体能优势于此刻施展的淋漓尽致——她稍微用力，金环蛇彻底软死在她手里。
　　“你没事吧？”谢妩焆蹙着眉，语气不大好，是在为alpha不受神经控制的冲动性.行为而诞生出厌憎情绪。多巴胺的快感堪比一切致幻药物。
　　“没事。”许知纤应答得有些恍惚，脑袋有些昏沉，来不及思索和计较太多。
　　“你一个alpha怎么这么娇弱？”谢妩焆这句话说得不太客气，她现在的心情很复杂矛盾，一团乱麻的思维陷在三人一团乱麻的关系里，难以逃脱。许知纤没应她的话，她拎起包径直往前走，眼前忽而黑、忽而亮，事物断断续续地出现。
　　跟拍的摄影师重新连接上直播信号——
　　-我去？？怎么突然断信号？
　　-发生了个啥？打架了吗？你们要打去床上打啊啊啊啊！！
　　-什么情况啊？最想看的没了。
　　-不是，许知纤这个alpha怎么这么弱啊，完全被omega压制。
　　-我现在合理怀疑她是否真有对俞启翦做过什么了，或许那些泛滥的流言蜚语不过是俞启翦的一面之词。
　　-不要阴谋论ok？俞启翦人在画面外，锅从天上来？你们评判许知纤就好，为什么非要捆绑俞哥？
　　两人继续往前走了一刻钟有余，走在前面许知纤顿觉呼吸困难，眼皮重得掀不开，寒意由内而外地产生。置身于高温的雨林气候中，她无端觉得冷。
　　许知纤一个趔趄，身子歪斜着朝后面倒，及时被离她有半人远的谢妩焆抱住。
　　谢妩焆掌心贴在许知纤脸上揩到一层薄凉的细汗，她小脸苍白，胸口剧烈起伏。
　　她将许知纤平放在柔软的草地上，半跪在旁边，小心掀开她的眼皮查看，瞳孔已经有些轻微的涣散了。
　　谢妩焆脱下她的长靴，卷起裤腿，冷白色肌肤上，两个青红色的齿痕分外显眼。
　　她转过身，责骂工作人员：“只顾着拍拍拍！危险来了你们是没看见还是不会提醒？命重要还是数据重要？抗蛇毒血清呢？”
　　跟拍的摄影师拉长袖子抹了抹额角，他也被吓出一身冷汗。但秉着专业精神以及合同所要求的条例——工作人员不得干预、参与嘉宾行动，或是施以援助。
　　他低着头不答话，准备装死装到底。其实两腿疯狂打颤，出了这节目，他与谢妩焆的身份就是天差地别，他是能被随意捻死的路边蚂蚁。只期望这大小姐念着他的快手速，及时切断直播画面——
　　-又切信号！又黑屏了！有这么见不得人吗？
　　-我哩个去？？许知纤这是被晒脱了？
　　-你们有注意到吗，之前很快闪过的一幕画面，地上有金环蛇的尸体……
　　-许知纤被蛇咬了？那这节目也太没安全保证了吧！
　　-许知纤不会出事吧？节目组什么意思啊，要艺人来这么危险的地方？出了事谁负责？-杀人节目？是杀人节目吧！
　　-我朋友是圈内人，据他所知，许知纤签订的合同有一条是生命安全需要自己负责。
　　-是危险和机遇并存啊，希望会没事吧。
　　-许知纤粉丝不要继续发表智障言论了，连合同条款都尚未搞清楚就痛骂节目组。
　　-你们姐姐最近风评多不好还用人说吗？有资源找上门就不错了，你们应该跪谢才对！
　　-黑粉是人吗？你们真的好冷血，这可是活生生的一条命啊。
　　-恋情爆出首先被骂的都是女方是不是？欺负我们许知纤没团队，恶毒的辱骂全由她一人承担。可组CP是俞启翦不是很乐意很主动的吗？现在连个屁也不敢放！
　　-事实到底怎样，你们这群吃瓜观众会在意吗？就算后面出现反转，你们也不会去和许知纤道歉不是吗！
　　谢妩焆等不及他的回话，直接打开登山包翻找，策划方似乎未考虑过她们陷在雨林里可能遭遇的危险，医疗包里的用品只是碘酒、棉签、绷带之类通用品。无法。
　　她尽力使自己冷静下来，使劲回忆处理方法。把脑海的角角落落都翻了一遍，出行前，助理万般担忧，整理出一份野外求生的资料，她随便瞥过几眼，糊涂记了一小部分，恰巧，其中就有对神经性蛇毒的处理办法。
　　谢妩焆掏出多功能瑞士军刀，掰开主刀，用蘸了酒精的棉花来回擦拭。她捏着刀身，看着伤口竟然有些无从下手。
　　签十几个亿的合同时，她签名的手丝毫没顿过；握着猎.枪射杀飞鸟时，也没颤抖过一下。
　　只是此时此刻，此情此境，不能不害怕。她内心深处产生了点对许知纤隐秘的喜欢，捉摸不透，又酸又甜。
　　心跳声咚咚，剧烈程度与手腕颤动频率堪称同步。
　　谢妩焆敛眸，她屡次三番将刀贴在许知纤脚踝的肌肤上，却始终不敢用力。
　　“你过来帮忙。”谢妩焆喊那名专门跟拍她们二人的摄影师，是要把希望寄托在一陌生人身上？
　　摄影师用力地吸一口气又长长呼出，一米九的大汉后背也疯狂地冒着冷汗。压力源于各个方面。
　　谢妩焆半蹲在一旁，捏紧拳头，长指甲深陷进肉里。
　　中枢系统的调控作用在高度契合的信息素之间完全失效，将其归类于史前人类行为更对她是一种深刻地嘲讽。
　　像是在嘲讽她是个能被欲望所以左右的低等动物。
　　摄影师一手握刀，另一只手控制住拿刀的手腕，尽量使力度平稳，伤口处的十字形终于切好，谢妩焆盖上四、五层纱布，她彻底跪坐在地上。
　　唇覆上去，吮吸毒血。又一口、一口地吐掉。
　　“大小姐，使不得啊！您这么金贵的身躯…我们节目组不好交代…还是让我来吧！”摄像师见谢妩焆亲自解毒，生怕她出个什么差池，自告奋勇，想中途插入。
　　“少废话，这是我欠她的。”谢妩焆低下头，继续重复着之前的动作。
　　……
　　许知纤陷进无尽的疲乏之中，脚踝处的肌肤被一个温暖、湿润的物体裹住，吸吮，欲罢不能的痒意直抵大脑皮层。
　　触感退离时她仍有些不舍，坠入到一个冗长又咸湿的梦中。
　　梦里谢妩焆扣住她的手腕，把她压在细软的沙滩上，海浪从脚底打到腰际，她用空着的一只手臂盖住眼睛。
　　海水从她们的指缝里涨潮又退去，潮水冲刷带来的溺弊感与身上这人给出的极致快.感频率同齐，令她灵魂颤栗，每一细胞都叫嚣着渴求更多。
　　支离破碎的气音掩埋在呼啸的风声里。
　　许知纤不由自主沉迷其中，她下意识地抱紧身上这人热乎乎的身体。
　　红酒香和橙花香交错缠绕在一起，青涩的酸甜味道迸发，两人快要灵肉合一。
　　……
　　谢妩焆将许知纤背到背上，她们亟待找到一个适合的扎营地。
　　天际隐隐泛着灰色，时间已经比较晚了。
　　许知纤原本垂着的手忽然用力勾住谢妩焆的脖子，不知不觉越收越紧，滚烫的脸颊黏在她侧颈上轻轻磨蹭，炙热的呼吸全部扑打在她的耳后。
　　谢妩焆只觉得相触的那一小块肌肤快要烧起来了，咬住舌尖，猛烈袭来的疼痛才让她清醒下来。
　　她在心里暗想，难道alpha也会对alpha的信息素起反应吗？不可能啊，不然她怎么会对俞启翦一点感觉也无？
　　许知纤极瘦，骨感的胳膊卡在她喉咙下面，气管每呼吸一下便带来一阵窒闷的钝痛感。
　　这人是怎么回事？是做噩梦了吗？
　　尽管谢妩焆是个alpha，常年锻炼的缘故，腹部马甲线清晰流畅，小臂上也有不甚明显的肌肉，但这也耐不住背着一个身高、体重相仿的人连续走一个多小时，便想放人下来休息，同时再仔细看看这人的情况是否还好。
　　谢妩焆解下背包，水是限量的，但此刻不想顾忌太多，她拧开瓶盖，灌了好大几口，水珠顺着性感的下颌线滴落到胸前，现出几分诱惑的湿痕。
　　-谢妩焆好帅啊嗷嗷！我愿意为谢姐做O，求谢姐看我一眼好不好~
　　-放开那瓶水，换我来！
　　-想坐谢姐的玛莎拉蒂副驾~
　　-前面的赶紧洗洗睡吧！梦里啥都有！
　　谢妩焆半俯下身，凑近看背倚在树上的许知纤，这人的嘴唇也有些干裂。她想了想，将水倒进瓶盖里，抵在许知纤嘴旁，瓶盖倾斜一个弧度，不料那人唇缝紧密，水全部洒在前襟上。
　　谢妩焆目光沉郁地看了还陷在昏迷之中的许知纤良久。
　　-难道？难道……
　　-是要嘴对嘴喂水？
　　-焆纤CP我先磕为敬！
　　谢妩焆拧起眉，重新倒了一瓶盖水。她拇指摁压在许知纤唇上，水流贴着手指边沿流进许知纤嘴里，那人不知足，伸出一小截舌头轻舔她的指腹。
　　谢妩焆眸色渐深，眼前的许知纤似乎卸去了平时张牙舞爪的锋锐劲，变得软糯，可欺。
　　她脱下外衣垫在地上，小心地揽住许知纤的肩膀，将她挪动，放平。
　　夕阳的辉光透过枝杈和树叶的缝隙凌乱地洒下来，谢妩焆将手盖在许知纤眼睛上，让她休息得更舒服踏实。
　　另一边，俞启翦和庄亦已经找到一片空地——处于河流的上游，地势倾斜弧度较为平缓。
　　庄亦是位不学无术的公子哥，平时玩得很花，固定伴侣根本没有，炮友一天换两三个，他进入娱乐圈的唯一目的就是为物色更好的猎物。
　　他家中权势大，和娱乐圈关联颇深，和他睡上一次就能拿到以前拿不到到高级资源，而且这人脸不错，技术也好，稍微有点姿色的男星对此趋之若鹜。
　　庄亦坐在石头上，屁股下面垫着俞启翦的外套，这人颇为殷勤，主动包揽所有事务。庄亦也乐得自在，一脸看好戏的模样看俞启翦忙来忙去。他知道俞启翦有意无意在他眼前晃两下，还喜欢风骚地摆弄着自己的身材。
　　看来谢妩焆眼光也不咋样。他和谢妩焆虽玩不到一块儿，但因为家族产业在政治和经济上偶有摩擦纠纷，他们也打过几个照面。
　　俞启翦脸是好看的，干净俊朗，不然也不会有这么多粉丝，而他主动投怀送抱，没道理不先替谢妩焆尝尝滋味。
　　-俞启翦好舔啊，搔首弄姿的时候真的快把我恶心吐了！
　　-她来了她来了，许知纤粉丝又披皮黑人了。俞启翦不过是在和粉丝简单互动罢了，这是我们之间特殊的暗号。
　　-烦不烦烦不烦？路人发表几句自己的看法就要被打成许知纤的粉丝，敢情你家哥哥是人民币，万人迷吗？还有啊，别洗了，互动这种扯淡的理由你们也编得出来？佩服佩服。
　　-俞启翦，你啥也不是！除了一张脸你有啥？出道八年，连个作品也没有。
　　-这么说，谢妩焆眼睛还挺瞎的咯。
　　-恭喜二位姐姐踹掉渣男，喜结连理~
　　-乱入的是什么鬼？不过我举双手双脚再赞成不过，哈哈哈！
　　导演擦擦汗，俞启翦公司高层已经疯狂打来电话让他切画面了。鬼知道俞启翦怎么回事啊！见到庄亦就挪不动步移不开眼了？这两人怕是早勾搭上了吧？黑锅还要他背，一想到这茬，导演看俞启翦的眼神都不好了。
　　……
　　许知纤睁开眼，见到的却是一片灰蒙的阴影，隐约的光泄进来，长睫毛扫过那人的指节。于是这手压下来，同她的眼皮贴得严严实实。
　　“原谅我。”不是祈使句是陈述句。
　　谢妩焆长到这个年纪，二十五岁，可从未主动跟人低下头道过歉，要她讲那话实在有些别扭，只能不尴不尬地用介于请求和要求之间的语气道出内心想法。
　　许知纤皱皱鼻子，哼出一个简单的音节。“可。”
　　“你感觉怎么样？”那人声音清冽如水，追问道。
　　“还行，是你帮我……的？谢谢。”许知纤想到梦里虚虚幻幻发生的事情，有些卡壳，“还有之前那件事……我们就都当做没发生过，好吗？”
　　“你指的是哪件事？”谢妩焆假装没听懂，“那我们以后是朋友了吗？”她伸出一只手，手心朝上。
　　“是的，是朋友。”许知纤借着她手的支力站起来，笑着说道。
　　谢妩焆似笑非笑，心里想，谁要和你做朋友，朋友于一个商人而言，价值太难估量了。
　　我们，要么是情敌，要么变情人，她桃花眼轻挑，“那我们快赶去今晚的营地吧。”
　　————
　　“许知纤受伤，谢妩焆求助。一个游戏失败，一个游戏违规，导演，咱们要不要通报一下？”副导演凑到导演旁边期期艾艾地说。
　　“没必要，大小姐本来就是来这玩儿的，我们哪里惹得起她，”导演苦笑着叹口气，接着道，“你通知下，就说，她们因为成为首个求生成功的范例，奖励复活卡两张。哦不，一张。”
　　震天响的喇叭声在小岛的上空响起，“恭喜谢妩焆和许知纤成功逃脱金环蛇的毒牙，奖励复活卡一张。你们需要选择一个人留下继续游戏，若游戏成功，则可复活队友。”
　　两人刚把帐篷搭好就听见了这一消息。许知纤脑袋“嗡”一下炸开，导演组这不是为难她们吗，只能复活一个人，必定要为这独活的机会争抢。她偷眼瞥向弯着腰在河边舀水的谢妩焆，有些不知所措。
　　她不知道怎么开口，说，机会让给我吧，我帮你撕碎渣男面具，揭穿看透这烂人，显然不可行。许知纤边敲着地钉，边在心里暗暗思索。
　　她皱着一张脸蛋，纠结得要死。地钉的一大截被敲进了土里，“你在发什么呆？”寒凉的声音在耳侧炸响。
　　七月晴空，许知纤偏偏打个寒颤。谢妩焆靠得太近了，近到空气都沸腾，她侧头，耳朵就会擦过那人的唇。
　　许知纤捂住后颈，撒开右腿往旁边挪了一小步，左腿立即跟上。“呵。”谢妩焆脸色完全冷了下来。
　　“你大可不必担忧，我本来就是自由身。复活机会给你，可以，但你能保证走到最后，获得胜利，换我复活吗？”
　　“你本来就是来这玩的，我不一样，我是来为自己正名的，我必须得有更多的镜头曝光。”
　　“哦？正名、正什么名？我和俞启翦什么关系，利益纠葛还是感情纠纷，你非要插一足进来，那就别怪我对你出手。”谢妩焆挑挑眉，伸手钳住许知纤的下巴，继续道，“你最好小心些，我保不准在没有镜头拍摄的地方会发生点什么？”
　　许知纤：嘤嘤嘤，小圆，她好可怕！
　　这张清丽秀美的脸蛋被谢妩焆完全拿捏在手心里，逐渐熏染上了粉色，小鹿眼里盈满水光。
　　她心里痒痒的，用食指勾了下对方的下巴。“复活机会就让给你了。希望你不要令我失望。”
　　许知纤白她一眼，“自然，说到做到。”
　　……
　　搭建好帐篷之后，便是要生火做饭了。
　　谢妩焆翘着二郎腿坐在一边，看着许知纤忙来忙去。这人腿长屁股翘，赏心悦目。
　　谢妩焆心眼忒坏，用腻死人不偿命的声音跟许知纤说：“你身为alpha是不是该多照顾一下我这个omega呢？”
　　许知纤狠狠跺了跺脚，她有苦说不出啊。将背包里的食物倒出，节目策划还算有点人性，给的生食都是新鲜的、处理干净的。牛里脊肉 ，龙虾仁……然后她恍恍惚惚抽出一袋子冰水来。
　　大问号挂了满头，许知纤表示，我宁愿不吃好的！后来才知道这是谢妩焆为享受精致资本生活，对导演组的特别要求，气得脑门直冒烟。
　　除去这个，其他倒还规规矩矩按照求生的套路来。嗯，打火石。许知纤愣是拧巴了十来分钟也没见点火星子。
　　“废物。”谢妩焆薄唇里吝啬地吐出一个词。
　　“嗯？你说什么！”许知纤“嚯”一下站起来。
　　“给我，我来。”谢妩焆步履款款，她捡起许知纤扔在地上的火石，又说，“等你弄好天都要黑了！你是要让我饿死在这座岛上？”
　　“能饿死你最好。千金大小姐可真是麻烦。”许知纤碎碎念。
　　一小时之后，待谢妩焆把食材都变为美味佳肴，许知纤就不这么想了。真香。
　　熟度适当的牛排甜嫩多汁，撒了黑胡椒又是满齿生香；龙虾仁滑嫩可口，配上新煮开的意面……吃这样一顿晚餐，似乎白天的疲累全部烟消云散，许知纤都想将前仇旧恨一笔勾销。
　　谢妩焆一句话又把她刚升起的那点好感打回到原点，“你是猪吗？这么能吃。怪不得这么沉。”
　　许知纤瞪着眼睛，意大利面塞了半截进口，突然就没那么香了，这人厨艺不错，奈何嘴实在太毒，她没了兴致，收拾锅碗准备凑合休息。
　　她怎么能够忍耐，一整晚都要和这恶毒女人呆在同个帐篷里？
　　作者有话要说：新文求预收啦，指路专栏《摘下那朵野玫瑰》
　　“你相信宿命吗？或许你不信，但我相信。”徐蓉如是说。
　　*
　　徐蓉是时下大火影后白映初的一名站姐，同时嗑着她与影帝陆航宇的CP。
　　微博上有人写了本帝后同人文，虐得徐蓉心肝肺都疼。
　　直至看到第一千零八章，陆航宇怀拥美女将白映初扫地出门。
　　她登上十五个微博小号评论痛骂作者，然后关上手机，闭眼大睡。
　　*
　　翌日醒来时，她发现自己居然穿进了那本同人文里？
　　女神，等着，我一定会帮你扫清障碍，追到男神的！徐蓉捏紧小拳头暗暗发誓。
　　可为什么自己在撮合CP的路上越走越远了呢？
　　*
　　影后白映初：“我喜欢一个人，喜欢了十二年。”
　　白富美徐蓉：“姐姐，我一定会帮你追到他的！”
　　“那个人现在就在我眼前，所以，你愿意答应我吗？”
　　“咦？”
　　*
　　“为什么追个人把自己都搭进去了？”
　　躺在影后床上的徐蓉百思不得其解。
　　“小猫，起床了。”那人捏捏她的鼻尖哄她。
　　“再不起就要亲你了。”
　　徐蓉望着影后温柔绝美的脸蛋，咬咬牙：“我准备好了，你来吧。”
　　*
　　我们在温热里下沉
　　-------
　　碎碎念，我真的手速慢，脑速也奇慢
　　谢谢大家支持正版，不然我也只能抱着键盘躲在没有光的角落里哭。
　　-------感谢在2020-07-12 00:26:26~2020-07-14 23:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：外卖还没到 17瓶；23016354 2瓶；四分之三. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32、32
　　夜色昏黑, 但那横亘天际的星河依旧明朗清澈。
　　一只帐篷孤零零地扎根在丛林之中，河畔风萧瑟，帐篷便小幅度地晃动着。
　　借助头戴式探照灯的光, 许知纤将卷成一条的睡袋抖落开, 新物品的工业气味扑面而来，她抽抽鼻子, 摆手扇了扇前方的空气。
　　手电筒光将绰约的影子印照在帐篷上——谢妩焆在换衣服，短袖脱下一半, 印出胸.衣模糊的轮廓, 是蕾丝边的。
　　许知纤啐一口, 真骚。她抱起睡袋, 弯腰通过一道窄小的缝隙钻了进去。
　　谢妩焆刚系到上衣的第二粒扣子, 见许知纤进来, 便顿住动作。
　　线条精致的锁骨要遮不遮地露在外头，海蓝色的水滴状锁骨链晶莹剔透，在瓷白的肌肤上轻微晃动，圆润的肩膀露出半截，许知纤一怔, 脸蛋泛起红色，她是想到白日里做的那个荒唐的梦了。
　　谢妩焆抬眸, 手电筒的亮度毕竟有限，昏暗的帐篷里, 她神色莫测, 似笑非笑道：“我以为你不敢进来了。”
　　“谁、谁不敢？我一个alpha还会怕你不成？你能不能把你那衣服扣子扣好, 成何体统！有伤风化，有碍观瞻！”许知纤把睡袋往地上随便一扔，没好气道。
　　谢妩焆上身倾过去, 猛地攫住她的手腕，紧盯许知纤的双眸，一字一顿道：“你的第二性别，真的是alpha吗？”
　　许知纤略低头，回道；“不然呢？你让开，我要休息了。明天还要早起赶路。”
　　窝进睡袋里，帐篷外的风声，和蛙鸣虫叫、丛林深处动物的酣睡声交错在一起，灌进耳朵内，许知纤有些难以入眠。
　　隔了两层睡袋，十几厘米的距离，那人浓烈甘醇的红酒香气似乎渗透、服帖在她肌肤之上，久久未散，燥意从小腹处节节攀升，令她脑袋都有些昏沉起来。
　　窸窸窣窣的在寂静的夜里突兀响起，惊醒了陷在迷糊的、虚实难分的梦境之中的许知纤。温热柔软的手将她的唇牢牢捂住，刻意压低的气音在耳侧响起。
　　“你看，帐篷的上面，是不是有什么东西在爬。”探照灯虚虚一晃，一团形状不甚清晰的阴影在缓慢挪动，许知纤那颗躁动的心霎时沉寂下来。
　　许知纤本来半躺在床上，抬起上身，听到那未知生物与帐篷平滑表层接触的，“呲溜”的声响，禁不住往后倾了一个不小的弧度。
　　于是，她整个人都窝进了身后那人的怀里。
　　谢妩焆揽住她的腰，在她耳边轻轻喟叹，模糊的声音在夜里更显暧昧，“你不如献身，补缺那份我对俞启翦的爱。”
　　“你是人吗？这种话你也说得出来？我早和俞启翦没什么关系了，你喜欢他，那只是你的事。丑话说在前头，可别怪我没提醒你，他妥实渣男一个！”
　　谢妩焆用唇碾磨着她的后颈，“为什么睡觉时也不把它摘下来？”她指的是choker。
　　脖颈链在ABO三个性别之间没有特殊的限制，是通用的。而许知纤又是娱乐圈的常驻人士，自然，choker时常戴着也是寻常事，谢妩焆不会因为这去怀疑她的第二性别。
　　许知纤不是为这担忧，她只担忧自己的情.热期该如何捱过。
　　在尚未体验过这种难受滋味之前，她无论如何也不会感到担忧，自觉毅力可抵一切，然而，尝过一次蚀骨快感，她就食髓知味，怕谢妩焆一撩拨就会避无可避的沦陷。
　　许知纤在心里面反复强调，她们还是情敌，若无必要，以后还是别接触太多。
　　她将身体从对方怀里抽离出，离了热源便觉得冷，许知纤将那似有若无的不舍感觉压下，她胳膊抱住膝盖，脑袋枕在上面，叹息，“不管你有什么目的，这十天，我们相安无事度过好不好，还有，你不困吗？”
　　在她意识到那爬行动物不过是一只小蜥蜴，霎时心神松懈下来，只想好好睡上一觉。
　　谢妩焆用指尖似触非触地摩挲着许知纤的脖颈链，丝滑的质感令她那颗躁动的心沉寂下来。
　　来日方长。
　　“好，我们先做朋友。”这句话说得极淡，仿若叹息，许知纤露出轻轻的酣声，她应当是没听见。
　　.
　　翌日早上，许知纤是被面条的香气唤醒的，她顶着一头乱糟糟的头发钻出帐篷。迎面而来的摄像机镜头令她瞬间清醒，捂住脸，大叫一声躲了回去。
　　-哈哈哈，xswl，截图成功！
　　-谢妩焆怎么那么宠她啊，又是养老攻的一天~
　　-攻？许知纤攻吗？受得没眼看。
　　-不是冤家不聚头，她们昨晚在帐篷里打架没？
　　-CP粉咋如雨后春笋一样冒出来了？是我漏看了什么吗？
　　-脑残CP粉，情敌还要嗑。我家谢姐独美谢谢！
　　-抱走许知纤，造了什么孽，要被这两人疯狂蹭热度，一个俞启翦还不够，还要再来一个。
　　-许知纤粉丝傻.比吗？谢妩焆需要蹭你家许知纤热度？许知纤别倒贴就谢天谢地了！
　　-诶诶？谁不知道谢妩焆外号是扑街女王，拍一部扑一部。
　　网上粉黑大战，然而屏幕外，这两人之间气氛却是诡异的和谐——
　　谢妩焆今天穿了一件宽松的黑色长T，腰间扎了一根极细的鳄鱼皮带，衬托出她曼妙的腰身；宽松的裤腿塞进长靴里，小腿的曲线若隐若现，是极飒的。
　　她见许知纤仔细拾掇好，重新钻了出来，便挑眉笑道，“舍得起床了？早上好。”
　　“早。怎么不喊我？”许知纤刚睡醒还有些迷糊，兔子眼睛半睁着，懒洋洋地招呼了下，显然不把谢妩焆当回事。
　　谢妩焆瘪着嘴，故作委屈，“只是想让你多睡会儿呀。有什么错吗？”
　　许知纤无语凝噎，这人也太会……
　　“过来，尝尝。”谢妩焆掌着汤匙，轻飘飘转移话题。
　　许知纤没化妆，眼尾沾染了水珠，愈发的我见犹怜。她出道的人设就是国民初恋，青春美丽，所以一朝爆出绯闻，九亿少男玻璃心碎个稀巴烂，恶评翻天覆地盖来。
　　许知纤就着她的手，抿了口汤匙边缘，眼睛一亮，鱼汤醇香的味道在味蕾尖端绽放，咸淡适宜，又因为熬制时间久，配料恰当的掩盖了鱼的腥味，连灵魂都得到了升华。
　　像一只被投喂过的猫儿，许知纤笑出可爱的小括弧。
　　“不错啊，我以为你真是十指不沾阳春水的大小姐。”她对谢妩焆的敌视少了许多。
　　“那你现在知道了，我不是。”谢妩焆转身，给她盛了碗面。
　　奶白色的汤汁，翠青的葱花，热气氤氲，许知纤深深嗅了几口，“昨天，昨晚的账我们一笔勾销！”
　　谢妩焆斜睨她，是不是太好收买了点，岂不是很容易被骗走。与其便宜了别人，不如自己收入囊中？
　　“好啊，一笔勾销。那我们是朋友了，我可以叫你纤知吗？”朋友一词说得含糊。而“纤知”，她目光认真，两个字在舌尖上绕了一圈才吐出。她是南方人，简简单单的名字都叫得好听动人。
　　许知纤心脏狠狠塌一块，她绽放出一个柔软的笑来，“可以，我叫你妩焆好不好？”
　　“这两个字不大好听……不过因为是你叫，我就暂且容忍一下。”
　　同步看直播的谢家员工都快疯了，微信群消息直接炸裂——
　　-大小姐怎么可以对别的女人这么宠啊！！不会真的情敌变情人了吧？
　　-wdm，那是不是可以改口叫夫人了？
　　-天呐，这还是我印象中的那个谢总吗？？冷面女霸王居然会撒娇？sos！（来自贴身助理内心的疯狂呐喊）
　　-我瞎了我瞎了，这狗粮，还有谢总的笑。谢总从来不喜欢别人叫她名字的……
　　.
　　收拾完，需在中午之前到达下一个补给点，谢妩焆顾念着许知纤余毒未清，便主动背上了那只大包。
　　其实她内心仍有些疑窦，按理来说，不该恢复得这么快呀，怎么一晚就神采奕奕，甚至超过之前了呢？为献殷勤，索性不去计较深思。
　　许知纤边用登山杖扫开垂落路边树枝，一边和小圆对话。
　　-盟友，恢复得怎么样嘿嘿？
　　“这个世界的bug到底是什么，你现在可以跟我讲了吧？”
　　-唔，就是和谢妩焆亲密接触，能增强你这具身体的体质和恢复速度。
　　-对了上一世界中你的评级为A，解锁被动技能——“万人迷”。能让人在初见时对你的好感度直接提升20%，而更深层次的提升会在日渐相处之中缓慢表现出来。
　　“为什么是这个技能？”许知纤活像个好奇宝宝。
　　-因为你上一世界的主要身份是选秀明星，粉丝众多，你自己挣取的福利就延伸到了这一世界中。所以呀，盟友，尽量提高任务评级，有利于你的后续攻略。
　　“……”
　　“话扯回开头，为什么我感觉体质加成的触发机制不那么体面呢？亲密接触，具体怎么个接触法？难不成要我去勾引同性别的人，负距离接触吗？”许知纤啼笑皆非，百思不得其解。
　　-未尝不可一试！
　　“打住打住。现在呀，我满心满眼都是俞启翦那个绿茶渣男，原主受过的痛苦我要叫他悉数奉还，被误解，被全网网.暴，被撤销资源，母亲缠绵病榻，诊金失去来源，万念俱灰……我非得叫他尝一次从最高处折翼跌落的滋味！”
　　谢妩焆身姿挺拔，走在前面，许知纤看着她的背影，眸色渐深，不如，抱住这条金大腿？
　　谢妩焆似有所觉，转身朝她露出个漂亮的笑，薄汗打湿她的面庞，双颊微红，更显妩媚风情。
　　许知纤内心：我怀疑她有在勾引我。
　　前面那人伸出手，“过来，你走太慢了，怕是中午之前都到不了目的地。”
　　明明是你走太快了……
　　许知纤心甘情愿啊，与她掌心相贴。汗水悄无声息濡湿了掌纹，她们的命运早就不可分割。
　　作者有话要说：抱歉，来迟了！
　　自罚三杯，三盒卡士酸奶下肚。吨吨吨吨吨吨。
　　卡士酸奶真的好喝哈哈，大赞！
　　---
　　热带雨林蚊虫极多，某日许知纤后颈被咬了，奇痒无比。
　　谢：听说唾液可以止痒？不如……
　　许：kanfbi（脏话），更痒了！
　　（小剧场太尬了我下次就不写了哈哈，脑壳疼）
　　---
　　感谢在2020-07-14 23:50:04~2020-07-16 19:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Emannah 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33、33
　　跟拍的摄影师抬高摄像机, 将两人成双成对的背影摄入其中。
　　他抹把额汗，小心脏使劲儿发颤，谢妩焆已经出局了, 但没人敢当面宣布, 强制她离队，所以现在还是两人并行的状态。
　　这两人不是有仇吗, 为什么现在相处得这么融洽。他摇摇头，光脑袋也没几根头发够抓。
　　七月中旬, 上午十点。布咕岛上树木藤条互相缠绕, 似被一层暗绿色的厚玻璃笼罩着, 将阳光阻隔, 透着舒心的凉爽。
　　“你的任务是什么？”许知纤状若无意的提上一嘴, 其实心里面痒的很。
　　“想知道啊？今晚帮我暖睡袋, 我就告诉你。”谢妩焆点点唇角，露出个流氓似的笑。
　　“人人都说谢家名媛，知书达理，苦苦单恋俞启翦。怎么你和传闻中大不一样？唔，你再说些下流话, 我怕是会以为你对我图谋不轨。”许知纤失笑。
　　“图谋不轨？”谢妩焆重复了一遍这四个字，“凭你这几分姿色——”
　　也是, 大小姐混了娱乐圈这么多年，本身社交圈又极广泛, 她什么漂亮人儿没见过, “当然不。玩笑话罢了。”
　　许知纤扯过她手中的羊皮纸地图, 手指在上面一划，“我们沿着这条小河走，这是昱河的支流, 而我的任务是在昱河的水库中捕获一条蓝尾孔雀鱼。”
　　她偏头看了眼谢妩焆，那人微微颔首，示意她继续往下说，自己听着呢。
　　“下个补给点，嗯、沿着小河再走大概10里路。”她收拢地图，“河边泥泞，这几天会放缓速度，估摸着一周左右能到达水库。”
　　水库是三个小组的集合点，也是最终活动开展的地点。三个小组因为任务，选择从不同的三条线路出发，庄亦那队走上路，许知纤这队走中路，成奉那队走下路。
　　小岛大体地势是东高西低，北侧有山脉分布，所以昱河呈现西北东南走向。一组会先到达河边，三组则最晚到达。
　　谢妩焆目光宠溺，看她头头是道的认真分析，这些简单的原因她怎会不懂，只是乐意见许知纤在眼前绽放光辉。她可以更好的欣赏她。
　　“其实呢，我的任务是杀死一条金环蛇。我的任务已经完成了。”
　　许知纤微怔，好哇，这人居然瞒了她那么久。
　　观众也是一片哗然——
　　-谢妩焆什么时候变得这么能演了？
　　-所以我们以为的谢妩焆违规其实并不存在咯？
　　-唉，争夺大戏没了。后面撕逼是不是也看不到了？这两人相处居然这么和谐。
　　-许知纤能被气死吧哈哈哈!
　　许知纤确实很生气，她只觉得自己跟个傻子似的被耍得团团转！
　　“不是吧大姐！这么骗我有意思吗？”她眼睛瞪得大大的。
　　谢妩焆心里一软，掐了一把许知纤肉乎乎的脸蛋，没答话。
　　许知纤更气了。她甩开谢妩焆的手，一个人走在前面。
　　-吵架了！喜闻乐见！
　　-许知纤小心你后面追妻火葬场。来自一名路过的吃瓜群众。
　　-前面的，你搞错了！是谢妩焆先下套的，应该是谢妩焆追妻！
　　-许知纤是A，纤焆CP可拆不可逆！
　　-嗯？谁说O不能压人了？
　　-前面的大姐们别嗑了别嗑了，马上三人修罗场！
　　-许知纤是想捆绑谢妩焆洗白吗？好不要脸！
　　谢妩焆长腿一迈，勾住许知纤的胳膊，软声软气撒娇，“好嘛，别气了，我道歉！我错了，行不行？”
　　她压低声音，一句话近乎是贴在许知纤耳畔说的。她故意泄露出一丝信息素来，这人坏的很，千方百计试探许知纤。
　　许知纤抚了抚胸口，顺气。幸好昨晚偷摸着吃了两粒胶囊，今早又贴上了阻隔贴，一套保险做的完美无缺。她心中一动，忽然想到谢妩焆同是omega，怎么不见她做这些抑制措施？
　　是她进化得比较成功吗？而她这一进化不全的omega居然会对高等omega起反应。这个世界，似乎比想象中要危险许多。
　　许知纤下意识站得离她远了一些，谢妩焆抿着唇，不甚开心，“怎么？不原谅我啊。”
　　“不敢。但我想，我们还是保持点距离为好，我真怕又被冠上什么罪名。”
　　谢妩焆不置可否，只是看许知纤耳朵尖尖都烧上红色，她一贯慵懒的脸上难得露出点认真的神色。
　　“我一直都是说真的。”
　　许知纤食指挠了挠耳垂，轻轻嗯了一声。
　　·
　　一队，二队在补给点狭路相逢了。
　　两个包全部背在了俞启翦身上，庄亦手插裤兜，走在前面。见到谢妩焆二人，吹了个响亮的口哨。
　　“哟，多巧啊。”
　　“是很巧。”谢妩焆接话。
　　庄亦抬起下巴，他长相本就偏阴柔那一卦，眼睛狭长，薄唇轻挑，笑容邪气。
　　“和小三玩得挺不赖的呵？”
　　“到底谁是小三，目前还说不准。”谢妩焆抱臂在胸前，冷冷的与他对视。
　　两人针锋相对，还是庄亦挡不住谢妩焆锋锐的目光，先行败下阵。
　　他自己给自己找台阶下，转身，朝后面吼：“俞启翦你还不快点！这点路就撑不住？”
　　俞启翦好不容易赶上，他撑着膝盖“哼哧哼哧”的大喘气，他拉开外衣拉链，故作潇洒的抖了抖衣摆。抬头便见许知纤好整以暇地望着他，瞬间感觉面子挂不住了——他从来没有在她面前展露出过这般的狼狈。
　　昨晚上，庄亦发了狠的压榨他，今早醒来他两条腿还是虚浮的，其实他也不情愿跟庄亦乱搞，生怕染上什么病，但为了走得更高，他已经把利用过的许知纤踩入了泥底，不如干脆一些，无所不用其极。要做，就做人上人。
　　许知纤知道，很多人把她当跳梁小丑看，不如先伪装着，后续打脸才痛快！
　　她走上前，站到谢妩焆旁边，“俞启翦，你有心吗？”
　　问题属实很傻，但引起的风暴足够使各大社交APP瘫痪一波。
　　-许知纤疯了吗？她有脑子吗？问出这么奇葩的问题！
　　-她这是准备自暴自弃到底吗？哦豁，刺激啊！
　　-本来就没口碑了，看戏。不知道俞启翦会怎么回答。
　　-许知纤放过俞启翦吧，独立行走不会吗？
　　-正常不过两天，又回归疯逼状态？许知纤退圈吧，赶紧到精神科去看看病吧。
　　这下三个人的目光全部聚焦在许知纤身上，确切的说，是全场的目光。许知纤只是一瞬不瞬地盯着俞启翦。
　　在场人便顺着许知纤延伸的视线望过去，俞启翦如芒在背，只能强装镇定，虽然问题尴尬，但他心里还是把许知纤当成是和以前一样蠢的庸俗女人，见到他的帅气的英姿还不是眼巴巴地凑上前。
　　“我没喜欢过你——”
　　“当然，你连人都算不上。你哪里有心？”许知纤不屑地冷笑道。
　　俞启翦瞬间卡壳，他一堆话堵在嗓子口的，脸涨得通红。他本想好好奚落许知纤一番，这下，成了笑话的反倒是自己。
　　-男人不过是一种消遣的东西~大家把#许姐，飒#打在弹幕上！
　　-我早看不惯许知纤满心满眼全是俞启翦，弃事业于不顾的样子了！她终于站起来了。
　　-俞启翦脸都黑了啊，不过他现在可是抱上庄亦的大腿了。许知纤快抱紧谢妩焆！
　　-CP已经解绑多久了，许知纤又缺热度了是吗？俞启翦还要受她风评影响！
　　-我是路人，合理怀疑许知纤是在欲擒故纵。别装了，恶心。
　　-上面披路人皮的粉丝也太好笑了吧，作业写完了吗？
　　-当初俞启翦蹭许知纤热度的时候怎么不这样说呢，好笑！
　　谢妩焆偏头看许知纤，嘴角勾出个似有若无的笑，这人，有点意思。她胳膊肘撑在许知纤肩上，很亲密的姿态。
　　“俞启翦，你令我有些失望。”谢妩焆说话淡淡的，但敲在俞启翦心上却是一记闷锤。“恶心”在舌尖上滚了一回，但为保持风范，没讲出。
　　谢妩焆自小就有很重的洁癖，她无法容忍未来的枕边人可能会存有一丝一毫肉.体上的不干净，有许知纤前科在，所以在小岛初次见面时，她就在俞启翦身上安了窃听器。结果呢，不出意外，听了整两个小时未曾间断的春宫戏。
　　俞启翦嘴唇颤抖，事情发展好像完全脱离了掌控，他面色发苦，没预料到最终成为笑话的居然是自己。当然，现在他还是不会表现出来，“是不是许知纤跟你说了什么？你别听她乱讲！”
　　“没必要。我有分辨能力。”谢妩焆对在身的婚约深感作呕。
　　她恨不能立刻坐上飞机，飞离这地方，解除婚约，这龌龊男人她实在不愿意看第二眼。
　　庄亦打圆场，“补给点，我们各占一边，井水不犯河水。”
　　“小圆，我任务算完成了吗？”许知纤难掩激动。
　　-你觉得渣男面具彻底撕碎了吗？
　　“还不够吗？”
　　-原主不甘心。这轻飘飘的言语攻击你觉得够了吗？
　　“也是，应该让他在事业上一蹶不振，在精神上备受打击。他被关进精神病院也无法抵偿原主的死亡。”
　　-恭喜，解锁主线任务，“痛虐渣男”。支线任务已达成。谢妩焆见许知纤站在原地，口中念念有词，许知纤于她是有恩的，让她看清了渣男的面目。
　　如何回报呢？不如以身相许。谢妩焆风流的眉眼露出几分势在必得的神色。
　　是许知纤先将俞启翦骗走的，她的精神寄托少了一部分，那人就需要等量偿还。
　　·
　　初次见俞启翦，是在阴雨天。那日爸妈忙，从未缺席的他们只那一次耽误了。而司机似乎也忘记了自己的职责，于是便没人来接她放学，孤零零站在校门口等了很久。
　　她小学上的不是贵族学校。因为当时的谢家不过是谢氏宗族的一条分支，不如现在权势滔天，只因为后来本家出了诸多变故，她们一家便地位荣升，住进本家。
　　从小被冷眼对待，被折辱、轻视，所以一束突如其来的温暖就足够她感怀、铭记许久。
　　同是少年的俞启翦递给了她一把伞，自己却淋着雨跑回去。好感由此产生，后来她成为大财阀的千金，而俞启翦家境平凡，可她还是义无反顾的与他作下婚姻誓约。
　　一把伞，显然不够，彻底交付出一颗心，还是因为俞启翦救了她一命——自家司机见钱眼开，将她绑架了。
　　以至于俞启翦做下的很多肮脏事，只要不太过，她的态度都是睁一只眼，闭一只眼，甚至还有意去帮他扫除障碍。
　　只是在参与求生节目的一个月之前，有神秘人给她发了一封邮件，是关于多年前的绑架事件。
　　埋在岁月深处的隐秘事实被赤.裸裸揭露，原来一切早有预谋。
　　作者有话要说：抱歉，来晚了！
　　之前说的小岛面积有错误，修改成半径100里，直径100公里。
　　我地理知识忘了许多，勉强写写。有错欢迎指正~

34、34
　　匿名邮件, 发件人署名是“无须过问的好心人”，附件内容是案件发生街口的一段高清录像，视频清晰到让她以为这是利用高技术合成的产物。
　　若不是她对路口那只红色的、缺了盖的垃圾箱印象深刻, 否则, 她只将这当成是一个有心人的玩笑。
　　玩笑未免也太不好笑。
　　将视频放大，慢倍速播放。
　　女孩撑着一把黄颜色的雨伞, 走离校门不过五十米，一个男人冲了出来, 捂住她的嘴, 粗壮的胳膊卡在她的咯吱窝下, 蛮横地将她拖上一辆贴有防窥膜的灰色面包车。
　　男人的身形有一种模糊的熟悉感, 海绵口罩遮住他大半张脸, 露在外面的一对眼睛阴鸷无比。
　　还在上小学的、身高不过一米四的女孩, 不可能是一米八五男人的对手。
　　力量悬殊，挣扎顽抗也只是徒劳无功。
　　视频放完屏幕变得黑暗，印出了谢妩焆错愕、痛苦难忍的表情。
　　那是个落雨纷纷的阴天，男人身上臭烘烘的汗水味、廉价的皮革味和二手香烟气味混杂在一起，灌入她的鼻腔之内。
　　自此, 她便有了应激性过敏反应，闻到这些气味就会起回忆那天, 恐惧，颤抖, 各种糟糕的情绪将她淹没。
　　也痛恨雨天。
　　邮件描述称, 俞启翦和绑架一事有着密不可分的关系。确实如此。
　　谢妩焆整夜没睡觉, 把当年的事情从头到尾捋了一遍——
　　谢氏集团掌权人的妻子和唯一独苗丧生于车祸，他无续弦之意，又希望公司不冠上他人姓名, 逼不得已，需要从分支的年轻一辈里选一位继承人。
　　谢妩焆的父亲，谢易坤，当年在小城里也算是有头有脸的人物，而立之年，小公司开办的红红火火。谢氏集团掌权人便将希望放在了他身上。
　　谢氏族谱上刚添上她们一家人的姓名，正式的发布会尚未举办，而且诸多事情需要统筹安排，谢夫谢母那几日忙得焦头烂额，自然难以兼顾到她。
　　他们家也算是一步登天，招人眼红在所难免。
　　谢父在商场上洞察秋毫，善与人周旋，可他没有商人趋名逐利的劣性，骨子里良善得很。当时招聘的司机，因赌博欠下巨债，他好言好语劝说，还把工资提高一倍，又预支薪水予他。
　　可是人心难料，司机是白眼狼，也是农夫与蛇的故事——他见谢家夫妻忙得自顾不暇，便动了歪心思，盯上谢妩焆，将她绑架了，向谢家夫妻讨要天价赎金，而赎金的价值又远远超过他背负的债务。他是人心不足蛇吞象。
　　司机将谢妩焆绑在一个废弃工厂内，他抽着廉价香烟，皮鞋上泥点子斑驳。谢妩焆揪着纱质裙摆，黄色的雨伞倒放在地上，她盯着看。
　　司机用小灵通给谢父打电话，“啪塔啪塔”的按键音让谢妩焆一颗心皱巴巴的。
　　听筒那头，传来父亲沙哑疲惫的恳求声，男人瞥她一眼，而后背过身，叼着香烟漫天要价。谢父一一应好。
　　……
　　他们约在一片废墟工厂的中心交接。黄色的起重机锈迹斑斑，钩子浸着水光垂在半空中。
　　谢父将两只沉重的密码箱递给司机。司机拍拍谢妩焆的肩膀，推她往前。
　　意外同时发生，他们头顶，起重机的钩子坠落。
　　俞启翦不知从哪里钻出来，狠狠地推了谢妩焆一把，而司机被躲在暗处的警察射中小腿，被铁钩砸成一滩肉泥。
　　俞启翦救了谢妩焆一命。谢父感激不尽，问男孩想要什么，俞启翦只是盯着谢妩焆，不言不语，谢妩焆身后是绑匪的惨不忍睹的尸体，或许，他也是恨着坏人的。
　　谢妩焆见他寸头、虎牙，阳光男孩模样，便当机立断，跟父亲说，要与他结婚。
　　谢父没把这当一句戏言，谢家人，说到便要做到。
　　·
　　太阳穴疼得梗入灵魂，谢妩焆起开一瓶红酒，配两片□□。
　　梦里，皮革味、廉价香烟味，模糊的血色，依旧让她浑身上下难受。
　　谢妩焆在五点时，喘着气惊醒，拧开床头灯。
　　旧事被她封锁在记忆里太久，她太久没做噩梦了，一次就，汹涌而至，将她往深渊里反复地抛起又扔下，逃离不开。
　　长发贴在女人侧颊上，她神色晦暗不明，掀开薄被，下床，脱掉睡衣，裸.身走进浴室淋了个冷水浴，洗去一层细密的冷汗。
　　冷水浇在脸上时，谢妩焆想，一些事实，是需要亲自去认证的。
　　不论是以什么理由，必定要参加《逃离》这一求生综艺。旧事是否与俞启翦有关联，还是不止是那点的关联，全部需要去验证。
　　·
　　四个人各自取了补给物资。
　　俞启翦和庄亦站在左侧，谢妩焆和许知纤站在右侧。
　　导演拿着喇叭，喊道：“凑巧两组聚在一起，不如做个游戏？输了的有惩罚，赢了的没奖励。”
　　许知纤忿忿开口：“赢了的没奖励？导演你这样打算有意思吗？”
　　“是没有——”他话头一转，“但对观众来说，非常有意思。接下来，我介绍一遍游戏规则。”
　　他指了指那截横跨于溪流上的枯木，溪流的桥是一截掏空的枯树主干。
　　“游戏规则十分简单。两两组队，其中一人背着另外一人过河，时间快者获胜。你们四人也可以随意搭配哦~”他俏皮地眨眨眼睛。
　　许知纤心里一梗，男女力气本就差距巨大，而她的马甲又是alpha，实际上是个弱o，要她背谢妩焆，就是在为难她。即便勉强背起来，也有可能半路摔下河里。届时，谢妩焆必定要从她这讨补偿。
　　她还站在原地苦苦思索，俞启翦已经走过来了。他和许知纤之前就合作过一个综艺，对许知纤是有一定了解的，知道她力气小。他在另两人那不受待见，现在再来试探一次许知纤。
　　“再给你一次机会，之前那句话我就当成是你的气话。”俞启翦露出标志性笑容。他就是凭借这个招牌灿烂笑容吸粉无数。
　　许知纤嘴唇张合了几下，但未发声。有一股隐秘的渴望迫使她去应下，而在吐出第一个字之前，谢妩焆及时走过来，不容置喙地说道：“我们一组。”
　　她手臂状若随意地搭在许知纤肩膀上，将她半揽入怀中，透着绝不让步的气势。
　　俞启翦没退后，他依旧站着，等许知纤的回复。他不信，许知纤对他那么大的磅礴爱意会在短短几日里消散。
　　他以为许知纤是在故意刺激他，要他主动一回。
　　“俞启翦，说真的，你挺贱的，非要失去了才会珍惜。”许知纤吐出一口浊气，她受原主的潜意识想法影响。俞启翦的步步紧逼，谢妩焆肢体语言的提示，似乎让原主的热情冷却下去了。
　　他把原主逼到没命的境地，眼下还不自觉地要许知纤难堪，却摆出一副怜悯的样子，好像许知纤得到主动搭话的机会是某种莫大的恩赐。
　　于情于理，这人实在再无耻不过，当代绿茶男典范。
　　俞启翦粉丝怒了——
　　-许知纤现在在这装什么矜持？别给脸不要脸！
　　-和谢妩焆睡一晚就真以为自己抱上金大腿了？
　　-到底是谁贱？之前是谁扒拉着俞哥不放开的？
　　俞启翦眼睛狭长，眼尾上勾，不笑时就透着几分阴邪，他声音僵硬又阴沉沉的，“许知纤，这样没用。”
　　-不是许知纤打俞启翦脸吗？俞启翦粉丝怎么把许知纤贬低得一无是处。
　　-你们哥哥都要气炸了，粉丝别瞎添乱败坏正主好感了吧。
　　-之前我就疑惑，不就一张普通牵手照吗？把许知纤整得多少罪大恶极似的。
　　-估计是俞启翦团队暗地里操控要给女孩泼脏水解绑CP吧？不过现在看来，不愿意的人反倒还是俞启翦？
　　许知纤没答话，而是抬眸，似笑非笑地睨他一眼。
　　导演瞎凑热闹：“你们商量好没？商量好了就站到桥旁边去，我安排工作人员开始计时了。”
　　·
　　谢妩焆半拖着许知纤站过去，不容反驳地说道：“上来，我背你。”
　　许知纤内心：我不要面子的吗？
　　嘴上道：“那真是太好了！”她本来就不是alpha，何必勉强？
　　谢妩焆两手承托住她的大腿，掌心炙热的温度透过薄薄的外裤传递到她肌肤上。许知纤侧颊染上一侧薄粉。她略略低头，就可以闻到谢妩焆后颈处传来的，似有若无的红酒味。
　　她扬起脖颈，好像那惑人的气味就会离自己远一些。
　　谢妩焆侧头，轻轻道：“准备好了？我要跑了。”
　　“嗯。”许知纤低低的应一声，她垂在谢妩焆身前的胳膊缓慢收拢，抱紧了谢妩焆的肩膀。
　　“三，二，一。开始！”计时的工作人员一声令下。
　　厚底胶鞋在粗粝的枯树干上踏过，“咚咚咚”的声音响起来，许知纤搭在谢妩焆肩上的胳膊，收得愈发的紧了，她感到有些刺激和紧张。
　　圆柱体的曲线弯度大，平常人在上面缓慢的走都要小心，更何况是背着人跑，幸亏谢妩焆平时爱玩些极限运动，平衡力相当不错。有惊无险的到达了对岸。
　　谢妩焆站定，托在许知纤大腿下面的手依旧没松开。清甜的香味于谢妩焆有安抚的作用，连日来的焦躁难得被抚平一些。
　　许知纤拍拍她的肩膀，她这才屈身，恋恋不舍地将背后这人放下在地上。
　　-是不是有什么不太对的地方？为什么是谢妩焆背许知纤？
　　-许知纤你怎么忍心让你的金主费心劳力？晚上白天都要她受累？许知纤你没有心！
　　-没准是妻妻间的情趣呢？未知全貌，不敢断言~
　　另一组，显然没她们这样和谐，庄亦觉得那姿势太掉价，如何都不愿意趴在俞启翦背上。
　　俞启翦有些不耐，他腿还软着，却也不敢发飙，只能哄着这位贵公子哥：“我打包票比她们快、稳。或者，你想在几千万节目观众面前接受惩罚？”
　　导演还未说惩罚是什么，但依照之前的经验，他的惯例来讲，肯定不是件好事儿。
　　庄亦在胸口抓了两下，动作有些滑稽，这才想起现在穿的不是西装领带。他尴尬地红了脸，为掩饰，只能不耐烦得应声，“行，你蹲下来。”
　　俞启翦觉得有些屈辱，但不得不从。
　　庄亦趴在他背上，压得这小白脸面色一青。俞启翦摇摇晃晃地直起身子，庄亦又给他脑门上来了一巴掌，质疑道：“你到底行不行啊？！”
　　俞启翦忍住不发火，他背着庄亦跑过去，庄亦也没眼色，还不老实地在他背上动来动去，俞启翦脚底一打滑，两个人纷纷摔进了河里。
　　“艹，你是傻.逼吗？路也不会走？”庄亦从水底下伸出头，毫无风度地破口大骂。
　　庄亦忽然脸色一白，他凫水的手往后探。
　　大喊大叫，“啊啊——”河里面一团血色晕染开。热带雨林里面有食人鱼的存在。
　　俞启翦见状，忙拖着他往岸边游，工作人员也聚过来帮忙。
　　许知纤站在一边看热闹，眼底满是兴奋的光，虽然工作人员提前探测过这条河里没有危险，但她想有，便会有了，只是可惜了刚挣到的几百积分。
　　虽然遗憾食人鱼咬的不是俞启翦，但转念一想，借刀杀人的那把刀还更加锋利。这五百积分，委实不亏啊！
　　庄亦趴在岸边，脸上站了草屑和污泥，十分狼狈。他的屁股被一条手掌大小的黑色食人鱼狠狠咬住，三角状的尖利牙齿上挂着血水。他屁股上的裤子一滩红色缓缓渗透。
　　站在许知纤身边的谢妩焆，身子微微一晃，似乎下一秒就要昏倒，许知纤扶住她的胳膊，问道：“你怎么了，是累了吗？”
　　“没事，我有点晕血。”
　　许知纤把她的脑袋扳到自己的肩膀上，“那你闭眼休息一下。”就是可惜了，不能离近点，看看那两人狰狞的神色。
　　怕是一个比一个要精彩。许知纤在心底扼腕叹息。
　　庄亦悲惨的叫声在这座旷幽的小岛上回响着，“俞启翦，你给老子等着——”
　　在庄亦看不到的地方，俞启翦面色阴冷，嘴上却道：“你怕疼就咬我吧。”他把手掌递过去。
　　作者有话要说：写绑架的那一段莫名想到了《素媛》，我也有点痛苦。
　　猜猜惩罚是什么？
　　---
　　感谢在2020-07-17 22:30:51~2020-07-19 11:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41334135 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35、35
　　庄亦下口没留情, 两排牙齿死死地咬住他的手掌。
　　俞启翦狠狠地倒抽口气，背在身后的那只手捏紧成拳头，指节冷白, 唇线紧绷, 若不是庄亦于他还有点用处，他何必这样低声下气, 像条狗似的！
　　在工作人员处理好庄亦的伤口之后，他终于舍得松开口, 俞启翦只觉得那被庄亦咬住的手掌快被咬下一块肉来。
　　庄亦嘴角挂着血痕, 神色狠戾, 阴恻恻地道：“你最好祈祷接下来的日子没什么坏事发生, 否则我保不准你出节目时是否会掉一层皮。”
　　他没刻意压低声音, 旁边工作人员也听见了, 他心底一紧，庄大少爷的手段圈内普遍有所耳闻，对枕边人也丝毫不手软，多少他亵玩过的少年被他亲手送到有着类似爱好的老总床上，折磨的不成人样。
　　虽说其中不乏愿打愿挨的一些, 但更多的是强买强卖！庄亦从各种意义上来说，都算不上是好人。
　　幸好耳麦浸了水, 已经取下，不然定是要闹出不少腥风血雨的话题出来, 他不敢细想, 只能加快包扎俞启翦手掌的速度。他生怕被扯进入这场莫名其妙的斗争之中。
　　——确实莫名其妙啊, 若不是庄亦乱动，他们大概率也不会掉进水里。锅该扣在庄亦头上的。
　　只是他本人不这么想。但他们还是要接受惩罚的。
　　导演笑眯眯的，十分和气的样子, 似乎一点也未曾体察到这场面中的暗流涌动。
　　“我们的节目是直播形式，自然要让观众有相当的参与感。所以呀，惩罚就由观众决定，采取摇号评论的方式。”
　　-赤鸡！不如让他们表演摔跤吧？
　　-你有点异想天开，这个好损形象~
　　-两人合唱青藏高原吧？
　　-无趣，不如当场表演doi。
　　-woc！不错，你很有想法！
　　无数条弹幕瞬间铺满屏幕，将各人脸庞都遮挡得严严实实。导演将观众们的新奇想法一条一条念出来，刻意忽视了二人愈加黑沉的脸色。
　　“我们把这些惩罚打乱顺序，重新排列，你们挑选一个数字，相同标号就是你们这次的惩罚。”
　　“呼叫小圆，置换选项需要消耗多少积分？”
　　-盟友完成任务“帮助谢妩焆度过易感期”，可作为任务奖励兑现。
　　许知纤脑子里一根神经被兴奋情绪完全控制住，想也不想答道：“好啊！赶快点！”
　　庄亦：“9。”
　　俞启翦：“5。”
　　两道选择不同的声音近乎是同时响起。导演又笑：“你们两很有默契，所以，最后的决定是什么呢？”
　　庄亦重复：“9号。”俞启翦抿着唇不说话，他不得不让步。
　　导演打开手机备忘录，一丝疑惑划过眼底，清楚记得九号好像不是这个惩罚，但他很快又被巨大的激动、亢奋的情绪给替代。
　　“九号是……你们需要面对面跳抖跨舞，跳三分钟，手臂互相搭在对方的肩膀上。”
　　场面一度不忍直视。
　　庄亦黑沉着脸，眉心拱出一团崎岖不平的山丘，想他什么时候受过这种屈辱！
　　这舞，跳得好是经典，跳得不好就是下流。他们呢，不是专业的舞者，出来的效果显然就是后者。
　　“准备好了，开始吧，三分钟倒计时！”
　　两个大男人面对面站定，庄亦屁股上的痛感一阵阵袭来，他痛得头晕目眩，龇牙咧嘴地钳住俞启翦的肩膀，下足力气，想要把痛感转移。
　　许知纤心道：太精彩了！她不用出手，就给俞启翦最大的羞辱，还把他事业路上的垫脚石转变成了大障碍。
　　谢妩焆搂在许知纤腰上的手，逐渐收紧，她左手腕上的那一串佛珠，粒粒圆润饱满，硌在许知纤腰侧肌肤上，压着肋骨，令她有些疼痛。
　　但许知纤的全部心神，悉数沉浸在眼前惨不忍睹的画面中，未曾在意。她眉梢浸染喜意，眼尾刚被小指揉搓过，带着粉红色，像是被温柔的暖风熏醉了。
　　谢妩焆半边脸庞埋进许知纤的肩膀里，她紧闭着眼，一种熟悉的、不可控的情绪侵袭了她的全身。
　　细数下日子，她的易感期大概快到了。在易感期内，alpha对契合度高的omega气息会极其敏感，而自身情绪也将变得非常脆弱，会极度地渴求安慰。
　　许知纤还在看那两人做戏——俞启翦故意将动作开合的幅度做的很大，刻意展露的下流意味不容忽视，庄亦铁青着脸，他痛得浑身肌肉都泛抽搐，根本动不起来，只能僵着，任由俞启翦加大扭动的动作。
　　-没眼看，辣眼睛，怀疑我明天就长针眼了。谁提的馊主意？
　　-再坚持两分钟！算了，我还是先熄会屏幕吧，怕手机中毒。
　　-呕呕呕，吐了，这两人好油腻。我瞎了！
　　-我对俞启翦的男神滤镜完全碎裂了……现在看他，就像个打桩机。
　　-不知道当初和俞启翦炒CP的许知纤内心作何感想。
　　-许知纤……她和谢妩焆在角落里悄咪咪地干啥呢？！
　　谢妩焆呜呜咽咽地喘，顺滑平直的秀发蹭得凌乱，立起几绺。
　　许知纤被她蹭得发痒，半侧头，道：“别闹了，谢女士，请注意你的形象！”形象二字几乎是咬着牙齿吐出来的。
　　身后那人，脸颊湿凉，唇缝里泄出的气息却是温温热热的。
　　“帮帮我。”一句话咕哝得支离破碎，含混不清。
　　一个诡异的想法在许知纤心里慢慢滋生，但小苗初初冒头，又被她迅速掐断。
　　“你先松开，抱太紧了。”许知纤觉得呼吸都困难，腰腹处的骨骼也隐隐作疼。
　　她转过身，那人完全陷入她怀里，丰润的红唇贴在她裸露的锁骨上。馥郁苦涩的红酒味散布在周遭的窒闷的空气之中，编织成了一个细密严实的牢笼，将她完全围困于其中。
　　许知纤顿觉不妙，以为是谢妩焆的发.情期到了。导演刚巧也在偷偷注意着她们，许知纤朝他轻轻点头，导演背在身后的那只手就悄悄比出个ok的手势。
　　谢妩焆揪着她的外套领口，微卷的发尾撩过许知纤的手背。许知纤贴着谢妩焆裤缝移动的手轻微一滞，她蹙眉，又很快地将手臂垫放在谢妩焆腿下，另一只手揽住她的肩。
　　勉力将谢妩焆抱起来，往深幽僻静的丛林里走去。站到一棵望天树下。枝叶像一把撑开着的，巨大的伞，构出一片阴凉的影子。
　　许知纤放她倚在树上，可谢妩焆勾在她脖颈上的手死死不愿松开，另一只手也是牢牢地箍着她腰，似无尾熊一般黏在她身上。
　　许知纤便只能以一个滑稽的姿势去打开背包，嘴里碎碎念，“知道自己发情期要来了，也不晓得提前吃药，安全长到这么大也是够厉害。”
　　“找到了！”许知纤有些纠结地看着手里那板可怜的药，她原本拿了两盒，一盒丢在路上了，只剩一盒，其中一板已经吃了一大半，也不知道剩下的日子能不能熬过。
　　她摁出一粒，略想了想，又摁出来两粒。
　　“给，吃了它。”
　　“这是什么？”她从来没见过有alpha易感期会吃这种药。
　　“你不知道？”难不成有钱人吃的还更高级？万恶的资本主义！
　　“你先吃了，会舒服一点。”
　　谢妩焆泪眼朦胧地望着她，许知纤心底一软，揉揉她的脑袋，又将三粒药和一保温杯盖水递到她唇边。
　　一系列动作做完之后，她还恍惚觉得自己有些逾越了。
　　谢妩焆吞下那几粒药，坐在树下面休息。而许知纤自始至终，被她勾着脖子，谢妩焆温热光滑的指腹碾磨着她脖颈上的choker，不同于她的热度缓慢而深刻地渗透在皮肤上。
　　天气本就热，许知纤也有些难耐，燥意难退，“你能不能，先停一下动作。”
　　鸦青色的choker，丝绸材质，触感顺滑冰凉，谢妩焆无意识蹭到许知纤颈侧滑腻的肌肤。许知纤肩膀，趾骨都快缩起来。她转头看谢妩焆，谢妩焆眸中充盈着水光，颊上晕染着晚霞色。
　　“你还好吗？”许知纤嗫嚅着说话。生怕这不食人间烟火的大小姐对药物过敏，鬼知道她以前吃的是什么呀！
　　谢妩焆没应声，只是将她搂得更近了些。许知纤被拉得猝不及防，一个趔趄倒在谢妩焆怀抱里。
　　她们面颊相贴，柔软挤着柔软。
　　“你能不能帮我舒缓一下？”谢妩焆装可怜，轻轻的声音飘散在风里，又重新组合成句子，跌进许知纤耳蜗里。
　　“什么、什么意思？”
　　谢妩焆低着头，她伸长天鹅颈，折出柔美的弧度，递到许知纤眼前，“暂时标记我。”
　　她哑着嗓子，带点泣音。陷入易感期的alpha变得软绵绵的，好像是剥开彩色铝箔外衣的棉花糖果，露出柔软甜腻的内里来。
　　许知纤手掌放她后颈皮肤上面，轻微的凸起和细软的绒毛刺激着她的手心。
　　“你确定吗？”虽然不敢保证是否能够帮助到同为omega的谢妩焆，但为捂好马甲，许知纤还是撸起袖子，准备一试。
　　她撩开谢妩焆颈后的碎发，乌黑的长发垂落，披散开，与她后背苍白的肌肤相衬，有一种妖冶的美感。
　　许知纤将唇贴上去。启唇，似乎能感受到血管隐约的跳动。
　　“那我标记了？你不后悔。”许知纤说话时，唇也未里开她的后颈，于是湿软的舌头还会似有若无地贴上去。
　　谢妩焆浑身一颤，往许知纤怀里又缩进几寸，她双手紧抓着许知纤的腰际的衣服，麻料粗糙，谢妩焆连指尖都透着好看的粉色。
　　作者有话要说：---感谢在2020-07-19 11:47:52~2020-07-20 15:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：负笈° 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36、36
　　“回神——, 许知纤，你怎么恍恍惚惚的？”
　　导演见她们从密林里出来，一前一后。落在后面的谢妩焆长发微乱, 盖住面庞, 浅色的唇抿成一道线，似乎心情不很愉悦的样子。
　　他提起嘴角调侃：“小许啊, 谢妩焆好多了吗？”
　　不是，谢妩焆状况到底如何同她有什么关系, 为什么要先提她姓名问询她？！
　　许知纤柳眉一竖, 气道：“你自己问她去！”
　　谢妩焆抬首, 眸中水光潋滟, 鼻尖微红, 一副受极了委屈的模样, 她尾指揉搓着裤缝，另一只手扶在颈后。听到二人对话，她思绪缓慢地散开。
　　·
　　苦涩中略带些甘甜的红酒味涌入许知纤口腔内，她牙齿压在谢妩焆肌肤上，她后颈处肌肤似一块美玉, 温润，光滑, 又无一丝瑕疵。许知纤有些无从下口。
　　谢妩焆长手垂落，拽着她的裤管, 泣音揉碎了, 在肌肤相贴处化成一滩温流——许知纤觉得湿意隔着一层裤子传递到她大腿上。
　　这人, 不出意外，难受哭了。
　　她眨眨眼，牙齿不轻不重地咬上去, 霎时，浓烈的红酒香气在口腔中肆虐、爆发。许知纤晃神，胸腔里一股暖流涌过，脑子里一根弦崩断，似有绚烂烟花绽放，她差点想把谢妩焆彻底标记。
　　僵持许久，谢妩焆扶在许知纤小腿上的五指越收越近，她□□难耐，不止腺体，连其周围的一片肌肤温度都在缓慢地上升，烫得她快丢掉意识。
　　许知纤脸颊酡红，小脑袋里的齿轮卡住不动，灵光不起来。
　　她迷醉着眼，晕乎乎地想不明白，普普通通的药，怎么是有副作用，反倒成了催化剂？而她一个omega对同是omega的谢妩焆真有安抚作用吗？能够帮她渡过情热期。
　　那可太好了，还吃啥药啊，许知纤心想，以后她们互相帮忙的了，总吃药对身体也不好是吧。
　　两人缓了好一会儿。谢妩焆直起身子，侧过脸不与她对视。
　　许知纤对忽然离去的温度还有些不舍，她掌心贴在衣摆上蹭了蹭，消去心中的痒意。
　　“你好些了吗？”许知纤一句话说得吞吐，她羞意刚刚升起。
　　“嗯。”
　　谢妩焆回答的不甚明晰，许知纤也分不清这到底是是好，还是不好的意思，她只能结过话头，继续道：“那我们回去吧。”
　　·
　　她们离开了半个多小时，弹幕上喧哗一片——
　　-这两人干啥去了，急死我了！
　　-看谢妩焆这受委屈的小模样，啧啧，刺激的！
　　-不会吧？谢总居然是被压的？
　　-不然呢？这两人属性摆在那！
　　-我不信我不信！即便谢总是个omega，也该是控制别人的那一方，而且，许知纤那么弱气的a，没理由啊！
　　-姐妹，面清现实，焆纤CP可逆不可拆，嗑就vans！
　　庄亦青着脸，面色不善地盯着站在边上的俞启翦。今天丢脸的程度可是比他二十多年的总和还来得多，遇上俞启翦准没好事。见许知纤出来，他还怜悯地瞥了许知纤一眼。
　　许知纤接收到眼神信号：？
　　庄亦怎么回事？不会以为她还喜欢着俞启翦，从而被谢妩焆狠狠欺负了吧。
　　她撇撇嘴，嘁一声，也不看看，现在是谁昂首挺胸走在前头。谢妩焆原来是一个比她还弱的o，她怕啥？！
　　·
　　“大家加油，争取早点到共同的集合点！”
　　导演轻描淡写地将尴尬的事揭过，推进节目进程。
　　庄亦脸一阵红一阵白，他嚷道：“我受伤了，我要回家！”
　　虽然他耳麦被摘下，直播间里面的观众听不清具体讲了什么，但根据口型，还是猜了个大概——
　　-他几岁了？这么大个人遇上事情就想着回家？
　　-怜爱他一下吧，毕竟屁股被咬了这么大一口！
　　-赶紧走，不想看他那张肾虚的脸，污染眼睛！
　　C国民众对庄亦大多无好感，除去他在娱乐圈里做的那些腌臜事，更多的则是因为他的父亲。
　　庄驰林是一家食品企业的董事长，企业曾出过食品安全不合格的事情，危害了千百条性命，当时事件已经发酵得极为广泛，却被强行压了下去。
　　有人淡忘，也有人至今铭记。
　　而集团至今，仍旧好好的矗立在那，没受半点风波影响。剩几千户受伤害的家庭，到处奔波上诉，即便是有闹上法庭的，就用金钱封口。所以到最后，也没换到庄驰林坐牢的结果。
　　庄亦进入娱乐圈，相当于把庄家一些事曝光于大庭广众之下，于是当年那件几近销声的事再被提起，娱乐圈呢，鱼龙混杂，只要你位置高，对家就不会少，你身上的烂事就会被一遍遍的翻新，不断被人提起。
　　庄亦没想着洗白，可庄驰林要被这蠢货给气死了，出国不出，学也不念，非要去闯什么劳什子娱乐圈，没闯出个名堂出来，反而把家底兜了个一干二净。
　　庄亦两指捏着任务卡片，拍了拍俞启翦的脸，不屑冷笑：“记得把任务做完，好处少不了你。”
　　俞启翦揭下贴在他脸上的任务卡片，展开看，“收集野猪粪便两公斤”。
　　瞳孔剧烈收缩，干呕的欲望来势汹汹，他捂住嘴，生怕作出什么不雅的表情，被网友恶意截图。
　　他还在可怜地，维护着他那摇摇欲坠的绅士外壳。
　　·
　　许知纤亦步亦趋地跟在谢妩焆身后。
　　谢妩焆白玉般的肌肤掩在长发之下，长发随着走路的幅度微微晃动，那带点浅红的肌肤便若隐若现，而正是这犹抱琵琶半遮面的感觉，才勾得许知纤不由自主地去注意。
　　自己下口，会不会太狠了？
　　可那红酒气味实在太过于馥郁浓烈，是谢妩焆压抑不住的哭声，才让她松了口。许知纤捏捏耳垂，心里头纠结得要死，她是不是，该上前道声歉呢？
　　“谢妩焆。”许知纤喊她名字。
　　谢妩焆脚步一顿，哼出个鼻音，“嗯？”
　　“算啦，没事。”
　　“你是不是想跟我说，今天发生的那事。”
　　“嗯……那几粒药——你平时都吃的什么药？”
　　谢妩焆熄声不答，她如何也不能说alpha是只打针的吧？
　　“你是想，了解我多一些？”谢妩焆扯开话题。
　　“……你不回答也没关系的。”许知纤翻个白眼，谁对她这张臭脸有兴趣啊？
　　“俞启翦，他不是好人。”谢妩焆低着头，她已经拆卸下了胸麦，索性把话说得敞亮一些！
　　“你可算看清他了！”许知纤喋喋不休地道，“其实我之前也是瞎了眼。”
　　“嗯，之前我对你造成的误解，感到抱歉。还有你资源的一些事，我也做了推手。对不起。”
　　谢妩焆凝视着许知纤的双眸，很郑重地道歉。
　　许知纤一愣，旋即绽开笑颜，“你也是被他诓骗了不是吗？”
　　“小圆小圆！为什么没有任务提示音！”
　　-因为当年事情的真相还没揭开。
　　“唔，料还不够猛。我该加把劲挖掘的多一些。而且俞启翦，得到的教训也还不够多！不能便宜了他！”
　　-盟友，加油！顺便考虑抱住谢妩焆金大腿，方便原主愿望实现？
　　许知纤眉头一皱，切断了与电子音的联系。走捷径？也不是不可以。
　　“知纤？我刚才说的话，你有听进去吗？”
　　许知纤猛地抬头，猝不及防闯入谢妩焆琥珀色的眼眸里，她们鼻尖差点挨到，呼吸间，全是那人身上浓郁的晚香玉味，其中还夹着几丝酒味。
　　许知纤轻抚下微热的眼眶，“你能再重复一遍吗？”
　　“请你能够给我一次补偿的机会，不论是作为朋友，还是作为……有过误解的，情敌。”说到最后两个词，谢妩焆轻蹙了下眉。
　　“出去之后，我会给你安排上比之前更好的资源。”她语气很诚恳，目光胶着在许知纤脸上，观察她细微的表情变化，唯恐她不肯答应。
　　不愿给她一个弥补的机会。
　　“是不是我想要什么，你都会给我？”许知纤鹿眼清澈，闪着俏皮的光芒。
　　谢妩焆一愣，还是应道：“是。”
　　“我想当谢家小姐的夫人。你是应呢，还是不应呢？”许知纤贴近，将谢妩焆的发丝拂到耳后，呢喃着发问。
　　谢妩焆气息微乱，“是我想的那个意思吗？”
　　许知纤退离，浅笑。玩笑罢了——这句话尚未出口，便听见谢妩焆应了好。
　　她心一颤，一句无心的调侃，没成想成了真。然而已经没了退后的余地，两个o，无论怎么样也发生不了什么的吧，她怂啥！
　　“那你可得记住你今天说的话！”许知纤指尖颤抖，事情发展好像脱离控制了啊。
　　“不会忘的。”谢妩焆笑着应下。
　　谢妩焆向许知纤伸出手，掌心向上，白皙，矜贵，似一朵玉兰花。“不会是契约婚姻。”
　　许知纤一口气堵在嗓子眼，她进也不是，退也不是，只能握住那朵白玉兰，“记住，你将会成为影后的女人。”
　　谢妩焆眼底讶异情绪一闪即逝，随即欣喜的感觉铺天盖地袭来，整颗心仿若被一团温软的水裹住，沉沉浮浮，悸动不已。
　　她想，自己可真是捡到宝了。
　　·
　　五日之后，她们来到了昱河的中游。
　　蓝尾孔雀鱼虽在中游不甚常见，但许知纤等不及了，去下游，还得再绕上一圈，多余受累，不如在此处碰碰运气，兴许运气好，任务就完成了呢。
　　节约时间，就能早点去水库的集合点，获胜的可能性将提高一大截。
　　因为地势的原因，中游的水流还有些湍急。没有捕捞网，许知纤只能设法将一根树枝的头部削尖，套了只塑料袋，权当道具使用。
　　她卷起裤腿，纤细白皙的一截小腿露在外面，精瘦的踝骨，粉嫩可爱的趾头。
　　谢妩焆眸色渐深，她牵住许知纤的手腕，又问了一遍：“真不需要我帮忙吗？”
　　许知纤安抚性的拍拍她的肩膀，“毕竟是我的任务，你坐在那边看就好了。”
　　可我不该照顾下自己的夫人吗。谢妩焆咬着红唇，这句话没敢说出。怕说出来，许知纤又要与她翻脸了。
　　昨晚，这人又请求她放弃婚姻约定，说自己当时不过是一句无心之言，没成想她当了真。
　　谢妩焆心中有愧，觉得亏欠许知纤良多，不止如此，她对许知纤也存有种不清不楚的感觉，是一时的兴趣还是别的些什么，静候验证。于是装委屈，红着桃花眼，想让许知纤回心转意。
　　手电筒用一根绳子挂在帐篷顶上，灯光摇摇晃晃，人影幢幢，谢妩焆拉着许知纤的手，半天不说话。
　　许知纤有些不耐，正想抽回手，一滴泪水突然滴落在她的手背上。
　　“你怎么了？”她慌张询问，迎来的却是涟涟的泪水。
　　许知纤不知所措，这场面，她从来没遇见过啊！
　　只好抱住谢妩焆，缓声安慰，“怎么了？是哪里又不舒服了吗？”
　　“我之前说的都是认真的，真心想要补偿你，你为什么不给我机会？”谢妩焆一句话说的断断续续。
　　“没有呀！你别哭呀！”许知纤抚着她的背，软声软气劝道。
　　“那你为什么，不愿意跟我结婚？是我哪里做的还不够好吗？我把你的每句话都铭记于心，不能不作数。”
　　许知纤沉默了一下，谢大小姐这反差也太大了吧，平时又美又飒，怎么私底下里，却是个爱哭鬼呢？
　　结婚，于她而言，百益而无一害，何乐而不会呢？便应道：“我答应你的，我提出的，全部都算数的。”
　　刚说完，眼前便覆上来一片阴影，谢妩焆攫住她的唇亲吻，“盖章。”
　　·
　　许知纤赤足踏进河里，冰凉的水流刺激得她头皮发麻。
　　河底的石头上布着苔藓，她移动得小心翼翼，生怕一脚踩滑，跌进河里。
　　阳光洒下来，许知纤上身一件紧身的白色背心，瓷白肌肤上的几粒汗珠熠熠闪光。她举高木棍，蝴蝶谷振翅欲飞。
　　谢妩焆捻捻指尖，滑腻的感觉丝毫比不上许知纤的肌肤。她微眯着眼，什么时候，也可以咬一口许知纤的腺体呢。
　　许知纤一根木棍在水里面搅来搅去，始终瞧不见鱼影。她叹口气，决心再往深处走一点。
　　“小心——”
　　背后一声急促的惊叫。
　　作者有话要说：许知纤，小~笨~蛋，谢妩焆，大~坏~蛋
　　是爱情啊~老婆抱回家！爱哭的是谁，还说不准呢！
　　---
　　为什么你们的评论总给我一种我开车技术很好的错觉
　　明明我什么也没写呀！有那么刺激吗？
　　---
　　马甲，我说不掉就不掉哈哈哈！

37、37
　　许知纤右脚探前一步, 见一抹幽蓝的影子游弋而过，速度挺快，她眼睛一亮, 心神完全被其吸引, 准备捕捉那条鱼儿。
　　她没探过路，好巧不巧, 踩在了一块布着苔藓的岩石块上。
　　因为心急，两腿并迈, 失了平衡。
　　于是, 她成功扑进了河里。
　　她在湍急的水流里使劲扑腾着胳膊, 可两下子就瞧不见她挥动的手掌了, 许知纤彻底淹没在水流里。
　　站在后面的谢妩焆眼眶周围, 浅红色蔓延了一圈, 她心脏跳动速度极快，是受恐惧和急迫的情绪影响的。
　　忙不迭，甚至没选择卸下背包，就冲了过去，欲伸手拉住许知纤。
　　泡沫状的浪花, 浅绿色的水流，清透漂亮的外衣下却暗藏凶险。
　　许知纤被她拉住手, 两人身子滞住十几秒，短到谢妩焆还来不及生出懊悔情绪, 或是尚未分辨清楚陷在水里的许知纤, 朝她比出来的口型是什么意思——
　　她们的位置正巧处在一个断口, 水流流速极大。谢妩焆抠在岸上石块上的那只，用于支撑的左手手指上隐现血痕，她撑不住了。
　　觉察到许知纤有点放手的意味, 她红着眼眶，很干脆地跳入河中，抱住她的腰身。双双被水流冲走了。
　　谢妩焆怀抱许知纤十分用力，她已做错一次，不想做错第二次，再让自己后悔。
　　许知纤唇色苍白，她在谢妩焆心中的分量似乎比她自己想象中要重很多很多，重到她不自觉也将谢妩焆放在了心脏一处柔软的，无人探寻的领地。
　　怀抱便变成相互的了。
　　谢妩焆用胳膊护住她的后脑勺，许知纤整个脑袋都埋进了她怀里，身侧急流涌过，胸口处却是汩汩的暖流。
　　彼时，她们尚不知道谢妩焆的一系列举动已经在网络上引发轩然大波——
　　-谢妩焆就这么居然跟着跳下去了？许知纤害人不浅啊。
　　-靠，不是吧！要变成社会新闻了，希望她们一定要安安全全的。
　　-节目组脑子有坑！让艺人做这么危险的事情，出了事谁负责？
　　-许知纤会没事的吧。
　　-会的，一定会的。
　　坐在屏幕前的粉丝们眼圈红了，心脏遽尔收紧，从一方面来讲是从未谋面的陌生人，另一方面来说又是朝夕见面的小偶像，她们庞大、热烈的爱意全都灌注在许知纤的身上，不能不担忧。
　　许知纤和她的粉丝，知更鸟之间的爱一直是双向箭头，尽管她后面几乎走到了被公司冷藏的地步，她们也未将她放弃。
　　因为从心动的一开始，就确定了旅行的陪伴期限将是永远。许知纤，温暖可爱，虽是影视剧明星，却能符合业内的偶像营业标准，许多人会讽刺她媚粉，所以黑粉不在少数。
　　可真爱的粉丝，对她又是格外的喜欢，她们会认为，自己的热爱是得到了回应的。
　　-许知纤死了没关系，谢妩焆一定要没事！（俞哥的小女友）
　　-俞启翦的粉丝还来ky，和你们哥哥果真是一丘之貉。
　　一些低龄的，或是疯逼的黑粉一窝蜂的涌了上来，大脑皮层估计没褶皱，说话是为黑而黑。俞启翦的风评持续下降。
　　而他本人对此还不知情，他正紧盯着一头鬓毛直竖的野猪，袖子捂住口鼻。野猪撅着屁股在排粪，俞启翦蹲在草丛里，只等它排泄完毕，好去收集粪便完成任务。
　　·
　　两人被水流冲到了一处地穴口。
　　谢妩焆紧锁细眉，闭着双目，她浅浅地呼气，似乎十分痛苦的模样。许知纤喊了她名字两遍，没有得到回应。她深深吸了一大口气，稳住心神，回首观察岸边的情况。
　　地穴口，阳光斜斜洒落，明朗轻快，金色的水珠飞溅，挟着全是关于夏日的痴梦。
　　许知纤伸手扣住岸边潮湿黏软的土壤，勉力拖着身子，另一手环着谢妩焆的腰，半抱着谢她往浅河岸上爬。
　　河岸的土质因为水流强力的冲刷，所以是细软的。等两人挪上岸，发尾，脸侧，以及外衣上面布满质地细密的沙子和泥土。
　　许知纤背着谢妩焆往地穴内走，脚底沙土黏软，前方有不太通透的光晕——这是一个敞口的地穴。
　　地穴内里分布着蕨类和苔藓类植物，大块的岩石上面布有层层的纹路。她先放下，让其倚着一处相较干净的墙壁，坐在地上。
　　谢妩焆指尖冷白，被泡得发皱，还死死地揪住许知纤的衣服。许知纤叹口气，将她的手指一根根掰开，触碰到谢妩焆的手心肌肤时，粗糙的触感令许知纤心底微疼。
　　她像是一朵撕去漂亮外衣的，被折断了浸泡在水里，颓败的玉兰花。
　　许知纤解开外套，尽力拧干水，铺在地面上，聊胜于无。她把谢妩焆肩上的包解了下来，再放她躺在地上。
　　许知纤扶着她的肩，小心翼翼地将她往下放，在接触到坚硬地面的一瞬，她眉心狠狠一蹙，呼吸也加重了些许。
　　谢妩焆应该是受伤了——
　　当时急流裹着两人，河中央又偶有突兀立着的岩石，谢妩焆抱着她转了方向，换自己细嫩的腰背狠狠撞在岩石上面，幸运的是，背包阻去了大部分力量。
　　许知纤将谢妩焆外套的拉链拉到了小腹处，圆润白皙的肩膀，胸口处落了一片阴影，依稀间可瞧见不甚清晰的弧线，然许知纤不欲留心欣赏，她只在乎着谢妩焆的伤势。
　　许知纤掌心扶着谢妩焆的腰，肌肤温凉，另一手只垫在她颈后，仔细保护着她。
　　许知纤将她的身子轻轻侧翻，为方便看清背部情况。
　　谢妩焆哼出个难受的鼻音。青青黑黑的一大片。
　　许知纤怔神几秒，似有一下子反应过来，忙打开背包翻找急救包。
　　棉棒、纱布、创可贴……大多是无用的东西。
　　许知纤鼻尖发酸，忍下泪意，“小圆，你有快速使谢妩焆恢复的办法吗？”
　　-有的……但是——
　　许知纤甚至等不及契约兽的后半句话，确切说，她根本不在乎代价多少了，满心满眼不过一个谢妩焆。
　　一团白色的柔光笼罩在谢妩焆后腰上，青紫的痕迹逐渐变浅变淡，缓慢地复原成白皙的一片，但几秒之后，又露出些许斑驳的青紫色。
　　许知纤转忧为喜的脸一瞬变色。
　　“？”
　　-盟友，你要顾及到现代医学的发展程度。
　　-我们所做的，已经突破了科技范畴，为了不让谢妩焆起疑惑，所以还要留些伤痕。
　　-她应该没事了，盟友放心吧。我们该来聊一下代价的事情了。
　　“我先生堆火。”许知纤擦了擦被水打湿的脸颊，打断契约兽小圆的话。
　　行吧。它也懒得提醒盟友脸上的泥都糊开了。
　　小圆无语，只能飘飘荡荡，模糊身形，回到许知纤choker前面的铃铛内，继续装不存在。
　　许知纤到地穴的外头拾了些落叶，地穴的通道幽长，鞋底微陷进植被铺满的泥土里，像极女性潮湿柔软的甬.道。
　　她翻出打火石，幸好背包防水，打火石还能用。两块石头一擦，冒了点火星子。
　　倏忽间，许知纤忆起谢妩焆讽刺她的画面，其实她也是扮猪吃老虎，故意想让情敌卸下心防。
　　可谁知道呢，现在的她们会是这种关系。许知纤不由勾唇，既然谢妩焆令她心动了，就算她们是两个o，她至少也该构筑好陷阱，好叫这人逃也逃不开。未来如何，再说吧。
　　相爱相杀的契约婚姻剧本已经握在手上了，赤忱的心也朝她奔赴了，不论是顺着演，还是将这出戏当真。
　　至少，她不必再去考量谢妩焆的真心几两，因为无论如何，谢妩焆该是她的，逃不掉的。
　　许知纤隔着摇晃的火光去描摹谢妩焆的轮廓，妩媚中带着些许侵略性的线条，奇异的柔和了下来。沾了水的发贴在脸颊两侧，唇珠染着粉色的光泽。
　　许知纤整颗心像是浸在了柠檬水里，酸酸涩涩的，可又有一层糖霜洒下来，带着不厚重的甜。
　　许知纤起身走过去，把谢妩焆拥进怀里，像是怀抱一片璀璨如钻石的、盛大如花海的童话。
　　一片童话，是专属于她的，独一无二的，由无数个甜蜜故事构成的，童话王国。
　　·
　　微博上的热搜，前十条有七条与她们相关。
　　因为是直播，节目流量又大，所以事情发酵得极其迅速，压根来不及压下。传到了董事长那，董事长对这位继承人可谓是悉心栽培，将全部希望放在了谢妩焆身上。
　　出了这茬，老爷子对俞启翦更加不喜了。
　　谢妩焆当时一门心思记挂着俞启翦，而男孩子又是救命恩人，他们便点头同意。可后来呢，俞启翦越长越歪，烂透底了。可奈何谢妩焆喜欢，约定不能作废。睁一只眼闭一只眼，只要俞启翦做的不太过。
　　其实，若谢妩焆说放弃这门婚事，另谋良人，他们也会欣然同意，并主动给俞启翦补偿。
　　这么多年了，谢家人给俞启翦在事业上的帮助还不够多吗，他已经站在了一个自身实力无法匹敌的高度之上，他们仁至义尽。而他近几月做的某些事腌臜事，风声传入他们耳中，已经超出了容忍的底线。
　　……
　　谢父揽着谢母的肩膀低声劝慰：“小妩会没事的，她遇上的，化险为夷的事情还少吗？”
　　“小妩这么做一定有她的道理，她性格什么样，你不也清楚。我已经派了直升飞机和搜救队，会没事的……”
　　说着，他还揉了一下妻子的肩，给她足够的保证。
　　“我相信你，也相信她。”
　　谢父叹口气，掏出手机看，信息显示，三天了依旧没找着人。他也不是不担忧，但他们两个人之间，必须得有一人保持着镇静。
　　……
　　节目导演肠子都悔青了，千不该，万不该将这两人放在一起。
　　谢妩焆当时找到他，坦言想狠狠教训许知纤一顿，于是一通黑箱瞎操作，特意将这她俩安排在了一块儿。
　　没想到，会是这种结局。谢妩焆这是，移情别恋了，深刻且热烈地爱上自己的情敌了？
　　为了情敌，连命了也不要了？
　　只有许知纤的那份协议条件是生命安全自己负责，其他人的安全都需节目组负责。可是谢氏大小姐的命，他们哪里负责的起？
　　他也派出部分工作人员加紧搜救，始终未见二人影子。这几天，他吃不好睡不好，一颗心高悬着，因着助手减少，事务又颇多，嘴角起了两个大泡，还是对称的。
　　导演望天，只想落泪。
　　天上直升飞机转来转去，将风沙掀进了导演眼睛。他终于，如自己所愿，哭了。
　　·
　　第二天，谢妩焆就清醒过来了，但是身体还微感有些许不适，于是二人只能再在地穴里驻留些时日。
　　许知纤也不知从哪里，找出了一瓶红花油，喊着化血止淤的口号，殷勤备至地帮谢妩焆推拿按摩，说是为促进伤势快些转好。
　　谢妩焆背部的肌肤似暖玉，美得毫无瑕疵，而斑驳的青紫痕迹更是将这份美烘托出了令人爱怜的感觉。
　　然而许知纤的手法委实不太好，半天不得要领，谢妩焆倍受折腾，疼痛的呜咽声吐出来，咽下去，都称不上是回事儿。两相为难。
　　娇娇软软的哼声，让许知纤双颊升温。她早把choker摘下来了，只用长发掩住后颈。
　　可谢妩焆声音太软太媚了，像在有意无意地勾引她，她听得骨头都快酥了。真想捂住谢妩焆嘴，让她别哼唧了。
　　然而过错方是她，哪有道理要人家那样做啊。
　　只是后颈腺体隐隐发烫，她产生了类似发烧的昏沉，晕眩感。
　　谢妩焆身上的香水味变得稀淡，掩盖在其下的红酒味便显露出来，丝丝缕缕地渗透进，缠绕在了空气之中。
　　迷得许知纤天花乱坠。
　　陷在谢妩焆怀抱之中，密密匝匝的亲吻之中的许知纤，觉得自己似乎忘掉了某件事。
　　谢妩焆因为擦药，所以背心被卷到的腰腹上侧。紧实的马甲线贴在许知纤小臂上，许知纤还感叹这人身材真好啊。
　　殊不知，是羊入虎口。
　　作者有话要说：甜不甜虐不虐的，煽情得我牙酸。
　　孽缘，忘记吃药了。小谢是故意的？
　　---感谢在2020-07-21 21:24:35~2020-07-22 22:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28137104 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38、38
　　头顶庞然大物的轰鸣声震耳欲聋, 涡轮和螺旋桨引发的气流将两人长发、衣服都搅得翻飞。
　　许知纤长睫毛轻轻一颤，藏在眼睛里的两颗饱满泪珠倏地破裂。
　　她睁开双眼，温温凉凉的泪水便淌下来了。谢妩焆下口实在太狠了, 后颈处的腺体又麻又痛。
　　对上谢妩焆似笑非笑的双眼, 许知纤身体小小的打了个哆嗦，那人似乎知她心思, 也不揭穿她。
　　“走吧。”谢妩焆递出手。
　　“到哪去？”许知纤迷惑。
　　“傻了？”谢妩焆伸出食指指向头顶，“有人来找我们了。”
　　话音刚落, 就是一声震天响的呼叫, “小姐, 你在吗？”
　　许知纤捂了下耳朵, 她方才惊觉原来整个耳廓已经这么烫了, 眼中泪水滚落在颊上, 慌不择路地擦去。
　　谢妩焆敛着眸光，注意到她可爱的小动作不由舔舔唇。
　　她又不傻，早在这人天天戴着条choker，死活不肯摘下来的时候就产生怀疑了，后面的屡次试探, 不论是故意释放信息素诱导对方发情，还是易感期让对方进行暂时标记, 无一不加深了她对自己猜测的肯定程度。
　　而刚才的一番温存，谢妩焆眸光渐深, 舌尖舔过上门牙, 使她确信了自己的猜想。
　　并且, 不出意外的话，她们的契合度该是达到了90%以上。
　　当然，装还是要装一下的, 不然许知纤怎么会对她放下戒心，敞开怀抱？
　　谢妩焆从包里掏出一面镜子，对着阳光，通过镜子的反射功能，给搜救员提示。
　　将镜子来回晃动几下，需要传递的信息就传到了飞机上。
　　巨大的气流刮下来，许知纤站得有些不稳，谢妩焆及时扶稳了她。
　　·
　　对讲机里传出声音：“找到小姐了，在一处地穴里，小姐应当无大碍。”
　　“注意我们的定位——我们正在放绳索。我们配备了医务人员，到时直接在水库集合。”
　　陆地上的搜救队队长得到喜讯，转身，朝队员们扬掌示意大家暂时停下脚步，他满脸喜色，公布道：“小姐找到了！”
　　他们已经没日没夜地搜了三天，真正可以谈得上是休息的时间也不过三个小时，一听到这个好消息，纷纷松懈下心神，困倦感席卷全身。
　　队长迫不及待给谢父发消息，“不负所托，任务完成。”
　　蹲下身狠狠揉了一把战犬的头顶，拉布拉多呵着气，仰头舔了下他的手背。
　　·
　　谢妩焆盯着许知纤的发旋，将渴望的情绪隐忍下，眼中澄澈一片，低着声音道：“我背上还有伤，你能抱我吗？”
　　许知纤抬首与她对视，漂亮的脸蛋上略带些错愕，刚才压着她亲吻的时候不是很有力吗，怎么现在一副娇弱小白花的样子？
　　心底的吐槽当然只留在心底，虽然略感到些不忿，许知纤还是道：“当然，为老婆效力是应该的。”
　　说罢，她还用不长的指甲刮了刮谢妩焆露在外头的精巧的锁骨，留下一道浅红的痕。
　　便宜，需要占回来的，还是该占回的。
　　漂亮的鹿眼里透着几分狡黠的色彩，许知纤倾身，手臂揽着谢妩焆的腰，红唇抵在她耳垂上，暧昧着道：
　　“那你可得抱牢了。”
　　谢妩焆微愣，旋即勾起唇角，这人真是，一点便宜也不肯放过。随时随地要讨回去。
　　她将对方拂在颊上的发丝撩到耳后，笑着道：“虽然你是个alpha，”说到这，她尾音轻轻一扬，语气更加飘忽，“可你软得比我这个omega更像是omega。”
　　许知纤已经套上了救助吊带，闻言也只是浅笑，“将来如何，说不准呢。”
　　将来吗？谢妩焆微微晃神，绳索被缓慢地向上拉动，她们二人重叠的身影在半空中剧烈的晃动，带动她的杂乱的思绪一起晃动，她唯恐自己在这场感情博弈之中节节败退，因为是她先动的心。
　　许知纤或许早在棋局里步步为营，将她围困其中，正中将军。
　　可沦陷了，就是沦陷了。
　　“我真的很喜欢你。”在嘈杂的声响中表露自己的心意，谢妩焆其实很害怕吧。
　　许知纤大约是没听清，漂亮的眸子依旧很干净透明，她张着嘴，句子完全散在风里，“你说什么？”
　　谢妩焆读出她口型，只微笑着摇了摇。没关系的，契约婚姻在身，还怕她跑了不成？
　　她已经把俞启翦忘了个彻彻底底。
　　……
　　医务人员利索的解下她们套在身上的吊带，正想给两人做一套全身检查，谢妩焆摆摆手拒绝。
　　她们坐在相邻的座位上，谢妩焆阖眼小憩，许知纤盯着她撑在脑袋下的那只手，薄薄的骨头，白皙的肌肤在阳光的打染下有几分透明，青色的血管分外显眼。
　　佛珠晶莹剔透，光华流转。两个小时之前，此物还与她亲密无间的贴在一块。
　　·
　　“你脸很烫，是发烧了吗？”原本躺在地上的谢妩焆不知何时，直起了身子，掌心贴着她的脸颊，软声问。
　　许知纤头脑发晕，奶猫一般往人家怀里蹭。谢妩焆低声一笑，声音妩媚动人，“哪里不舒服吗？”
　　指腹贴在许知纤的颈上缓缓移动，“是这里？”动脉轻轻颤动，许知纤轻哼一声，呼出的热气全扑在谢妩焆下巴上，炙热灼人。
　　指尖几不可见地一颤，谢妩焆把这只猫儿侧抱在腿上。她低下头，唇贴过去，一寸一寸碾磨到腺体的位置。
　　若即若离。
　　“还是这里不舒服？”谢妩焆含混不清的发问。她几乎克制不住内心的渴望，但更愿意逗弄许知纤。
　　许知纤呜咽一声，谢妩焆探出舌尖轻舔一下。这人快在她怀里缩成一团。
　　她忽然起了坏心思，一串珠子拉到掌心，贴在许知纤唇前，拇指一压，饱满的珠子就塞入许知纤口中。
　　许知纤眼尾烧红，不适地扭了下身，谢妩焆霸道地摁住她，将她垂落的长发捞起，往后一扫。
　　轻微凸起的腺体匿在翻飞发丝之中，露着点似是而非的粉，不出意外地撩人。
　　谢妩焆两指捻起许知纤覆在腺体上的几缕发丝，然后用中指在其上轻轻摁压。
　　冰凉干燥的指尖和滚烫的，汗湿的腺体相触。许知纤眼神迷乱，她闭着双眸，喘息的声响砸在佛珠上，碎裂成泣音。
　　酥麻的感觉直窜天灵盖。谢妩焆唇贴上去，湿软舌头的触感明显，许知纤后知后觉，发现这人竟然有颗虎牙。
　　·
　　闭上双眼，潮水般的起伏感似乎近在咫尺。许知纤咬住唇，微痛的感觉叫她清醒。
　　吐出一口气，她拢起毛毯，将两人腿一起盖住。手悄悄伸过去，牵住谢妩焆的。
　　谢妩焆似做了什么美梦，嘴角勾起一点浅淡的弧度。
　　阳光跳跃在她头顶，许知纤心里也奇异地平静下来。
　　……
　　两人直接抵达了目的地，也没人敢说她们违规如何如何，由衷感叹她们能幸运出现在屏幕面前。
　　从直升机上跳下来的那一刻，满屏幕完全被五颜六色的弹幕所覆盖了。
　　-幸好都没事，担心死我了。代表全体知更鸟谢谢小谢总！
　　-#谢总，帅#从今往后，我就是你的老婆粉了！
　　-许知纤！我哭的好大声！我差点以为再也见不到她了。
　　-呸呸呸！！闭上你的臭嘴。
　　-谢家不仅有钱啊，而且有权有势，救援直升机随意出动，貌似搜救队还是jun方提供的。
　　-看到这两人安全，我就放心了。从今天起就弃节目了，整天心惊胆战的，这颗脆弱的心脏哪里受得了？
　　许知纤朝镜头深深鞠躬，弯腰的姿势维持了十秒，她抬起头，眼眶微热，认真说道：“非常抱歉，令大家担心。”
　　说到这，许知纤转头看了谢妩焆一眼，她眉目深邃，一汪神情，于是继续道，“要不是因为有谢妩焆，我可能都不能站在这和大家对话了。我十分感谢她能够施以援助。”
　　——不只是施以援助口头上四个字那么简单，差点连命都弄丢了。后半句许知纤没说出口的，让她的整颗心避无可避地感到疼痛，她们相处了不过短短几日，谢妩焆就这么推心置腹。
　　或许是险境之下，更利于情感培养？
　　念头在她脑海中只是转了一瞬。她不再细想，拉过谢妩焆的手，同她掌心相扣，对着直播摄像头，恳切而温柔地宣布：“我愿以余生为报。”
　　谢妩焆淡棕色的眸子里惯常无太多情绪，即便有，也少展露在人前。而此刻，听到这句话，她眼中风起云涌，甚至连颊上都染了薄粉。
　　许知纤未免，太过大胆。
　　-？我没听错吧？
　　-？？这是可以说的吗？
　　-？？？是我想的那回事吗？
　　谢妩焆上前一步，坦言：“我找到属于我的alpha了！”她同许知纤十指相扣，摆放在镜头前。
　　-为俞启翦默哀。喜闻乐见。
　　-露出姨母笑，原来这就是我嗑的CP成真了的感觉。
　　-所以，许知纤成功抱上谢家大腿了？
　　-谢妩焆好单纯啊，许知纤这女人一开始就目的不纯吧。
　　弹幕好不热闹。
　　看着直播的谢妩焆父母心底震撼的无以复加，他们怎么也无法想象，女儿竟然会喜欢上同是alpha的情敌。
　　两个a结合，不是没有，只是大多处于异性之间。
　　同性间少有，因为契合度难以达到匹配的程度，若强行结合，还会给双方造成伤害。
　　但好歹是脱离了俞启翦，他们也是时候出手给这人一个教训了。
　　·
　　而与此同时，远处，一个男人顶着乱糟糟的头发，发上沾着草屑，苍蝇还围绕着飞舞。
　　他手捧着一大坨形状奇异的东西，朝大家走来，他衣服破烂，裤子也开了一大道口子，露出腿部肌肤。
　　跟拍他的摄影师脸上露着诡异的表情，似笑非笑，似哭非哭。
　　随着他的走近，臭烘烘的味道通过风的传递涌入了大家的鼻腔内……
　　纷纷露出嫌恶的神色。
　　作者有话要说：感情戏在尽力写好
　　这个世界或许会有点长，想的剧情才推进了四分之一（叹气）
　　--感谢在2020-07-22 22:32:53~2020-07-23 22:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千叶 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾珏 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39、39
　　今天是大家丛林求生的第九天, 三支队伍齐聚在谷口的水库前。
　　水库落成不过三年，就迎来了大批游客，这里风光秀美, 珍稀植被众多, 陆上难得一见的鱼类也不少；碧水连天，青峰环绕。
　　谢妩焆倚在许知纤身上, 见缓慢挪过来的那团人影是俞启翦，她脸色微微一变。
　　“俞启翦, 你这是什么情况？”节目导演疑惑地发问。瞧清楚他滑稽的样子, 也忍着笑。
　　“你们给的任务, 你们心里会不清楚？”
　　俞启翦想抬手擦汗, 又怕兜住的猪粪从指缝中漏掉一些, 导致任务失败, 他便一动也不敢动。额上的汗水滑落下，带来刺目的痛。
　　-啊这？这样的出场方式，我的滤镜碎的稀巴烂了。
　　-请问哪里能洗眼睛？？我觉得我屏幕脏了。
　　-按导演的意思，不会是庄亦恶意整俞启翦吧？
　　-不是没有这种可能性哈哈哈！
　　-我宣布，俞启翦就是这节目最大的笑点和卖点了。
　　-噗呲, 笑劈了。
　　瞬时，#俞启翦捧猪粪#空降热搜一位。
　　网上对此津津乐道, 国民男神热度炸裂，成功出圈, 成为了人们茶余饭后的谈资笑料。
　　俞启翦原本想法设法炒热度, 譬如捆绑许知纤炒CP, 后来他不甘心许知纤带的那点热度，于是一波营销通稿，赚取热度, 又将利用完的许知纤随意抛弃了。
　　谢妩焆的身影躲在光里看不清楚，俞启翦想凑过去，没想到大家都避之不及地退了一大步。一群人呼啦啦的，都当他是什么洪水猛兽。
　　“妩焆，你为什么还和那女人粘在一块？”
　　“你是我的未婚妻，不该站我旁边来吗。”俞启翦的语气不是询问，而是指责。
　　他污秽不堪的脸上挤出来一个扭曲的笑容，更显他面目丑陋、可憎。
　　听到俞启翦这两句不要脸的话，许知纤唇角微勾个嘲讽的弧度，她想看看谢妩焆是怎么处理的。
　　而对方只是将唇凑过来，贴在她耳侧低声道：“你不醋？”
　　许知纤捂住右耳，轻柔的气息拂得她微痒。
　　“醋什么？你和他婚约还没解开，我有什么好气的？何况这么个男人，简直拉低了我的身段。”
　　谢妩焆只是道：“婚姻原本就是口头契约，而且你做的那些好事，自己心里不清楚？”
　　“你有什么脸出现在我面前？”
　　最后一句话，谢妩焆用了重音，一字一顿，又咬字清晰。稍有愠色。
　　仿佛在俞启翦脸上狠狠扇了两个大嘴巴子。
　　“大家——”导演打断他们之间的暗流涌动，挥着手道，“我们发布最终任务。”
　　“任务成功者，将可兑取今晚篝火会的食材~”导演眨了下眼，四十来岁的中年男人做出这一动作，不仅不可爱，反而有些油腻。
　　大家都被逗乐了，气氛略微缓和一些。
　　许知纤、成奉、俞启翦走上前依次领取任务卡片，在臭烘烘的的俞启翦领取完之后，导演立马蹲回到原位，还用手扇了扇流动的空气，十分不给俞启翦面子。
　　-u1s1导演好骚啊，自己布置的任务，最嫌弃的还是他~
　　-我观察导演之前的表情，恐怕他对任务不知情诶。
　　-不管如何，先笑为敬。经典画面，值得永久珍藏。
　　-md脱粉了，无爱了。我投奔下一个墙头了。
　　三人拆开任务卡片，各组任务互不相通。
　　许知纤将卡片展开，谢妩焆脑袋搁在她肩膀上一起看，她们毫不避讳亲密动作。
　　-kswlkswl，焆纤我嗑了，钥匙我吞了！
　　-还是两位美女站一起更养眼呢，嘿嘿。
　　-不错子，plz，求你们出去就给我结婚！
　　CP粉见状在键盘上噼里啪啦一通按，道出心底真挚的感受。她们可是嗑上头了。
　　赫然入目的是一句用楷体书写的话：“取得比赛的第一名。”
　　既然她们的任务是这个，那其他人或许该是阻碍她们取得第一。许知纤食指点点下巴，嗯，看起来有点难呢。
　　俞启翦合上任务卡片，斜瞥她们一眼，见两人都不搭理他，觉得自己失了面子，捏着纸卡的手便更加用力，纸卡快被他捏烂了。
　　而他目标的二人正说着小话——
　　“我们的晚餐靠你了。”谢妩焆拍拍许知纤的肩，诚心道。
　　“你在开玩笑嘛。”许知纤表示诧异。
　　“你说呢？”谢妩焆拇指压在许知纤的腺体上，眸中是一抹化不开的贪恋。
　　“小alpha，不应该照顾一下我吗？”
　　“你说得对，是该照顾的。”许知纤几乎是咬着牙齿吐出这句话的。
　　也不知道是谁，当初红着眼睛要她帮忙暂时标记，现在翻脸不认人。
　　关于结婚？她觉得自己还可以再考虑一下的。
　　·
　　五人套上橘黄色的救生衣，坐到了三艘小船上。他们划着浆，朝一块屹立在湖中央的，插着红色旗帜的石头驶去。
　　俞启翦大致收拾了一下，令自己稍微有了点人样。一个人的小船要比两人驾驶的更加稳当，他目标明确，只是一开始并未显露，但眼神总忍不住溜过去。
　　许知纤和谢妩焆又在斗嘴了，这两人毫无配合感。
　　许知纤：“给我往右侧划！”
　　谢妩焆：“不行，左边更安全！”
　　于是小船只在原地打转儿，导演忍不住出声提醒她们：“谢妩焆，许知纤。你们注意，其他两队已经远远超过你们了。”
　　许知纤坚持不懈地运动着左桨，她卯足劲要往右边冲。谢妩焆犹豫了一下，选择妥协。
　　她又开始喊起口号，“一，二，三！”速度居然很快提上去了，许知纤心里暗喜，谢妩焆还是挺听话的。
　　俞启翦在前面故意放缓了速度等着二人，他的任务是阻挡许知纤那队取得第一，就等着两人的小船驶过，将其撞翻。
　　许知纤只盯着湖中心的旗帜，没注意俞启翦的小动作，等她反应过来时，她和谢妩焆已经双双落入了水里。
　　落入水中她的第一反应居然是“特么我与水是有什么不解之缘吗”。她倒也没想着要去迁怒俞启翦，因为各自不同的任务导致了这种结果，况且，俞启翦也落入了水中。
　　成奉和华惠见状摇臂呐喊：“喔！胜利是我们的了哈哈。”他们的任务是使其他两队全部落水，这个任务其实挺看运气的，就看俞启翦做的这么样。
　　而俞启翦做的不要太成功，他们直接坐收了渔翁之利。
　　俞启翦大概是只旱鸭子，在水中扑腾个不停，好一会儿，才反应过来自己穿着救生衣，他将灌进口里的水吐出来，朝着岸上大喊：“愣着干啥，救人啊！”
　　他面色苍白，估计是想到了被食人鱼咬住屁股的庄亦。
　　许知纤的感觉同样很不好受，她正被谢妩焆抱在怀里，谢妩焆手臂揽在她腰上，她们正以一个十分亲密的姿势抱在一块。
　　对方长腿挤在她两腿之间，还有意无意地蹭了一下，许知纤推拒的动作瞬间失了力气。
　　谢妩焆的眼神很无辜：“怕水流把我们冲散了。”
　　许知纤叹气，随她吧。
　　·
　　导演派出救生艇将三人接回到岸上。
　　三人面对着面坐在船上，大眼瞪着小眼。
　　-哇哦，是修罗场吗？精彩，期待后续发展。
　　-有意思，俞启翦居然低下头不敢对视了？
　　-估计谢妩焆眼神太锐利了。许知纤白衬衫有些透啊。
　　-护老婆啊，可以可以~
　　谢妩焆恨不能把这男的眼珠子抠下来，虽然穿着救生衣，但许知纤玲珑的曲线还是露出一些。
　　直播，哦，那个她是不会介意的。她只是介意俞启翦。
　　·
　　蛋黄色的晚霞铺满半边天，篝火会如期举行，成奉和华惠的旁边已经架起了一张木桌，木桌上摆满了各种食材。
　　许知纤咽下口水，她只能眼巴巴的盯着看，毕竟因为游戏输了。想到这，她幽怨地看了眼谢妩焆，怪这人当时不提醒她，不然优胜者是她们也说不准。
　　谢妩焆只是坐在一块石头上，长腿懒洋洋地踩在地上。火光将她的眼神映照得明明灭灭，不甚清楚。
　　许知纤转回头，继续盯着那处烟火袅袅的烧烤架看。
　　成奉对她的小眼神似有所觉。他转过头与华惠小声商量了几句，经队友同意后，便朝许知纤她们嚷道：“一起过来吃啊。”
　　许知纤眼睛一亮，站起身迫不及待地想跑过去，她都快饿昏了。但理智控制她停住脚步。
　　“一起？”
　　谢妩焆仰头答道：“你自己过去吧。”
　　许知纤眼神来回刮在谢妩焆搁在腹部的那只手上，谢妩焆尴尬地继续放着也不是，放下来也不是。
　　便转开头，索性不理她。
　　许知纤浅笑一声。谢妩焆听得耳热，感受到逐渐变淡的脚步声，又觉得失落，她低下头，觉得聚拢在地上的影子格外孤独。
　　她仰头看星星，一颗一颗，稀淡又璀璨，星星数不完，好像许知纤对她是否有爱她也分不清楚。
　　或许是有的，不然白天的告白难道是假的吗。思绪一团乱麻。
　　喷香的肉味涌入鼻腔，谢妩焆回神了。乍然入目的是许知纤灿烂无比的笑容。
　　“快吃吧。”许知纤知她性子清冷，同旁人少有亲近。至于传的那些“好朋友”，大多是因为生意上必要的来往，不得不为之。
　　“谢谢。”
　　许知纤见她结过，又接着道：“过去吧？你很难在生意场上交到这样的朋友。”
　　漂亮白皙的手心递到她面前，谢妩焆紧紧握住，仿佛握住了一束温暖的光。
　　她们掌心相贴，指纹叠着指纹，亲密无间，谢妩焆心底一阵熨帖升起，焐得她心口滚烫。
　　·
　　丛林探险的任务今晚过后就要结束了，意味着她们很快就会分别。
　　是夜，两人绕着水库散步。凉风习习，两人贴得更近了一些。
　　“关于俞启翦，你还有什么想法吗？”许知纤似乎偏爱打破安适的氛围。
　　谢妩焆蹙眉，应道：“我出去后会同爸妈说明，我和，那人的婚约不过是口头上的。”说到这，她侧过身，和许知纤对视，“之后你来公司找我，我会打好招呼。”
　　见许知纤神色无变化，谢妩焆叹口气，捻起她的垂落在锁骨上的一束发尾，缓慢地道出请求：
　　“你告诉我你家地址也好，到时候我来找你。”
　　许知纤噗嗤一乐，见她这样的小心翼翼，便安抚：“逗你玩的。你太容易紧张了。”
　　她只是太将你放于心上了。
　　之后又将小区名和门牌号详细告知，“我等你呢。娶我入谢家。”
　　谢妩焆眸光温柔，颔首应好。
　　·
　　谢妩焆回到家，整日整日思索着该穿什么衣裳，备什么礼去见许知纤。
　　但在三日后，撞见到那抹熟悉的倩影时，谢妩焆快气晕了。
　　一副金丝眼镜将许知纤澄澈干净的鹿眼遮住，透着几分多情风流的味道。
　　黑色一字肩长裙，颈上戴一条紫色的choker。
　　银色的细高跟将她小巧精致的踝骨形状完全勾勒了出来。
　　她挽着一个纤瘦高挑的女人，酒红色的长发发尾贴在那女人裸露的肩膀上。暧昧肆意流淌。
　　谢妩焆坐在蓝色的保时捷里，红丝绒方盒她打开，又合上，最后丢在了副驾驶上。
　　谢妩焆盖上遮光板，阖眼，三秒之后，她将雪纺衬衫的袖子挽高了一截。
　　准备下车去见许知纤。
　　作者有话要说：--感谢在2020-07-23 22:25:29~2020-07-24 22:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦意浓我爱你！ 8瓶；落叶随风 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40、40（捉虫）
　　谢妩焆刚打开车门, 那两人就碰巧走到了车前。
　　许知纤面色怔然，见是她，开口吐出一句便是：“你居然真的来了。”
　　谢妩焆摘下墨镜, 桃花眼轻勾, 不答反问：“她是谁？”她用墨镜指了指被许知纤挽住胳膊的女人。
　　许知纤刚欲张口，岑夏上前一步, 拦住她。
　　“谢小姐有何贵干啊？”岑夏一直关注着直播，自然对两人之间发生的事情有所了解。
　　两人对视, 眼神交汇处似有噼里啪啦的火光形成。
　　穿着高跟鞋的谢妩焆比岑夏略高出一截, 身上的气势又极其锋锐。几秒后, 岑夏先移开视线。
　　谢小姐矜贵地扬起下巴, “许知纤, 过来我这, 我有话和你讲。”
　　她曲着腿，鞋跟在地上转动，碾磨，鞋尖的钻石闪闪发光。
　　许知纤注意到这一小动作，心脏一抖, 忙不迭接话：“好啊好啊。”说罢，抽回了被岑夏抱住的那只胳膊。
　　谢妩焆满意地眯起眼, 指尖车钥匙一旋，那辆蓝色的保时捷响了两声, 余光注意到岑夏凝滞的身形, 谢妩焆内心更愉悦了。
　　她拉着许知纤坐到了车后座上。
　　车停的位置偏僻, 谢妩焆愈发地肆无忌惮。
　　“你和她什么关系？”
　　“我们是好朋友呀。”
　　许知纤见岑夏还站在车外，不由蹙眉，刚才她应该和岑夏说一声, 让这人先回去的。
　　柏油马路晒得滚烫，路边树叶也蜷着边，而这人仍旧傻站在路边等着她。
　　车窗上防窥膜贴得严严实实，岑夏根本看不清车内的情况，她捏紧拳头，眼前似乎仍残存有谢妩焆不屑一顾的表情，轻慢、高傲，与屏幕中的谢妩焆完全重合在了一起。
　　这个活生生出现在她面前的谢妩焆，就这么生硬、蛮横地将许知纤从她手里夺走了。
　　谢妩焆突然将许知纤抱到腿上，贴在她耳侧低声道：
　　“你的好朋友，看起来很关心你。”
　　许知纤的choker前端有一枚银制的小铃铛，谢妩焆拽在手中，玩得不亦乐乎。
　　“你放开我。”许知纤在她怀里扭了两下身子，却让两人贴的愈加紧密，丝袜滑溜的质感蹭过许知纤光裸的小腿。
　　她挣扎的动作瞬间顿住，脸色也不自然起来。
　　“放开？”谢妩焆冷笑一声，虚扶在许知纤腰上的那只手用力地箍紧了她，同时将铃铛一拽，“那我的苦痛怎么抵偿？”
　　两股痛感不约而同地袭击了许知纤，她眼角溢出泪来，雪纺衬衫被她揉成一团。
　　谢妩焆唇贴过去，挨在她耳侧，叹息着道：“我看起来很好骗吗？你瞒我这么久，”说着，她解下了许知纤的choker，继续道，“你的发情期是不是快到了？”
　　发情期的间隔时间约为十五天，需要在前七天就开始食用抑制药物，许知纤本来是想找岑夏帮忙临时标记的，因为自从在岛上被谢妩焆临时标记之后，她的发情期来得猛烈又持久。原本维持一天的时间竟被延长成三天。
　　她已经历经过一次痛苦的发情期了，滋味很不好受。面对快来临的第二次，便想走捷径，去找岑夏帮忙。
　　谢妩焆去库里找过资料，不出她所料，和许知纤的契合度达到了百分之九十五。
　　她们靠近，合该是有剧烈化学反应产生的。
　　手指摸到的那处腺体隆起了一个明显的幅度。浓郁、热烈的红酒香气将许知纤囿于方寸之地。
　　“你对我下药了？”许知纤迷迷瞪瞪地问出这个问题。怪她对这个abo世界真不熟知。
　　“不知道是该说你傻好，还是该怎样。因为有时候你又出人意料的聪明。俞启翦的任务是你改的吧，还有我邮箱里的那封邮件。”
　　谢妩焆摩挲着许知纤滚烫的耳垂，在心底感叹这姑娘可真傻。匿名邮件会选择在家里发，IP地址一查就查了个清楚。
　　“你之前靠近俞启翦，也是为吸引我的注意力？”
　　许知纤泪眼朦胧，处在情热期中的她意识迷糊，将谢妩焆的话听了个七七八八。解释的话讲不出来，傻的不是她，是小圆；靠近俞启翦的是原主，也与她无关。
　　她快被内心那股汹涌袭来的痒意折磨疯了。
　　眼尾烧红，双颊滚烫，就差噙着热泪求谢妩焆对她临时标记。
　　后知后觉，将谢妩焆的话理了一遍，提炼出关键信息，浸泡在红酒香气里的许知纤内心一声大草。
　　这人，原来是个侵略性极强的alpha啊，居然能够扮弱扮这么久！
　　她快哭了。
　　“是不是很难受？”谢妩焆慢悠悠地问，尾音撩人，嘴角勾着一抹不怀好意的笑。
　　许知纤干脆的闭上眼，不去看她这张令人犯规的脸，“那你倒是标记我啊。”
　　赶紧的，干你想干的事。
　　一阵窸窸窣窣的衣料摩擦声，许知纤意识到自己被谢妩焆放回到位置上，这人倾身从车前座上拿了一只盒子。
　　谢妩焆打开盒子，即便是在不太亮堂的车内，戒指流露出的光辉依旧夺人心神。
　　谢妩焆执起许知纤的手，吻了下她的尾指，微仰着头，“这是我来找你的目的。”她扬了下丝绒盒子。
　　替许知纤戴上戒指，谢妩焆觉得自己是在趁人之危，但又一哂，分明是许知纤先引君入瓮，她也不过是顺水推舟。
　　承人心意。
　　两只样式大致相同的戒指分别戴上，谢妩焆同许知纤五指相扣，又拍下一张照片，作为“证物”。
　　在查到那些事时，谢妩焆就怀疑许知纤是不是一开始就暗恋她，与渣男亲近也不过是为借机换得她的注意。眼下这人心底的愿望完成，不知道清醒时该有多高兴。
　　但许知纤惯常善于伪装，之前频频伪装的不喜欢她，若真不喜欢，又为什么要处处帮着她呢。
　　许知纤毛绒绒的脑袋靠过来，掐断了谢妩焆的思维，这人哑着嗓子请求：“岑夏，快些帮帮我吧。”
　　谢妩焆面色一冷，小omega此刻是晕了头，可不知道她没在许知纤身边的那段日子里，这人是不是也这样，趴在另一人怀里，软着声音请求。
　　她用力按压许知纤的腺体，指甲上的凸起的水钻刺激得许知纤后仰，她印有齿痕的红唇上泛着水光，珍珠白的牙齿掩着一小截软舌。
　　细碎的呜咽声从其中溢出。
　　谢妩焆指尖轻不可察的一颤，耐心地欣赏着这朵小橙花慢慢蜷缩起粉嫩的花瓣边。
　　她不急着去折断橙花柔嫩的枝干，而是得等到汁液蔓延，芳香四溢时，方可一亲这朵花卉的芳泽。
　　许知纤忍不住将自己脆弱、柔软的腺体递到了谢妩焆眼前。
　　·
　　暮色四合，街边的路灯次第亮起。正是下班的高峰期，街道上车水马龙，鸣笛声不断。
　　许知纤醒来，脖颈酸痛，下意识伸手去揉后颈，刺痛的感觉令她忽然忆起，自己正处在一个完全陌生的环境中。
　　“醒了？”驾驶座的谢妩焆递过来一瓶拧开了盖的矿泉水。
　　“你？我？我们——”许知纤身体后缩，背部完全抵在了车门上。
　　“我们？”谢妩焆食指点了点唇，笑道，“不错，我将你永久标记了，现在我要带你回家去。”
　　“不行不行，不可以！”许知纤摇头，表露出的抗拒情绪格外强烈。
　　“你是alpha？原来是你一直在占我便宜！骗了我这么久你是不是很得意？”许知纤似乎忆起了点什么，气道。
　　“一开始不是你将谢大小姐耍得团团转吗？你还可以出去吹嘘一阵。”谢妩焆身子倾过来，眼神逼迫，许知纤恨不能便成透明人。
　　“你早就暗恋我对不对。”谢妩焆眯起桃花眼，美滋滋地道出猜想。
　　许知纤都不忍打破她的幻想，只是说：“放我下车，我要回家。”
　　谢妩焆掏出手机，将先前拍的那张照片在许知纤眼前一晃。许知纤瞳孔骤缩，她瞧了个大概——首先映入眼帘的是两只扣紧的手，手上的钻戒闪闪发光，背景是两个女人亲密地贴在一块，唇挨着唇，亲密无比。
　　照片的主角自然是她和谢妩焆。
　　她劈手就想夺下手机将照片删除，谢妩焆也显然不会让她得到这个机会。锁屏，将手机放回小包中，一系列动作完成得行云流水。
　　“如果，我把这张照片放出去，许小姐觉得如何呢？”
　　——必然是引起轩然大波，娱乐圈也不用混了。或许还会被贴上一个勾引成性的标签。
　　“不行，你不能将照片放出去。”许知纤拒绝得十分干脆，谢妩焆本就是处于风口浪尖的人物——
　　四大财阀之一的千金，是各大金融刊物的常驻人物；另一方面苦恋流量男星俞启翦十几年，这段韵事因为娱乐圈浑然天成的热度，关注度居高不下。
　　而直播综艺中的那些话，人们也不过当其是几句戏言，她们两人，身份地位悬殊过大，结合的可能性小之又小。
　　旁观者只当许知纤是在开玩笑呢。
　　“你跟我回家，我就答应你。”谢妩焆眯着桃花眼，不给许知纤留余地。
　　·
　　还是那幢临海别墅。见到熟悉的车型，管家提前打开了门。
　　许知纤迈入其中，最显眼的就是铺满地面的真丝地毯，图案玄乎，颜色繁乱，她瞧着有些眼熟。
　　“是意大利知名画家Robin的作品。”谢妩焆见她露着几分喜欢之意，便解释道。
　　唔，略有耳闻，Robin没人知他面貌、性别、年龄具体如何。
　　他是通过在社交软件上发表画作走红的，即便是以这样的方式，也不会令人看低他，只因为他的作品实在太具新奇创意，风格又极其的独特。设计作更是有价无市。
　　但他从未在大众面前露过脸。成名后，国际上有许多特别知名的画展邀请他参加，想一睹尊容，始终遭到了拒绝。
　　所以啊，Robin就是谜一般的存在。
　　而他近段时日的画风更加诡谲，其中的表露的情感更是炙热。
　　作者有话要说：夏天了，送二位去海边玩吧。

41、41（捉虫）
　　“小姐, 外面一群人说要见你。”管家低眉垂眼，对躺在沙发上逗猫的谢妩焆道。
　　“他们还扛着一堆摄影设备。”
　　谢妩焆顺着猫毛，略有些幽怨地看了几眼坐的离她远远的, 正在小口小口吃着巧克力慕斯蛋糕的许知纤。
　　见许知纤半天不搭理自己, 谢妩焆才慢悠悠启了金口：“让他们进来吧。”
　　昨夜的微信群好生热闹——
　　「导演拍了拍“谢妩焆”的许知纤」
　　一个动态炸出来一片人。
　　导演：？
　　策划：？
　　俞启翦：？？？
　　庄亦：喝喝。
　　成奉：！
　　华惠：！！！
　　导演：小许啊，听说你今天和谢妩焆走掉了, 是这样吗？
　　许知纤：导演你问我话，为什么要拍谢妩焆。还有谢妩焆你设置的“拍一拍”是什么情况！@许知纤的老婆谢妩焆
　　许知纤：这备注改的什么鬼？？（抓狂）（刀）
　　导演：我点错了！微信新出的功能太不适合我这一老年人了（微笑）。
　　导演：你没看聊天记录吗？往上翻, 我们要开启下一期的节目录制了。明天节目组要到各位家里面发任务卡。谢妩焆说你在她家。
　　许知纤：哦, 好吧（微笑）
　　导演：你们同居了吗？（奸笑）还有谢妩焆的朋友圈是那个意思吗？
　　许知纤：大无语事件。您几岁了, 别这么八卦成吗？啊？什么朋友圈, 我现在去问她！
　　导演：我just好奇。都十点钟了, 你还没回家？你们现在还在一起啊？明天你们可别起晚了！！！
　　微信群半天不见许知纤消息。
　　导演：小许？你还在吗？
　　……
　　导演：算了, 明天早上九点，去找你们哈~不见不散！
　　·
　　许知纤杀进了谢妩焆的卧室。
　　“你什么意思！”许知纤手指戳着手机屏幕，“啪嗒”的触击声响淹没在她凶狠的质问语气里。
　　化妆台上瓶瓶罐罐铺满了，天花板上浅淡的黄色光洒下来，谢妩焆正对着镜子做睡前护肤的最后一道工序。
　　谢妩焆余光瞥了一眼, 停留在微信群聊的界面，消息有来有回的传了十几条。之前自己的手机也躺在床头柜上“嗡”“嗡”的响个不停。
　　许知纤见谢妩焆不理她, 又揣回手机噼里啪啦一通操作，她近些天因为在收集当年绑架的资料, 忙得焦头烂额。还根本顾不及看朋友圈。随便一刷新, 最新的一条就是谢妩焆发出的动态。
　　「今天很开心, 见到了很可爱的人。也完成了一件很可爱的事情。」「牵手照」
　　许知纤眼前一黑，她差点气昏，“你别不当回事！你知不知道照片传出去会造成什么样的后果？”
　　谢妩焆听她话语里的愠怒都快压不住了, 才施施然转过上半身，“这是我的私人微信，除你之外，都是家里人和非常亲近的朋友。你且放心。”
　　她将长发拢到后面，站起身，漂亮锐利的五官直对着许知纤，琥珀色桃花眼里流露出几缕淡淡的，慵懒的神色。
　　“这么晚到我房里来，只为这一件事？”
　　“难不成还因为什么？”许知纤在听闻合照不会释出之后，就放下担忧，准备回房睡觉了，毕竟明天还有活动。
　　长而柔顺的发丝一甩，木质香裹着淡而清甜的橙花味信息素飘到谢妩焆面前，她扣紧许知纤的腕骨，一下子把她抵在了门上。
　　因为最后卸了力，又用另一只手撑了一下，许知纤没感到疼。
　　“想来就来，想走就走？哪有这样的便宜事？”谢妩焆低着声，唇擦在她耳后，呢喃着问。
　　许知纤敛着眸，不答话。因为她说不出话了。
　　炙热的唇擦着耳廓，温柔而轻缓地移动到了侧颈的位置。
　　许知纤半边身子又痒又麻，悸动的电流感从心脏迸发，蔓延至四肢百骸。
　　“你今天已经咬过那里一次了。”许知纤内心有些发抖。潜台词是放过我好不好。
　　她现在腺体位置还发着烫——是因为痛。
　　谢妩焆似乎料定她会这样说，轻笑一声，将她翻过身，那贪恋、追寻着许知纤背部肌肤的红唇此刻清晰地显露在她眼前。
　　睡裙一边的肩带被谢妩焆用手指挑下了，她动作细致温柔，像是拆一件包装精美的礼物。
　　蝴蝶骨精致好看，许知纤抗拒的弓起背时，那蝶骨就会浅浅动一下，美感十足。
　　许知纤猜其上该是布满了吻痕。
　　此刻，两人面对着面。谢妩焆暧昧的眼神肆意在许知纤裸露的锁骨上流淌，许知纤曲起手臂想把掉落的肩带拉上。
　　谢妩焆似有所觉，倾身堵住了她的唇，封住她的退路。
　　“我刚把指甲盖上的水钻卸下了，会没事的。”趁着分离的片刻，谢妩焆这样道。
　　会让你舒服的。淹没在喘息里。
　　许知纤刚张口，这人又堵上来，还不知好歹地咬住她的下唇，覆盖住下午，她自己留在其上的咬痕。
　　·
　　放在茶几上的手机“嗡”的响了两下，许知纤咬住勺子，俯身过去拿，她眉心微蹙，舌尖昨晚被谢妩焆咬破了皮，还有些疼，硌在勺子上，不太好受。
　　白色T恤的领口下滑，露出布着星点草莓印的锁骨。
　　谢妩焆瞧见了，唇角勾起餍足的浅笑，用食指挠了挠猫咪的下巴，止住心里的那阵痒。
　　「导演：我们在门口啦，你同谢妩焆说一声~」
　　怂，真怂，昨晚还狠命调侃她。许知纤在心底翻了个白眼。
　　她伸长腿，踢了谢妩焆一脚，“节目组人来了。”谢妩焆及时握住她的脚踝，指尖在她白皙光滑的小腿上来回抚摸。
　　她拽得紧，许知纤拉不回来。就想张口骂她。
　　站在角落里的管家看不下去这小情侣过分的腻歪，插口道：“小姐？”
　　“去开门吧。”
　　谢妩焆也不敢逗这只害羞的猫咪逗得太过分。在情.事上，许知纤害羞得紧，昨晚咬住她的小臂，就是不肯泄声。
　　明明下面咬她咬得那么紧，该是欢愉得很。湿而黏的水也淌了她满手。
　　管家应了声好，便离开了。
　　小情侣的互动实在太火辣劲爆了，他这年过半百的身子骨可撑不住啊！
　　·
　　进门时，大家伙瞧见的是这样一幅情景——
　　许知纤搂着谢妩焆的腰，大爷似的坐在沙发上，谢妩焆小媳妇般的窝在她怀里。
　　惊掉下巴。脚步纷纷顿住。
　　导演咳了一声，唤回众人心神，众人赶忙站在了自己的位置上。
　　将任务卡纸递给两人，许知纤接过时星点的草莓印就突兀地出现在了直播屏幕上。
　　-嗯？是我想的那样吗？弱A强O好刺激啊！
　　-说不准是被蚊子咬的呢？前面的未免想太多。
　　-一看你就是个单身狗，这不是草莓印是什么！不是我吃键盘。
　　-谢妩焆的眼神啊~我真怕她下一秒就要把许知纤生吞活剥了！
　　-我去，都没注意，这两人什么时候住在一块儿了。许知纤爬床成功了吗？
　　-说她们真没点什么，我是死也不会信的。
　　-或许只是为方便录制呢，可以少赶一处地方。
　　-别揭露，让我们嗑让我们嗑！这CP性.张力我太可了！
　　导演又接着道：“这次呢，我们要去三亚进行深潜运动。”
　　他面色变得严肃：“你们身体若有不适的地方，建议不要勉强。”
　　许知纤脑内电光火石念头一闪。
　　“小圆，原主有遗传母亲的心脏病吗？”
　　-没有，盟友放心，原主母亲的心脏病是后天形成的。
　　“许知纤你可以吗？”
　　许知纤点了点头。
　　“我知道谢妩焆有证书，她带着你，我也放心。”导演挤了挤眼，笑道。
　　“你们应该已经理好行李了吧？”
　　许知纤听闻此话，面颊一热。谢妩焆那狐狸塞了两盒指套进箱子，还觉得不够，又塞了两盒。说是有备无患。
　　当时她塞抑制胶囊时有这人的一半心思就好了！
　　-许知纤莫名就脸红了？耳垂也红得厉害？
　　-不就收拾个行李吗？难道是有什么不可告人的秘密？嘻嘻。
　　谢妩焆别有深意的一笑，她摸了摸身旁人的耳垂，那处肌肤愈发烫了。
　　戏演完了，报酬呢，真期待啊。
　　“先让管家带你们四处逛逛，我和许知纤还有事商量。”谢妩焆起身，对一众工作人员说道。
　　·
　　回到卧房，谢妩焆就寻过去索吻，苦中带甜的巧克力味在两人唇舌之间荡开。
　　片刻后，她委屈道：“之前干嘛不理我？”长而翘的睫毛扫下来，许知纤快被她这副模样骗到。
　　接吻后还有些气喘，许知纤调整呼吸，硬着心肠接招。
　　“你自己心里不清楚？昨晚我都说不要了，你非要逼着我！”
　　“下次换你来，我怎么样也可以啊~而且，你昨晚分明也很喜欢啊。纸巾都不够用……”谢妩焆促狭的笑。
　　“你闭嘴！”许知纤觉得全身都红了，额头上一根青筋也跳得厉害，这人真是气死人还嫌不够。
　　“我的易感期快到了。”谢妩焆正色道，“到时便任你处置。”
　　许知纤一喜，面上未表现出来，“这可是你自己说的！”
　　“但在此之前，我们约定好的报酬，是不是该商量一下呢？”
　　作者有话要说：害羞╮(￣▽￣)╭
　　感谢在2020-07-25 21:46:50~2020-07-26 22:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱小姐姐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42、42
　　仲夏之际的三亚, 阳光洒落，海面水波粼粼，像铺了一层碎钻。柔软的白云压得很低, 仿佛触手可及。
　　一艘游艇搁浅在沙滩和白浪的交错处, 船上坐了十来号人，略显拥挤。
　　许知纤跟谢妩焆身子紧贴在一块, 谢妩焆稍稍一动，她似乎就能感觉肌肤相贴处, 对方腿上的肌肉纹理, 紧实, 性感。
　　正值暑假, 游人密集, 遣散拍摄基本上是天方夜谭, 所以正对着出海口的潜店侧后方，还聚有零零散散的人，他们交头接耳，时而面露激动之色，专心地瞧着这档突然间在国内爆火的综艺处于录制的档口。
　　直播现场, 大明星，是有生之年难见的场面啊。若不是有管理人员在现场阻止, 都恨不能掏出手机来疯狂拍摄。
　　许知纤与那十来双眼睛对视又错开，顿感心虚, 偷摸着想往旁边位置移几厘米, 似被谢妩焆察觉, 对方攥紧她的手，不容许退缩。
　　许知纤便低下头，不再动了。
　　船中央, 潜教四平八稳地立着，正同大家介绍浮潜的注意事项，话已经说了一半，“……基础是最最重要的，就像小孩学走路，你要先学会爬；也跟上学一样，我们从小学就开始打下基础。”
　　见一排人都听得津津有味，潜教突然红了脸，三十岁不到的年轻人，虽因教学潜水碰上过形形色色的人，但如此般声势浩荡的排仗也是头次遇见。
　　他挠挠后脑勺，解释道：“职业习惯。”
　　捧在手心的那本教导书被风吹得翻起一角，大家哄笑出声，让他宽心：“没事的，现在您是老师。”
　　潜教薄唇轻抿，清清嗓子继续往下说：“你们所学的理论知识将涵盖运用于整个潜水生涯。我们的理论课时长为三天。你们刚下飞机，下午就先回酒店调节休息，观看教学视频，明早进行浮潜练习……”
　　“教学安排会自由许多，但因为是挑战，所以时间并不松散，课程与课程之间是关联紧密的。”
　　他们六人得考取PADI潜水证书，OW加AOW课程，所需时长约为七天。
　　第二期节目录制，给出的挑战是深潜至水下十米左右，拍摄尽量高清的海洋生物照片一张。
　　·
　　正对着落地窗的圆木桌上搁置着两杯咸柠七，对半切开的青柠和冰块浮在七喜汽水上，绵密的气泡接触到杯壁时就会炸开。微酸的气味在空气中缓慢荡开。
　　已至黄昏，闷热的夏季，街道上行人三三两两，错落分布，黑色的私家车仿佛铁皮罐头，在漆黑的柏油路上惫懒地移动。
　　橘红色晚霞大片大片的铺满天际，连轻飘的云朵也被晕染出油画的浓艳色彩。
　　这家酒店半面的邻居全是高楼大厦，搅得人心思繁乱。
　　谢妩焆掐着吸管口，黏在吸管上的口红印沾到指尖上，混着冰凉的水珠。
　　她无意再喝这杯饮料。
　　“你不想知道当年的真相吗？”
　　许知纤这句话就如一条冰凉的毒蛇，盘在她心尖上，彻骨的凉意由内自外的产生。
　　昨天二人演那处戏，是为保住许知纤岌岌可危的alpha马甲。
　　不是没有人对许知纤alpha的性别产生过疑窦，但无根无源无从追溯，也不好说，而谢妩焆的靠近，似乎为一些八卦的人士、热衷于挖掘娱乐圈私密小料的狗仔提供了可乘之机。
　　所以，谢妩焆装了弱，又讨报酬。
　　她追问这句不知由头的话语。许知纤沉默不语，谢妩焆福至心灵，突然明白短时间内也不好说明。
　　到达三亚的这个下午，空出了大段时间，足够两人将陈年往事理个明白。
　　“你心里已经很明朗了不是吗？谢家能用的手段不少，不可能查不出浅陋的真相，只是你不愿意去面对。”许知纤诚恳坦言，她双手握住谢妩焆那只空闲的左手，指尖拨弄着温凉的三十六颗佛珠。
　　“我发去的那封邮件，就像是割开了粗糙的树皮，露出全新的内里；我揭开你的伤疤，去逼迫你面对。俞启翦从来都目的不纯，你因为假意的搭救而去忽略一些事实。”
　　“这于你自己而言，是不是也很不负责？”
　　七月天，谢妩焆觉得后背攀上阵阵凉意，许知纤温柔的话语里暗含犀利，似一把冰凉的小刀在她身上剐蹭，却始终不肯狠心扎下一刀。
　　“我知道你有心理医师。”
　　最后一句，刺得她鲜血淋漓。
　　“那你，是不是会放弃我？放弃一个残缺的、不完美的我。”谢妩焆惶惑地抬头，她不知所措地想要抽回那只被许知纤紧紧握住的手。
　　许知纤绕桌走过去，逆着光，她脸上明暗交织，具体神色辨不清楚。谢妩焆仰首，反握住对方的手，生怕那刚握过玻璃杯的冰凉、湿润的掌心会游鱼一般地溜走。
　　“没有人会是完美的，”许知纤揽住她的肩，目光跃至窗外，缓声道，“但可以是完整的。旧事迟早湮灭，我提起来是想让你正视那个十几年前的小女孩。”
　　许知纤蹲下身，平视谢妩焆的眼睛，认真而温柔的说道：“不要一直陷在回忆里抽离不出。只有你自己才是你自己的救赎，你现在什么都有，爱、钱，学历，甚至名誉，地位。”
　　“……爱分很多种，可我缺的那一种，你能够给我吗？”
　　“不是只有爱情才是你的停泊口，你为什么不看看路途中的帆与舵，甚至，是偶尔掠过的水鸟？亲情，友情。你被什么蒙蔽了呢？”
　　“我、我不知道。”谢妩焆呐呐出声，她现在只觉得一根针扎在她神经上面，密密麻麻地疼在脑内丛生。她捂住脑袋，疼得眉心紧蹙，唇严丝合缝的抿着。
　　“小圆，她还好吗？”
　　-正常现象，原世界的故事线本就荒诞无比，谢妩焆对俞启翦的爱来得莫名其妙。只因为俞启翦递给她一把伞，又救了她一回，就这么执着，不顾一切的爱上了这个人。甚至忽视掉了，绑匪本就是俞启翦的父亲。
　　-扭转情绪的过程中，能感受到的扭曲世界观所给予的痛苦，这是正常的。
　　“或许处在当时情境下的，一个那么小的女孩，产生什么样的情感都不奇怪吧。”
　　-不过盟友，你呢？你为什么不愿意替代俞启翦成为她的仰仗？那样，我们的任务——
　　许知纤打断冰冷的电子音，“因为我希望爱情是平等的，我不想自己成为谁的替代品，或是成为她的精神寄托。”
　　她叹口气，将谢妩焆抱紧在怀里，“其实我和谢妩焆之间的爱也来得挺莫名奇妙的不是吗？是源于信息素导致的情热。”
　　-你和谢妩焆就像锁和钥匙，百分之九十五以上的契合度，天生适配。这是命中注定~
　　-也恭喜盟友，“痛虐渣男”主线任务达成！
　　“这就完成了？”许知纤感到一阵不可思议。
　　-因为俞启翦失去了他所能倚靠的，而谢妩焆的父母将会翻旧账，将他收拾一顿。若他这些年安分守己，对谢妩焆不错那倒还好，可惜他眼高手低，整日活得恣睢浪荡。
　　-奖励盟友一千点灵魂碎片，世界进度已至68%。请盟友抓紧时间，完成原主的愿望。
　　·
　　许知纤将昏睡的谢妩焆横抱起，放到床上，替她整好被角，又叹了口气。不由失笑，只觉得自己今天叹出的气要比半辈子加起来还多。
　　还是夸张了。思及此，许知纤浅浅一笑，她和谢妩焆现在好歹是站在了一个全新的开头上。
　　乘着独处的空档，她指纹解锁开ipad，登录邮箱，想原身还有多少秘密藏在其中。
　　那晚参观谢妩焆的别墅，墙上的多幅挂画她都瞧着眼熟。心尖念头一闪，后面便找了小圆询问，原来那个享誉全球，在国际上声名显赫的神秘画家就是原主。
　　那原主并非挣不到母亲的医药费用？
　　-因为原主一心挂念着俞启翦，为了他，不止右手受伤，而且设计灵感也枯竭了。
　　-这对于画家而言，是毁灭性的打击。
　　小圆从水滴状锁骨项链里飘出来，解释道。
　　“为什么俞启翦还对原主如此苛刻呢？”
　　-你问了一个傻问题，因为他，没有心啊。
　　……
　　那日的对话重新浮现在脑内，许知纤闭了闭眼，在她无数次的心理暗示之后，原主留存在体内的对俞启翦的最后一丝爱意也荡然无存。
　　很多的恨意汹涌而至，许知纤按了按眼尾，憋下心底的冲动。
　　默默祈祷谢氏父母将俞启翦狠命收拾一顿。
　　邮箱中有一封新发的邮件，纯英文，许知纤看得两眼茫然。
　　托小圆在线翻译。
　　-是法国开办的设计大赛，邀请原主参与，邀请函在附件中。
　　许知纤想，她也不是原主，没有画画和设计的天赋，要她去参与，倒是为难她了。不如让秘密永久沉寂下去吧。
　　-盟友，建议你前往尝试一下，可能会解锁新剧情哦。而且，不必担心无法设计出好作品，任务者会继承原主的天赋。
　　“难不成，我能参演国际电影剧本？”许知纤想到这个可能，眼前似乎已经出现了自己捧着影后奖杯，站在高台之上，发表感言的场面。
　　“小圆快，帮我写回信！！”
　　·
　　大洋彼岸，坐在笔记本电脑前面的棕色卷发男人，本在浏览着最新的时尚消息，他在收到回复的邮件之后，猛地站起了身，身后凳子倒下也不在意了。
　　他粗着嗓子，响亮的呼喊在客厅中荡开，“爸！Robin先生终于答应来参加设计大赛了！”
　　他的父亲，年过六十但精神矍铄，是国际设计大赛的首席评委，德高望重。
　　听闻这个振奋的消息激动得上半身不停打哆嗦，男人赶忙过去扶住他。
　　老人抓住他的小臂，眼里光亮得吓人，“Robin先生怎么说？”
　　“他回信表示，盛情难却，也想为自己的祖国，C国，谋得荣誉。”男人半低着头，将邮件上的内容大致说了出来。
　　“好！好！届时替他安排好这边的一切住宿和出行。”老者手舞足蹈得像个小孩子。
　　在Robin成名后，他们每年举办大赛都会邀请对方一回，初始，是出于礼貌，到后面，却像是与对方在置气，非得邀请人到现场一回才罢休。
　　而到最后，则是深切的恳求。若是Robin能来，就是为大赛添光。
　　“去发布扩散这个惊人的好消息，这次比赛的热度不消愁了，但一定得好好举办，免得让他看低了！”
　　·
　　夜晚八点的三亚，霓虹灯缤纷迷乱人眼，海边的民宿纷纷点起灯，热闹无比。
　　咸湿的海风带着浅浪刮在沙滩上，留下一层细腻的泡沫。海面上印着各色的灯光，像一个巨大的容器，其中盛满了颜色各异的酒。
　　圆木桌上搁置的两杯咸柠七因为时间太久，已经变了风味。
　　谢妩焆侧着身子，蜷在床中央。许知纤见她眉心拢着，下意识伸出手想去抚平。
　　这两人心有灵犀。指尖还未碰到，谢妩焆就睁开了眼，她揉着额，挣扎着想坐起来。
　　许知纤尴尬地顿住动作。身形凝滞了一会儿，谢妩焆难受的哼声将她唤回了神。
　　她抽出枕头，垫在谢妩焆背后，扶她靠在床头上。
　　那人睁大的桃花眼里满是迷茫，片刻后，又似乎记起了点什么，低下头，藏在毯子里的手指揪紧了床单。
　　床头昏黄的灯光在她微微敛起的面庞上打落一层阴影。
　　许知纤坐到床沿边，“肚子饿了吗？”
　　她绝口不提下午发生的事。
　　谢妩焆抬首看她，有些错愕，嘴唇动了两下，终究还是没说话。
　　许知纤靠近一些，将她拥入怀中。
　　谢妩焆心脏遽然缩紧。
　　清甜的橙花味香气环绕住了她。眼前，大扇的窗户上是两人重叠的身影，颜色纷乱的圆形亮点叠在模糊的影子上。
　　谢妩焆那颗不安躁动的心奇妙地平静下来，她回抱住许知纤。
　　她说：“自始至终，我都能明确自己的心意。”
　　许知纤将她抱得更紧。短暂又漫长的两个字在宽敞的室内回荡：“我懂。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-26 22:14:48~2020-07-27 20:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海吻蓝天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、43
　　夜晚, 两人在海边散步。除却风轻拂的声音，她们之间的空气似乎都是停止流动的。
　　星星坠落在海面之上，鱼群潜藏在黯郁的海面之下。一望无际的神秘海底, 是地球上的最后一片宝藏。
　　海岸线很长, 仿佛散步这件事根本没有终点。
　　“我们、我们两人还没开始互相了解，就发生了这么多的事情。”许知纤破开沉默。
　　她发觉一些沙子溜进了帆布鞋里, 有些硌脚，索性将鞋跟踩低了, 把帆布鞋当成拖鞋踏着。
　　见身旁那人沉默着不搭话, 许知纤不忍心两人新燃起的那点坦诚泯灭了, 只能转了话题。
　　循循善诱, “你很喜欢潜水？”许知纤快走了几步, 绕到谢妩焆前面问她。
　　谢妩焆明显未反应过来, 她抬起头，轻轻嗯了一声，脸上的表情还略有些茫然。
　　“我不知道你会潜水。”许知纤又重复了一遍。
　　谢妩焆防御的外壳碎裂开，展露出脆弱的内里。她小声地回答：“是因为深水有极致的宁静。”
　　在下潜的过程中，压力会以另一种方式呈现出来。当鱼群将阳光遮挡, 她可以顺势躲进阴影里，眼前见证的那片瑰丽将洗涤净内心的污垢。
　　许知纤抿抿唇, 似乎感同身受地体味到这句话语之中暗藏着的，厚重的苦涩。咸湿的海风刮过, 打散了二人沉寂的氛围。
　　“那你当我的buddy好吗？在水下面给我搭把手。”许知纤眨了个wink, 俏皮笑道。
　　“buddy？”谢妩焆笑容苦涩, “你就这么信任我，愿意把性命都交托到我手上？”
　　“错了，”许知纤摇了摇头, “我们是生死与共。”
　　谢妩焆低下头，那人眼睛好亮，眼里聚了一团火光，是她身后的万家灯火，而她的话语又是如此坚定，简直快让人说不出拒绝的字眼。
　　谢妩焆心尖狠狠颤一下，可以说，之前她对许知纤做的事情、产生的情绪无外都是见色起意，亦或是基于信息素的致命勾引，而现在，她是真正的心动了，悸动的感觉电得手指尖都酥酥麻麻的。
　　“回去吧。”语气很淡，辨不清喜怒。谢妩焆转过身，不敢再看许知纤。仰头看夜空，憋下眼底的湿意。
　　仲夏夜的空中有一条发亮的光带，是银河，北天星座之一的天琴座位于北侧，赤道带星座之一天鹰座处于南侧。
　　两个星座之中，最亮的两颗星辰分别是牛郎星和织女星。
　　它们隔着银河遥遥相望，而她与许知纤之间也有一道无形的沟壑，由各种不知名的情绪填充成。
　　情绪是单方面诞生的，所以踏上那条银河时，她就会陷落。因为相互之间的理解、信任，还不足够她走完这一程。
　　……
　　许知纤瞧着那抹寂寥瘦高的背影越行越远，竟也没出声喊住，而是快跑了几步，在她的脚底刚触及谢妩焆影子时，又放缓速度，亦步亦趋地跟着那人。
　　始终保持住距离。
　　两个人就以这样诡异的方式走回了酒店。
　　·
　　浴室内水雾蔓延，雾气触碰到冰凉的磨砂玻璃就化作了水珠，曳出一道长长的痕迹。
　　谢妩焆锁着眉，指尖在ipad上划来划去，是的，她正在玩一款老旧的经典游戏——切水果。
　　手指动着，眼神却漂移不定，按她以前的恶劣性格，不消说现在，就是在许知纤洗澡之前，必然也是要调侃那人几句。可在袒露心扉之后，反而畏缩了许多。
　　游戏分数愈来愈低，在经历三次低分失败之后，谢妩焆终于耗干耐心，锁了屏幕，抱膝发呆。
　　许知纤出来时，见坐在床中央的谢妩焆摆出这副动作，就如别墅见到的那只布偶猫一样，无辜又可爱。
　　她心底一软，欣忭之情如麦芽糖丝，将心脏牢牢的围裹住。
　　她走过去，没忍住揉了揉对方的发顶，谢妩焆仰起头，露出一双湿润的双眼，似久积的薄雾后降落下的新雨，带着困惑与不安。
　　许知纤俯身时，本就大敞的睡袍领口愈加深了，圆润的弧度清晰可见，红蕊缀在新雪之上。谢妩焆颊上染着绯红，略有些不好意思地撇开了头。
　　许知纤心道，现在你来跟我玩这套？
　　于是揉脑袋的动作变成了“挠”，恨不能把对方挠秃噜皮。
　　好一会儿之后，还故意装出温柔的语气道：“还不去洗澡吗？”
　　她假装今天什么也没发生过。
　　·
　　谢妩焆在熄灭灯之后，才放肆大胆地看着邻床许知纤的背影——她们住的是两张床的房间。贪恋的情绪在黑暗里生猛地抽芽，快让她喘不过气。还是没忍住，爬了许知纤的床。
　　“理论课程都背熟了吗？”
　　半梦半醒间，许知纤先是感受到一只胳膊圈住了她的腰，将她从一个潮水一样窒闷的梦里扯出。
　　之后，又听到黑暗中一声压着疑问语调的询问，生生给掰成了陈述句。可知主人极力隐忍着情绪。
　　许知纤随意应了几声。她实在太困了，没心思折腾。
　　那熟悉的声音又问：“随时和潜伴在一起的三个理由是什么？”
　　许知纤继续回到了梦里。
　　“实用性。”那人指尖在她腰腹上来回移动。系带宽松，手指便游鱼似的滑入她衣袍内。
　　“安全。”谢妩焆轻咬住她的肩膀，“性”字悄然在热度内升华。
　　“和……乐趣。”
　　谢妩焆将许知纤翻过身，明朗的月光透过窗帘半掩的窗洒进来。谢妩焆食指摁压在许知纤唇珠上，这人紧闭着眼，睫毛轻颤。
　　不由自哂，也只有像现在这样，她才敢主动了。
　　柔软的舌尖与指纹接触，谢妩焆眸色渐深，靠过去，寻住对方的唇细细亲吻。
　　困倦感涌上来，许知纤连根手指都懒得抬，随意这人折腾。只是潮水般的起伏感和无故攀升的热意令她无意识哼出几声，揪紧床单。
　　三个词语，过山车一样在她脑内荡了一圈，偏偏记得无比深。
　　于是第二天，潜教抽问时，她也一字不落地答出了。
　　后腰处留有的痕迹有些酥麻地疼，趁着谢妩焆食指在她手心划动，写出提示答案时，还是发了狠，掐着对方手指给人一个教训。
　　·
　　一行人坐着游艇，准备出发去一片平静水域进行浮潜练习。
　　潜教二十七八岁，却啰嗦的像个老太太，一路上又絮絮叨叨地跟他们一遍一遍的重复讲潜规。他臂膀和脸庞都黝黑发亮，是因为常年被阳光照射的缘故。
　　笑起来时也带着阳光的味道，让人对他十分信服。
　　下水前，反复强调几人检查设备，面镜是否合适，呼吸管戴正了没。潜水在户外活动中的死亡率是偏低的，基本三万多人里出现一例。
　　在水下，要注意的事项很多，切忌随意触碰海洋生物，章鱼会吸去你的面罩。以及，在上升过程中还要注意游船，以防被船打伤……
　　几人戴好面镜，咬住呼吸管，面面相觑，而后都发出爆笑声。脚蹼带来的新鲜感更是让六个人不停地扭动脚腕好奇查看。
　　导演他们一群人呆在另一艘船上，跟在他们这艘船的后面。老导演见他们那边热闹的状况，也生出一些跃跃欲试之意，奈何任务在身。只想着，待放假时，带老婆孩子们出来玩一圈也不错。
　　浮潜嘛，又不需要多少难度，对年龄更加没有限制，总归是该看看海底那片宝藏的。
　　网友们与他心意相通——
　　-哇！看着好有趣，我也想试试。
　　-风景真滴不错，马上买机票去啦，希望能偶遇我的女神！
　　-去吧去吧，节目录制还有好一段时间，抓紧呢！
　　-我猜成奉应该是学的最快的，有运动员基础在。
　　-可谢妩焆都有PADI证书了，跟开挂似的，她任务都不用愁了！
　　-这你就不懂了吧，小谢总也爱玩，极限运动没少挑战，也就是这几年才收了心。
　　-那许知纤很赚诶，当她的buddy，简直就跟附加了金手指的感觉。
　　-这两人关系都不可言说了不是吗。
　　几人下了水，也有随行的摄影师跟着。套脚型的脚蹼大而有力，轻轻松松前行了很长一段距离。
　　浮潜的能见度不高，只能瞧见一些小型的常见鱼种。但也算是大开眼界。
　　因为是初次尝试，几人游了不一会就重新冒出了头。
　　颜色各异的水管整根露出之后，直播间的讨论还围绕在俞启翦身上。
　　-听说了没，最近俞启翦资源掉了很多，
　　-热度是有颓势了吧，金主爸爸们是不是都不看好他了？
　　-害，别瞎猜，谢家打了招呼。
　　-谢家是打算放弃他了吧，谢妩焆也是要放手了。不过也是，俞启翦能创收啥呀，一只不下蛋的公鸡。
　　-啊，这不会吧？我以为上期节目最后那两人只是在开玩笑呢？
　　-谁跟你开玩笑啊，都住一块了！
　　-潜伴这么重要的、性命攸关的位置都能互相托付，你觉得呢？
　　相比于其他人惊喜又刺激的神情，谢妩焆的神色可谓是相当的平静了，面镜上还沾着几滴水珠，在阳光底下熠熠发光，她背后是盈盈的水波。许知纤面镜上戴了太GoPro，不刻意在那处风光多停留了片刻。
　　潜水服将谢妩焆完美的身体曲线展露出来，水下游动时，就像一条漂亮的美人鱼。
　　许知纤对此着了迷，又不免开心，这个人，全身上下，连一根头发丝也不差，全部属于她。
　　PADI明文规定，学生一天出潜不可超过三次，所以另一次安排在下午。
　　坐着游艇重回岸上，许知纤有些依依不舍地同这片美丽的大海道别。
　　-知纤可爱！哈哈哈，下午你还会见到它的！
　　-等水肺潜水时可就够你喝一壶的了！
　　-几十斤重的BCD我已经能想象到许知纤腿软的模样了！！
　　-哇，你们是粉丝吗？哪有这样的！不过我也期待子！
　　-没关系，肩膀要是痛了，晚上让谢妩焆帮忙按摩呀~
　　-怕是晚上还要被小谢总折腾一遍哟~
　　-啧啧，车轱辘都要碾我脸上了。
　　·
　　“实用性，安全性，和乐趣。”午餐时，许知纤又提了一遍。
　　“是这样吗？”她柔柔地笑，如春风般润入谢妩焆心底。
　　“嗯，一字不落。得亏我教的好，用的方式对。”谢妩焆抿了口果汁，颇有些自得。
　　她似乎又变回了那个骄矜，轻佻的小谢总。可只有她自己心里清楚，依旧是在强行伪装。
　　许知纤眼底还略有些青黑色。
　　谢妩焆难免自责，阴暗情绪滋生时不可控制，她妄想拥抱灿烂，却反是在利用黑暗侵蚀光明。
　　她心里的恐慌、害怕让她不择手段地想要抓紧许知纤，甚至不顾后果。
　　不管后果是把双刃剑，伤人又伤己。
　　许知纤似乎知她心里所想，下一秒就用甜腻的嗓音喊“buddy”。
　　“今晚还教学吗？”
　　喝入口中的，那杯味道极淡的西瓜汁仿佛瞬间变甜了，谢妩焆也笑，笑得张扬又肆意，“今晚你教我。”
　　·
　　OW的出海课程用时两天，六个人基本掌握，接下来是AOW的潜水课程。
　　潜伴之间要互相整理检查好装备。几十斤的BCD差点让许知纤一口气没提上来。
　　在深潜的过程中，潜伴至关重要。因为对于潜在的紧急情况，一个人是无法预判和规避的，而在有一个负责任的同伴的情况下，潜水将会变得安全、愉快许多。
　　几人都戴上了gopro，连日受的苦，就是为即将到来的挑战做准备。
　　不管你是拍海龟，还是拍什么鱼，要求尽量稀有，那样评分才会高。
　　许知纤和谢妩焆并行，潜在水底，在一片寂静的海水下面，两颗心靠得非常近。
　　许知纤现在终于明白谢妩焆那句话的意思，“我隔着一张面镜大小的玻璃，听你述说你一生的故事”。
　　海洋之中，哪怕是洋流的交汇，斜温层的温度变化，或是鱼鳍的轻轻一下拨动，还是埋藏在珊瑚群中，海底沙子下面的气泡秘密。
　　这是，地球上的最后一片宝藏，一粒沙，一滴水，都是它们独特的故事。
　　作者有话要说：我隔着巨大的透明玻璃
　　听你述说你一生的故事
　　--《降临》
　　更新时间修改到每晚零点啦~

44、44
　　平静海面之上, 偶有飞鸟盘旋；海面之下十米，恍若置身异世界，流动的水波抚摸着贴身的潜水服, 产生一种不真切的感觉。
　　几人扮演着海底探险家的角色, 且乐在其中。
　　这是一片罕见又奇妙的宝藏。
　　你可以将其想象成电影《阿凡达》之中的场景，蓝得旷远幽深, 美得无与伦比，彩色的珊瑚丛和鱼群艳丽非凡。
　　许知纤小腿用力拨动着长而大的脚蹼, 和一群数目壮观的鱼群擦肩而过。她翻转身子, 动作优美漂亮, 抬眼便是黄尾金梭鱼银白色的腹部, 二级头内排出的气泡一股股的上升。
　　一切如梦似幻。
　　许知纤扬了扬手, 将这幅难得一见的美景拍下。
　　谢妩焆在她的旁边游动, 潜伴需要寸步不离，时刻注意着对方的动静。
　　见许知纤逍遥畅快，谢妩焆也不免迸发出一股喜意。
　　她打了个手势，指向一片珊瑚丛的前方。
　　那时更深的一片地方，黯淡又神秘。但珊瑚丛色彩斑斓, 许知纤心脏“怦怦”的跳动起来。
　　有buddy在，她怕什么呢？
　　点点头, 两人驼着沉重的BCD沿着珊瑚群游过去。
　　珊瑚群就在下方，触手可及。但最好避免接触, 许多海洋生物十分脆弱, 触碰极易使它们受到伤害甚至死亡。而一些又具备毒性, 比如火珊瑚。
　　若是因为好奇心贸然尝试，可得做下割舍半条命的可能性！
　　在尽头，一条大型古氏魟栖在地上, 它蒲扇般的背上布有蓝色的圆形斑点，长尾巴上边还有一道电蓝色线。一只隆头鱼正为它做着按摩。
　　两人控制好浮力停下行进的步伐，谢妩焆朝许知纤招了下手，将这一新奇的动物拍下。
　　另一边——
　　俞启翦下水前刚抽了七、八根烟，他双目赤红，全部心神记挂着那铺天盖地卷来的电话语音和微信消息。
　　十七号那天，刚结束节目的第一期录制，断网十几天的他打开微博搜索，以为网上会是对自己一致的友好评论，抑或是尖叫。
　　系统答应过他的呀，只要他顺着任务来，不可能不火的。
　　尽管想法是被动的，但是行为是主动的，而他又是既得利益者，俞启翦就不能将过错推到系统身上，因为一切，都是他自愿的。
　　后果，需要自己承担。
　　隐忍许久的谢家终于对他出手了，系统早提醒过他千万控制好度，别太过分惹怒了人，可他就是不甘心。
　　都是因为许知纤，他想，为什么就是不肯放过他？
　　几根烟下肚，才让精神振奋了一些。昨晚和庄亦干那档子时时，系统还在脑里哔哔个不停。得，让它停机得了。
　　俞启翦烦的理论知识没背进去多少，年轻潜教的话更不愿意听。
　　得，深处水压强，CO中毒概率变大，他呼吸困难。中性浮力也没掌握彻底，涨青着脸满地疯找BCD充气管，二级头咬嘴脱落，一阵兵荒马乱。
　　隔着面镜，俞启翦疯狂用眼神示意落在一旁看好戏的庄亦。
　　他快速上升时，心脏都停跳一瞬。无法想象海面上有什么，是撞上极速驶过船艇，还是在半道就被某种大型生物碰伤。
　　因为上升速度过快，身体周围压力迅速地降低，血液、组织间氮气形成气泡，因人体内压过大而爆裂。身体内脏器都挤成一团。
　　脑袋钻出海面的那一刹那，只有一个想法，必须得让庄亦陪葬。
　　潜水衣被一艘船艇的螺旋桨化开了一大道口子，汩汩的鲜血在海面上荡开，内伤和外伤的双重加害，差点让俞启翦当场昏死。
　　他还是被时刻注意着学员动向的年轻潜教救上了船艇，因为失血过多，必须立即送医。
　　场面混乱无比，导演皱着眉，额上冒出密密麻麻的褶子，事故已经发生了，不知道信号是切掉好，还是不切掉好。
　　可观众已经看见了。
　　他绝对不是犹豫不决的性子——
　　-杀人节目组，之前是许知纤，现在又是俞启翦！
　　-他的潜伴呢？庄亦呢？就只是个床伴关系不成？
　　-俞启翦不听课，水肺潜水还敢抽烟，不嫌命大。
　　-一氧化碳中毒了吧，浮力控制也没学好。
　　-就是命大，船桨堪堪刮过他。
　　-路人这么恶毒，还是许知纤粉丝披的皮？
　　-路人发表几句自己的感想怎么了？粉丝脑有坑？
　　船上的随行医生为俞启翦暂时止住了血，将他送往医院就医。
　　只是，诊断报告让大家大惊失色。纷纷退离俞启翦三舍。
　　又觉得不太人道，可彼此对视后也不愿靠近。
　　·
　　成奉和华惠在另一处潜水点，他们遇见了隆头鹦哥鱼群，这被称为是海里面最丑陋的鱼。
　　它们以啃食珊瑚为生，珊瑚骨骼在体内粉碎后，会被重新排泄进海洋，这是白色沙滩的主要组成成分。
　　据说，一只隆头鹦哥鱼一年能排泄90公斤沙子呢！
　　他们处于鱼群下方，刚好碰上鹦哥鱼进食，可以清晰听见咀嚼的声音，有几只鹦哥鱼还在排泄。
　　白色的细沙飘散在面镜前方，令人苦笑不得。
　　两人对视一眼，都不由得大笑起来，絮状的水泡胡乱往上升起。
　　华惠拍了照片。
　　继续前行，遇上了一只鰩，它体型偏大，像一张柔软的旧地毯铺在细软的白沙上。
　　鰩两侧腹面的裂口轻轻张开，将小鱼吞入。进食动作非常优雅。
　　而庄亦呢，选择拍海龟交差。
　　·
　　除去庄亦外的四个人回到船上时，不见俞启翦身影，还十分错愕。
　　庄亦两根指头撮在唇前，吹了一声响亮的口哨。因为过度的运动，几人面色都有些苍白。
　　庄亦噙着笑，见四人投向他的目光是疑惑的，那嘴角的弧度便咧得更大了。
　　残阳似血，海风拂过，穿着湿衣的许知纤内心骤升一股寒凉。
　　庄亦的手段比她预估的还要狠很多，但俞启翦，罪不至死吧。
　　但她无心再想更多了，谢妩焆热乎乎的身子贴过来，双手紧握住她的手。
　　怎么会有这样一人啊，知道她一蹙眉，一抿唇的全部小情绪。
　　许知纤那本就摇摇欲坠的防线这下是彻底坍塌了。是安全感和微妙的依赖感。
　　导演来到她们这艘船艇上，告知俞启翦的状况。
　　“送去医院了，被船桨划伤，大出血，情况不太妙。”说完，还刻意瞥了庄亦好几眼，上唇哆嗦不停，但终究还是没张口。
　　庄亦似有所觉，颇为二世祖的抖着腿，眯眼望着远处浅灰色的天空，毫不在意。
　　今晚，大概是会下雨了。
　　将五个人拍摄的照片收上来后，仔细翻看。无悬念的，谢妩焆获得了第一。拍摄手法得当，因为较高的潜水技巧，所以拍摄时站得位置也不错，构图精妙。
　　许知纤暗自忐忑纠结，只希望导演别翻到那几张，她偷拍的照片——
　　是在自由潜水时，阳光穿透荡漾的水波形成光晕，谢妩焆散开的长发似海藻一般铺在水里，她微仰着头，小腿轻轻摆动，漂亮的眼眸望过来时仿若聚集了来自深海的荧光和热烈的阳光。
　　许知纤偷偷定格。
　　·
　　夜晚的海边，亦如往常般热闹。尽管有一人出事，他们也不能停下拍摄的进程。
　　毕竟这档综艺的宗旨就是，惊险与惊喜共生。安全性撇开不谈，求生探险自然要寻求刺激。
　　又是直播性质的，几百万双眼睛盯着，若是暂停拍摄，只会引发更大的风波。
　　其实节目组也未预料到会有状况频发，他们也没想不把命当命，虽然这次事故主要原因出在是俞启翦自己身上，工作人员因为俞启翦个人的缘故，也对他喜欢不起来。
　　但毕竟是一条命。所以热闹的气氛里又免不了透着几分沉闷。
　　唯独庄亦未放于心上。他架起火堆和烧烤摊子，又起开几瓶啤酒，绕场奔跑欢呼。
　　剩下四人，也只能装作无事发生的样子。俞启翦佩戴的GoPro运动相机将事故记录下来了。
　　在得知原因和过程之后，先是为俞启翦的上课态度感到谴责，又对庄亦不作为的冷漠样子大为唾弃。
　　也为结果惋惜。至少成奉和华惠是的，他俩和俞启翦又无利益往来，也无磋磨，难免感伤。
　　许知纤内心全然无波动了，不管这算不算得上是俞启翦坏事做尽后的报应，至少在此之后，关于他这个人，关于他这个人全部消息，她都不想再理会了。
　　·
　　海风吹得篝火歪斜，火星子在半空中飞舞，划出空灵的轨迹。
　　许知纤咽下口中苦涩的酒，颊上绯红，不知是被火烤的，还是喝的微醺了。
　　她蹲在地上，谢妩焆站在她旁边，以她这个角度看过去，能瞧见许知纤可爱的发旋儿。
　　她们总是角色互换，时而一人软，一人刚；时而换一人软，换一人刚。
　　谈不上好还是不好，总之呢，谢大小姐也是喜欢宠着别人和被人宠着的感觉。
　　这也是她们之间独特的相处方式吧，思及此，谢妩焆拨弄着三十六颗佛珠，露出浅笑。
　　她和许知纤大概是上辈子有缘吧，最好再去找人算一卦验证一番。
　　篝火映照得人影绰约，蹲在地上的背影有些孤独沉默，该给她一个拥抱的。
　　可谢妩焆蹲下，只是将手搭在了许知纤的肩膀上，估摸着她是近情情怯了。
　　那双湿润的，印有橘红色火光的眼眸瞥过来，“海里也会有星星吗？”许知纤发问，她醉了，问出的问题也是没头没脑的。
　　谢妩焆目光浅浅，应道：“有的，在深海里，那些白天被阳光掩去光辉的生物，在月色下，会展露出它们独特的静谧与美丽。”
　　“我上一次的夜潜，还是在两年前。透过手电筒的光，你能够看见一些生物身上迤逦的花纹散发出幽光，还有一些自然发光的荧光生物，甚至是某些只在夜里出没的动物，比如白鳍鲨。”
　　许知纤瘪了嘴，“你的经历比我丰富很多，”她故意叹了口气，“我对你还是了解得很少。”
　　谢妩焆急了，忙安慰她：“来日方长——”
　　“你想尝试夜潜吗？我可以带你去见证一个……与白天完全不同的神秘世界。”谢妩焆凝望着她，语气温柔。
　　许知纤半晌未答话，谢妩焆有些心慌。
　　……
　　乌云将月亮遮盖，两人面庞都隐在黑暗里，哗啦啦的大雨蓦地袭来，在雨声中，谢妩焆听到一声极轻的回答——
　　“好。”
　　她一颗悬浮的心瞬时稳当当的落下来。
　　淋着大雨回到酒店，分别洗了澡，洗去一天的疲累和心惊胆战，捏着高脚杯，站在了阳台上。
　　一人坐在竹编吊椅里，一人倚着墙，遥遥碰杯。
　　无明朗的月色，但又浓重的夜色作陪。霓虹灯光被雨水冲刷得跟块琉璃似的，溢转着通透的光。
　　谢妩焆摘下佛珠，递给许知纤。
　　“这是我十二岁那年出事之后，奶奶帮我上山祈的，除了洗澡，基本没摘下过。”
　　许知纤接过佛珠，那上面还残留有谢妩焆的体温，比她的指尖略热一些。
　　“其实我挺怕下雨天的，每夜每夜数着佛珠入睡，三十六个数字数完了就重新来过，那时候年纪小，没多大心眼，只数一到三十六之间的数字。”
　　谢妩焆语气淡淡的，说起往事，还露出浅笑。
　　而许知纤心底蓦地一疼，她无法想象那么小的女孩，躺在大床上，蜷缩着身子，揪着佛珠串，一粒一粒地数。
　　“后来，为了锻炼胆子，我就爱上了极限运动。一瞬刺激释放出无限的压力，在一次挑战做完之后，我能将自己放空好几天。”谢妩焆抿了口红酒，继续道。
　　许知纤在心里落下一声极轻的叹息，她捻着佛珠，仰起头与身着红裙的女人对视。
　　“没关系的，以后有我陪着你的。”
　　一句不浪漫的朴素话语偏偏在谢妩焆平静的心湖里激起一圈圈涟漪。
　　她应好，又补了一句，“明晚夜潜之后，我就不再去挑战极限运动了。”
　　“它如若已经成为了你的爱好，而不是一味的发泄方式，我想，我也没有权力干涉这么多。”
　　谢妩焆听闻此话，不由一愣，“谢谢你能支持。”
　　“你也得支持我，在这节目结束之后，我要飞去F国一趟，有一件重要的事亟待完成。”
　　谢妩焆倒也没问是什么，只是将杯中的就一饮而尽，转身回了房间。
　　没有机会，那就制造机会啊。
　　在异国他乡相遇，合该诞生一个温柔又浪漫的故事。特别是在F国这一风情无二的土地上。
　　作者有话要说：文中一些资料参考纪录片《马来西亚潜水天堂》
　　无人在意的渣男下线了
　　深潜别抽烟，抽烟不深潜！
　　--感谢在2020-07-28 23:28:39~2020-07-29 23:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞鸠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45、45
　　在第二期节目录制结束之后, 许知纤谢绝掉导演邀请参与第三期拍摄的请求。
　　对，请求，毕竟身份不可与往日而言。
　　之后便在家休息了几日。期间杜可有来找过她, 指着工作邮箱中的某封邮件——
　　那是国际十大高奢品牌之一的代言邀请。
　　她满脸惊异地问：“许知纤, 你爆火了吗？我怎么都不知道？”
　　“装啥呢？你会不清楚这资源谁给的？跟我在这演？”许知纤小小地翻了个白眼。
　　杜可盘腿坐在她旁边，闻言, 屁股一撅挪过去，许知纤身边的沙发塌陷一块, 她摆弄积木的手霎时顿住。
　　那人挤眉弄眼, 暗示她, “你不想接？”
　　“不想, 也不敢。”许知纤长而卷翘的睫毛一颤, 回答道。
　　“不是, 我说你，之前为了钱，参加那狗屁综艺，连命也不要。至于那谁，俞启翦, 到现在还在ICU躺着呢。”杜可努努嘴，有些疑惑。
　　“你别跟我提他, 我不想听。”许知纤将一块三角体积木块放到“城堡”的最上方，淡声回答。
　　“至于钱, 我自己有办法赚到。不需要谢妩焆帮忙。”
　　“行吧, 我也懒得管你, 你现在倒是比之前有想法很多。”杜可呼出口气，耸了耸肩，“好啦, 大明星，火锅食材也给你带到了。留我一块吃饭？”
　　“当然。”许知纤仰头看她，笑着应声。
　　·
　　许知纤在出国之前，也没跟谢妩焆打声招呼，她们关系现在还处于不清不楚的阶段，比炮.友高上一个级别，只是两人始终未言及爱。她便任由一层暧昧的薄膜存在，不去戳破。
　　坐在飞机座椅上，还是昏昏沉沉的，戴着眼罩，手机开了飞行模式。
　　飞机降落在异国的边陲小镇。
　　许知纤摘下眼罩，将手机连上网络，“嗡嗡”震动两声，一则消息闯入眼帘——
　　【微博：爆·俞启翦病情】
　　顿感脑壳一疼，索性锁屏不看。
　　走出机场，坐上邀请方特意准备的专车，前面的司机频频调整后视镜，偷眼看她，许知纤撑着脑袋，阖眼歇息不欲理会。十几个小时的长途飞行令她精疲力尽。
　　·
　　谢妩焆支着下巴，霞光照在眼前林立的建筑物上，坚硬的棱角也被软化了，领口处，似乎还有早晨被窝里残留的暧昧气息。
　　但想到，一整天过去，私人手机竟没响上一声。生怕错过些什么，一整天她都将这重方块揣在兜里。
　　谢妩焆锁住眉，她实在无法将自己纷乱的思绪收拾整齐。
　　先是推拒掉她特地求来的时尚资源，后又给她一个别离的惊喜。
　　一切一切，突如其来，竟令她产生了无从下手的错觉。
　　她静立在窗前，等到华灯初上，大扇的玻璃上倒映着灯火，明亮晃眼。谢妩焆突然惊醒，坐回办公桌旁，给助手打了通电话。
　　她得买票，得去见许知纤，刻不容缓。
　　哪能想象，没她在的一刻，这人会遇上点什么奇妙的际遇。
　　电话响了“嘟嘟”两声，很快被接起。
　　谢妩焆像是跟开会宣布重要事件般，严肃地告知助理她的决定。
　　电话那头助理气息一滞，微愣一秒后就应了好。
　　同时心里思忖着，该让底下人也用点心对许知纤，小谢总这回可是真下了心思追人的。
　　谢妩焆挂了电话，摩挲着腕上的佛珠链，她迫不及待想飞到许知纤身边，握住她的手腕问一句为什么走也不留下一句告别的话。
　　两期的综艺录制，统共不过半月有余，时间却恍若跋涉了半个世纪。那些记忆，清醒又深刻，将她来回拉扯，从始至末。
　　原来她们之间，已经经历了这么多的，惊喜而又浪漫的事情了啊。谢妩焆后知后觉，不由勾起浅浅一抹笑。
　　·
　　到达安排好的酒店，焦灼等待着的父子二人远远瞅见玻璃门外的熟悉影子，两人低头，又整理了一遍衣襟，就怕失了F国人的绅士礼仪
　　旋转玻璃门，许知纤和司机隔了两扇门的位置。见司机先走出来，吉尔·麦格罗忙上前一步，瞪大双眼，盯着那扇玻璃门缓缓旋转，将他们期待已久的Robin先生送到眼前。
　　先是一双玫瑰色高跟鞋，白色西装长裤，浅色的垂坠感衬衫。麦格罗父子惊掉下巴，吉尔回头看自己父亲，接着不知所措地转回头，他磕磕绊绊地说道：“您、您好，您就是Robin先生吗？”手里的盒子仿若有千斤重。
　　许知纤有些诧异，以为这个剃着络腮胡子的外国男人会质疑且臭骂她，一个乳臭的小女娃装什么国际画家。
　　但他们很好地维持住了世家风范，尽管碧绿的眼睛里俱闪动着诧异，不敢置信的光。
　　“这世界上，除我之外，大概没有第二个‘Robin先生’了。”她略有些委婉地说道。
　　吉尔忙把捧着礼物的手往后缩，尴尬应道：“见面礼我们之后再为您准备。”
　　方形盒子里装着的是一块男士手表，是由家族里水准最高的设计师精心设计的，可惜了。
　　“抱歉，没有提前告知你们我的一些事，导致你们对我产生了这样的……误解。”许知纤歉疚地说道。
　　“那是你的私人信息，没有一一说明的必要——”见门外常有人走动，吉尔话头一转，伸手为许知纤引路，“请问我们该怎么称呼您？这位美丽的小姐。”
　　吉尔敢打包票，在他这半生见到过的C国女人里面，Robin小姐当属最美丽的一位。他期望有一个更美好的称呼。
　　“就请叫我Robin小姐。”许知纤浅笑。
　　几人沿着长廊走到酒店的后花园。在C国，现在正值下班的的高峰期，估计马路上该堵个水泄不通。不知道谢妩焆怎么样了，许知纤心底一动。
　　而大洋彼岸的F国，因为夏令时的调整，和时差的差距，正是下午四点的明媚时刻。
　　长廊左侧种植的玫瑰花丛的香气扑鼻而来，头顶，架构的紫藤藤蔓为他们建出片片阴凉。
　　右手边是一片绿意葱茏的别墅区。从顶层的露台往下望，能看见小镇居民熙攘热闹的景象。
　　私家花园，长廊三层叠折，设计古典优雅，花园里种满了郁金香，山茶，和茉莉。
　　庭院灯光温暖而柔和，洒在花园里，适宜下午茶歇息或是夜晚密谈。
　　许知纤失神地望着这一切，心底翻上来一股极淡的失落，要是谢妩焆在这儿就好了，她想。
　　这样一个静谧优雅的环境，真该和喜欢的人呆在一块儿。
　　是喜欢的。
　　不说告别，是因为，一旦起了头，就没完没了了。
　　·
　　吉尔引着他们走到庭院处的别墅里，这是酒店专为特殊顾客提供的高级待遇。
　　“Robin先……小姐，您对环境满意吗？”
　　许知纤不过是个二十出头的年轻女人，但麦格罗父子也未感轻视她，至少现在，权且当她是。
　　“满意的。你们不用这么慌张。或许你们心中还有很多疑惑，同样的，我也有，我处在异国他乡，有的疑惑比你们更大。”
　　“而到现在，我甚至还不知道你们的姓名呢。”许知纤苦笑。
　　吉尔这才反应过来，拉开一张凳子，招呼着许知纤坐下，“我们坐下来详谈。”
　　露台上，轻风裹着花香拂过，欢声笑语在花园上空荡开。
　　许知纤总算对自己将要参与的设计比赛有了更多的了解——
　　这是一个由十几个国家共同举办的国际比赛，每两年开展一届，大赛地点轮流由各国自行选取。比赛中，各国家选手通过艺术的手段进行文化交流与切磋，臻选出新锐设计师，这是比赛最直接的目的。
　　评委都是老牌设计师，选手们尽其所能表现出色，只等着某位评委对其青眼有加，提点上那么一两句。
　　而选手参赛的途径就是赛方发的邮件邀请。
　　只要是在国际上有些名声的，得了大奖的，就会被致以邀请，至于来与不来，全凭个人选择。
　　Robin是近几年名声最响亮的新锐设计师，也是拒绝他们邀请最多次数的人。
　　迪勒·麦格罗叹了口气，怎么也想不到，他们三番五次发去邀请也请不到的Robin会是眼前这个二十岁出头的，外表精致的女孩。笑容和煦温柔，仿佛毫无攻击力。
　　不过，在大赛的十几个评委里面，在那么多的，期待Robin真面貌的人里面，他是第一个见到的。
　　老人家挺直脊背，志得意满地想，回去之后，和朋友推牌时又能吹嘘了！
　　“那设计师所需的模特呢？”许知纤突然提出疑问，说了这么多关于比赛的，都是些流程和举办原因，好像与她也无关。
　　“设计师可以带上自己选择的模特。Robin小姐你……？”吉尔疑惑地回道，他没说出后半句话，只因其包含着对Robin强大实力的质疑，太不敬了！
　　“我之前都是自己当自己的模特。”
　　“原来如此。若是您需要，可以去我们公司看看，有刚入模特圈的，也有走了上百场秀的，只要您需要。我们都可以安排。”吉尔忙不迭道。就说嘛，Robin就是独一无二的！
　　许知纤笑了笑，“那明天就去看看吧。说不准，就碰见缪斯了呢。”
　　作者有话要说：你的模特其实已经在路上了嘎嘎。
　　--把更新时间改了之后，怎么评论的小可爱也变少了。
　　怀疑我自己写崩了不会吧？
　　感谢在2020-07-29 23:53:28~2020-07-30 23:29:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46、46
　　“唰——”
　　拉开厚重的窗帘, 大片的阳光倾泻进屋内。许知纤沐浴着晨曦的辉光，舒展出一个大大的懒腰。
　　用餐后，许知纤缓步走上露台。肘部支在雕花栏杆上撑住下巴, 眼神落在远处热闹的小镇里。
　　她眯着眼, 慵懒得像只猫儿，若是后面有条尾巴, 想必还会懒洋洋地，有下没下地甩动着。
　　阳光偏爱地降临在她柔软的黑发和卷翘的睫毛上, 纯黑的眸子里也仿佛闪着金光。
　　吉尔从三折长廊绕过来时, 乍然入目的便是这样一幅温柔的画面——神秘而美丽的东方女人, 婀娜的身姿像一件典雅的青瓷器, 让卢浮宫里的一切藏品都黯然失色。
　　他走过去, 刻意放缓了脚步, 生怕惊扰了藏匿在花丛中的精灵。
　　许知纤指着下面的人群，语气中夹着笑意：“真希望我有朝一日也能过上这样的生活。”
　　尽管吉尔脚步放得很轻，许知纤还是听见了。
　　“早晨沿着一条走过千百遍的石子路，伴着清脆的鸟叫声，去喷香的面包店里买上一袋子面包, 抱回家与爱人分享……”
　　“伟大人物的愿望总是如此朴素。”吉尔随意应了声，“许小姐, 我是来接你去公司的。”
　　昨天几人商量完，又自我介绍了一番, 对彼此的了解都加深许多。
　　最后做下决定, 今天带许知纤去公司挑选模特作为设计比赛的搭档。距离比赛还有一周不到的时间。
　　许知纤点了点下巴, 喝完杯中的最后一口牛奶，又用纸巾擦了擦嘴，笑着道：“没想到你这么早就来了呀！”
　　“怕你心急。”吉尔调侃她。
　　许知纤轻摇了摇头, 怕是等不及看她展示出设计作品吧。
　　·
　　二十多个模特一字排开，背对着两人，有金发碧眼的高挑美人，也有卷发黑皮的丰满美女。
　　模特背对着二人。许知纤从她们蓬松顺滑的长发往下审量，瘦削平整的肩膀，柔韧纤细的腰，丰满挺翘的屁股，笔直挺拔的长腿。模特本就高，再加上高跟鞋，令许知纤感到一阵压力，突然就有点虚。
　　有试着画过几张设计稿，以匿名的形式发布到专门的网站上，好评如潮，还有人开出高价想要购买她的原创作品。许知纤一一回绝，就是不知道现在的实力较之原主，有几分差距。
　　那些评论中还有几条揣测她和Robin的风格有些许相似，疯狂而又热烈的色彩运用，设计的细节之处又不失温柔，许知纤瞧见了顿时心下一惊，赶忙注销了账户，又拜托小圆清除痕迹。
　　她垂着头，微敛眸，长睫毛遮住全部神思，吉尔见状，以为许知纤还不满意，便拍了拍手，吩咐大家转过来。
　　大家都戴着化妆舞会的面具，清一色的红唇格外扎眼，颜色不同的漂亮瞳孔齐刷刷对准了她。
　　许知纤一愣，不明白吉尔这是什么意思。
　　用眼神传递出疑惑。
　　吉尔微微一笑，命令模特们展示各自独特的台步。
　　室内搭建着简陋的摄影棚和T台。金属面具泛着迷人的光泽，紫色的羽毛随着优雅标准的台步的台步轻轻晃动，陷入黑影的一角透露着几分危险的味道。
　　女人纯黑的瞳孔里充斥着侵略性和占有欲，在走到T台最前端时，俯下身勾了勾许知纤的下巴。
　　许知纤呼吸一滞，没反应过来自己被调戏了。侵袭而来的香气勾魂摄魄，还透着几分隐秘的熟悉。
　　她怔神了几秒，模特抹着橄榄油的背部闪烁着性感的光泽，曳地的纱质长裙随着她妖娆的背影渐渐没入黑暗之中。
　　许知纤拍拍脑袋，想，自己是魔怔了吧，怎么会联想到远在家国的那人。
　　“她冒犯了您，”吉尔在一旁小声说道，“结束后我会将她辞退。”
　　“训几句就行了。”许知纤淡声回道。
　　也不至于因为这件小事丢了饭碗，许知纤叹口气，应该是个新人吧，竟然没轻没重做出这么越界的事情。
　　之后上台的选手都中规中矩，许知纤支着下巴，直至一个金发美人的出现才让她眼前一亮。
　　台步还略有几分青涩，但显然有了自己的特色，主要是她的身材，浓纤合度，该瘦的地方瘦，丰满的地方又恰到好处。
　　吉尔时刻注意着许知纤的微表情，见状，凑过来说，“这是我们公司的新模特，虽然走T台不过一年，但却是一匹黑马，因为在短短的一年时间中，她就触到了国际最大秀的尾巴。”
　　“她那张脸啊，可纯可欲。眼眸深邃得像一片汪洋的大海。”
　　吉尔招招手，模特俯下身与许知纤对视，许知纤心脏一颤，这的的确确是一双漂亮迷人的眼睛。
　　面具遮不住的肌肤白皙胜雪，五官深邃，传统西方美女的长相。
　　“摘下面具。”吉尔吩咐道。
　　嘴角挂着桀骜的笑，金发凌乱潇洒，台步自得，独创的摄影姿势令人眼前一亮。
　　她天生便是T台的女王，有朝一日能成为模特圈的新标杆。
　　“就她了。”许知纤摸着钢笔说道。
　　年轻模特惊喜得眼里都盈满了泪，早就听说一位有名的设计师来这挑选搭档参加“Rainbow”设计比赛。
　　在后台，有几位姐妹说小话时她听了一耳，来者是Robin，那个神秘又负有盛名的新锐设计师。
　　当见到来者是面前这一年轻的东方女人，大家便不以为然，还故意懈怠许多。只有她依旧认真对待。
　　因为这是她一直保持的工作态度，丝毫不放过任何一个舞台，所以才能在短短的一年之内就在模特圈闯出名堂。
　　吉雅提着裙摆跳下来，她比许知纤高出一头，略弯膝与对方握手。
　　桀骜的嘴角抚平，透着几分乖顺。许知纤也没被这故作乖巧的表面姿态欺骗，她弯了弯唇角，握住吉雅的四指。
　　“嗨，我叫吉雅。”
　　“我是许知纤，你可以叫我许。”
　　“许，你就是国际上传言的Robin吗？没想到你竟然这么……”
　　“年轻美丽？”许知纤笑了笑，接下她的话。
　　吉雅点了点头，亲热地挽住她的胳膊，与她咬耳朵。
　　谢妩焆躲在一片器材后面，面具捏在手里，那根长羽毛都快被她揪秃了。不知道该气还是该笑。
　　如果许知纤选了那个勾引的她，说不准也会醋；又气许知纤为什么没认出伪装的自己。
　　但谢妩焆更气自己，毕竟是自己强烈要求吉尔以这种方式让两人碰面。
　　眼瞧着站在摄影棚前的两人越靠越近，快要不留一丝缝隙。
　　“咔嚓”一声，金属面具被谢妩焆硬生生掰断，嘴角挂起一抹冷笑，将alpha侵略感十足的信息素气味刻意地泄出。
　　旁边的摄影师见这人身上煞气浓郁，哆嗦着腿往空处挪了好几大步。
　　聊得好好的，许知纤无端端觉得热，只以为是和自己的新搭档靠太近了。
　　她把胳膊从吉雅怀里抽出来，扯出一个不尴不尬的笑：“有点热哈哈……”
　　吉雅嘟了嘟嘴，“好吧，不过许姐姐，你脸怎么突然变得这么红呀？”说着，她还颇自来熟地用手背去触碰许知纤的滚烫的脸蛋。
　　许知纤扯下她的手，退离开几步。莫名其妙诞生的热意从后颈处开始蔓延，将她的思绪都搅得一片混乱。
　　“你有抑制胶囊吗？”猜得不错的话，吉雅应该也是omega。
　　小老虎龇了龇牙，“没有哦，不过我有抑制喷雾。姐姐你以后可得记得按时吃药哦。”
　　吉雅蹬蹬蹬跑回后台，想从包里翻出那半瓶抑制喷雾，借给许知纤暂时纾解情热期的不适。
　　许知纤难耐地扶住T台边沿，手掌压在光滑平整的瓷砖上，冰凉的触感从指尖传到大脑皮层里，咬住食指关节的力度暂时缓和一些。
　　猝不及防被揽入一个温暖馥郁的怀抱。“小猫，背着我乱跑，可是要吃苦头的。”
　　身后那人咬住她的耳垂小声说，暧昧的轻叹伴随着舔吻的水声，跌入许知纤耳蜗里。
　　她不由自主后仰，背后那人轻笑一声。干燥温暖的手指将两颗药递到她唇边，指腹贴着她的唇皮辗转碾入她口中。
　　谢妩焆意识到许知纤的牙齿紧咬着，心念一动。
　　腺体被一个柔软湿润的物体触碰着，许知纤紧咬住的贝齿蓦地一松。
　　……
　　等吉雅取了抑制喷雾，重回原地时，已不见许知纤人影。心底略感疑惑，只能找到吉尔问个清楚。
　　“老板，许呢？”
　　“被女朋友带走了。你呀，以后可得和她注意着点距离，不然你的模特路什么时候断了也不知道……”
　　当然，吉尔最后一句也是玩笑话。
　　·
　　踝骨被紫色丝绢带缠裹住，眼睛也被遮得严严实实。不见一丝光。
　　这是许知纤清醒之后的第一反应。
　　她指尖轻颤，滑腻的肌肤触感似上好的羊脂玉，指尖传来的电流感直抵心脏。
　　黑暗之中，怦怦——
　　是谁的心跳声音？
　　“谢妩焆？”许知纤只能这样猜了。
　　没有答话的声音，许知纤有些着急起来，又喊了一声，“谢妩焆？”
　　胸口耸动，连带着腹部也耸起一个不小的幅度，与身上那人最柔软的地方接触。
　　身子一僵。接着，一个吻送过来。对方有技巧地舔吻着她的下唇，许知纤想躲，却避无可避。
　　“是不是你？”盖在眼睛的丝绢布洇开一小团阴影，许知纤急哭了。
　　谢妩焆不忍再逗她，抬手揭下盖在她眼睛上的绢布。
　　许知纤刚欲说话，殊不知她这眼角噙泪的模样有多少勾人，谢妩焆扶起她的后颈，直接吻住了她。
　　有温度的葡萄果肉被递送到她口中，这是一个蔓延着酸甜滋味的吻，持续了一分钟有余。
　　“你——”许知纤刚说出一个字又被打断。
　　谢妩焆捧住她的脸，与上一个温柔缠绵的吻相比，这个吻要凶狠许多。指尖从她薄薄的肩胛骨往下抚，触碰到肘部，木质香气在空气内缓慢流动。
　　许知纤面庞轮廓的弧线陷在一片雾蒙蒙的、暖融融的鹅黄色柔光里。
　　第二个吻的攻势逐渐缓和下来。
　　许知纤迷离的眼神还浸着水光，她只能由着谢妩焆动作，手腕被丝巾缠住，连一个拥抱，也给不了对方。
　　“解开好不好？”趁着唇分离的片刻，许知纤问道。
　　“不好！”谢妩焆干脆地拒绝，她难得露出几分软弱，“为什么离开时不和我说？”
　　忽然顿下所有动作把许知纤紧紧抱在怀里，连说话都带着泣音，“你是我认真喜欢的第一个人……也是最后一个。我唯恐你会抛弃我。我时常想，之前的我是不是在你眼里很不堪。”
　　“所以，你悄无声息地跑掉，才会让我这么害怕。我们之间，从未言及爱，但我想，无论如何，我在你心里也该是有一席之地的……否则你之前所作的承诺，难道全部都只是骗骗我的甜言蜜语？”
　　“是我想错了吗？”谢妩焆捧住许知纤的脸，与她对视，一字一顿地问。
　　这是她第三次展示锋锐表面下伪装的脆弱，第一次是在电闪雷鸣的下雨天。
　　第二次是在黯郁无边的海下，夜潜。两尾人鱼抱在一块，互相取暖……
　　许知纤释然地笑，“你能这么想，已经将我放在一个与别人不同的高度上。而我在离开的这几天，也彻底想清楚了，我该给你一个彻底的答案，给这段不清不楚的关系一个明了的结果。”
　　谢妩焆突然摁住她的唇，说道：“我……我不想听了。”
　　许知纤无辜地睁着眼，舔了舔她的指腹，谢妩焆飞快地缩回手指。许知纤轻笑一声，倾身上前，一下一下啄吻掉谢妩焆挂在脸上的珍珠泪。
　　她俏皮地眨眨眼，“真不想知道？”
　　不待谢妩焆回话，忙接上一句：“我是喜欢你的。”她说得诚恳而认真。
　　眼神热切，仿佛在许诺一个天长地久的誓言。
　　谢妩焆猛地狠狠抱紧她，欲要将她融入骨血。
　　“我们之间，从没缺少过有来有回的试探，所幸，答案比我预想中来得更早。”
　　许知纤吻了吻她的侧颈，声音低哑，缠绵悱恻，“我确实该罚。”
　　让你无故害怕了这么久。
　　她闭住眼，睫毛轻颤，伴随着亲吻，一寸寸沿着下颌线，落到谢妩焆唇上。
　　·
　　别墅的柔光照出来，洒在圆桌上。树木歪斜的枝杈在头顶纵横交错，映下一片斑驳的阴影。
　　花香伴着蝉鸣，是夏日独特的讯号。
　　“……所以，特意为了我，小谢总开发出副业了？”许知纤靠在椅背上，舔舔唇，餍足地调侃道。
　　谢妩焆轻按着腰侧的吻痕，还带点酥麻的疼。许知纤像是在品尝一道甜点般将她吞吃殆尽，还特别喜欢专挑甜美的地方细致回味，腺体位置的肌肤更是酸软无比。
　　“我也不知道你竟然还有这项技能，这么金贵的手指……给我用，是不是可惜了？”谢妩焆呛起人来分毫不让。
　　“你是怎么知道我在麦格罗家族的公司的？”许知纤争不过，便转开话题。
　　“大设计师！我也是评委之一啊。谢家是做珠宝生意的，专为各种比赛提供配饰，早年我爷爷挣到评委席一个位置，为方便生意来往……后来呢，位置就传到了我头上。”
　　“我和吉尔也是很要好的朋友，昨晚这人在工作群发疯，”谢妩焆轻笑一下，又接着道，“我随意问了几句，发现描述和你很像，便起了念头……”
　　“原来如此……我不太关注时尚圈消息。”许知纤内心叫苦不迭，她也不知道原主这样的伪装是何意。
　　“也是，Robin先生的名号早就闻名全球，而你本人，在娱乐圈竟然没有一点时尚资源，如果传出去，估计要让闻者惊掉下巴。”
　　谢妩焆眼神被灯光照得闪烁，许知纤还是能从其中品出一点疑惑。
　　谢妩焆扶住额头，似乎想到了些什么，脸色凝住，“那个模特小妖精，你离她远一点儿！”
　　“不消你说，我也会注意。”许知纤应下，又小心翼翼地问，“今天我不选你，你不会生气吧？”
　　“生气？左右也还是我有错在先。扮作别人的模样，你进退都不是。”谢妩焆倒是坦荡。
　　吃完这餐延时无比久的晚饭后，两人便在露台上继续晒月亮，亲密地叙说着喁喁情话，肩膀挨着肩膀。
　　上扬的尾音怕是会让偷听的花儿害羞得红了脸蛋。
　　·
　　吉雅从老板那要来许知纤的联系方式，第二天上午就打来电话，官方式地询问今日工作安排。
　　“许，早上好，今日有空吗？”性感的烟嗓通过电子媒介传出来。
　　谢妩焆警觉地竖起耳朵在旁边偷听，许知纤余光注意她的小动作，差点被萌出一脸血。
　　吉雅敬职敬业，主动约好时间和地点，在Rainbow设计大赛前，她们至少需要磨合几回，熟悉彼此的风格，才能在赛时达到最高水准。
　　许知纤昨日和吉雅初打照面，就对这年轻的模特有了初步了解——桀骜不驯的气质，随意个性的拍照姿势，台步浑然天成又气势逼人。
　　心底莫名就闪过一个念头，在不久的将来，吉雅会成为模特圈内最闪耀的那颗星，定会开辟出模特圈前所未有的新历史。
　　……
　　谢妩焆开车送她去上班，临别前，轻点脸庞索吻，许知纤哑然失笑，这人真是彻底暴露缠人本性。
　　俯身过去时，却被勾住脖子来了一个热吻。
　　许知纤屈着身子对着右边的后视镜一照，不出所料，口红被蹭花了，在唇周晕染开。
　　谢妩焆笑弯了眼，“不这样，我真害怕别人都觊觎你呢。”
　　“自己解决哦~”伴着一声愉悦的调笑，谢妩焆升上了车窗。
　　这人，竟连照镜子补妆的机会也舍不得给。许知纤失笑。
　　作者有话要说：谢谢筒子们的鼓励，今天的本人自信心爆棚啦！
　　突破自我，日五了。
　　感谢在2020-07-30 23:29:48~2020-07-31 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47、47
　　刚走到大厦的门口, 拎包里的手机震动两声，许知纤取出来看。
　　【微信】「谢：戒指怎么没带？」
　　许知纤摸了摸光秃秃的手指，心道, 那戒指也太大太闪太惹眼了, 戴出来好夸张喔。
　　停下脚步站在门口出神，自动感应的玻璃门便一直敞开着, 来来往往进出的人不由自主的，多留了些注意的目光予她。
　　吉雅坐不住, 披着一件薄夹克四处瞎逛。
　　走着走着, 就走到了公司大堂中间, 瞧见门外的一抹身影有些许眼熟, 灵光一闪。
　　她步伐雀跃, 快速来到大门口。果然, 是Robin。
　　吉雅弯起胳膊肘捅了捅许知纤的小臂，呲牙道：“许，怎么愣在门口了？”
　　许知纤偏过头，入目的笑容炽热灿烂。她也露出一个和煦的笑容，回道：“吉雅, 早上好。我在想一件事。”
　　“什么事？能说给我听听吗，也许我能帮到你呢？”吉雅晃了晃毛绒绒的脑袋, 顺滑的金发被她自己抓得乱糟糟的。
　　“我在想，我的爱人她, 会喜欢什么样的戒指？我想亲自设计一对送她, 作为恋爱纪念物。”许知纤面露憧憬, 语气间夹着几分欣喜。
　　吉雅轻啧一声，“那还是得靠你自己，我帮不上忙。怪不得——”
　　许知纤疑惑地看向她。
　　吉雅促狭地笑笑, “你养的小野猫？性子有点烈呢。”长指甲蹭过许知纤的脖颈。
　　侧颈的皮肤传来一阵干涩的刺痛感，许知纤后退开一些，昨天留下的抓痕确实有点深。
　　吉雅肆意的冒犯令好脾气的许知纤蹙了眉，不悦道：“别随便动手动脚的。”
　　吉雅耸了耸肩，“行吧，那我们去工作吧。”她不爽的甩甩头发，大步流星走在前头，觉得许知纤这人太死板无趣，真不解风情。
　　许知纤落在她后面，倒没跟这女孩计较。率性而为的样子她还是挺欣赏的——
　　吉雅并没有因为自己响亮的名号而放低姿态。
　　·
　　“早上好。”路过的公司职工纷纷跟吉雅打招呼，还用眼神询问她后面的女人的是谁。
　　吉雅转头看了许知纤一眼，又挨到询问的职员身旁咕咕哝哝窃窃私语。
　　许知纤依旧淡定地走在后面，毫不在意。
　　吉雅带着许知纤挤上人满为患的电梯间，直升十七楼。
　　各种气味的香水混杂着灌入鼻腔，许知纤皱起鼻子，很想打个喷嚏，但——
　　四顾一圈，她心想还是使劲儿忍住吧，忍得鼻尖发红，眼角盈泪。
　　抬起头看金属天花板，上面清晰地倒映着拥挤的人影。许知纤不由在心里感叹，这感觉还挺新奇的，倒是她们两人，太过格格不入——人家走路都带起阵风，她们则恨不能是被风推着走。
　　路过一条长长的走廊。即便是大白天，宽敞的房间里依旧开着琉璃吊灯，把整条走廊都照得发光。
　　——许知纤咋舌，探索欲难挡，往不同的房间里看过去，大大小小的包，从皮夹到拉杆箱，一眼望不到头；材质不尽相同衣服，各季款式，人造棉到真皮，应有尽有；琳琅满目的配饰，光华流转，奢侈得夸张。
　　震撼——用这两个字形容再准确不过。
　　许知纤揉揉鼻尖，没憋住喷嚏。打出来了，才舒服好多，她被闪得脑子都快拐不过弯了。
　　……
　　跟着吉雅来到独立工作间。
　　桌上整整齐齐摊开着各种材质的布料，路中间立着塑料模特，有半身的也有全身的，有些身上套着设计完全的衣服，有些却只盖了一块布。
　　许知纤初来此地，略有些不知所措，她僵着身体，把包放在门口的小桌上。
　　眼神越过模特，迁移到一条黑裙上。这条黑裙包臀裙还缺少一个漂亮的相衬的圆领口。
　　这一念头不由自主地在脑海里浮现上来，而她的身体近乎不受控制地站到了一张桌前。
　　顺手拿起了尺子和辅助划线的粉笔，没反应过来，就在一块摊开的白布上画出了一道近乎完美的弧线。
　　吉雅站在一边，等她回了神思。许知纤呼出一口气，搓了搓手。
　　“你是要装饰那条裙子吗？”吉雅问。
　　许知纤笑而不答，拿起一旁皮尺招呼吉雅过来，“我们来量一下尺寸。”
　　将数据一一记录在纸上，许知纤摩挲着下巴，开始吐槽了：“看不出来，你的腰比我想象中粗很多，居然有一尺九！”
　　她拧住吉雅的脸颊，掐出一团肉，“请你马不停蹄地制定减肥计划开始减肥。我不管你在这一周里能瘦几斤，反正能瘦多少你就给我瘦多少！”一长段犀利的话语竹筒倒豆子般吐了出来。
　　见吉雅面露羞赧，隐隐有着怒意，但许知纤想到之前发生的事情，也懒得安慰几句，反而又说出一句更刻薄的。
　　“胸围和腿长勉强及格。”
　　吉雅在原地拼命跺脚，马丁靴蹬得地板“咚咚”响，许知纤懒得理她，自顾自念叨：“我注意到你的台风，狂放中仍留存有拘束感。嗯，毕竟年纪小，经验少，放不开是正常的。”
　　吉雅一巴掌呼在桌子上，半空中飘着点点烟尘。
　　“我、我从明天起——不，今天起就开始减肥。你别小看我，还有我引以为傲的台步！我从来没被人像今天这样奚落贬低过！你到底是不是我的搭档啊！”
　　“是啊，所以我才要提出一些中肯的建议。我们坦诚一些嘛。你也不喜欢那些弯弯绕绕的不是吗？”许知纤弯眼浅笑，她摸透了吉雅的小性子，“刚在底下，你跟她们都说些什么呢？”
　　吉雅翻个白眼，“我说你是我小弟，跟着我混，以后我罩你。结果她们全笑了。”
　　许知纤先是肩膀不停颤抖，手背压在唇上，发丝垂下来。她抬起头，脸涨得通红。
　　吉雅被她瞎得后退小半步，以为这人发疯了。
　　许知纤憋得脸通红，憋不出，彻底发出爆笑声，“哈哈哈——我以为你会说些什么呢！”
　　“结果，就这？”她唇角拼命往上提，压都压不住。
　　吉雅觉得自己被她看得扁扁的，比一张纸还要扁，根本不想理这个腹黑的女人。
　　她也算是混世小魔王一个，偏偏从头到尾都斗不过这个东方女人。
　　吉雅心累，干脆闭紧嘴巴，任许知纤如何挑衅再不肯张口了。
　　两人吵吵闹闹，一个早上过去了。
　　吉雅打包好午餐上来时，许知纤正在裁剪最后一块布料。
　　选用的是黑白相间的圆点花纹软呢料，有一种野性阴郁的美。许知纤想设计一条紧身包臀裙，能将吉雅的黄金曲线和漂亮的长腿完美展露出。搭配黑色蕾丝半长手套，典雅中不失诱惑。
　　她把裁剪完的布料摊在桌上，然后才坐过去吃饭。
　　吉雅咬住勺子，含混不清地道：“我对我们两人都特有自信，尤其是你。初赛是毫无悬念的。”
　　许知纤吃着美味的中餐，回道：“我们的目标又不止于此。我很想助你站到模特圈的金字塔顶尖。”
　　一句无心之言，吉雅却愣住了，她搓掉眼角因感动而冒出的泪滴，“许，要不是你已经有女朋友了，我铁定会把你追到手！”
　　许知纤：“……”举起筷子敲了敲她的脑瓜，“别想些有的没的！赶紧减肥，我都怕你塞不进这条裙子。”
　　接着扬起下巴，对准一个塑料女模道，“你应该比它更完美。我希望你身上每一处都能是黄金比例。”
　　“可以做到吗？”
　　吉雅转头瞪了女模一眼，“许，好想对你发火哦。”她略有些委屈地说道。
　　许知纤：喵？刚才还斗志满满呢。
　　·
　　许知纤缝合好布料，一件新衣服初具雏形，她精挑细选了几粒扣子，准备缝在短裙肩膀的布料上，作为细节装饰。
　　窗外是一片黑色，唯有灯光反照亮了穹顶。
　　许知纤在做完今天的工作之后，便走到了窗户边扒拉着边框向下望，一览无余的彩色灯光，高架桥上车辆川流不息，熙攘人声似乎依稀在耳畔响动着。
　　许知纤后知后觉，现在已经很晚了。太久没看手机，一打开锁屏，入目的就是谢妩焆的几条微信信息。
　　-晚饭想吃什么？
　　-我在公司楼下等你。
　　-出发来接你了。
　　最新一条是八点的消息。现在——现在已经快十点了！
　　也就是说，谢妩焆在底下等了至少两个小时。而别墅到此，又不止一个小时的路程。
　　许知纤里外不是滋味，几乎是飞速收拾好东西，跑到了电梯口。
　　进入电梯时还喘气不停。待手腕被人握住，她惊讶地转身，却是谢妩焆柔媚的笑脸，以及吉尔扭开的侧脸。
　　许知纤颊侧落上绯红，又喜又气：“你傻不傻，不会给我打个电话吗？”
　　“怕打扰到你工作呀。”谢妩焆将她垂落的发丝拂至耳后，小声说，尽力安抚住许知纤突然而至的小脾气。
　　“我估摸着时间差不多了才上来找你的，之前也是在吉尔办公室里商量工作的事情。然后，就这么巧。”她把许知纤抱在怀里，吸着她身上熟悉的香气，喟叹道。许知纤不好意思地扭了两下身子，见谢妩焆完全没反应，索性放弃了。
　　两人手牵着手走到地下停车库，红色跑车在黯郁的地下室内依然十分的扎眼。
　　谢妩焆把她压在车门上又接了个吻，冰凉刺激的薄荷味道令许知纤小小的打了个哆嗦。
　　把舌头抽离之后，放在自己口腔内温暖了好一会儿。许知纤一拳锤在谢妩焆肩上。
　　谢妩焆低垂着眉眼看她，笑意温柔，“明天有个晚会，陪我一起去好不好？”
　　虽是商量的语气，又似乎没留有选择的余地。
　　“艺术圈、时尚圈的某些大佬也会来。”谢妩焆说的是俗话，却让许知纤意动无比。
　　她勾住谢妩焆垂落在她锁骨肌肤上的发丝，有些微痒，笑道：“去啊，为什么不去。我得给当你的女伴。不知道我的小谢总有多少人眼红着呢！我得宣布她名花有主了是吧？”
　　谢妩焆牵住她的手，吻了吻中指指节，“为什么不戴戒指？”
　　许知纤眨眨眼，满脸无辜，单纯道：“怕弄丢了。”
　　“弄丢了就再买过。”谢小姐财大气粗，不以为意。
　　“可是这是你送我的第一个戒指，总归还是有纪念意义的。我想设计一对手镯，独一无二的一对。”
　　谢妩焆喜意涌上来，压都压不住。情难自禁地环住许知纤的腰，又吻了上去。
　　……
　　晚饭吃的是牛排，许知纤略感些不习惯，两人便沿着河岸慢慢散步消化食物。
　　“好喜欢你。”许知纤伏在谢妩焆肩头上道。
　　她把谢妩焆抱在怀里，说话时，湿热的呼吸擦过对方的耳畔，意料之中，谢妩焆耳垂红了个彻底。
　　谢妩焆偏头看她，她们的唇快擦到一块，“我已经准备好了明天晚会需要的礼服，今晚回去先试穿过，有不合适的地方再调整。”
　　“你是蓄谋已久了？”许知纤掐了她腰一下，又帮她揉了揉。
　　谢妩焆被她揉得腰肢酸软，便道：“回去吧？”
　　许知纤点了点头，下巴硌在谢妩焆肩膀上。
　　“你真的好瘦，很想把你养养肥。”谢妩焆念叨了一句。
　　“那我就是一只小肥鸟了，不行不行！”许知纤甩了甩谢妩焆的手，笑道。
　　·
　　回到家，谢妩焆从礼盒里取出那件紫色的露背长裙，在灯下抖开，丝滑的面料散发出似月色一般的柔光。
　　许知纤皮肤白皙，气质清纯高雅，所以紫色穿在身上绝不会显俗。
　　她接过谢妩焆递来的长裙，面料滑得跟水似的，仿佛不留神长裙就会在掌心溜走。
　　许知纤直接在房间内换上礼服，也不管谢妩焆愈发炙热的眼神。但被她目光无形之中触碰过的肌肤，似乎连温度都高上了零点几度。
　　深V，露出前胸的一片春色，背后臀沟若隐若现，性感又魅惑。
　　谢妩焆蹲下来，握住许知纤的小腿放到自己的膝盖上。
　　她仰首看许知纤，喑哑着嗓子道：“我帮你穿鞋。”
　　是一双银色的，布满闪粉的七公分高跟鞋。
　　许知纤的脚趾圆润，又透着淡淡的粉，谢妩焆在她趾骨上轻刮了两下。
　　许知纤立刻缩了缩脚趾头，羞意漫上来，曲身道：“还是我自己来吧。”
　　一片好颜色全部入了谢妩焆眼底，她眸色微深，站起身，轻轻应了一字：“好。”
　　许知纤不自知，她坐在床沿，弯腰穿鞋。
　　后背裙线开得很深，谢妩焆咬着唇，其实，还是有那么一点点酸的。
　　就一点点。
　　作者有话要说：专栏放了本abo预收，AA，强强！
　　但文案还没想好。感兴趣的可以先收一下~
　　--
　　大家把吉雅当成是可爱小脑虎妹妹看待就好啦~
　　作者菌，时尚感为零。一腔热血写文，哈哈哈！
　　遁走。
　　--
　　感谢在2020-07-31 23:59:25~2020-08-01 23:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48、48
　　裙摆很长, 散开铺在白色的瓷砖地板上，像一朵高贵、雅致的芍药花。
　　缓慢行走时，伴随着腰肢小幅度的扭动, 片片花瓣逐层绽开。
　　“我的小芍药, peony。”谢妩焆低声道，她英文说得婉转动听, 似羽毛触碰过许知纤的心尖。
　　“将离草，情有所钟的爱人。”许知纤应声, 她散着裙摆, 扑入谢妩焆怀里。
　　谢妩焆吻住她侧颊, 问道：“礼裙感觉怎么样？”
　　“尾巴太长了, 我想——”许知纤勾紧了谢妩焆的腰, 话语被一阵吮吻打断。
　　女人轻“嗯”一声, 攫住她的颈舔舐。
　　“我想自己修一下。”腻在水里的许知纤勉强聚集一点神思。
　　“修？”谢妩焆蓦地放开她，眼里期待的光芒簇亮，“Robin小姐，我马上为您寻来工具。”
　　工具是一把剪刀。
　　谢妩焆支颐，上身略微前倾, 专注地望着许知纤工作。
　　许知纤将裙子剪短，只余下一小截拖在地面上, 又把裙袂侧面剪出一大道口子。
　　行走间，长腿若隐若现。
　　她身后是高楼的灯光, 于是整个人像陷在颜色鲜明的琉璃宝石堆里, 她是被烘托的那块美玉, 那轮月色，那汪清泉。
　　爱慕，欣赏, 动摇，热切，很多的情绪在刹那间产生，把谢妩焆的胸腔挤得热融融的。它们不是凭空出现的，而是有轨迹的降落下来。
　　“很美。”简单的两字将心底的想法交代得无比清楚。
　　“知纤，什么时候能为我作幅画呢。”谢妩焆隐忍很久，还是提出了这个请求。
　　许知纤一怔，望着谢妩焆那双清澈的，满是渴望的眼睛，答应的话语不由自主地脱口而出。
　　之后，心底略发苦。
　　她哪有能力，届时谢妩焆不满意倒也罢，可别认为自己是在欺骗她。
　　毕竟她口中那个惊才绝艳的大画家Robin，与现在的她，可无半点关系啊。
　　·
　　这是一名大导演的生日会，聚集了各界的名流。
　　名导是C国人，叫洛昃。因为父母定居在F国，所以难得一次的生日会也选在这里举办。
　　他与谢父在经年以前有过不少来往，谢妩焆小娃娃模样的时候还被他抱过呢。
　　从老朋友那得知谢妩焆这次飞来F国，就顺便邀请了这女孩参加晚宴，送她一个顺水人情，多认识些人，日后在工作上能有帮助。
　　同时如果有机会呢，谢妩焆不是在闯娱乐圈吗——手里头又刚拿到一个新剧本。
　　这些年，谢妩焆一直不温不火的，但那股劲始终未散。
　　洛昃倒挺佩服的，放着好好的大小姐不当，宁愿当一个没作品、没观众、没有流量的十八线小糊星。
　　或许她只是没碰上自己的伯乐呢？洛昃是真心想帮帮这个他从小看着长到大的小孩。
　　……
　　由于许知纤和谢妩焆都穿着晚礼服和细高跟，只能招了司机接送。
　　一群狗仔闻声而来，早早蹲点在酒店大门外。
　　银色高跟鞋从车上下来，象牙白的踝骨透着冷光，闪光灯不间断，投在车窗上。许知纤用手臂虚虚掩住面庞，几乎半个人躲进谢妩焆怀里，只露出一个精致白皙的下巴。
　　人群中爆发出一阵不小的嘘声——
　　明日报纸的最大版头全都已经想好了。
　　-C国谢家财阀千金抛弃十年未婚夫，另结新欢！
　　-谢妩焆芳心暗许他人，竟是同性！
　　-十大珠宝品牌之首泽烊，总裁心尖第一人揭开神秘面纱。
　　谢妩焆笑容张扬，还同远处那些蹲在黑暗中的狗仔们比了个中指。
　　——随你们怎么写，我要是怕了，我现在就认输！一群跳梁小丑！
　　那群躲着的狗仔拍得更加起劲了。谢妩焆平常没什么可写的料，而一旦有，那就可以卖出高价，狠宰谢家一笔——
　　谢家掌权人不允许谢氏子孙有什么绯闻挂在头上，玷污谢家名声。
　　许知纤窝在谢妩焆怀里，肩膀轻颤——这是原主在被全网黑时，出门被狗仔随地跟踪、被黑粉恶意辱骂，从而得上的后遗症。
　　后面车上下来的是一名小明星，叫裘轻，想在这次的宴会上能与名导有几句交流，又或是打个照面。
　　那样在试镜时能多出几分印象分，在新电影里能有个角色——哪怕只是个配角也好。
　　她有一飞冲天的梦。
　　以至为了得到这张宴会邀请函，□□过不知道多少张不同酒店的床。
　　裘轻见状轻嗤：“没见过世面的小丫头。”
　　这个被谢妩焆抱在怀里女人不也一样，当了金主的金丝雀。只是她身旁的这位金主比自己的那些油腻老男人要更体贴、漂亮一些罢了。
　　裘轻提起裙摆，朝大家略一鞠躬，脸上挂着得体的笑容。
　　可惜狗仔们都在会看照相机中谢妩焆的照片，压根无人在意她。
　　裘轻压着怒气，路过依偎在一起的两人时，还朝谢妩焆抛出一个媚眼。
　　谢妩焆忍下恶心，压下一股汹涌而至的，想把这人.头拧下来的欲.望。
　　谢妩焆将邀请函递给门口的侍者，侍者行鞠躬礼，邀请二人赴宴。
　　宾客们觥筹交错，谈笑风生，高定礼裙和西装的衣料摩擦声丝丝入耳。
　　许知纤有些拘束，但谢妩焆一直关照着她，时刻带着她避开拥挤的人群。
　　·
　　两人走到一根雕花石柱后面。许知纤垂着头，神色莫辨。
　　“你在害怕？为什么呢？”谢妩焆问她，她想了解心爱之人身上的每一寸秘密。
　　许知纤抬眸，与她对视，笑容中还透着涩意：“因为过去的一些事。其实不提也罢。”
　　谢妩焆一愣，突然间福至心灵，“对不起。”
　　这三个字太苦了，比黄连苦上十倍、百倍、千倍。
　　霎时间，无边的沉默蔓延在两人之间。
　　倏地，灯光一暗。来宾约莫到齐了。
　　有人站到台上，发表今日晚宴的开场词。“非常有幸能够邀请到……”
　　许知纤突然抱住谢妩焆，“都过去了。”
　　当她意识到谢妩焆的手迟迟未放在她的腰侧——她不敢回抱。
　　“全都过去了。”
　　许知纤又重复了一遍。
　　长段的开场词结束之后，晚宴继续进行。
　　灯光亮起来时，两人刚巧分开，谢妩焆的眼尾还有未消散的桃红色。
　　她望着许知纤的眼睛，望进一片清澈的月色之中，很认真地承诺道：“我会保护好你。”
　　·
　　入场后，两人无意外成为全场焦点，有几个不懂事的男士想找二位女士跳支舞，谢妩焆“和颜悦色”的拒绝了。
　　被拒绝的男士们聚在一块讨论，碰完几杯酒之后恍然大悟，原来她们是那种关系啊。
　　许知纤寻到角落的一个位置。
　　这里人她一个也不熟，刚从不适的情绪里剥离出，现在只想呆在清净的一隅消化坏情绪。
　　谢妩焆去取甜品了。为了保持礼裙的美观，来之前就只吃了几口东西，唯恐小腹有一丝隆起。
　　许知纤阖眼，规矩地坐在沙发上。
　　旁边座位轻轻一陷，一股陌生的、浓艳的香气钻入她鼻腔内。
　　“你和谢小姐是什么关系？听大家说你们是爱人？”
　　“是爱人，还是情人呢？”轻佻、讽刺的话语灌进许知纤耳里。
　　“她是有情人，我亦是。”许知纤没睁眼也猜到是谁。
　　裘轻挑眉，启唇道：“你真有意思。我们是同路人。”
　　许知纤听见这话，终于吝啬地睁眼了，“不，不是。你为达目的不择手段，但我不是。”
　　“你不是？对，你是金丝雀。而我是任人唾弃的妓.子。”裘轻讽道。
　　“你跟我说这么多有意思吗？谢妩焆又不会因为你跟我说几句话而多看你一眼。”
　　许知纤疲累地道，她懒得跟这女人周旋，句句带刺，不安好心。
　　“我在等她。你用的什么方式爬上她的床，我也可以。”
　　“小姐，拜托，别使那些下三滥手段了，大家都不是傻子。”许知纤疲于口舌之战。
　　谢妩焆端着一盘子糕点走过来，刚巧听到一耳，“你装什么清高！”
　　可惜说话之人的面庞全被许知纤白玉般的背挡住了，她快步走过去，想看个究竟。
　　许知纤听到渐近的脚步声，轻重快慢，熟知来人是谁。
　　她站起来，直接吻住谢妩焆，将她压在墙上深吻。谢妩焆探寻的目光便被挡了个完全。
　　谢妩焆略感讶异，顷刻间又沉醉在这一清甜的吻里。
　　她刚准备回吻，许知纤就抽离开了。
　　许知纤转过身，抹了抹口红晕开的薄唇，笑道：“自然不必装清高。我什么样，谢小姐就喜欢什么样的。”
　　裘轻气得不轻——谢妩焆被强吻之后，始终低着个头，没看她。
　　一番功夫白费，浪费掉二十多分钟。有这些时间，她去钓个副导不行吗？
　　“你在拿我撒气？”谢妩焆站在许知纤背后，幽幽张口道。
　　“是，”许知纤应的格外干脆，“新账旧账，一并核算。”
　　谢妩焆轻叹了口气，不多言。
　　……
　　两人回到沙发上，就着一个盘子稍微填了下肚子。
　　在场上逛了快一圈的洛昃终于逛到了她们这边。
　　“谢妩焆！你让我好找！”
　　“这是我儿媳还是女婿？”洛昃响亮的嗓门惊醒了处于温存中的两人。
　　“谁是你女儿儿子？在哪里，我没见着啊。”谢妩焆呛声。
　　洛昃浓眉一竖，“净说瞎话！”
　　“洛叔叔，生日快乐。我把爸妈的祝福也带到。”谢妩焆站起身，抱了抱他。
　　洛昃眉眼缓和下来，在她们对面的沙发上落座。
　　“你不是在勇闯娱乐圈吗？为什么不找我帮忙。”洛昃大喇喇道。
　　谢妩焆沉默了片刻，不知怎么开口，只是随便说道：“当时我和我爸置气了。又因为那个人……”
　　洛昃把翘起的腿放下，他正色道：“你爸做得对，他不是个东西。”
　　“……”
　　洛昃不喜欢死寂的气氛，“我这里有份双女主剧本，你要不要？”
　　“不——”谢妩焆急忙掐断欲吐出口的拒绝话语，甜甜道，“谢谢洛叔叔！”
　　或许她不需要，但许知纤总归是需要的。
　　洛昃旁边的助理及时递上剧本，谢妩焆接下。
　　“好了，我懂你，接下来的流程你向来不习惯不喜欢，累了就早些回去休息吧。”洛昃挤挤眼。
　　“……请你作出长辈该有的样子。”谢妩焆翻看着剧本，也不忘回呛。
　　·
　　剧本《破相》，讲述的是名伶和军阀千金之间牵扯出的一系列家国仇恨。
　　名伶是另一党派的卧底，为搜集割据地大军阀的军事秘密，深入军阀宅院。
　　听闻大军阀的千金身子骨孱弱，而大军阀又格外的宠这唯一的一个女儿，便事事遂女儿意愿。
　　千金爱听戏，偏爱《思凡》。
　　卧底于是扮作戏子，方便入院找寻资料。
　　其实千金并可没有传言中那般病弱，她通晓事理，明白自己的父亲不是好人，暗地里勾结外国势力。
　　自己一方面与国内另一党派联系着，以神秘人的身份透露部分可知的军事消息；另一方面，装成病弱的模样，希望父亲对自己有更多怜惜，良心发现，放下野心。
　　千金是好人，可惜过于单纯。
　　遇上卧底，交付一腔真心。却被卧底耍得团团转，骗出了全部资料。
　　卧底得手后随即将她抛弃。
　　女怕《思凡》确实没说错。那红瓦高墙之后有什么？不过还是负心人。
　　·
　　许知纤咬着拇指坐在床上翻看剧本，对剧情已经有了个大致的了解。
　　谢妩焆洗完澡出来，坐到她旁边，热气拂到许知纤领口处，她指尖微动。
　　“怎么样？”谢妩焆问道。
　　“当然是好的。可惜有太过伤怀。”
　　谢妩焆嗯了一声，接过剧本翻看。
　　“名伶和千金之间还有一段床戏？还是半裸出境？”谢妩焆气道。
　　“是的，虽然可以找裸替。但，我还是想选择亲自上。”许知纤想到原主的第一个愿望——摘得影后桂冠，那难度可不小，必须事事亲力亲为，面面俱到才好。
　　谢妩焆气了，“那我也去试镜！你是我女朋友！”
　　“你可以吗？”许知纤揉揉眉，“你之前演的网剧，完全毫无技术可言，而且部部扑街了。”
　　谢妩焆哽了，“是、是因为那些偶像剧男主根本不能让我入戏！”
　　“如果搭档是你，导演又是洛叔，未免不可一试！”
　　许知纤望了她许久，久到谢妩焆那颗本就摇摆的心更加漂浮不定。
　　“明天开始和我对戏。”许知纤轻笑，掐了下谢妩焆的脸蛋，“吃醋的你也太可爱了。”
　　“你还有设计比赛，我自己去找洛导磨炼一回。”谢妩焆不忍让许知纤再受累。
　　“也好。”许知纤应声。
　　作者有话要说：晚安。
　　·
　　《霸王别姬》：男怕夜奔，女怕思凡
　　《思凡》是昆曲折子戏《孽海记》中一折。一句唱词如下：
　　小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。
　　·
　　千金被军阀父亲困在家中，遇上名伶，情窦初开，
　　只可惜冲开了大门也没获得好结局。
　　勿探究剧本！
　　·
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱小姐姐 3瓶；即墨青冥 2瓶；

49、49
　　那件黑白相间的圆点花纹软呢料制成的紧身短裙作为开场的展示作品。
　　短裙肩膀上缝了镂空的水晶纽扣, 腰间搭配一条铆钉腰带。
　　以及一双精细挑选的，半透明蕾丝长手套。
　　吉雅有在用心减肥，正正好塞进了那条以黄金比例设计的短裙内。
　　许知纤自然是满意的, 摸了摸小老虎的脑袋, 说：“去吧，用尽全力绽放你的光芒。”
　　模特们从旋转阶梯上下来, 有较为朴素，中规中矩, 穿单色系长裙的；也有异想天开, 试图在开场时就夺人眼球, 红色披风配高腰热裤；也有新奇又不失美观的搭配。
　　吉雅五官深邃, 肌肤白皙胜雪, 碧绿的眼睛仿佛一个漩涡, 长眉似刀，锋锐无比。
　　短裙服帖着她的身体曲线，高挺的胸，丰满的臀，不盈一握又坚韧的腰肢, 完美身材的每一寸都展露了出来。
　　台步迈得很飒，金色的长发在背后飘散开, 气势逼人，像一只伺机而动, 蹲在丛林深处的野兽。
　　她似乎与这条裙子融为一体, 黑白相间的裙子像是生长在她身上的一层软皮, 类似于动物的保护色。
　　这种桀骜不驯的气质在模特圈里是意外的稀少。碧绿的眼睛将你锁定住，你就会毫无意外地沦亡了。
　　许知纤抿嘴浅笑，她没看错人, 吉雅带来的惊喜、意外和灵感，要比想象之中多得多。
　　摄像师的镜头在吉雅身上也多停留了几秒。相较于三分钟的开场秀，分配到一位模特身上会不超过二十秒，所以多出的这几秒钟自然十分奢侈。
　　如这般有灵气的，天生应该站在T台上的模特近百年来只出过两位，第二位就是眼前自信的吉雅。
　　吉雅虽是模特圈的新人，但黑马的名声大家都有所耳闻，同时因为搭档的设计师更是鼎鼎有名的Robin，比赛的噱头、热度主要在这两人身上。
　　控制镜头的摄影师恨不能怼着吉雅完美的身材，漂亮的脸蛋，来个长达三分钟的特写。
　　再将镜头一寸寸下移，想把这件鬼斧神工的短裙，由神秘设计师Robin展现的首秀作品，其细节的每一寸都放给观看比赛的观众欣赏。
　　·
　　千里外的异国他乡，许知纤以光明又磊落的姿态正式爆火了一回。
　　出场就带来一阵惊呼——
　　-Robin？这是Robin！天呐，没想到有生之年还能见到Robin的真面目。
　　-噢！迷人又神秘的东方女人，该死，我要爱上她了！我是omega，我可以吗？
　　-她是前段日子在C国被黑的很惨的小花吗？C国人真是不懂得欣赏的史前人类！
　　-Robin还有什么是她不会的吗？大家去看看她的求生综艺，OMG太帅了！我愿意为她，A做O！
　　-最新的报纸你们看了吗？我怎么觉得许和谢妩焆怀里那女人长得很像？
　　-我怦怦跳的芳心碎个稀巴烂了。啊啊，果然优秀的人都和优秀的人在一起！
　　许漂亮柔和的笑容，和她的设计的短裙，于一夕之间传遍了网络的每一角落。
　　那些打压过她的资源商无一不扼腕叹息，可惜也不好再找始作俑者算账，因为已经没有意义了。
　　俞启翦青黑着眼眼睁睁地看着这个昔日被他轻贱、被他羞辱多次的女人站在了一个他再无法企及的高度之上。
　　他现在像是一只苟且活着的蝼蚁。事故之后他被查出患有AIDS，感染期不到一月。
　　拿着化验单去找了庄亦，庄亦翘着腿，躺在沙发上吞云吐雾，迷离着眼问他要不要来上一根，消解所有烦恼。
　　俞启翦捏紧拳头又缓缓松开，他现在还剩什么呢？什么也不剩了。
　　原来庄亦滥.交、酗酒、沾毒品。坑人习惯了的俞启翦终于被人坑得无葬身之地了。
　　俞启翦回到家，重新连接上系统——
　　“我没救了是不是？有什么办法……我得不到的，谢妩焆也别想有。”
　　许知纤，不爱他了；即便他像只狗一样摇尾乞怜，那女人也不会再回头看他一眼。
　　这一切的发生，都是因为谢妩焆。还有谢氏。
　　“谢氏，我要让谢氏破产垮台，系统，你能帮我吗？”俞启翦咬牙切齿，恨不能生啖臆想中的仇人血肉。
　　系统嘀一声，自行将程序关闭。
　　俞启翦发了疯似的在家里乱砸东西，猩红的眼睛犹如索命的厉鬼，一瞬不瞬地盯着在电视机上，笑得大方又温柔的许知纤。
　　·
　　吉雅心里不比表面上那般平静，后台化妆时，其他模特都对她冷嘲热讽的。
　　她不是喜欢与人打交道的性格，除去天才的名声，留给旁人的只有过于高傲这一印象。
　　其他十几名模特们有的抱团，有的索性不发表看法，置身事外。
　　因为在天赋面前，努力似乎一文不值。年长些的，渐渐名声不比从前的老模特内心嫉妒之火熊熊燃烧。
　　一个颇有资历的老模特格林娜，刚生完孩子，身体还处于恢复的期间。
　　很长一段时间没有工作，热度降下了很多，否则凭她以前的地位，无论如何也不会接下这份吃力不讨好的工作。
　　模特和设计师之间自然有双赢的结局，可她搭档的那名设计师，是个名不见经传的，毫无天赋的三流大学毕业的小设计师，凭借家里的关系拿到比赛的邀请函。他连Robin的一根指头也比不上。
　　格林娜屁股压在吉雅椅子的扶手上，语气之中透着几分咄咄逼人，“吉雅，我的小可怜，你怕不是被骗了吧！那个许，她才几岁？Robin早在三年前就出名了，他的规矩我们全都习惯，他怎么可能破例答应参加比赛！”
　　吉雅扯住她的裙摆，仔细打量。
　　是，她是不喜欢跟陌生人多说话，但也不代表会任由朋友被抹黑，自己被欺负。
　　“您的裙子就像七八十年代的旧窗帘，您还是思考一下怎么将这条窗帘走出印花桌布的风格吧！”吉雅笑露出小虎牙，讽刺她。
　　之后“嚯”的一下站起身，格林娜压根没反应过来，屁股砸到地面上，痛得龇牙咧嘴。
　　“吉雅，你——！”她斜着嘴，扭曲着脸，疼得说不出话。
　　吉雅把手放在金属门把手上，准备旋开门时，又扭回头看了一眼被两人架起来站着的，扶着屁股的格林娜。
　　“我是年纪小，但也不是什么都不懂，请您记住这个道理。”
　　化妆室外，吉雅背贴着墙站立，冰凉的墙壁靠到光裸的胳膊上，引起一阵鸡皮疙瘩。
　　她拧着眉毛，不太开心——
　　“不能叫人看低，站在T台上的每一秒，我都要全力以赴，诠释许的设计理念。”
　　这是吉雅坚定信念的第一个节点，与她今后站在模特圈顶端有不可分割的联系。
　　以前任由天赋消耗，浪费掉了很多的机会，今后呢，要努力令天赋变现，不辜负爱她的人的期待。
　　吉雅走下阶梯，站到许知纤身旁。许知纤拍了拍她的肩膀，无声的夸奖。
　　而这小小的、不经意之间的互动在播出之后引发了观众的疯狂尖叫——
　　-天呐，小老虎和知更鸟的搭档组合也太甜了。她们是一对吗？我要去推特上关注她们！
　　-看吉雅漂亮的小脸蛋，性感的身材，OMG，可惜全被这严实的衣服埋没了！
　　-强烈要求许在下期比赛中设计一条性感的纱裙，把吉雅性感的酥.胸、翘臀、长腿全露出来，让我们仔细欣赏！
　　-这期比赛太精彩了！我会实时关注赛程的，希望评委们公正打分！
　　·
　　主持人宣布，比赛正式开始，初赛的题目是“彩虹”。
　　彩虹，是彩色的意思呢，还是雨后天晴的意思？
　　网上众说纷纭，网友们有了很多的猜测。推特的热搜话题已经进入实时排行榜前十了。
　　“彩虹？”许知纤念叨一声，设计大赛的名称就是彩虹啊。可纵观前几届比赛，也没有这么宽泛又多变的主题啊。
　　“美好、童话、幻想，自然。”它有很多种含义。
　　主持人拿着台词卡，继续道：“你们有八个小时的工作时间，去完成作品。”
　　“至于布料的选择，大家是统一的。”
　　参赛的设计师们正置身在一所F国top3的设计学院内。这里风光优美，人文气息浓郁。
　　主持人领着一众设计师来到专门留给他们的工作间。此时需要与各自的模特搭档暂作告别。
　　“许，你要小心，小心防备着别人。”拥抱时，比许知纤高很多的吉雅下巴抵在她肩上很小声地说。
　　她有些依依不舍，像一只可怜的大狗狗寻求主人的安抚。
　　“我知道的。”许知纤轻拍了拍她的背，不再多言。
　　落单的情况下就会有人过来搭讪。许知纤笑容亲和，第一眼见她，一般是不会对她心生恶意的。
　　“许知纤，你好，我叫塞壬。”黑色卷发的女人中文口音别扭又蹩脚，面对着许知纤，她露出一个害羞的笑容。
　　“塞壬？”许知纤略感讶异。
　　塞壬眨了眨眼，调皮道：“你不觉得我的声音很好听吗？”
　　许知纤失笑，还是道：“你好。”
　　两人边走边聊，并肩前行，成为暂时的朋友。
　　主持人领着大家进入比赛的房间之内。各式各样的布料挂在两侧墙上，人体模型立在桌边。
　　“八小时倒计时开始。”
　　室内有摄像机和监控，镜头另一边，是仔细观察着她们的八名评委。
　　坐在首席评委迪勒·麦格罗旁边的一位中年女士叫赖丽，她是本次的评委之一。
　　“您觉得Robin她会设计出一件什么样的作品？”她偏过头问迪勒。
　　迪勒伸手指了指坐在他左侧的谢妩焆，笑道：“这个问题，你可以问问谢小姐。”
　　谢妩焆抚摸着银手镯上镂空的花纹，不知名的情绪在心底蔓延，酸涩、甜蜜。脑子里思绪抽象成一团乱麻，这句话压根没听进去。
　　谢大小姐的人生从十三岁开始，时刻时刻是高光，花团锦簇，簇拥和欢呼声，脚底下那块红地毯有种根本走不到头的错觉。
　　可遇上同样优秀的许知纤，谢妩焆却觉得自己黯然失色了。
　　只因为，她是世人口中最标准的幸运儿，半道赶上黄金宝座；许知纤却是沐浴着甘霖的玉石，韬光养晦，有朝一日一鸣惊人了，于是经年的光辉大慑天下。
　　许知纤连名字都动听得不像话，念出来叫人觉得像在诵诗，错以为她天生应该被爱，她值得被爱。
　　事实上就是天生的发光体。站在那，其他人就要沦为背景板。
　　——许知纤太璀璨了，总觉得按照这轮皓月的散发出的光辉，本该是她难以拥入怀中的。
　　——可是她们彼此喜欢了，许知纤这片宝藏，得亏自己提前发现，没叫她落到别人手里。
　　“谢小姐，你觉得呢？”第二次略微大声的呼唤令陷落在一片苍茫里的谢妩焆回了神。
　　“比钻石还闪耀的，比玻璃还晴朗的。”她回道。
　　迪勒·麦格罗愣住，反应不过来。
　　赖丽听闻哈哈一笑，“就是顶好的。”
　　谢妩焆出神似的盯着许知纤的动作——
　　她正抽出了一批天蓝色的布料。猜不到自己的女孩有了什么新奇的想法，谢妩焆便只是专注地看着，由着许知纤牵引着她的思绪。
　　又拿出一匹白色的布料，这两批布都是丝绸材质的。
　　当许知纤开始划线，勾勒大致轮廓时，谢妩焆脑内电光火石一闪，似乎想到了什么。
　　只是想法快到她还没琢磨清楚，就消散了。
　　但隐隐清楚——这人是要用另一种景色风光，衬托彩虹的颜色。
　　在许知纤走到制作盘扣的那一步骤时，谢妩焆约莫清楚了，这人是要做一件旗袍。
　　可她在旗袍样式上面能有创新吗？不然千篇一律的设计，会有绝无仅有的出彩面吗？
　　“谢，你在为她担心？”迪勒·麦格罗关切地问道。
　　“是的。”谢妩焆颔首。
　　“你是Robin的忠实粉丝，也是许的女朋友。你现在什么想法呢？”迪勒老不正经地发问。
　　有些可惜，自己的儿子吉尔对许知纤也是有意的，只是当对上的人是谢妩焆时，那就毫无胜算了。
　　“我相信她，也期待最终的作品。”
　　墙上挂的那么多幅画，还有那张大地毯原来全是许知纤的作品。
　　初始知道消息的时候，谢妩焆心里还是惊大于喜的，说实话，她到现在也还没问清楚许知纤既然有一个画家的身份，为什么还要因为那丁点片酬去参加危险的求生综艺节目。
　　难道真的只是，兴趣使然？还是因为，俞启翦呢？思及此，谢妩焆蹙起眉。
　　“谢，有一个探班的机会，你要不要？”迪勒一直关心着她，估摸着这两人感情之间有障碍梗着，便抛出一个机会。
　　作者有话要说：谢妩焆：平平无奇发掘宝藏小天才。
　　-
　　我已经把三女儿文案想好了哈哈！还是改成双O吧！
　　——《玻璃吻》——
　　舒予莘的人生目标：
　　得到很多很多的爱。
　　如果没有，
　　那就要很多很多的钱。
　　·
　　晴天霹雳。
　　医生告知舒予莘：舒小姐，你怀孕了。
　　怀孕？
　　邱茵不是只用手指吗，手指能让她怀孕？
　　人人都知道邱茵这个alpha天生不行的。
　　舒予莘垂眸心道，也好。
　　也好，去骗那女人一笔钱。
　　·
　　夜色阑珊，灯火浮荡。
　　舒予莘去见邱茵：我怀孕了。
　　邱茵一愣，旋即玩味一笑：你想要什么?
　　舒予莘想要什么，她能给，就给。
　　毕竟，她骗了邱茵这么久，合该补偿的。
　　舒予莘：一半家产。
　　也祝我年年岁岁，与你再无瓜葛。
　　邱茵：孩子呢，孩子归谁？
　　（我一个omega真能让你怀孕不成！）
　　-
　　感兴趣的移步专栏收藏呀！
　　谢谢小天使们！
　　-
　　感谢在2020-08-02 23:52:15~2020-08-03 23:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长笛一声 10瓶；即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50、50
　　许知纤正把剪裁完的绸布覆在塑料人体模型上, 大致看了看。
　　准备下一步的缝合工作，并打算用手工代替机器操作。
　　谢妩焆拿着采访话筒进门，杂乱的桌面和奇怪的气味令她有些心烦意乱, 目光逡巡一圈, 方才找到立在角落处的女孩。
　　距离门口较近的寥寥几个设计师在谢妩焆进门时就注意到了她。他们心里头都有些纳闷，按习惯按资历, 在往常比赛中，谢小姐基本无一期会去探访参赛人员。
　　但谢妩焆那张漂亮脸蛋, 总归是让人想见上一见的。
　　所以, 几位得空的设计师便一窝蜂围了上去, 截住她的步伐。
　　一名十七八岁的少年, 离得近, 先一步站了过去。
　　不待谢妩焆发问, 主动凑近话筒介绍起自己的设计作品和内涵。
　　谢妩焆：保持微笑。
　　他一边抚摸着那件套在模型上的作品，一边对着镜头道：“……背后是由几块颜色不同的布料拼接成的。彩虹呢，在我心里的定义就是漫无边际的幻想，所以拼接图案就是无规律变化的，你可以将其想象成任何模样……”
　　远处的许知纤抬头瞥了热闹人群一眼, 见谢妩焆脸上挂着僵硬的微笑，不由在心底发笑。
　　谢小姐屈尊纡贵来这里寻她, 定是有什么想问的话吧。
　　男孩慷慨激昂，陈述了一大堆话, 接着其他人踊跃上前, 由不得谢妩焆拒绝还是发问, 全部对着镜头激动陈词。
　　谢小姐年轻，又是外国面孔，平时坐评委席只保持着微笑, 发言少，无怪这群人有这般操作。
　　谢妩焆通过了九九八十一道关卡才走到许知纤的位置。
　　耷拉着眉眼，哀叹道：“我又不是唐僧肉。这些个‘妖精’倒是名副其实。”
　　她狠打个哆嗦，接着道：“其中一位兰花指都快怼到我眼睛里去了，说话声音比我还婉转上十分。”
　　许知纤闻言笑起来：“你自己揽的活，怪谁？”
　　“怪你，我还不是为了你。大设计师。”谢妩焆弯下腰来，两手支在桌上，托颐，哼了一声。
　　许知纤转而提及其他：“帮我取一盒颜料。”
　　谢妩焆故作伤情，歪着脑袋眨眼叹气：“怎么不问问我？”问问我为什么进来看你，不是因为想见。工作中的Robin，远远驻足欣赏就足够了。
　　她对Robin的感情是崇拜且仰慕的，对许知纤是信任爱恋的，可当两种身份结合在了一起，她就很难将矛盾混乱的感情收拾整齐。她会有一点的不自信，无措，是出于对发光体的天然畏惧。
　　“不问你，是因为我懂你，信你，尊重你。”许知纤指尖划过光滑的丝绸布料，心底也一派平静。
　　“我去给你取颜料，加油。”谢妩焆随意应声。
　　没必要追究答案的，她想，许知纤总归是有有苦难言的地方，她亲自去找就好了。
　　·
　　许知纤小心又仔细地将盘扣浸入染料中染色，取出来时，盘扣上多种颜色渐次排列，像极了流云雾霭边的七彩光晕，浅淡却迷人。
　　接着她在旗袍的领口和下摆处的蓝色绸布上面作画，绘上星点红梅、挺拔峭立的青竹。
　　腰腹和前襟处的白色绸布料则修饰上如墨如云的竹叶。
　　成品似一件云雾中的青花瓷瓶，又似一幅初霁后的山水墨画。
　　吉雅穿上它，锋锐的棱角也虚化了，“许，这就是你们C国的旗袍吗？”她惊叹道，“它它它，实在是太——美了！”
　　“穿上这件衣服，我甚至觉得自己不羁的个性都被中和了，变柔软很多。”吉雅抿唇笑起来，略有些不好意思。
　　“我觉得，你现在特像一直‘金顶鹤’，”许知纤忍俊不禁，调侃她。
　　“鹤？”吉雅重复了一遍，接着问，“是在夸我身形挺拔、步伐优雅的意思吗？”
　　“不、不是，”许知纤憋着笑，眼底闪着促狭的光，“是说你特别自恋的意思！”
　　“真的吗？”吉雅瘪着嘴，“可是这件衣服，真的太约束我了！我都不敢迈大步伐，挺起脖子，唯恐艺术品破裂。”
　　“你不需要改变，保持以前的台步风格就够了。”许知纤正色道。
　　作品和模特，需要的不是谁为谁臣服、改变，而是应该冲破约定俗成的规律，相辅相成，彼此烘托，塑造诠释新的概念。
　　就像太极的阴阳两仪，“动极而静，静极复动”，一件物的产出是为烘托人，而不是让人去烘托它。
　　旗袍似水柔美之下，也有锋锐的竹叶；吉雅狂野的台步背后，也不失女性柔软的特色。
　　所以，吉雅不必改变自己的风格。服装和个性愈是不同的风格，则其本身的不同特质也将凸显得更加明显。
　　当然，前提是，二者均是足够美的。
　　·
　　时长为八小时的工作时间飞快逝去。许知纤的工作提前完成。
　　这几天，精神某根弦因为接踵而至的事情绷得很紧，打她一个措手不及。
　　因设计大赛的而产生的忐忑不安的情绪，以及生日会上的各种遭遇；谢妩焆三缄其口，不愿提及的疑问；还是很多难解的谜团，关于身份的……还有——卧榻病床的原主母亲。
　　另外，原主从未露过脸的亲生父亲呢？
　　杂乱无章的思绪甚至在梦里也死死纠缠着她。许知纤锁住眉，身上盖着一条薄羊毛毯，缩成小小一团，躲在沙发这一方小天地里。
　　谢妩焆蹲在沙发旁边的地上，她伸手揉开许知纤紧皱的眉。
　　在心底叹息：每每以为这段感情逐渐圆满，开始补缺故事初始的遗憾了，就总会有新的拐点产生。
　　解开了，那就向好的方向进发，不成，就在中途夭折，结束。
　　夭折。
　　谢妩焆重复了一遍这个词。茫然的悲伤从陶白的瞳孔处周而复始地塌陷，她蹲在地上，久久不动，似一件新制的雕塑品。
　　许知纤揉搓着粉色的眼尾醒来，恰好与枕在小臂上，趴在沙发边沿，正发怔的谢妩焆对视了。
　　“醒了？”虹膜被微光映照得露出稀淡的紫色光泽，许知纤看过去时不禁心底一动。
　　“还剩一刻钟不到的时间。”谢妩焆看了眼腕表，接着道。
　　许知纤撑起上半身，弓着背像一只很小的猫儿。以至于气息是软的，动作是弱的。
　　谢妩焆因为蹲太久，腿麻到失去知觉，站起身时一下子扑进许知纤怀里。
　　“不用这么着急投怀送抱吧？”许知纤话语里满是戏谑。
　　谢妩焆仿佛跌入一片橙花海里，清甜的香气从四面八方袭来，正击她的“阿喀琉斯之踵”，酸软感自腹部节节攀升。
　　谢妩焆不发一言。
　　许知纤将她紧抱在怀里，顺着她背后的长发抚到她后腰出，“你也很久没休息了。累不累？”
　　谢妩焆在她怀里轻轻摇了摇头。许知纤感知到这丁点弧度，吻下她侧颊，“无论我是Robin，还是许，可缀于其后的知纤，永远是属于你的。”
　　·
　　模特们穿上各自搭档设计师的作品依次登场展示。
　　穿着旗袍的吉雅像误闯入午夜雨雾之中的乱世佳人，有一种懵懂脆弱、危险魅惑的美感。
　　首席评委，时尚教父迪勒爆出一声不小的惊叹：“Robin风格更内敛了。将棱角不刻意地藏在温柔表层下面，热烈的情感表露也含蓄许多。”
　　“以前总给我一种莽撞的青涩感。像阳光底下的苍耳，现在则是一朵在玻璃罩盛放的红玫瑰。”
　　他抚掌赞叹：“吉雅野性的美和柔媚的旗袍风结合在一起，竟奇异地融洽。旗袍是美的容器，吉雅是美的本身。”
　　谢妩焆坐在一旁都听得耳热，她与许知纤算是与有荣焉。可是出于伴侣身份，总不好把控评分，既然迪勒都这样了，于情于理，合该打出心目中的最高分。
　　“蓝白两种颜色，常让我们联想到天空。长虹与薄雾共生，薄雾是一种朦胧的美，而长虹则是晴朗的、琉璃装的彩色。雾散后，便是晴天。”
　　“许，蓝白布料作大背景，借梅、竹展现薄雾，而七彩的盘扣恰似彩虹，横亘于山水、天际之间。”
　　“本次初赛的冠军——Robin！”迪勒站起身，眼神环顾场上四周的镜头，宣布道。
　　塞壬抱住许知纤用力地拍拍她的背，大声道：“恭喜你！许！”
　　许知纤被她大力的巴掌震得胸腔钝痛，她咧着嘴致谢。
　　吉雅也凑过来，勾住许知纤的脖子。吉雅身高腿长，扼住她的脖颈，令她有些窒息。
　　许知纤涨着脸扒拉下吉雅的长手，狠狠瞪了对方一眼。吉雅无故被瞪，丈二和尚摸不着头脑，小声道，“许，晚上我们不去庆贺一顿？”
　　“不去，请你保持住perfectbody。这只是初赛！”许知纤训她。
　　秀场上灯光全灭，压根瞧不清站在场上的人的肢体动作，只有几声细碎的笑语泄进谢妩焆耳里。
　　其实，她也很想跑上台去，给自己女孩一个释义为祝贺的拥抱。
　　可惜，不能。评委席上的一群人还有很多事务亟待商量。
　　·
　　晚八点的小镇，浪漫气息浓郁，谢妩焆骑灰色PeugeotCitystar带许知纤穿行过大街小巷，回到酒店。
　　露台上有潮湿的泥土味道，还有一阵阵的，似有若无的花香。估计是花匠新摆弄了植物。
　　月光似水，汇聚成一汪小潭，倒映着两人对酌的影子——
　　“能不能帮我一件事？”许知纤思忖良久，还是开了口。
　　“你说。”谢妩焆晃着高脚杯，“而且我们之间，还需要用‘帮’这一字眼吗？我不喜欢。”
　　“帮我查一查，我父母的身份。”许知纤眼神不知落在何处，总之是没同谢妩焆对视。
　　谢妩焆瞳孔骤缩，像坍塌了的火山口，复杂的情绪“哗——”一下从其中迸发。
　　她转开脸，低不可闻的一声回答散在风中，“好，我派人去查。”
　　“明天、明天没事的话跟我一起去见见洛叔叔。商量下电影的事情。”谢妩焆抬首望着月亮，万千思绪也只化成了这句话。
　　“……”
　　作者有话要说：晚上继续。
　　我有点、混乱。感谢在2020-08-03 23:56:56~2020-08-05 17:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：dlwlrma 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51、51
　　米其林三星的餐厅, 洛导演攒的局，请了两名副导和一名编剧，两位主演也在场。
　　六个人围着圆桌吃饭, 法餐基本全是高蛋白产品, 不合许知纤胃口，吃了几口便撂下不动。
　　洛昃擦了擦嘴, 问她：“不合口味？”
　　“最近事多压力大。”许知纤提不起精神，但面对着长辈, 还是一一交代解释近日的状况。
　　洛昃劝了几句, 又提到剧本的事情：“你们商量得怎么样了？有信心演好吗？下午就到场地去试戏。”
　　两人点点头, 均应下。
　　白瓷盘里半生不熟的牛扒被三个大男人吃的只剩下一滩血水；鳌虾彻底分尸, 身首异处；生蚝壳里布着黑鱼子酱的残渣, 歪七扭八躺在桌布上；还有大蜗牛, 鹅肝排……
　　谢妩焆见桌上一片狼藉，也失了兴致，扭过头问许知纤：“想吃什么甜品，我给你去买。”
　　“黑森林蛋糕！”
　　“嗯。”她轻点了点头，又跟洛昃打了声招呼, 便起身朝门外去。
　　“咔哒”的落锁声让副导和编剧回了神，他们从盘子里抬起沾满油光的嘴, 憨厚一笑：“让许小姐见笑了。”
　　……
　　谢妩焆将蛋糕递给坐在副驾驶上的许知纤，透明外壳上还沾有零星的水珠。
　　许知纤接过, 冰凉的水珠打湿了掌心, 偏冷的细腻质地在口中化开。
　　“上次没尝到的, 这次想试试吗？”带着笑意的询问从旁边传来。
　　正巧停在一处红灯路口，谢妩焆唇启了个小幅度，等待投喂。
　　“你靠过来一些。”
　　“？”虽然疑惑, 谢妩焆还是乖乖照做。
　　迎接她的是一个冰凉湿润、苦中泛甜的吻。
　　谢小姐讶异地眨眨眼，长睫毛扫过许知纤的侧颊。“你——”
　　一句话被截断。
　　“绿灯了，可以走了。”许知纤含住勺子，口齿不清地提醒。
　　谢妩焆握着方向盘，热烈的阳光洒在前窗上，有些刺眼，可心底却是暖融融的，有一瞬间姹紫嫣红，百花齐放。
　　·
　　两辆车先后抵达拍摄场地，在F国境内很难找到一处有C国风味的古建筑，洛昃也是找了很久。
　　就在纠结是要回国拍摄还是将剧本搁置一段时间再拍摄，就从某位老朋友的帮忙之下寻到并租下了这处宝地。
　　喜不自胜。
　　“台词已经背熟了吧？”洛昃边走边问，还忙着和向他打招呼的在场员工挥手致意。
　　“前几场基本都熟悉了。洛叔叔觉得我们角色分配怎么样？许知纤演千金范曦月，我演卧底秦伊一，成不成？”
　　“这还得演了才清楚。”洛昃微微一笑，“我是看在你爸爸的面子上才多照顾你一些，可你到底是瓦片还是璞玉那得看你自己。”
　　洛昃坐到总导演的位置上，纵观全场，举起喇叭对全场人员喊道：“试戏，第一场，初遇。”
　　-
　　“她是谁？”
　　纤纤玉指朝楼阁下指过去。指的正是在台上演出的戏子秦伊一。
　　范府的千金范希月呷一口清茶。
　　唇齿留香，上好的铁观音，只用来招待贵客。
　　“叫秦伊一。戏班子刚来上海滩不久，秦小姐的大名就响彻整个外滩啦！”站一旁倒茶店小二殷勤答惑。
　　“小姐？”范希月瞥他一眼，哼了一声。手里头圆扇继续摇着，目不转睛地观看这出《孽海记》。
　　一楼大堂座无虚席，叫好声、鼓掌声不间断。而在故事高潮处，观众又心有灵犀似的，纷纷屏气凝神，见台上伊人咿咿呀呀唱词，情至深处落下泪来。
　　范希月一盏茶喝完后，台上也谢幕了。
　　“请秦小姐上楼一叙。”范希月赏给小二几块大洋，吩咐他跑腿一趟。
　　“得嘞！”店员鞠了一躬，领着赏钱乐呵呵地去台后寻人。
　　秦伊一脸上涂满□□，五官轮廓是柔美的、芬芳的，哭戏刚完——像一朵被雨露打湿的白玉兰。
　　娉娉婷婷走过来，腰肢细软，脖颈修长。绘着金线的鞋履从戏服之下隐约露出，步步生莲。
　　范希月便晓得了，她确有十几年花旦的功底在那。
　　“秦小姐到上海有几日了？”范希月抬抬下巴。跟班极有眼色的为秦伊一搬来张椅子。
　　“半个多月了，正逢乱世，跟着班主漂泊不定，为了保命，哪哪都能呆上一段时日。”秦伊一笑答。
　　“这样啊，”范希月挑起一边的眉毛，“十日后，是我二十岁的生日，届时能否请你们戏班子来范府内唱今天唱的这出《孽海记》。”
　　“范小姐抬举我们了，”秦伊一扭头拒绝道，“十天……太长了。上海近段日子乱的很，怕是三日后戏班子就得另寻安身之所。”
　　“哦？”范希月摇扇的手顿住，“安身之所？”她反问。
　　“范府是什么地盘，你不晓得？”范希月唇色苍白，却难抵风流之姿。
　　“可是范小姐——”
　　范希月用团扇掩住秦伊一的唇，同那双月牙似的漂亮眼眸对视：“我说能保，就能保。回去跟你们班主说一声，范府大门随时为你们敞开着。”
　　“实不相瞒，其实我是看中了秦……小姐唱的《思凡》。”
　　临别时，范希月回眸，浅浅一笑。
　　上海的半空中总有几日弥漫着硝烟的味道，秦伊一对此再熟悉不过，那味道不好闻，却深刻、难以忘却。今日范希月身上淡雅迷人的香水味，混着浅淡的中药香味，飘入她的鼻腔中。
　　无端端耳热。
　　-
　　“嘶。谢妩焆，我怎么觉得你的演技比那些个你出演的，乱七八糟的网剧里要好上很多啊？”洛昃离开东北好多年，可情急之下讲话就冒出几分东北味儿，“你之前真不是演着玩的？闹呢！”
　　之后朝许知纤点点头，道：“确实不错。”
　　“角色是好的，人也是好的。我呢，天时地利人和，三个全想占足。”
　　洛昃背着手，摇头晃脑道：“嗯，该去找大师算上一卦，为开机择一良辰吉日！”
　　待洛昃走后，许知纤坐在原位，膝盖头上铺着剧本，上面用蓝色和粉色的荧光笔标了重点，红色中性笔圈出重要词，同时在其旁边做了详尽的笔记——认真劲总可弥补部分天赋。
　　前些日子对戏的时候，她诡异地发觉，谢妩焆是有天赋的。
　　那她之前那些扑街剧，辣眼的演技都只是随便玩一玩的吗？
　　谢妩焆斟酌了片刻，方才答：“当初进娱乐圈，我是为……我就是玩玩的。”
　　许知纤明悟，倒也不戳破那顿住语气里的秘密。
　　“这样哦，谢小姐果然厉害，专业课门门九十来分，近乎满绩点毕业，凭借自己实力坐上副总的位置。之后又跑来娱乐圈……只是玩一玩？”
　　“谢小姐真是个有意思的人。”
　　许知纤语气很淡，谢妩焆听不出来她到底什么意思，便追问：“那你今晚还陪我对戏吗？”
　　“陪啊。”许知纤抬眸浅笑，“秦伊一被戳破身份后会怎么样？你想清楚了吗？今晚怎么演？”
　　指的是第七场戏，秦伊一卧底的身份暴露。
　　-
　　范希月拿着沃尔特P38手|枪，抵在秦伊一下颚下面，“秦小姐真是女中豪杰，忍气吞声这么久。”
　　她们两人叠坐在一张老旧的藤椅上，轻轻一动就有“吱嘎”的声响产生。
　　独立洋房外一个班大小的军队严阵以待——秦伊一搜司令员文件时被人发现了。
　　她往这个方向潜逃。
　　秦伊一被冰冷、坚硬的枪|托硌得下巴骨头疼，漂亮眼眸微有些湿润，在奶黄色灯光的衬托下，显出几分无辜。
　　“你扮什么无辜？”范希月跨坐在她腿上逼问她，一手执着秘密文件。
　　已经很晚了。
　　范希月原本躺在床上读书，房间门被急匆匆叩响，是有节奏的摩斯电码。
　　将人迎进来，秦伊一左手臂被子弹擦伤，跌入她怀里，喘着重气。
　　她只以为秦伊一这妙人儿是被哪个恶少掳去了，登时心疼不已——直到在解衣服包扎时，发现了这人怀里的文件。
　　“我以为，范希月，你跟我目标是一致的。我以为你父亲做的那些恶事，你是同样看不惯的。”秦伊一扯出一个苦涩的笑来，继续道，“……所以你在问我，是否也喜欢你时，我说考虑一下。如果一开始，你没有表露出喜欢，和一致的目标。今天的见面，也就不复存在了。”
　　“来找你，可能是我反复考虑之后的结果，又或许只是电光火石一刹那燃起的念头。”
　　“可现在我们的处境，无比清醒的告知我，答案不重要了。范小姐，是想把我亲手交给外面那群人？如果你对我还剩半点怜爱，那就放我自己体面地出去找他们吧。”
　　“秦伊一你从来不领我情。你以为我不知道你身份？”
　　范希月压下来抱紧怀里人，丝绸吊带睡衣与驼色风衣相贴。沾染在风衣上的寒气似乎都灌进来了，范希月缩了缩肩。
　　执枪的力道不由自主轻了下来。
　　秦伊一猛地夺下她的枪，两人位置对换，范希月被压着胳膊摁在凳子上。
　　“秦小姐果然好手段。知道自己的美色有大用途，那你之前，必然有在夜总会上吊过某国军官。”
　　范希月气得口不择言。
　　在背后，范希月瞧不见的地方，秦伊一扯出一个无奈又涩极的笑容。
　　“你出去同他们讲，我不在这，让这群人去别处搜寻。”将枪抵在范希月后脑上，秦伊一沉下气，冷着嗓音道。
　　-
　　十一点钟。
　　许知纤洗完澡便坐在床上研读剧本。
　　浴袍领口松松敞着，肚脐往上十公分，一颗可爱的茶色小痣露在外头，引人欲一亲芳泽。
　　身边塌陷一块，是谢妩焆坐了过来。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-05 17:45:54~2020-08-06 20:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥、瑾珏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52、52
　　谢妩焆捧着MacBook坐到她旁边, 笔记本液晶屏幕上正播放着一段电影片段。
　　“你系唔系中意我啊？”
　　台词声音传过来，许知纤听到，哂笑, 谢妩焆这是什么意思哦？
　　“在看什么？”她便问, 电影里好像还下雨了，哗啦啦的响, 跟有一句：
　　“你有说要带我回家吗。”
　　低哑的男人声音，是纯正的普通话。
　　“许茹霜主演电影《舞女》的cut。”谢妩焆捏起玻璃杯喝了口牛奶, 轻声回答。
　　许茹霜是白羊奖的获得者, 二十岁那年凭借电影《舞女》一举成名, 也创下最年轻得奖者的记录, 至今无人超越。
　　许知纤唔了一声, 和她一样姓许, 倒是挺凑巧的。
　　脑袋凑过去看，许茹霜饰演的舞女角色正把身上意乱情迷的男人掀翻床下，又用破冰锥刺穿他的头颅。
　　很假的番茄色液体溅了三尺多高。
　　“看这么刺激？”许知纤打了个哆嗦，抱臂搓了搓胳膊。
　　谢妩焆没应声，反而合上电脑, 侧过身，提出了另一问题：“我在想秦伊一对范希月怀抱的到底是哪种感情。”
　　“我相信秦伊一对范希月肯定是有爱的, 不然她的潜意识选择绝对不会是范希月。而矛盾感情的产生原因无外乎是两人立场不同，一位的父亲和侵略者做朋友, 另一位又是盟会的先锋。”许知纤捡起剧本边看边讲。
　　“可在最后, 秦伊一将范司令一枪毙命, 所以‘爱’这一字，于二人来讲，就难说出口承认。”
　　“她们是在错的时代遇上了错的人。”
　　“……我现在要说一件错事, 你愿不愿意听。”谢妩焆微低头，揉着睡裙裙角，不知所措地开口。
　　错不是指事情本身错误，而是这件事讲出来之后会造成难以想象的结果。
　　因为对于许知纤来讲，是一件很不容易接受的事情。
　　“你妈妈的名字叫许茹霜。”
　　“许茹霜的丈夫叫徐毅。”
　　惊雷消息在许知纤耳边炸开。
　　许知纤强装镇定，进入这个世界之后，还是第一次清楚听见生身父母的姓名。
　　她睫毛轻颤，床头灯芯噼啪响一声。
　　谢妩焆继续往下介绍——
　　·
　　许茹霜是沪圈的名人。十八岁歌星出道，十九岁演戏出名，二十岁彻底成名，成名后便跑去香港演电影。
　　旧情人是上海名导，但结婚对象却是香港的徐毅。
　　徐毅当时担任最高行的首席法官。
　　一九六几年，香港第二大的帮派是徐家的煌嗥，由徐毅叔公徐驰一手创办。
　　徐驰对第一黑帮义安的地位觊觎已久，它几乎垄断了港界的毒品、高.利贷交易，控制着面积巨大到难以想象的地下赌场，同时插手一半娱乐圈事务。
　　他筹谋已久，一桌白纸扇为其支招，之后撞上良机——义安成员多分配去码头取货，来了一批“新货”，需保证交易万无一失。
　　徐驰领着几名双花红棍，外加数十马仔，人手两把SA361冲锋.枪，腰间挎根粗铁棍，开八辆防弹车闯入管理宽松的地下赌场，义安大佬的妻儿全聚在赌场VVIP房间内，冲锋.枪扫下一片尸体。
　　——码头也派了一批人埋伏，对方接头人亦被收买。
　　义安大佬落入水中，搜寻三天未见尸体。
　　翌日，新闻版头“义安煌嗥血拼”，“香港第一黑帮名号改弦易主”飘满大街小巷。
　　“先生，买报吗？三角钱一份！”徐驰接过报纸，玉制烟嘴咬出脆音。天上雪片似的报纸在飘。
　　自此，义安跌落神坛，徐驰戴黑墨镜穿黑西装，大佬扮相，从文武庙逛到寸土寸金的市中心。
　　倒也没将义安剩余部分人怎么样，还问他们要不要做自己帮会会员。
　　在煌嗥挣到黑帮龙首后的第三年，徐毅陪同妻子许茹霜驱车前往太平山顶游玩。
　　特意绕开芬梨道，从白加道一路开过去。
　　下来路上，半道撞上卡车和一辆黑色轿车追尾事故，轿车车主约莫是什么有头有脸的人物，处理这事的警司吩咐警员封了路。
　　无奈，改道芬梨道。
　　“芬梨”同音“分离”，不是好意思，徐毅犹豫了一下，车后座抱着女儿逗弄的许茹霜见状便笑：
　　“我们都是读大学出来的，懂科学，还搞这一套迷信的？”
　　徐毅向来疼老婆，听老婆话，闻言一笑，驶上了芬梨道。
　　头顶缆车穿行，睥睨远处维多利亚港。
　　车上侬软吴语配威风粤语——是夫妻俩的调笑声。
　　行至半途，山坡石块滚落，截住去路。
　　接着十几号人拿着冲锋.枪扫下来，所幸是改装车，防弹玻璃，防弹外壳，只有轮胎中弹。
　　有人聪明，转扫后面的油箱盖。
　　徐毅跟在徐驰身边也见过大大小小惊险场面，他很快冷静下来，屈着身子借车的掩护，护住妻儿树木荫蔽的山坡下走。
　　天空适时变阴，落下雨。
　　显然是仇人找上门来了。徐毅早就劝过徐驰，不要留下义安的会员，他偏不听，有一后生仔落在外头，蛰伏许久，想来专程找他们以命抵命。
　　山下也有人蹲守，昔日义安老大瘸一条腿，拄着拐，领一群金牌打手。
　　“你没死？”徐毅原本搀着妻子，见状立马整个人挡在妻儿前面。
　　“我是很欣赏许小姐演技的，我放她一命，也放你女儿的性命，只要你将徐驰的项上人头取来给我。”义安大佬伸出三根手指，限定三日的时长。
　　徐毅拭去面上的雨水，缓慢道：“等我三天。”
　　三天一过，徐毅秘密安排上妻女坐船驶离香港岛。
　　之后，又用枪|头抵住下颚，跪在叔公无首尸体面前，泣血立誓。
　　——香港黑帮再一次大洗牌。
　　·
　　许知纤抬起头：“我妈更名，也为我改姓。我们算是彻底与过去告别了。”
　　“我妈瞒我这么多的事情，二十几年的苦痛全攒在心底。当年那事令她彻底告别演艺圈，甚至在我迈入娱乐圈的时候也未曾有说一句话。”她揉着额角，有些苦涩。
　　“道贺、规劝，全部没有。”原主悲伤的情绪快吞噬整颗心脏。
　　谢妩焆沉默，把温牛奶塞到许知纤掌心里。
　　“其实，她也是想让我不知道为好。可我已然是个成年人了，有知道的权利。更何况事情是我拜托你查的，”温热的掌心覆在谢妩焆欲要抽回的掌心上，“这哪里谈得上是一件错事呀。”
　　许知纤唏嘘：“我这身世，真叫人惊叹。”旋即绽开一个豁然的笑容。
　　“爱这个字太复杂了，不仅结构复杂，词性也复杂。那你觉得在最后，范希月对秦伊一是恨大于爱，还是爱大于恨呢？”
　　许知纤情不自禁地发问。
　　“范希月可能需要再听一遍《思凡》，才能明白自己的心意。”
　　秦伊一和范希月初次见面谈不上有多少浪漫——
　　只是很简单的交换了名字，而两人又各有所求，实际是虚假多于真诚。
　　以致在故事的结尾，也没掰扯清楚两人真真假假、遮遮掩掩的感情。
　　-
　　许知纤坐在床上，点一根万宝路香烟，“我爸他——很时髦的老头儿，喜欢和各种人打交道。”
　　她吐出持久的烟气。呛人的烟味刮到谢妩焆脸上，眼睛也被熏红了。
　　“范小姐身体不好，还是少抽烟为妙。”披着黄色戏服的谢妩焆浅浅蹙眉。
　　这是第二场戏，范希月在试探秦伊一对司令父亲的看法。
　　许知纤笑到直不起腰，花枝乱颤地夸赞眼前人，“伊一你好可爱。”两人熟识之后便只用名字的后二字称呼。
　　“令尊是这乱世中的枭雄。世道安定的时候赚太平钱，东北一乱起来，就发国难财。”秦伊一淡声道。
　　许知纤闻言，笑着把香烟塞入秦伊一唇缝里，“听听，你这话！我爸听见了估计能畅快到洒大把大把的纸钱给乞丐呢！”
　　“我不抽。”谢妩焆扭过头。
　　“不抽？”许知纤轻佻地笑了声，面颊贴到那人脸上，哑着声音道：“昨夜不是抽了一晚上吗？”
　　昨晚范希月把秦伊一邀请到闺房里，要求那人专门为她唱上一段。
　　没料到范希月居然含着烟，就那么睡着了。
　　镂空雕花灯罩中的漏出的灯光将她面容轮廓衬托得好柔和，秦伊一蹲下身贴近看。
　　又取下半截烟含进自个儿嘴里。
　　-
　　导演喊了暂停，场记员站在一旁记录镜头的细节处理和需要调整的时间线。
　　许知纤就着吸管喝水，所幸近几场戏都在室内，不算热，难以忍耐的是中间几场在室外的打斗戏。
　　说起来，她也是挤出时间来拍戏，吉雅之前call她无数个电话，问她有没有时间出来玩。
　　——设计总决赛后两人便很少再见面。
　　许知纤不出所料拿了冠军，Robin参赛，总存有那么几分虐渣的嫌疑，可惜那时候Robin本身关注度已不在实力上，人们纷纷把视线转移到她年轻漂亮的面容和与谢妩焆的情爱新闻上面。
　　成功女性，总会遇上一些难以避免的。□□绯闻又是人们最爱。
　　许知纤很快想开，继而把重心调整到电影拍摄上，争取靠这一部片子摘得影后桂冠。
　　——这是原主的愿望之一。
　　她已经在这世界逗留太久，纵有不舍的感情产生，可继续待下去，与自己能赚到的灵魂碎片相抵，就显得有些得不偿失了。
　　许知纤咬住吸管，心里面其实蛮不是滋味的，谢妩焆最近给她的压力很大。
　　这人比她有天赋得多，站在那拍定妆照的时候她就发现了，谢妩焆无论是披戏服或是穿军装，很快就能入戏，自然的样子仿佛是角色本身。
　　而在近两场的录制当中，多是她被谢妩焆带着演戏。
　　她母亲是最年轻的影后，自身作品也不少，此时被谢妩焆压一头，许知纤心里就聚起了沉甸甸的压力。
　　中场休息十五分钟，洛昃抱着笔记本走过来，“许知纤，你今天有些不在状态，为什么呢？”
　　“是和谢妩焆吵架了？还是见到网络上那些风言风语不开心了？”
　　“我是怕演不好。谢妩焆的演技……我真没想到。”许知纤站起身，叹了口气。
　　“她从小每件事都喜欢做到最最好，之前我挺讶异这人身上居然贴有这么多烂剧标签。演我的电影简直是在侮辱我。”
　　洛昃笑了下，继续道，“你可能不知道，这份剧本是她求了我很久我才给的。本来已物色好了两名女星，诡异的是，这两人居然都满档期了，电话里跟我说忍痛割爱。”
　　“忍痛割爱？”洛昃带着讽意又念叨一遍，“你说巧不巧？”
　　他将笔记本摊开递到许知纤面前，“这是专门为你做的笔记。”
　　“谢妩焆？”许知纤小声吐出三个字。
　　洛昃哈哈一笑，“当然不是，你别总念着她的好。作为谢妩焆的叔叔，是我想这样做。”
　　“剧本是我一朋友所写，当时告知我希望将这部戏拍到极致，可我未经试镜就选定演员，对她挺抱歉的，只能现在尽我所能去弥补。”
　　“洛叔叔，我——”
　　“诶！丧气话我不想听，如果是要道谢，那我心领了。”洛昃拍拍她的肩，给许知纤鼓劲，“加油！”
　　许知纤坐回原位翻开笔记本，上面非常详细了的记录了她演戏中不自觉出现的小问题，和一些经验心得。这样的东西，不晓得有多少人眼红。
　　心底一甜。是沾了谢妩焆的光。
　　谢妩焆？这人下场没戏，提前走掉了，临走前打声招呼说有事。
　　能有什么事？许知纤想了一会儿，想不出来，也不愿再费神。
　　继续关注着剧本角色。
　　·
　　许知纤的身份不去查，不揭开还好，一揭开后谢妩焆总觉得有那么几分隐患残存着。
　　母女隐姓埋名过了这么多年，当年的仇家还会不会找上门来？
　　如今的谢家有无能力护住许知纤，以及她的母亲许茹霜？
　　谢妩焆又觉得是自己在多想，许知纤出名已好些年了，只是在近一月，名声才响彻全球。
　　近一月？
　　谢妩焆心底陡地一疼，终于明白过来许知纤为什么当时隐瞒Robin那重身份，她母亲应该早劝诫过她。只是那时的她已被自己逼到了退无可退的地步上，所以才走下那步险棋。
　　所以她之前的那些臆想、无端揣测，对许知纤来讲都是极大的冒犯。
　　是对这份纯粹情感的玷污。
　　她真是犯下天大的错事，干了最蠢不过的蠢事。
　　许知纤知道了，能不能原谅她。
　　因为归根结底，是她将对方逼到这个境地，还要从感情方面胁迫对方。
　　谢妩焆较之秦伊一，是不是本就毫无差别？也无怪她能这么快进入角色。
　　作者有话要说：——《芬梨道上》——
　　寒流袭港 驱车往地老天荒
　　横行直闯 车闪过白加道旁
　　——————————
　　白纸扇：军师
　　红棍：金牌打手
　　双花红棍：顶级打手
　　马仔：小弟
　　——————————
　　明后两天没更新，除非我能抱着电脑在酒店码字hh
　　祝大家也吃好、玩好
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；

53、53
　　“今晚去了哪里？”
　　谢妩焆刚巧在玄关处踩掉一只高跟鞋, 就听见熟悉的声音从客厅里荡过来。
　　她便回头望过去。
　　许知纤躺在床上，三十六颗的佛珠松松地在她掌心里垂落下来，摊开在赤.裸的沟壑处。
　　室内没开大的白炽灯, 只点了一盏昏黄的床头灯。
　　暧昧的柔光将许知纤全身营出一层朦胧又温情的颜色。
　　浅粉的, 奶黄的。
　　“怎么了？”
　　谢妩焆坐到了床沿边上，俯下身问她。唇角勾着浅浅的笑容, 轮廓柔和。
　　黑茶色的卷发扫在光裸的肌肤上，微痒。许知纤支起上半身, 与她静默对视。
　　谢妩焆不自觉错开眼神, 将脑袋枕在许知纤肚皮上, 含混着说：“你妈妈的事, 我有些了解, 我想帮份忙。”
　　湿热的鼻息扫在肌肤上, 许知纤情不自禁地收缩了下腰部的肌肉。
　　那颗茶色小痣随之晃动，如月色浮荡下的小舟。
　　谢妩焆舔舔唇，在贴过去吻住与远远欣赏之间摇摆不定。
　　头顶落下一声轻笑：“你到底是我的倒霉爱神还是我的安徒生呢？”
　　谢妩焆愣了愣，没反应过来。
　　“把我的厄运全带走了！darling。一旦我想要什么你就全部能够带来给我。”许知纤弯了腰，与她面对着面。
　　黑宝石般的瞳孔里泛着温柔的浅波, 一阵一阵，拨动着谢妩焆那颗早就摇摇欲坠的心。
　　快坠入一片爱.欲的海里。
　　“可厄运也没降临在我身上, ”谢妩焆抬首，“我想成为你的锡兵, 成为你最衷心的卫士。”
　　“将那颗被火焰烧灼过的锡心送你当作礼物。”
　　许知纤这个角度望过去, 谢妩焆长而纤细的脖颈显得脆弱又易折。
　　她目光纯粹而炙热, 赤诚又坚定，好像说定的了事就不会再有改变。
　　“你这样……很难不让人，不去想欺负你的事。”许知纤扶着她的颈, 贴在她耳侧缓声道。
　　谢妩焆浅棕色的瞳仁骤然张大，她咬住下唇，长睫毛浅浅垂落。
　　“那就欺负我啊。”
　　谢妩焆卡住许知纤的虎口，生怕这人改变主意，又附上一句，“我们多接几次吻，是不是就可以将好运和厄运全部平摊。”
　　许知纤揉捻着她的唇珠，隔着一根拇指压下来，温热的吐息随着唇齿的张合悄悄泄进谢妩焆微启的唇缝里。
　　“我也想送你一件礼物。”许知纤眼尾烧红，大抵是谢妩焆太过合她心意。
　　有些不知道怎么办才好。
　　先是羽毛似轻柔的浅吻，伴着橙花的甜香。却也不知是碰触到谢妩焆哪根敏感神经了。
　　她头仰着，不甚舒服的姿势。许知纤的软舌还在舔舐她的上唇，她就像涸泽之鱼寻到甘泉，勾住人家的脖颈。
　　主动献身。
　　许知纤握住她的小臂，轻声道：“你不许动。”
　　馥郁的红酒香气充斥在周遭空气里。许知纤腿心微颤，小腹处亦有汩汩热流淌着。
　　谢妩焆眼睛一瞬不瞬盯着许知纤被自己亲得盈满光泽的嘴唇，听人家一句话说完，不管听没听清楚，也只是下意识的点了点头。
　　许知纤将谢妩焆的双手手腕交叠在一块儿，又用那串佛珠绕圈绑住。
　　等谢妩焆反应过来时，她已然不敢再有大动作。
　　银制纽扣伴随着衬衫的剥落，与地板接触发出清脆声响。
　　冷光擦过二人眼底、面庞，欲.望的火苗倏地燃起。
　　许知纤细细舔吻谢妩焆后颈处那块敏感的肌肤，微凉的指尖抚着她的锁骨。
　　谢妩焆刺激得后仰，弱点一览无余地暴露在许知纤眼底。
　　纤细性感的青色血管，漂亮精巧的锁|骨，丰满圆润的弧线。
　　熟悉又陌生的感觉缓慢攀升上谢妩焆的脊柱，直抵大脑皮层，迷离绚烂的烟火“砰——”得炸开。
　　湿滑、温暖的液体顺着内|侧肌肤流入那人的掌心。
　　omega的橙花香和alpha的酒香缠绵交织在一块，在屋内肆意蔓延。
　　谢妩焆薄薄的手背上冒出青筋，她不敢使力。于是抓住床头的雕花栏杆，指尖都捏得冷白。
　　凹凸不平的金属制物在她掌心留下印痕。许知纤捧着她的掌心，埋头轻轻舔过，舌尖顺着掌纹，滑入指缝。
　　谢妩焆轻哼一声，许知纤便抬头看她，魅惑的眼神让谢妩焆不由自主地想收拢双腿。
　　可最柔软温暖的腿|心又被眼前人用膝盖抵着。
　　酥麻感深入骨髓，蚕食全部思绪和感觉。痛感稀释为快|感。
　　白皙的皮肤因为情.欲都发起热来，抚在掌心似一片极佳的暖玉，许知纤爱不释手。
　　双手撑在谢妩焆膝盖上，凑近亲亲她的唇角。
　　她不停地用膝盖磨蹭着对方，还恶劣地发问：“想要吗？”
　　谢妩焆发丝粘在面庞上，眼底兜着破碎的天花板风光。油画图案和水晶吊灯化成许知纤诱惑的声音。
　　她点了点头。
　　铺天盖地的热浪袭来。湿润的吻从腹|部一路到达大腿|内侧，许知纤边亲边抬头看她，唇角勾着浅笑。
　　柔柔的爱意满溢在眸光里。
　　好深喔。
　　含得好紧噢。
　　黑暗里，少女的调笑声响起，伴随着令人耳热的水声。
　　谢妩焆赧然得将脸庞埋进松软的枕头里，呜咽了声：“我错了。”
　　我就不该招惹你的。
　　她随即想到，这枕头方才还被自己压在身下，于是整个人都不好了。
　　“喜欢吗？”一句询问紧接着手指的一下使劲。
　　谢妩焆薄薄的背弓了起来，黑茶色长发铺散开，散在肩上、背上，以及许知纤扶在她后腰上的那双手上。
　　仲夏夜的蝉鸣声淹没在清浅的喘息里。许知纤噙着笑意看身上那人，呼吸扑在那人肩颈处。
　　许知纤轻咬了一口，又笑，“汗珠都是牛奶味的，好甜哦。”
　　“疼。”谢妩焆吸了口气，朦胧着泪眼，软声撒娇。
　　“哪里疼？小馋猫。”月光透过半掩的窗洒进少女脸庞上，勾勒出她唇角玩笑的轮廓。
　　·
　　许知纤伸长腿，架在高脚凳上压了压。
　　“心情不错？”探班的杜可这样问她。
　　“嗯。”许知纤轻应一声。
　　她今天穿一身橄榄绿军装，两排扣子闪闪发光。长裤在小腿处收紧塞进皮质长靴里。内搭件白衬衫，因为天气热，便解开了顶上的两粒纽扣。
　　露出了精致的锁骨和漂亮的水滴状锁骨链。
　　“看来昨晚很满足？出息了啊许知纤。”杜可瞥见几道抓痕，很小声地问。
　　许知纤懒懒抬眸，斜睨她一眼，“我一直都不赖啊。”
　　“今天的戏有把握吗？我之前还怕你分不清戏和现实，陷在电影的情感里抽离不开，看你目前还不错啊。”
　　“怎么说呢，秦伊一和范希月很像现实的我和谢妩焆的某种映照。”许知纤从下往上一颗颗系好扣子，拧眉应声。
　　“范希月其实很脆弱，她在乱世中得到的爱少之又少，所以她迫切渴望秦伊一能给她一个留神，一个拥抱。最后两人分别，范希月对人生了无挂念，放火烧了范府，火光中她的一长段内心独白是她在这部电影中情感唯二的激烈爆发。”
　　“等秦伊一处理完由有志之士成立的青年团体的内部事务，匆忙赶回想给范希月一声交代，见到化为灰烬的范府。她内心的空白情感和仿徨无措才是演出最难的吧。”
　　“其实我比较担心谢妩焆。”许知纤理着袖扣，叹息。
　　抬首，目光看向场地的中心，几台摄像机从不同方位环绕着谢妩焆——
　　秦伊一这时已经回到了议事堂和盟会主席交接任务，她将卧底得到的资料递交给中年男人。
　　杜可不免疑惑：“我一直以来觉得你更适合演秦伊一，谢妩焆适合范希月。”
　　“不，不是的。秦伊一角色从内而外的情感都是赤城热烈的，无论是对家国还是对爱人。这与谢妩焆很像。而范希月向来是淡如水的，她心中有国，但对国的执着又抵不过对父亲权势的畏惧；她心中有爱，但又不敢正大光明言爱。于是最后选择自杀这一最懦弱的结束方式。”
　　“这与我很像。”许知纤低下头，说道最后，声音仅自己可见。
　　这部戏演完，摘得了影后的桂冠，她就将脱离这个小世界，与谢妩焆作告别。
　　可她竟然依旧懦弱到不敢将自己的来历全然交付。
　　只能龟缩进小小的壳里，只是谢妩焆推她一下，她才进一步。
　　“你这么一解释倒是挺符合的。”杜可点点头，认可了许知纤的话，“你的演技比之前也进步很多诶，不过最让我惊讶的是谢妩焆，她居然——”
　　“我也没想到，”许知纤轻笑，“她真的很优秀。”
　　“老年人听不下去了，”杜可啧了一声，“我牙要被你们酸得掉光光了！好了，我得走了，记得我今天跟你说的！”
　　·
　　谢妩焆那身“秦伊一”的戏服还没换下，汗水濡湿额发，小助理为她撑着伞。
　　“我自己来。”她目光温柔，望着助理轻声道。
　　小助理被她看得心脏似有小鹿在乱撞。
　　——小谢总真是又温柔又漂亮，啊，刚才还帅我一脸，现在又温柔得像仙女，绝了！
　　谢妩焆撑着伞站到许知纤身边，“电影拍完之后，有没有想到准备去哪里放松？”
　　“还没想好。”许知纤目光悠远，她捻着袖扣，心里万般思绪腾升，却又不知如何打理。
　　“雨林，海洋，我们都去见过了。似乎确实再找不出什么地方了……”
　　谢妩焆抿唇，其实只要两个人待在一块，哪怕是在家逗猫，下楼遛狗也足够了。
　　“范希月上场了！”导演喊。
　　“我先过去了。”刚巧解决许知纤不知如何答话的难题。
　　谢妩焆“嗯”了一声。
　　-
　　在秦伊一走后，范希月写了许多封信去怀念她。只是信从来不会被塞进信封，只会被锁进柜子内。
　　[秦伊一，
　　早上好，我刚喝完一碗粥，配着一叠腐乳，便坐到窗前给你写信。
　　这是你最爱吃的，只是遗憾滋味不及你在时鲜美。你要问我对你有恨吗，因为你杀了我的父亲。肯定是有的，我爸爸他算不上好人，但勉强是个好父亲；我纵然不满他，但也始终尊敬他。
　　……
　　我在想，你在那里会好吗，那些资料应该够你交差了。我觉得是我多想了，那些人都是你的同胞，即便任务完不成，也不会责怪你的，对吗？
　　……
　　信已经写了三十多封，我每天会写上好几封，向来没有规定的数量，以至于无法思考你到底离开了几日。上海这边太乱了，敌人彻底攻陷进来，不出五日就会彻底沦陷。底下那群人仗着我是女子，身体又不好。他们抢了府里的钱财就跑，乱世里，哪有人主持公道？
　　我想我坚持不下去了。]
　　[我觉得我该放弃了]
　　她拣出信来，一封封读，又哭又笑，读完便将信烧掉，在火舌即将吞噬到字迹时，忍不住用指尖碰触，烧灼的痛感终于令她抱头痛哭。
　　嚎哭声在整栋房子里响起，仿佛还伴有上海伤亡民众的哀嚎声。
　　在焦糊味传来，掩盖掉范希月身上的香水味道时，陷在火海里的她终于清楚秦伊一所说的那种气味。
　　——一种令人难过的、动容的，隐隐作疼的味道。
　　范希月最后想，送给秦伊一的那瓶香水是否还有用呢？
　　能帮助秦伊一减轻一些难受滋味吗？
　　-
　　“今天收工！许知纤很棒！”洛昃打破沉寂、低郁的气氛，先带头鼓掌。
　　接着大家的掌声纷纷响起。
　　“谢谢。”许知纤朝着各个方向鞠躬，赶不来及地扶正头顶上掉落的帽子。
　　脸上还挂着未干的泪痕。
　　大家发出善意的哄笑，“不用这么客气啦！剧组的人员都是一家人。”人群中一声响亮的回复。
　　“说得没错！明天最后一次戏拍完——谢妩焆好好准备！届时我请大家到最好的酒店举办庆功宴！今天快收工回去休息！”
　　“洛导阔气！得嘞！”工作人员们一边收拾道具设备，一边笑着应声。
　　……
　　熙攘的人群喧哗散去，只剩二位主演和导演还在场。
　　“小许，今天发挥得不错，”洛昃又夸了夸她，接着转头面对谢妩焆，严肃说，“明天能发挥好吗？”
　　“明天是电影的一大高潮，借用留白手段。你的哭戏不是轰轰烈烈的，而是寂静沉默的，是一个长镜头特写。无声的流泪能引发观众的共鸣。你的眼神里必须充斥着所有你想要表达的情感。”
　　“回去好好准备，”洛昃最后说，“我相信你。”
　　作者有话要说：《倒霉爱神》电影：亲吻可以交换两人的好运和厄运。
　　世界快结束了，不知不觉写成了慢穿orz。
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54、54
　　谢妩焆那只小布偶猫的名字叫麦克斯。
　　许知纤初次听闻时不免讶异：“你为什么会给可爱的小姑娘取这样一个威风霸气的名字？”
　　“因为她从小身体就不好, 当初抱到我家没过几天就大病了一场。之后我决定取名麦克斯就是希望她能变健壮些。”
　　“愿她少病少灾，平平安安。”谢妩焆边解释边拿着逗猫棒在麦克斯眼前晃动。
　　一岁大的小猫足够活泼可爱，受不得逗弄, 扑在主人脚边奶声奶气地撒娇。
　　许知纤见状也心生欢喜, 蹲下来，揉了揉麦克斯的脑袋。
　　谢妩焆覆在她那只摸在麦克斯脊背的手上, 深深凝视着她：“我们之前约定的那件事，你想得这么样了？”
　　“契约婚姻？”许知纤舔舔唇, 好整以暇地问她。
　　“怎么还能算是契约呢？——我们是现在不算是正式恋爱吗？”谢妩焆耷拉下眉毛, 有些难过的样子。
　　许知纤马上抱住她哄：“好啦, 不逗你。”眨了眨眼又笑, “等《破相》正式上映后我就向你求婚好不好？”
　　“不好！”
　　“怎么不好了呢？”许知纤突然有些慌起来。
　　“该我向你求婚才对！我要把你娶进谢家！”谢妩焆趴在她肩膀上, 气咻咻地道。
　　去了国外一趟, 只觉得自己的潜藏情敌真的好多好多哦，该快点将小太阳抱回家才最妥当。
　　“好好好！洛叔叔已经把演职人员名单提交给国际电影奖了，如果幸运，届时，我想在颁奖台上和你告白。”
　　许知纤咬了口谢妩焆的耳垂, 轻声道。
　　“听起来好浪漫喔。或许你不说出来会更浪漫的。”谢妩焆捏着她的袖管——室内打了冷空调，偏凉, 许知纤便换了件长袖。
　　“我想让你提前开心起来呀，也怕你到时毫无准备, 激动得泪流满面。一张大花脸被摄像机直播到全球观众前, 我九条命都不够用的！”
　　“你还调侃我！”
　　谢妩焆突然将许知纤扑倒在地上, 底下铺了波斯地毯，谢妩焆又用掌心贴心地托住她的后脑。
　　怎么也不疼的。于是许知纤只笑。
　　麦克斯终于要到玩具，抖抖耳朵钻进了小猫窝, 看样子像是根本不想去搭理主人了。
　　两人对视了十几秒，谢妩焆面颊压下来，含住许知纤的上唇，舔吻。
　　许知纤似乎偏爱逗她玩，牙齿咬紧不肯送开。
　　谢妩焆寻到她侧腰处肌肤，挠了挠痒——这是许知纤为数不多的弱点之一。
　　许知纤缩在她怀里使劲扭动身子，同时伸出手，意欲去制止谢妩焆的动作。
　　不料这人机警得很，迅速困住了她的双手。
　　被迫无奈启唇迎接“贵客”。
　　唇齿相依的那刻，许知纤不由自主抬高纤长的脖颈，喉咙里发出一声舒服的喟叹。
　　——自电影拍摄完成后，回到国内，两人少有亲密的时刻。
　　因为一堆杂乱事情接踵而至。谢妩焆公司事务需打理；而她个人也有数不清的通告要赶。
　　双人活动，电影宣传也得跟上。
　　不知是不是谢妩焆的缘故，国内某一线杂志发来双人采访的邀约；不止如此，还有某高奢对戒品牌的系列代言。
　　这与许知纤的咖位很不相符，她拒绝的原话是这样的“这与我现在的地位可是相差甚远。知情人倒还好，不知情人只以为我是爬了某大佬的床”。
　　比纸薄的谎言被杜可一戳就破——“得了吧，你省省。谁不知道你和谢妩焆的恋爱绯闻，早就全网飞了好吗？”
　　“说清楚，为什么拒绝？是因为不想和人家一起露面？”杜可逼问。
　　“不是——”许知纤飞快摇头，“让我再考虑几日吧。”
　　原主的母亲许茹清被谢妩焆派专机送到国外一所专攻心脏病症的顶尖医院治疗，随行还配备两名国内的顶尖专家。
　　谢妩焆对这事格外的上心，尽管忙，还是天天电话慰问，无一天例外。
　　又拜托院方，找到匹配的可移植心脏后请务必在第一时间通知她。她也好告知许知纤。
　　——许知纤已经欠谢妩焆太多，不敢再多，再多如何还得起？
　　·
　　《破相》的上映日是一月十三日。
　　定妆照和双人海报提前放出，引得一众剧迷和粉丝嗷嗷直叫。
　　—期待一月限定CP！期待电影！今年的一月终于不无聊了！百合也要开辟新天地了！（鼓掌）
　　—两人之间的张力可是挠得我心里痒，之前在直播综艺的时就窥见端倪。不久前的路透就让我抓心挠肺的等待，今天总算官宣了！感天动地啊！
　　—不是一月限定！是永远，永永远远！
　　—是洛昃导演的新作！祝福二位姐姐冲破国际大门！为我国争光！
　　—呵呵，还不是踩着我俞哥尸体上位的，许知纤有脸吗？？
　　—你有脸吗，就问一句，俞启翦的病治得怎么样了？庄亦管他吗？
　　—别理nc！专注作品本身！本层评论抽一位报销imax电影票！
　　—我速速赶来夸人！姐妹抽我！
　　……
　　国际电影奖已拟定提名的电影名单，《破相》剧组在列。
　　颁奖典礼这天是一个晴朗又悠闲的周日。F国风光犹胜之前。
　　为贴合角色形象，许知纤穿了一身白色的西装，挺括的版型将她颀长身姿、瘦窄腰线全部衬托出；谢妩焆穿一条黑纱长裙，裙摆处有星点亮片点缀，高贵又神秘。
　　两人挎着洛昃的胳膊，稳稳踩着红毯，伴随不间断的闪光灯，一路走到尽头。
　　洛昃在中间很勉强地充当着传话筒的作用。
　　谢妩焆俯身贴耳：帮我跟她说，现在这样一路走下去好像是结婚。
　　洛昃维持着微笑和招手动作，嘴唇轻微张合：……你自己跟她说。
　　谢妩焆：你快说，等下就没气氛了。
　　——天上有礼花洒下来，亮片粘在几个人头发、肩膀上，随着身体的晃动幅度，泛起了柔波，倒映出彩色。
　　很喜庆的样子，就好像真有那么回事儿。
　　洛昃心软，侧过头，小声道：“谢妩焆让你答应她的求婚。”
　　许知纤：？她真这样讲？
　　洛昃：一字不落！等下坐到位置上时，你可以自己问她。
　　“许知纤看这边！”许知纤刚准备说话，便听见一名摄影师这样喊她。
　　到场的大多为业内顶尖人士，有人专门喊你，愿意为你单独拍照，那再难得不过！
　　许知纤站到喊话的那男人面前。摄像师挠挠后脑勺，扯出个腼腆的尬笑，又说：“能不能拉着谢妩焆一起呢？”
　　黑宝石般的眼珠被闪光灯印照得剔透璀璨，不经意流露出一丝感伤的情绪。
　　“好。你等会儿，我叫她过来。”许知纤点点头答应下。
　　许知纤颇讲礼仪地将掌心递到谢妩焆面前，抢占绅士戏份。
　　谢妩焆绽开浅笑，眼尾泛着花瓣边的嫩粉色，动人到极致。她握住许知纤的四指。
　　不管前面是什么刀山火海，都慨然赴约。
　　两人摆了好多pose，当然包含海报中那几个经典的，除此外，还有心的多加了几个，在动作中赋予进角色自己的独特理解。
　　摄像师抓拍不断，藏在镜头后的那张脸上挂着震撼的笑容，想不到两位初初进入电影届的新演员会有这般天赋，又有这种独一无二的配合感，可谓是天作之合。
　　红毯是全网直播，两人这一番小举动不出意外，引起了不小的动静——
　　—许知纤太A了，又美又飒！我躺好了，请姐姐正面up我！穿军装的范希月和穿白西装的许知纤都太帅了！
　　—谢妩焆眼神里全是戏诶！之前还对她实力存疑，在看了电影和现场直播后，我真想跟以前的自己翻白眼！
　　—洛导亲口说过二位演员是他本人也承认的出色。得洛昃这样一句夸奖，不知道是多少演员这辈子的梦想！
　　—你们注意到许知纤邀请谢妩焆的小动作没？她们总在不经意间诠释电影角色性格。
　　—不如说电影是为她们量身打造的吧！希望《破相》一定得奖啊！三十亿票房也有我的一份！
　　—国内上映的电影删减了部分，其中面红耳热的床戏国外版本全部有，你们大概都没看过吧~哈哈！
　　—？前面的你站住！把资源交出来！不杀，懂？
　　因为国内审核的限制，尺度受限。其实差那么一点，整部电影都放不出来，得亏洛昃和谢妩焆两方联合在各处疏通关系，才勉强得以上映。且定档一月十几号，在元旦后，刚巧赶上过年前夕，流量不大。
　　最后能有三十亿的票房，很伟大很厉害了！
　　整个剧组都这样说的，“小许，你一定能拿奖！”
　　……
　　红毯一直延伸到内场的颁奖台下面。
　　她们的座位在场下席位的第一排，位置安排是这样，谢妩焆和许知纤之间还隔着一个洛昃。
　　谢妩焆用胳膊肘捅捅自己的Uncle洛，“我两换下位置。”
　　于是她如愿坐到了许知纤旁边。
　　拟定名单上的各剧组人员依次入场，其中不乏与许知纤打过照面的几位外国演员——当时想让她帮忙设计衣服，因为拍戏缘故，无奈谢绝了。
　　超一线影视明星很遗憾地说：“许，希望下次见面时能得到机会。”
　　摘下Robin壳子的许知纤易亲近许多，所以慕名的人也更容易勇敢地提出请求。
　　许知纤从谢妩焆肩窝里探出小脑袋，“下次一定！”
　　路过的某影星善意地挑挑眉，碧绿眼眸里闪动着狡黠的光，“你托我照顾的小老虎我照顾得很好呢！”
　　许知纤咧了咧嘴角，害羞摆手。
　　等场内的受邀人员落座完成，太平洋时间指向六点钟。
　　主持人正式宣布颁奖典礼开始，先是惯例的一长段叽哩哇啦奖项介绍，接着是几位重要人士发言。
　　终于切入正题，一个个奖项颁布下来。
　　大荧幕上亦有电影的剪辑片段同步播放。
　　《破相》采用三段式叙述手法，独特流畅。第一段是第三视角的故事背景介绍。第二段和第三段的艺术表达是范希月、秦伊一这两角色的个人视角。
　　长达五分钟的宣传片，剪辑明快又突出重点——瞩目的对手戏长达三分半。
　　许知纤坐在台下，羞怩地将整张脸埋入两只手掌心内，不知所措地红了耳廓。
　　天知道那场戏卡了多少次！
　　作者有话要说：感谢在2020-08-10 23:41:22~2020-08-11 23:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55、55
　　大荧幕上, 镜头从房间门口缓缓向内推进。
　　展现给观众的先是散落满地的衣服，米黄西服外套，黑色圆顶礼帽, 卡其色马甲……
　　——范希月范大小姐扮成了贵公子哥模样出府。
　　秦伊一趴在干净平整的床单上, 象牙白肌肤与白床单相得益彰。
　　薄背只盖到腰侧，露出精致的蝴蝶骨形状。
　　浅淡柔和的黄光洒下来, 将她匿在散乱长发中的半张面庞印衬得旖旎又绮丽。
　　范希月捧着她的左手细细打量，虎口处和掌心都布有茧, 不像是个戏子该有的。
　　她也不揭穿, 只是滑入她的指缝里, 与秦伊一十指扣紧。
　　许知纤在台下害羞得眼角都冒出生理性眼泪, 谢妩焆不知好歹地将温热的面庞贴近。
　　这小动作差点让许知纤蹦个三尺高！
　　五分钟剪辑片段的最后十来秒画面, 是秦伊一静默伫立在一片大火的范府废墟前面。
　　似一尊石像雕塑。面上无悲无喜, 棕色瞳孔里没有激烈的情绪起伏。
　　头顶上方传来敌人战斗.机的轰鸣声。逃命的人撞她一个趔趄，“姑娘，还站这干什么？快躲防空洞去啊！”
　　秦伊一一动不动，眼眶却渐渐红了。
　　不知是被硝烟熏红的，还是因为, 故人。
　　当时谢妩焆拍这场戏时，许知纤压根不敢在场驻足观看。这人演技顶好, 许知纤生怕被带进“范希月”的情绪里面。
　　所以当时到底怎么个艺术表现方式，许知纤根本不清楚。此时台下清晰得见, 免不了痛苦腾生。
　　像细针密密麻麻、反复扎在心尖上；也像是呼吸突然被人攫住, 喘不过气。
　　“鼻涕泡都要出来了。”谢妩焆压低声音取笑。
　　许知纤原本抽抽嗒嗒的, 一听这话，那哭音卡壳，打出一个哭嗝。
　　丢人。
　　所幸附近人全被电影吸引, 没人注意到她的小动静。只有谢妩焆轻笑一声。
　　那小小一声却像根羽毛拂过许知纤的心尖，她瞬间炸毛，锤了谢妩焆一记拳头。
　　五分钟的影片播放完毕，场内倏地变暗，一片沉寂。
　　三秒钟后，袭卷而来的是铺天盖地热烈掌声。
　　台上，主持人用流畅英文报幕。
　　“我们一起上台吧。”洛昃侧过上半身邀请座位旁边的两位女士。
　　这两人现在的姿势可真是，没眼看——
　　许知纤半窝进谢妩焆怀里。怀抱半敞的那人正温柔地安慰着怀里人。
　　Uncle洛感觉自己的整颗心脏都浸在了酸水里，正“滋滋”冒着泡呢。
　　主持人又重复了一遍《破相》所获奖项。那二人终于如梦初醒，胶着的身影分开，携手往台上走去。
　　许知纤还为谢妩焆贴心地提着裙摆。
　　洛昃落在后头，心里面的怨念有如实质，刺在前面两人的背上。
　　她们似有所觉，终于顿下脚步，等大导演一同并排前行。
　　·
　　许知纤双手捧着最佳女主角的奖杯，将其举至胸口高度处。
　　目光诚挚，先是一段致谢的认真发言。
　　“……最后，”她倾身，笑容浅浅，目光锁定在右后方的谢妩焆身上。
　　谢妩焆半隐在黑暗中，只能依稀瞧见黑裙上的星点亮片，似迟缓流动的星河，温柔璀璨。
　　“《破相》中我们是绝佳拍档，也是痴心爱人。戏外——故事大家都有所耳闻吧——”
　　台下传来窸窣的议论声。
　　镁光灯以她为中心彻底聚拢，水晶奖杯在她脸上投映出一道彩虹，雕琢着她精致的五官，绚烂又迷人。
　　许知纤接着道：“戏外，我们也是历经许多磋磨，踏碎诸多劫难走到一块儿的。谢妩焆之前跟我说，说要向我求婚——”
　　“但我不想给她这一机会。”
　　听到这句话，谢妩焆不由攥紧了拳头，今天唇上抹的那烈焰般的红似乎也挡不住她苍白的脸色。
　　台下也喧哗一片。更有甚者不忿地站起来，似乎要为谢妩焆说上几句话的模样。
　　“这一次，我想主动点。因为之前是她更有勇气，主动得更多些。”
　　许知纤长睫毛轻颤，温柔的话语因电子介质的传播有些失真。
　　“所以请问谢妩焆女士，你愿意嫁给我吗？”
　　她站定于谢妩焆面前，目光深远宁静，仿佛一汪清澈的，看不见底的湖泊。
　　许知纤半跪在地上，从西装衣兜里掏出一枚戒指。
　　这是她亲手设计的，戒指内圈还印有两人的名字缩写。
　　以及一句浪漫恒久的誓言：你的长夏永远不会凋落。
　　谢妩焆松开拳头，掌心已留有浅浅的印痕。虽然许知纤提前给过“预警”，可她还是免不了紧张。
　　她接过那枚钻戒，忽然忆起广告拍摄时许知纤坚持拒绝替她戴戒指。当时她心里还有着深深的难过，同许知纤置气，连着三天不愿跟她说话，那人也哄了自己三天……
　　现在可算是明白过来。
　　——是许知纤觉得当时场面不够正式。
　　是想赠她一场完美的、盛大的、正式的求婚场面。
　　·
　　“真是一出好戏！”噼啪的掌声稀稀落落逐渐变响。
　　一队人渐现于镁光灯余光下。
　　来者不善。
　　许知纤回首望去，十几名穿西装的打手持枪闯入。
　　与此同时，脑海内小圆的声音一并产生。
　　-恭喜盟友，任务达成。世界难度A级，奖励5700点灵魂碎片。
　　-将在三秒内传送入独立空间，选择“是”或“否”。
　　在场人被枪.支控制住，只能眼睁睁地看着台上和台下两方人马凝望对峙。
　　许知纤率先打破平静：“你们想干什么？”
　　“不认得我了？”粗哑的男声应话。
　　“也对，当时你还小。按辈分算，你该叫我一声叔叔的。”
　　许知纤循声看去，领头的男人四十岁上下，光头锃亮，穿件黑色背心，露在外头的两只胳膊上全是青青红红的纹身。
　　男人随意挑了处位置坐下，肃黑的冲.锋枪架在翘起的二郎腿上。
　　他两指摩挲着青黑的短胡茬，如一匹饿狼盯着猎物一般盯着许知纤。
　　许知纤没应声，她把谢妩焆挡到身后，毫不退缩地与之对视。
　　-请盟友再次确认，选择“是”或“否”。
　　“否。”犹豫了一秒钟，许知纤还是选定了否。
　　洛昃不明所以，颤着声音小声问：“这是怎么回事？”
　　“交给我，洛叔叔，这是我和他们之间的事。”
　　“你很有胆量。可惜，脑子不够用。”徐驰的儿子伸出一根食指戳了戳太阳穴，嘲讽许知纤。
　　“那是上一代的仇，为什么还要留到我们这一代？”许知纤默了三秒，还是这样道。
　　一面又问脑海中的契约兽：“小圆，有办法吗？”
　　-主神有设定，当任务完成后，任务者返回独立世界。时间会回溯到开始。也就是说，一切遭遇未发生。你，谢妩焆，以及俞启翦三个人将不会有任何的关联。
　　-而原主也会和母亲，健康幸福地一直生活下去。
　　“也就是说，抹去了所有我存在过的痕迹是吗？”许知纤怔怔地问。
　　男人看不惯侄女这副清高的姿态，M1911A1式手.枪十米外点射对方眉心，枪法准过当年煌嗥大佬徐驰。
　　在最后一秒，许知纤脱离了这个世界。
　　许知纤往后倒进谢妩焆怀里。鲜血染了谢妩焆满手，穿的那件黑.纱裙颜色更深。
　　·
　　颁奖台上的唯一一束灯光也灭掉了。
　　白天鹅为舞台而生，却死在了舞台的怀抱里。
　　黑天鹅哭哑嗓子，鲜血染红了锁骨前的吊坠。
　　谢妩焆觉得自己一颗心分裂成两个部分，一部分跟随许知纤散去；一部分缓慢深刻地跳动着，记忆故人。
　　思绪和灵魂升到半空，旁观着底下的悲情戏码。
　　她的怀抱逐渐变空，变冷。吵闹喧哗的人声和急促尖亮的笛声全部听不见了。
　　吊坠发出幽蓝色的冷光，冷光笼在谢妩焆身上，将她整个人完全裹住。
　　灵魂里传来一阵撕裂般的痛苦——
　　有个声音在喊，快走，你于我无用，去你该呆的地方，不要回来了。
　　另一声音在唤，别跑，你需在这看，看清楚，瞧明白，我到底是谁。
　　我到底是谁？这句话像一个恶魔的咒语，梗在灵魂之中，搅得思绪支离破碎。
　　“我希望终有一日，能见天下河清海晏，乾坤朗朗。到时候我必定身披红袍，腰挎长刀，鲜衣怒马少年游！”
　　“明教是世间的日与月，要做便做这江湖上的顶尖教派，做远离朝堂外的最有体统的组织！”
　　两位少女面颊酡红，艳若桃花，在一颗桃花树下对酌，共立誓言。
　　花瓣扑簌簌落下，她们相视一笑。
　　“去找爹爹！”身着红衣的少女似一只漂亮灵动的蝴蝶在花瓣雨里穿梭。
　　出了桃花林，身上竟未沾染到一片花瓣。
　　“今日新来的夫子又被你气跑了！知道你不喜读书，整天舞刀弄枪的，可是你也该收收你那性子。当今的天子可不喜欢粗暴凶悍的女子。”
　　“呸！谁稀罕他的喜欢！我日后可是要做元帅的！”少女踩碎花瓣，汁液溅在绣着金线的靴子上，恨声道，“姐姐，而且你认为爹真会将我们二人全送入宫不成！”
　　一袭白袍的女子轻摇了摇头，摇着纸扇无奈叹息，“你不要多想。将军盛名在外，圣上畏惧将军实力，想娶我们掣肘他。爹爹自有他的想法。”
　　“我才不愿去那劳什子宫里，我应笑语正值大好年华，就该策马负刀，快意江湖！”应笑语抽出刀来，砍下一段桃花枝，赠予应欢声。
　　应欢声将那截桃花枝纳入白净的手帕里，断裂处汁液缓缓渗开。
　　虽然当前南国国力强盛，但周围豺狼环伺。圣上绝对不会那么快对戍守边疆的应家军动手。
　　而父亲忠心耿耿，根本不会怀疑圣上对其已有所猜忌。金口一开，甚至会把兵符主动奉上。
　　可应家的命数就像这根桃花树枝，长在树上时是美的，一旦无用，则其性命亦将缓缓消逝。
　　应笑语是千年难得一见的天才，年仅十六就有了先天水平。
　　可她，身为同胞姐妹……
　　应欢声低头望着自己摊开的手掌，白皙如玉，纤长如竹，柔软温润。
　　适合拿书、拿笔，掌天下策论，却不适合持剑握刀。
　　她长至十八，也才半步踏入后天。
　　若，非要择一人入宫。她愿意代替妹妹。
　　应笑语是自由的风，也是翱翔的鹰，如何也不该被困囿于深宫宅院之中。
　　……
　　应欢声扶着脑袋从软塌上醒过来，金丝楠木案上沉香袅袅。
　　不知为何，竟又梦见了五年前的事。
　　事到如今，应笑语已成为明教教主。鲜衣怒马，少年许诺完成一半。
　　而她则成为了明教的左护法。一人之下，万人之上。
　　可她们的姐妹感情也因此全部断裂。
　　应欢声一想起来就苦恼——
　　应笑语喜怒无常，掳掠勾当没少做，说得好听是“劫富济贫”，释放天真少女回归自由。
　　因而，明教教众大多为女子。
　　“左护法！大长老把天池旁的那株千年兰花摘下来了！”
　　传说女娲补天时五彩石漏下一块，砸出一片天池。
　　千年兰花，不用想就有多珍贵了！不知道上头的仙人是否会下凡怪罪！
　　应欢声觉得，自己十分需要，再躺回去睡上那么一觉。
　　不用去面对这么多的烦心事。
　　作者有话要说：你的长夏永远不会凋落
　　——莎士比亚十四行诗中其中一句。
　　武功等级：后天→先天→金丹期→元婴期
　　尝试挑战江湖修.真副本。辣鸡文笔伸出小jio试探。
　　给大家避雷：是精分！
　　欢声笑语，甜甜的。
　　——
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　感谢在2020-08-11 23:55:11~2020-08-12 20:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56、56
　　从前有座不知名的山, 平地拔起；山上有片池，苍天眷爱，人人称其为“天池”；池旁有株兰花, 年岁一千有余。
　　“天池”似面镜子, 通透澄明，据说能勘破人的前世今生。
　　许知纤日日无事, 只盯着这池子琢磨。可带着粉红色晕白色花瓣探过去，原模原样印出；底下细嫩的根延伸过去, 冰凉凉的仙气涌上天灵盖, 冻她一个激灵, 散开花瓣瞬间合拢成小花苞。
　　旁边一棵巨大的槐树见状便道：“我看了两千年, 也没看出个花头。若你真与它有缘, 早该显灵了。”
　　槐树的本体扎根于尘世, 其上挂满了红绳，红绳快在枝杈间团成线球。香火、福祈不断。
　　神仙说：“你已攒满了功德，我送你仙体去天池旁扎根，来日你修成正果，可到上界寻我……”
　　于是槐树就早了小兰花一千年来了这不见鸟兽、荒凉静谧之地, 只有天池的渺渺仙气与他作伴。
　　“槐伯，为什么不信我真心朗朗, 日月可鉴？说不准女娲娘娘被我打动——”少女指了指天，不信命地道。
　　而老天也约莫真听见了她从心的话语。“你现在再看！池子的雾气确实散去了！”
　　兰花精只是个孩童大小的灵体飘在池子上空, 云气散开, 愈发清透的池水印出一张扎有两根小羊角辫的圆脸蛋子。
　　明镜似的池子边沿大火簇生, 渐渐显出内里的情境。
　　着黑衫，戴半面银制牛首面具的青竹少年背着一娇小的姑娘从坍塌的房梁支柱下冲出。
　　面具上绰约的火光烫得似血。
　　“将军府内院走水了！”小厮嘶哑的哭喊声搅拌在焦糊的烟气里。
　　祸事发生得猝不及防，四更天正是酣睡的时刻。而着火点不止一处, 显然是有人刻意为之。
　　从未见过温和知礼的母亲冠发散乱，外袍松敞的模样。
　　母亲说：“带着妹妹快走。前线战事吃紧，正是危急险要的时候，消息不日传入将军耳中。若他坚持守，你们、你们姐妹两就躲在外面不要回来。”
　　“若他获得大捷，”母亲笑容苦涩，“将军功高盖主，也还是不要回来。”
　　背着妹妹的少年郎深深一叩首，继而步伐坚定地往外，未再留一眼一言与身后人。
　　露在半张面具外面的红唇被牙齿生生咬出血珠，血珠从白玉般精致的下颚滑落，溅在黑靴上，绽开成艳丽的罂粟花。
　　“槐伯，这是我的前世吗？”许知纤垂手问。
　　“嗯？这说不准的，也可能是今生。”老槐树捻捻长胡须。
　　也说不准是其他人的记忆呢……
　　小小山精未到过凡界，甫一睁眼见到的即是这座未知名的山，哪里通晓世故人情。
　　而另一仙体在凡间呆了五百年，再苦再难的事也听闻过，两人对镜中所现的惨痛画面皆未挂怀。
　　兰花精蜷起一小边花瓣触了触这一池仙水，温凉的触感令许知纤心底一喜。
　　“那我今生命途可多乖蹇，后半生诸多苦痛可还有转圜？”
　　老槐树不应这懵懂孩童的话，只说，你且看。
　　——被兰花花瓣碰触过的池水晕开层层的涟漪，画面在涟漪中转换。
　　“老伯，她们的衣裳好生奇特！”许知纤吃吃笑起来。
　　自此，每日观赏这池凡界的天水变成了两人谈天之外的唯二爱好。
　　按理说，该是新奇的，有趣的。
　　可一朝一夕全塞进糖罐子里，多了便满，满了便溢出来。
　　溢出来还会满。
　　溢出来的那部分分毫不值。
　　这样得来的乐趣太廉价了。
　　更何谈，见得多了，苦痛感伤遭遇的远多于乐事。怎么也高兴不起来了。
　　三百年后的某日，老槐伯与她说，山下有人来了。
　　“你想去见外面的天地吗？”老槐伯问，“然务必在二十年内回来。若是女娲娘娘处罚，我一人承担不起。”
　　欣忭少女只听得前面一句，忙不迭说想想想。
　　鸟兽荒芜的山她可是待得不能再腻！
　　山下的老头儿被槐花香迷得晕头转向，跌跌撞撞寻上山来。
　　临行前，少女用灵力变出一条红绳抛到槐树枝干上。
　　她摩挲着粗粝的树皮，额头抵住喃喃：“如若以后山上再来了别的什么树，我还能一眼认出你来。”
　　闻言老槐树满树枝叶微颤，黯郁萧瑟，似在回应。
　　老树抖落下一片槐叶，少女将它藏在怀中，“老伯，我真走了。你在这儿没个伴，想你时，我就将山下趣事说话与槐叶听。”
　　于是那心神迷乱的长老抱着一盆不知来历，未知去处的“独占春”回了明教。
　　·
　　“左护法！”传递消息的教众边枝抱拳，半跪在地上。
　　明教人士均是一袭黑衣，唯有领口和腰带处布有暗红色绣线。明教标志物是火红枫叶。
　　边枝慌张地吞了口唾沫，应欢声是比应笑语还可怕的人物，教主只是喜怒无常，而应欢声向来喜怒不形于色，城府极深，难以揣测。
　　教律三条：其一，莫惹教主应笑语生气；其二，莫让左护法应欢声露出微笑；其三，莫让教主和左护法共处一室。
　　这是明教底层人士摸索出来的“金科玉律”。
　　“魔教用甚么这般文雅的称呼？是三句箴言！”应笑语听此传言，竟也没生气，而是真把它奉为教律，每逢三餐饭前，教众都要大声将“箴言”朗声背诵上三遍。
　　上百教众皆苦笑，可真是打碎牙齿往肚里吞，自己造下的孽迟早是要自己偿还的啊。
　　“长老已经将兰花搬进了教主屋子里！”见应欢声毫无反应，眼皮都未曾抬一下，边枝稍抬高声音又说了一句。
　　“你的意思是……长老将那株千年莲花种进盆里了？”应欢声玉扇敲了敲手心，啼笑皆非。
　　天下人都眼红的至宝，居然只是将其种进花盆里？
　　不愧是在应笑语手底下做事的人，奇妙的脑回路如出一辙。
　　“我去看看。”应欢声撩起月白襦裙下摆，从榻上下来，折扇轻摇。
　　“护法，您是要去教主寝屋中吗？！”开天辟地头一回啊，修罗罗刹要碰面了？
　　“你们教主卯时至辰时都有课，我只是去看一眼，很快回来。”应欢声睇了眼边枝，似笑非笑道，“乖，别再平白无故地捏造故事了。”
　　别以为她不知道哪些传言，奈何应笑语是个不管事的，徒有教主虚名，实际教务全落她一人头上，苦不堪言，自然没闲心管太多。
　　兰花摆放在窗台上，迎风招展。许知纤沐浴着阳光，通身舒爽。
　　这凡间虽不比天池中所现的那般热闹，但也好歹称得上是充实新鲜。
　　可这些人的服装繁复紧密，一层叠着一层，不热吗？许知纤稍感困惑，然而注意力马上被别的事夺去。
　　——这魔女好不知羞，竟公然于人前更衣沐浴！
　　她羞得合拢所有花瓣，玉白色花苞尖尖冒出淡粉，似乎还有热气缠绕升起。花柄艰难地托住垂倒的花萼，花苞尖就差与潮湿熏臭的土壤亲吻。
　　于是倏地弹起。
　　活了快两千年的小兰花蓦地醒悟，她羞什么？她怕什么？区区凡人，何足惧哉？
　　立马改换性子，立马牢牢地盯着人家去看。
　　绛红色的外袍上用金线绣出凤凰，凤凰以涅槃重生的姿态高仰长颈，像极小教主恣睢桀骜的个性。
　　眉眼姣姣，身量挺拔，修长如竹，好一雅致少年郎！
　　一根青玉簪埋在乌发之中，里衣未脱，粉嫩足尖轻点，她便直接入了那温泉水。
　　是夜，小教主轻轻的酣睡声响起。清冽月下水，许知纤化作少女，与白日所见教主装扮极其相似。
　　初入人世，万事只能依样画葫芦，方才能容纳入俗世间。
　　从窗台上一跃而下，许知纤蹲在帷帐外瞅床上人。
　　眉眼是眉眼，与她好像无甚差别。只是这人颜色要再艳丽上三分。
　　看久了，顿感无趣。于是负手踱到门外——槐伯作派学了个十成十。
　　庭院里尽植的是桃花树，可是时至深秋，树干上都光秃秃的。
　　沿着石子路往下走，她玩心重，有下没下地踢着腿。
　　有处红枫林，热烈似火，骄艳似血。遥遥望去，有如残阳铺照于半面江水上。
　　许知纤的瞳孔亦被映得发红，无意识走过去。
　　枫林中立着一女子，玉冠高束，着月白色长袍。发丝如墨，眉目清朗，清贵逼人。
　　殷色的唇是白玉上唯一一滴血。
　　“谁？”她侧过脸，眸中水光熠熠，似两弯清湖中的残月，夜风吹凉了，露出些些苦楚出来。
　　地上落着的枫叶踏碎会有清脆的声响，自是惊醒了山水墨画之中的女子。
　　许知纤鹿眼微微睁大，茫然无措地后退了小半步。
　　那女子轻功极好，一跃而起，落到她背后，山河扇戳着她薄薄的背脊。脊梁骨痛感贯通全身。
　　她弓起背蹲在地上，一句讨饶夹着稀碎的□□：“我只是观光的歇脚客，您手下留情放过我吧！”
　　槐伯劝诫有三，其一，大丈夫能屈能伸，当时仇可放以后再报。
　　白底黑靴落她在目光所至处。许知纤总能从很多槐伯所念的诗词句中择一两词对比，白浪墨云。
　　玉制扇骨触感冰凉，抵在许知纤下巴上，迫使她抬起了头。
　　“你究竟是谁？”声音似珠落玉盘，好听极了。
　　“我不知道。”许知纤呜呜咽咽哭起来，她是真不知道如何回答。
　　鹿眼鹅蛋脸，本就生得惹人爱怜，眼下故意扮无辜装乖巧，饶是地狱阎罗王也得让她三分薄面。
　　可恨应欢声此人比阎罗王胜似阎罗王。
　　左手挽个漂亮剑花，穿透两张枫树叶，直直地将剑插在许知纤额前地面上，仅咫尺距离。
　　作者有话要说：新开篇啦，鼓掌！

57、57
　　“你是哪方势力派来的暗探。”应欢声冷声问坐在地上瑟瑟发抖的那人。
　　同时心底暗忖, 眼前这暗探实力她探查不清，要么是深不可测的高手，要么真就是一普通人。
　　宁愿相信是前者, 不然怎么能做到神不知鬼不觉地进入到明教守备森严的禁地。
　　“暗探是何意思？”许知纤呐呐道。
　　这人是在装傻还是在跟她演戏？应欢声面上不显, 心里却有了许多猜测。
　　也好，那就陪她玩一会儿。正好解闷。
　　“你清楚这里是什么地方吗？”应欢声又问。
　　“不知。”许知纤暗舒一口气, 虽然这人面上瞧着挺冷的，但心却是热乎的。
　　你看, 言语上颇关怀, 行为上也没为难, 若是直接给她来上那么一剑……
　　应欢声低头思索了几秒, 许知纤伸手想揪住她的……无奈这人着剑袖长衫。
　　只能尴尬地收回了手。
　　“你随我来。”应欢声弯腰拾起地上的那一团橙色灯火, 偏头道。
　　应欢声明白得很, 偌大天下的各处势力所求不过应家至宝。
　　可“至宝”向来只闻其名，不见其真身。
　　坊市间传闻得此物便可统一天下，坐拥万里河山；也有传可以得道成仙，长生不老；还有传能让人起死回生的……
　　各种说法应有尽有，传出无数个版本, 传的范围又极广，差点让应欢声也信了。
　　皇帝旁敲侧击, 明里暗里地追问宝物来源、应家是否真有此至宝。
　　应将军极有臣子本分，如若真有, 哪能不主动献于君王。
　　将军苦笑, “臣衷心耿耿, 一心向着陛下。应家从曾祖父那代起就传言有至宝留存，然臣同天下人一般，从未见过它的真面目。”
　　皇帝捏起杯盏, 意味不明地笑，“孤敬将军一杯。今天的话，请将军不要放在心上，孤也不过是随口一问。”
　　他怎么可能没起疑心。
　　天子性孤寡多疑虑，朝堂尽人皆知。
　　南国这一任皇帝上位的手段不甚光明，本就不是可以继承大统的太子，生母低贱，不过是个同微服在外的□□春风一度的异族妓.子。
　　母子二人皆不受宠。顶了天捡个藩王当当。
　　可他弑兄杀弟，随后领三千私兵逼宫。
　　老皇帝九个儿子被他杀了六个，还剩一个在逃亡外，另一个则不被他放在心上。
　　不在意的那个是因为他打小身子骨弱，六个月大时就被送上最高峰锤炼修行。
　　将军回到府中不过三日，上面便降下来一道旨意：南国与北原交恶，请将军为国效力，戍守边疆。
　　君命难违。
　　尽管将军在那日谈话后就已升起了告老还乡的心思，可君王不放他，他便不能走。
　　但他对南国仍有一腔热血待抛洒，他还热切地爱着这片祖祖辈辈生活的河山。
　　于是将军到底是去了。
　　临行前，正值深秋，落叶纷飞。将军眼眸深深，不无感伤地望着一院女眷道：“再高大的树、再美丽的花都终有凋敝的一日。此乃天命难违。”
　　天命，什么是天命？生老病死是天命，四季变换亦是天命。
　　可人亡不是因为天灾，是因为人祸，这也得归咎于天命吗？
　　想法寥寥草草，应欢声心烦意乱，意欲抽回那半段被许知纤握于手中的青竹。
　　这人隐藏真实实力，还故意装出副单纯的样子，无外乎是为了那件天下闻名的，害得她家破人亡的至宝。
　　那好，就让她见上一见，小姑娘彻底瞧清楚时可别后悔。
　　“跟紧了，林深夜黑，可别走丢了。”声音似冰坠冷泉。应欢声思及往事，心底不大好受。
　　许知纤想说自己是妖，有夜视能力，不必太过担忧。但前面女子寂寥高挑的背影却让她憋下了所有很想说但尚未说出口的话。
　　青竹上沾有朝露，握紧在手心里，湿润冰凉。
　　那股凉意好似沁入了应欢声骨髓里，连带着空气里也充斥着能够刺痛她的苦难。
　　·
　　许知纤不知道跟着应欢声走了多久，走到天色熹微，心里面早已经烦了倦了，她觉得这人好无趣啊，讲话也莫名其妙的，但又不能反抗，这才让她为难啊。
　　——槐伯劝诫其二，若非必要时刻，切勿动用身为妖的能力。
　　应欢声修炼天赋不高，却也不甘心落于人后，于是想尽办法从其他方面弥补。
　　武功等第虽然常年是末等，但她熟读兵书，又对阵法有极深的钻研，试炼场上真要和头等实力的学生比起来，对方也不敢肯定胜算凡几。
　　明教禁地被她布下棋阵，取名作“天下棋”。花了六六三十六天，由七七四十九个攻击、防御，变换的小阵衔接拼成。
　　进入此地后，心智不成熟者，欲望裹其腹，将陷入其中彻底走不出；心神迷乱者，修行高者则走火入魔，修行低微者则会受到阵法本身攻击的影响。
　　可以说，若没有阵法主人的引路，基本上是有进无出。
　　这便让江湖上许多高手纳了闷了，明教双姝，年纪轻轻，实力也并非顶尖，缘何成群前去的高手偏偏都有去无回呢？
　　所以，有了这个教训，近些年来明教寻宝的暗探，其中不乏朝堂的势力，便少了很多。
　　应欢声自始至终留心观察着身后人的情况。
　　这人若心思澄明无垢，定不会困于阵中；若有半点歪心思生出，迎接她的将是寸骨寸折，魂消肉散的下场。
　　两人走了约莫半个时辰，已经深入阵法腹地。
　　足够了。应欢声心底明了。
　　之前江湖上一名散仙可以算是凡界中的顶尖高手，被她引入此处，最后走的路途也不过此人一半。
　　应欢声转回身，准备再试探最后一回。
　　“你瞧没瞧见密宝？”
　　“一路过来，我留心观察，未曾瞧见。”
　　许知纤天生机敏，能嗅到危险，这人看着面上和善，却不知心底有多少黑。
　　于是一词一字均照实回答。
　　那盏结了蛛网的纸灯已经灭了，天色大亮，离开本体已近半日。
　　许知纤尽管年岁将近两千，但心思从来不摆在修行上，只是个实力低微的小妖。
　　能化形是上天眷爱，灵气润养，可上天不会处处、时时眷爱。时间一旦到了，未回归本体，那就有伤根基。
　　应欢声“哗”一下展开山河扇，玉质扇骨碰触声音犹如环佩玎珰，清新醒人。
　　“你见扇上河山，是否与雾气中图画有异曲同工之妙……”应欢声略松心神，语调变缓和了很多。
　　奈何许知纤不愿听她胡乱叨叨，决计赌一把。
　　……
　　“嘁，原来是个纸老虎。”许知纤蹲下身戳了戳地上那人如玉般的面颊，“生得一副好模样，怎么嘴上就不容情呢。”
　　心思一动，想到那池子中所见的颇多新奇伎俩，许知纤从中取经，也拍拍应欢声的前胸、腰腹。
　　果不其然，搜到一块铜制令牌。
　　上面清晰的三个大字“左护法”。
　　没见过世面的小妖突然开心的不得了，一日间教内两大人物的面全见着了，是不是自己也非平庸之辈呢。
　　最好择一处矮山，招几十上百个小妖成为一方霸主。嗯嗯，就像话本里所述那般。
　　把人直接扔在这里显然不够妥当，许知纤摸了摸下巴，让这人浮在半空中跟着她原路往外走去。
　　门口有两颗大树驻守，许知纤在进去前就和两兄弟成为了朋友，彼时一问就知。
　　——昏倒的左护法被她重新丢回了左护法床榻上。
　　.
　　应欢声从榻上醒来时略感到些昏沉沉，听属下禀报竟一时之间未反应过来。
　　半湿的下摆让应欢声确信昨晚的事并非有假。
　　昨夜见到的那神秘女子，不管身份究竟是什么，能够神不知鬼不觉地跑掉一定有其过人之处。
　　禁地的秘密可能已被她知晓，留着定然是一祸患，必须吩咐下去命令将她抓住。
　　不过这事也不急，眼下最要紧的是去应笑语屋里把那株兰花重新挪回到不知山顶上。
　　应欢声从小就偏爱且熟读各种志怪谈录——
　　《万妖录·南国篇》有载：兰，性高洁，不以无人而自芳。不知山千年生一株。一生仅盛放一回，其香可溢千里。
　　应欢声换了身衣裳，匆忙走到应笑语房里。
　　却未料到那人提前回了屋中，正支颐，观察着案台上那盆芳香四溢的兰花。
　　若这人读书时有此三分的认真就好了。应欢声不自觉地想。
　　“我知道你会来，你来必定是有事了。之前我允过很多，但这一次我不愿再低头。”应笑语听那脚步声就晓得是谁了，眼也不转地说道。
　　“你不怕苍天降罪？”应欢声问。
　　“苍天？它真实存在吗？你读过那么多的书。千年的历史，数不尽的朝代更替你全部从书中读到了，为什么还是如此迷信迂腐。若真有因果报应，为何上天就偏能容忍弑父杀兄的……昭王？”
　　“你刚结金丹不久。而我预估不错的话，”应欢声字句带苦，因着天赋限制，她不可能有这种机缘，“十年之内你定能结成元婴，飞升上界。三道天雷的惩罚，我怕你受不起。”
　　“应欢声你多厉害啊，从来算无遗策，可从未问过我想不想，愿不愿意。从来如此。”
　　“可你唯独算漏我不甘也不愿成为你手中的棋。”
　　“你下棋，却不敢同自己下棋。因为你不敢算自己的命。”
　　“而我要改变我们的命，慰母亲在天之灵。”应欢笑抹了抹颊上的泪，五年了，还是没改掉坏毛病。她继续道，“纵然那城门有八十一道关卡，我也要一道一道的去破开。”
　　“那奸佞的王不是在寻宝物吗？我这回亲自去送。送他一个大惊喜！”
　　作者有话要说：应该不会有人站姐妹相爱相杀的虐恋吧哈哈
　　-
　　和基友打赌，日更不到四千给她丢一颗雷。
　　but目前看来，臣妾做不到啊啊啊！
　　-感谢在2020-08-11 16:38:20~2020-08-15 20:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58、58
　　作者有话要说：不建议深夜阅读。。
　　应欢声了解妹妹应笑语固执的个性, 是九头牛都拉不回来的，说再多也不能叫这人回心转意。拗不过她，索性收拾包袱策马跟上。
　　心底也细细思量, 先前专门卜过一卦, 应笑语在二十岁那年有一劫难。
　　避不开，躲不掉的。
　　应笑语天生凤命, 出生时三更天，异象横生, 天际紫气集聚, 隐隐有七色霞光。
　　国师观天象, 猩红色的星辰照亮黑沉的夜色, 与一颗紫色的帝王星缓缓靠近。
　　异象轰动了整个帝京。太.祖在朝堂上开怀赐婚, 赐予当时他与皇后所生的孩子。
　　是皇长子, 亦是太子。
　　也是被昭王削去头颅的兄长。
　　本来应笑语呆在深山，避世不出，暴戾的昭王有美酒佳人作伴也懒得理会。
　　昭王想，他是这个国至高无上的王，所有的大事小事全他一人说了算。上下唇一碰, 管他什么仙魔妖神，在南国境内, 就得听他的。
　　哪怕是凭实力说话，元婴强者, 整个凡界不过三位, 其中的一位就是他。
　　可现在应笑语出山入尘世了, 昭王派些高手截杀也在情理之中。
　　毕竟他的手上已经染满鲜血，亲人的、陌生人的，高贵的、普通的, 无一有差。
　　怎么也不介意多一条年轻女子的。
　　去帝京的路途定然多凶险。应笑语不放在心上，可应欢声不敢苟同。
　　将阵法需用的材料收集了一大堆。又把一些简单却极有用的，例如逃命必须的阵法储存进一银丸内，收放自如。
　　也可当暗器使用。
　　即便几人修为够，但也撑不住一直坚持靠术法飞行赶路。主要还是因为那盆兰花，抱着多跌身份啊，更怕有心人眼红。
　　应欢声便在马车上布了加速和屏蔽的阵法，按她们的行进速度约莫十五日能到达帝京。马车外观极为朴实，不符合应笑语张扬的个性，是应欢声勒令的结果。
　　但内里还是十分豪华的。应笑语仰躺在羊毛软垫上，支着脑袋看应欢声行云流水的泡茶动作，时不时地逗弄一两下那盆“宝贝”。
　　“还真有趣，分明是株兰花，活得却跟棵含羞草似的。”
　　许知纤每每被应笑语碰触到花瓣时就会蜷起粉嫩的花瓣边。
　　心里面大声批判这魔头：笑起来时占尽了天下三分的颜色，可心比应欢声还黑！
　　茶香四溢。
　　泡茶的杯子有五百年历史，早成精了。
　　偷偷地在和许知纤交流：妹啊，哥劝你一句习惯就好，我们这么多年都过来了，你那算啥。
　　应笑语生气时还摔碎了我两个兄弟，你呢，被她摸一摸逗一逗，权且当爱抚处理。
　　魔头若是生气了，把你连根拔起咋办？
　　一听这话，小兰花偃旗息鼓，花骨朵柔柔地散开，任人采撷。
　　许知纤是彻底歇下了狠咬一口应笑语的想法。
　　·
　　行进两日后，暂且选了一家新修缮过的客栈歇脚。
　　来的路上就听闻客栈闹鬼。这也不奇怪，收钱的店员眼神闪烁，估计是真有什么唬人的怪事发生。
　　可应笑语不敬神佛，也不畏鬼怪，只以自我为中心。
　　压根没升起过更换落脚地的念头。
　　客栈位于城的边际，本就荒凉，又因为闹鬼的传言，更是凉上加凉。
　　因此，今晚除开明教伪装成普通江湖人士的一行六个，也就只有一队送镖的老大哥。
　　两队人马在一楼吃饭时基本无甚交流。
　　少交流才好，看行装都不是好相处之辈，若是一言不对盘开打就不划算了。
　　额头有一道一寸多长刀疤的小弟吃着吃着忽然凑到领头的壮汉旁，小声地说：“穆大哥，听说这地儿最近颇不平静。我看那几个女的身份也不简单，我们押送的又是——”
　　壮汉突然敲碗，清脆的响声截住了小弟的话。
　　应笑语皱着细眉不爽地看过去。放在身旁的长刀，刀鞘漆黑，似乎感知到主人的情绪，也“嗡嗡”的颤动起来。
　　那说话的小弟顿觉后背凉嗖嗖的，忙转头讨好一笑，姓穆的壮汉亦朝她拱了拱手。
　　“教主，那事——”
　　“在外叫我小姐，”应笑语瞥了眼应欢声，“叫她大姐。”
　　边叶咽了口唾沫：“……小姐，要不今晚我和边枝轮流守夜？听见什么怪声响，也能及时地照应到大家。”
　　应笑语颔首，同意了边叶的想法。
　　吃完晚饭，奔波了一天的人洗了个热水澡便打算上床歇息了。
　　应笑语和应欢声是对门房间，四名随从在隔壁两屋。皆是顶楼的上房。
　　兰花放在应笑语的房间中。
　　那件怪事发生后客栈的生意便一落千丈，店家无奈之下请了术士除除晦气。
　　全部客房的房门顶端均安上了八卦镜，栓枚铜钱扣，两侧用鸡血和朱砂绘成的符纸当对联似的贴着。
　　应笑语见“盛妆”嗤笑，原本还好，做出故弄玄虚的样子倒是硬生生地把恐怖气氛再拔高了几尺。
　　主要是，这术士的手法跟个江湖骗子毫无差别啊！
　　看来店家是真没钱了，找人还找个三脚猫功夫的。
　　·
　　确认应欢声熟睡之后，小兰花冒出来幽幽的冷蓝光。
　　漂亮少女专挑夜深人静的时候现身——许知纤不变成人形浪一会儿就浑“花”难受。
　　怪事是什么呢，许知纤心痒得紧，坐到窗沿上和外面一棵歪脖子老樟树对话。
　　樟树抖了抖花白的长胡子，道：“小姑娘真要听？听完可别被吓得哭了鼻子！”
　　“我活了快两千岁，天不怕地不怕的！我前世的事——”
　　“唉，反正我不会哭的，您快跟我讲讲吧！”许知纤晃荡着小腿。
　　老树在院里呆了百年，其实他寿命快走到尽头了，多想跟人说说话啊，可惜周围小花小草修为低下，灵识尚未形成。
　　“那我跟你讲完这事，你可得陪我多聊会儿天！”
　　据传客栈前段时日发生一起命案，一间房内死了对新婚夫妻。
　　丈夫尸体被一百零八根二寸半长的钉子牢牢钉在床板下面，鲜血流得遍地都是；妻子被白绢悬在房梁上，死状极其可怖，伸出的舌头被剪成两截，类似蛇信子，眼珠挖空，剩了两个黑洞洞的窟窿，面颊挂着两道长而干涸了的血迹，白色里衣上被黑红血色浸透。
　　凄惨的死状可把推门送洗脸水的店小二吓得当场晕倒。
　　府衙的仵作连夜赶来验尸，发现妻子的肚子是在尚有气息之时被剖了个大口子，足以取出不成型的胎儿，又是在死后被缝合上的。
　　一问店家，两口子来时，确实有注意到妻子是怀有身孕的，当时老板娘还道贺了几句，妻子抚着肚子笑应，六个月了。
　　用了三个仵作，验了好多天也验不出他们到底是以何种方式被悄无声息的杀害掉，以及也找不到那未成形胎儿的尸体到底是去了哪了。
　　最让人疑惑的是凶手为何多此一举地将剖开的肚皮缝合回原样？
　　这事儿便成了一桩无头悬案，摆在太守的案台上一月有余。
　　太守日日吃不好睡不好，管辖地好不容易坚持三个月没出大命案了，一出就来这么一个震惊全省的。
　　又恰巧赶上了巡抚来县里例行公事查访的档口。出了这茬事，他升官的美梦可是碎得稀巴烂了！
　　“确实是件怪事。”
　　许知纤不在意地感叹了句。
　　还想再追问一句，忽地就有阴恻恻的婴童哭声响起，夹在习习凉风中，在漆黑如墨的夜色中荡开。
　　老樟树仿佛习以为常般地收回灵体，装成是一棵普通树木的模样。
　　许知纤对此表示：呵呵。
　　蓦地颈间一凉，一把长刀闪着幽光，刺得她眼底都疼。
　　应笑语娇媚的声音里混着阴冷的杀气，“你是人是鬼？”
　　“姐姐……”
　　“叫谁姐姐呢？别胡乱攀关系！”长刀又往里贴近一些，锋锐的杀气让许知纤整颗心拔凉拔凉的。
　　“你先把刀放下好不——”求饶的句子被拦腰斩断。
　　应笑语右手拎着长刀，右手像拎着一只小鸡崽似的拎住许知纤的后衣领，跃到窗外。
　　原本清朗的圆月不知何时被一大团云遮挡。于是庭院中的夜色更加昏黑。
　　应欢声早已站在庭院中了，她身姿挺拔，紧锁着眉。掌心里捏着两颗银球。
　　大概在与不知名的某物对峙，又或许是在查探周围的情况。
　　许知纤被应笑语扔垃圾似的扔在了地上，她小脸泛皱，瘪嘴拍拍屁股站了起来。
　　极不凑巧地与应欢声对视了。
　　“真巧……”许知纤龇牙咧嘴，哭丧着一张脸道。
　　应欢声嘴角噙着温柔的微笑，眸色深深，心底却在思量着该用哪种刑罚逼问许知纤。
　　庭院中有一口井，就在三人面面相觑之时，井内忽然间就升起了幽幽的紫光。
　　而那似笑非笑，似哭非哭的童音哭声逐渐变得清晰、响亮起来。
　　循声望去，井上的幽光聚成了一小童子的模样，它通体都是深紫色的，眼珠黝黑。
　　童子粗短的脖颈和四肢处隐约有着缝合的痕迹，眉心布有一诡异的花纹，那或许是一道鬼符。
　　它的两个小手掌在胸前合拢，本是祈福的手势，它做出来却有一种难以割离的可怖感觉。
　　鬼童口中念念有词，哼唱着一首童谣。
　　每唱完一句，便伴随有桀桀的笑声，差点吓得闻声找寻而来的镖队大老爷们尿了裤子。
　　“我的亲娘咧……”

59、59
　　作者有话要说：南无阿弥陀佛，绝无冒犯之意
　　南土有小童, 出生无所依；
　　宅于幽幽深井，长至一岁。
　　水寒蚀吾骨，有蚁食吾肌；
　　我心多烦忧, 歌与路人听。
　　“……过路人皆惊声哭号, 跪伏而拔舌。”青黑色的鬼童咯咯笑起来，周身妖异诡丽的紫光愈加强烈。
　　它黝黑的瞳仁变成两道细长的白线, 四肢拼接处有浓黑的血水渗出。
　　那队镖师的就连领头壮汉也是吓得大骇，宽阔大刀陷进泥底小半截, 才堪堪止住后退的步伐和半伏的身躯。
　　“闭上你们的嘴。别喊出声！”雪刃挽花, 应笑语压低声音呵叱。
　　鬼童口中所哼唱的歌谣句式混乱, 全无章法可言, 但冲天怨气浮在表面, 显而易见。
　　闻者若是凡俗的母亲, 定是要落下萧瑟寒凉的泪水来；若是有家室的苟且男子，必然怕得腿软尖叫。
　　可惜在场人心肠一个比一个硬。
　　应笑语丝毫不为所动，单拎出隐含着关键信息的句子分析。
　　“拔舌。”她心底念叨了一声。
　　应欢声听到喃喃的两字，两颗银球从掌心跌落，恶心感在胃里翻江倒海。
　　回忆起野史《西蜮》中有记载, 有位下嫁的公主因为猛烈的妒心对怀有身孕的贱妾施用“贴加官”的刑罚，即用高丽纸浸透水覆在人面上, 令其窒气死亡。
　　母体死亡，但腹中胎儿尤有心跳, 于是命巫师从胎盘中取出将将成型的胎儿, 断其四肢, 制成人彘。再用术法辅以剧毒喂养，三月后，胎儿长成周岁大小, 再缝合回大小不等的四肢……
　　自此，驸马后院之中若再敢有人对公主出言不逊，次日就会以拔舌瞠目的死状仰躺于榻上。追究下去，可守夜的下人们也只是听到了一声响亮的尖叫。
　　……
　　应欢声低头不语，应笑语冷眼睨这那似人非人、似鬼非鬼的怪物，而落在后方的一众大汉大气也不敢出。
　　许知纤茫然无措，但她对危险的感知十分敏锐，干脆杵在原地也不动作。
　　就在僵持之际，一黑衫少年忽然现身，负剑从香樟树横岔的枝干上一跃而下。手里捏有一大把黄色符纸，飞速地朝那鬼童掷出了两张。“天朗炁清，奉上敕令；光照玄冥，现汝真形！”
　　没成想那无往不利的符纸一接触到鬼童周围的青紫光时居然就湮灭了。
　　少年还想再念口令，鬼童却松开了合拢的两掌，缓缓沉入井底。
　　几人舒下一口气，原来不知何时，天色已然大亮。
　　姓穆的壮汉将宽刀收回刀鞘，挎在腰侧，上前两步，抱拳半跪在那忽然出现的小少年面前，道：“公子。”
　　“请起。”被他尊称为“公子”的少年含笑颔首。
　　同时将剩余的一沓符纸塞回前襟。动作潇洒，袖袍生风。
　　“你是他们的公子？可为何昨日不见你人影？”应笑语走过来问，还不忘取根麻绳捆住许知纤。
　　“噢，”风雅的少年抱拳行了一礼，解释道，“总镖头，也就是我父亲，他不放心这五大三粗的几个汉子，于是特意派了我跟过来，我晚了几日才出发。”
　　“可称呼我为五公子。”少年温言道。
　　应笑语呵笑一声，不屑地提提嘴角，不过只是一总镖头的儿子，哪来的脸用“公子”名号。
　　“敢问这位姑娘怎么了？”五公子忍俊不禁地指了指许知纤，问道。
　　“少管闲事，别怪姐姐我没提醒你，话越多的人死得越快。”说罢，应笑语便牵着麻绳的一端将许知纤拖走了。
　　许知纤扭过身，不尴不尬地对五公子笑了一笑。五公子回以微笑。
　　应欢声朝他，以及他身后的镖师队伍点了点头，也走了。
　　“公子……”穆平雲一改憨厚的神情，抚着胸骨低头跪在少年面前，姿态卑微。
　　“不必多言。”邵斫阳抱剑，目光深幽地望着应家姐妹离开的背影，“你现在唯一的任务就是运镖进京，其他的，交给我就好。”
　　·
　　因为灵气逐渐干涸，本体是兰花的许知纤已经变得有些蔫耷耷的了。
　　她被紧紧地绑在一张木凳上。
　　应氏两姐妹，一个抱刀站着，一个执杯坐着左边饮茶。
　　均是一脸严肃，虎视眈眈地看着她。
　　应欢声摩挲着瓷杯，幽幽开口：“我第一次见你，是在禁地，竟不知你使了什么法子，安然无恙地一个人走了出去；第二次是在这危险的关头。”
　　应笑语面无表情：“你能在我无所觉的情况下坐到我的窗台上。却也不为谋财害命，我想知道，你的目的到底是什么？”
　　许知纤后背一凉，仿若有森冷的杀气在剐蹭着她的面颊和脖颈。
　　“其实……我只是个小偷。”她弱弱发声吗，脑子里转过数十个念头，吐出来的话却是这句。
　　“南昭刑法，拾遗者赃逾五钱，赀徭三年。你顺走的那块令牌，用黄铜所铸，原料费一两，人工费二两。”
　　应欢声语调缓缓，声音温柔。
　　许知纤眼皮一跳，嚷道：“我现在就是砧板上的鱼肉，任你们宰割。你闭眼讲价，我即便争过你也无用。算了，要杀要剐随你们便！”
　　喊着喊着，不知不觉两串晶莹透亮的眼泪水就挂在双颊上了。想她身为修行一个两千年的“大妖”，来这尘世还不足半旬就小命难保。可怜槐伯，竟然连唯一的一个能陪他说话的人也没了。
　　应笑语见许知纤胡乱的回答、哀哀戚戚的表情，却单纯恍若稚子。
　　展颜一笑，道：“闭上眼。那样我杀你，就不会痛了。”
　　许知纤尚没弄清楚应笑语话语里的意思，到底是她不会疼还是自己不会疼，就下意识地依言闭上了眼。
　　瞧你这没副出息的样子！后知后觉，她在心底自贬冷嘲。
　　“好了，别逗她了。”应欢声放下杯盏，起身。抚了抚绣有云纹的宽袖，对妹妹道。
　　许知纤摸不透现在是何情况，只觉腕上和身上一松，原是那捆缚她的绳子被应笑语斩断了。
　　“你就此离去罢。莫要再跟着我们了。”
　　应欢声是要放她离开的意思，有这么好心？在她心里，应欢声依然是冷面阎王的形象。
　　许知纤郁闷地揉着腕上因捆绑太紧而留下的红痕，小声念叨了句，“嘁，谁稀罕跟着你们啊！要不是因为……”
　　说到最后，声音渐渐小了。约莫是有顾虑的东西，她及时闭上了嘴。
　　明教双姝懒得理她，只当这不通人事的少女是有小情绪了。
　　许知纤感觉再不归附到本体上她就要形消魂散了，朝二人耍了个鬼脸就在原地消失不见。
　　应笑语揉揉眼睛，不敢置信：“我没看错吧？！”
　　“我也见到了。”应欢声蹙眉抿了口粗茶，语调淡淡。
　　而在两人背后，那盆放在窗台上的兰花泛起浅淡的柔光。
　　“她是人是鬼？”应笑语瞪大眼睛。
　　因为昨夜发生的事情已经够匪夷所思了，简直在她将近二十年的人生里划出一道鸿沟，割裂从前和将来。
　　话本里的传说活生生地在眼前上演，以致刚才许知纤变戏法似的动作也只是让她咋舌惊叹。
　　没有像往常般摆出喊打喊杀的架势说这人在戏弄她。
　　应欢声轻叩龟壳，“我们应该注意下那队送货的镖师。我总觉得他们身上有什么见不得人的秘密。”
　　“为何你昨晚如此淡定？”应笑语也坐到了桌旁，询问应欢声。
　　应欢声放下用于卜算的龟壳，不作回答。
　　她走到窗旁，垂眸往庭院中望去。右手扶在窗沿上，左手偷偷抚着兰花花瓣。小兰花不出所料地裹紧了她的手指讨好她。
　　应欢声低笑一声，兰花也随之轻颤。
　　院中落叶萧萧，香樟树叶铺了满地。
　　深井与省城内整个地下水系连通，若她所料不错，城中人十之七八该身染疫病，只是尚未爆发。
　　不知道步步筹谋，阴险至极，罔顾他人性命的背后操纵者到底是想干些什么？
　　应笑语之前“骂”她算无遗策，可她怎知，世上最难预估的就是人事。
　　——比魔更狠辣无情，比妖更变化多端。
　　即便占一百张卦，纵观前后十日的天象，也难以洞察清楚人心。
　　天下棋，落子无心，也不过是应欢声命途上的万象山河，她咽下无人可与之言说的苦楚。
　　所幸山河存情，万物有心，至少在处心积虑报仇的路途上不会太过孤独。
　　应欢声俯身吻了吻兰花。一怀春江水。
　　那含苞欲放的小兰花仿若红了面庞，露出娇艳的粉色。香气四溢。
　　“这花可真有灵性，”应笑语幽幽道，“但它不属于你我中任何一个，南昭王可在层层宫强后等着呢。”
　　·
　　邵斫阳见应笑语下来，主动打了声招呼。
　　他头戴纶巾，着水青色长衫。肩挑清风明月，眸如晨星，面若润玉。
　　应笑语：“五公子少年风流，敢问师承何处？”
　　邵斫阳眉目飞扬，只答，我自学的。
　　应笑语显然不信，但也不追问。
　　邵斫阳却道：“听闻你们此行也是去往帝京，不如我们作伴，路上也有个照应？”
　　本想回绝，应欢声摁住她的肩膀，吐出一字：“好。”
　　邵斫阳朗声笑：“本公子再问二位小姐芳名！”
　　“印晟。”
　　“印妤。”
　　“邵公子，我有一事想请你帮忙。厉鬼产生皆有因果，修道者讲究行善积德，你是否愿意帮助我们，一同还省城一个太平？”应欢声问他。
　　“在下却之不恭！”邵斫阳眼眸浸透笑意。
　　应笑语向姐姐投去疑问的眼神。
　　不过虽然她心底不认同，但在外人面前，她一般不会和应欢声翻脸，毕竟应欢声这么做，一定有她的原因。
　　只是很不甘心，刺杀南昭王的日子又得推迟。

60、60
　　昭二年, 将军府走水，死一百余人，时值应将军受帝命在外抗敌之际。帝亲制挽联, 辍朝一日。
　　百官焚金玉车舆服于应氏门前。九卿皆称颂天子的贤能。
　　昭五年, 将军应忍率十万兵击退北原十万骑兵，十万步兵, 共二十万大军，班师回朝。
　　帝笑言, 卿与吾姊甚配。
　　六月初八, 是个好日子, 好就好在将军双喜临门。绛罗千队, 迤逦十里；幢节伞盖, 弥街蔽日。
　　-
　　应欢声未将那本记载了“鬼童”的野史带在身侧, 也记不起故事的后面半段了。只好去翻阅专门封印厉鬼的阵法书籍，择了一束缚恶鬼的大阵连夜学习。
　　阵法名字倒是动听，“掎龙阵”。
　　应笑语抱住那盆兰花，站在院中欣赏应欢声艰涩的绘制动作，嗤笑：“掎龙阵？名字倒是响亮, 就不知道作用与这样威风的名字是否般配。”
　　应欢声从来只研究设计军事阵法，缚恶鬼的大阵, 还是第一次绘制。
　　她正用一根将蘸了朱砂的粗毛笔临摹法阵。毛笔是用万兽之王老虎毛制成的，或许是前人偏爱戏弄后人, 说老虎身上自带着一股煞气, 克制恶鬼。
　　法阵复杂, 应欢声不敢分心，听到应笑语嘲讽的话，只是抬首冷冷睨了她一眼, 懒得理她。
　　制成后，流畅的线条呈现出橙金的光芒。唬人极了。
　　应欢声最后围绕着枯井走了一圈，是为检查阵法是否有疏漏之处。
　　应笑语撇撇嘴，瞧着那芳香四溢的兰花竟也不顺眼了，伸指弹了它一下。
　　“哎呀~”一个陌生的声音突然响起。
　　应笑语大惊失色：“应欢声！你刚才有没有听见什么奇怪的声音！”
　　“不曾呢。”应欢声答，清冷中带着些许温和，“许是因为昨夜闹鬼，你未睡够，幻听了吧。”
　　应笑语打了口呵欠，眼尾溢出泪。她握拳搓干眼尾的泪：“不无可能。那等下再在马车上补会眠吧。”
　　“边枝边叶！收拾好了没？！”又转过身，朝后面的客栈大喊道。
　　顶楼的房里探出两个小脑袋瓜，是边枝和边叶。
　　两姑娘异口同声的回应道：“好啦小姐！全部收拾好了！”
　　邵斫阳领着镖队的人马在客栈外候着。他眼底略有点青黑色的痕迹，却未影响本身的倜傥风流。
　　水青色长衫与晴朗的天气相得益彰，过路的小娘子频频偷眼看他，更有甚者采了新鲜花束掷到他怀里。
　　随从早已见怪不怪。
　　边枝和边叶“哼哧哼哧”的搬着应笑语的几口大箱子。
　　那里面装的全是轻纱罗裙，锦衣华服；金银头饰，朱钗佩玉。教主臭美，随行的教众便只能受着。
　　两人搬完，掏出帕子抹了抹汗。
　　其实她两人平时呆在明教山头上也野惯了，但应欢笑训斥，出来就打着明教的招牌，得注意着形象，随身备上干净帕子。
　　边枝边叶在心底偷摸着讽刺：出来哪里敢用原名哦，想来必定是得日日夜夜被人所追杀。
　　左等右等，教主和左护法可算是从客栈里迈步出来了。
　　一下将邵斫阳的风光盖下去了。
　　双姝均扮作了男子，高束玉冠。
　　应欢声着浅蓝色长衫，手中握着山河扇；应笑语一袭紫色长袍，外拢轻纱，还风骚的系两枚玉佩。
　　“有匪君子，充耳琇莹，会弁如星。”
　　形容的是这样美的人啊，就像是照进了晦暗雾霾里的两束天光。
　　“二位公子好生俊俏啊~今儿是个什么日子呀？我这小破客栈里竟来了这么些个天仙似的人儿？”老板娘扭着细腰也随之走了出来。
　　“可惜呀，我庙小，容不下你们几尊大佛。你们此趟去了便不要再回头。”
　　老板娘虽然面上笑靥如花，但眉头间又似乎锁着很深很重的愁绪。
　　应欢声说：“多谢送行。您且放心，此番前去，不得到结果我们是不会回头的。”
　　“我也不再多说，”老板娘笑了笑，凭空掏出了一小坛酒来，“这酒是自家酿的，入口甘甜清冽。”
　　“因为你们照顾了小店生意，就将它送予你们啦。”
　　应欢声接过，朝老板娘点了点头，挥手告别。
　　啃着肉包子靠在软垫上的应笑语十分不解：“你们有什么话好说的？这话又听得我云里雾里的。”颠颤的马车将她的声音晃得都有些失真了。
　　应欢声把那一小坛酒扔进她怀里，只为堵上她的口。
　　“美酒和肉包子很配。”
　　揭开酒坛的盖子，甘醇的酒香霎时满溢整辆马车内部。
　　“真给我喝？”小魔女怀疑地问道。
　　明教无人不晓得应欢声表面上看上去一副克制守礼，严肃死板的死人样，可事实上呢，内里狡猾得紧，前生许是一只修炼了千百年的狐狸。
　　她是极度的嗜酒，哪能轻轻松松将稀世美酒拱手让人？
　　却也没那么大方，毕竟是个摸一下她的宝贝扇子就能黑脸黑上半天的人。
　　想到这儿，应笑语立刻封回了盖子，道：“我不喝。”
　　边叶拎起马鞭，策马驱车行进了约莫一里。应欢声撩起车后的帘子，往后方望去，那间客栈竟无故消失了。
　　原地只余下了一口井，一棵光秃秃的香樟树。
　　它仿若从未存在过，只是一间为了过路的她们而生出的客栈。
　　但手里头那坛子酒告知应欢声，所见非虚。
　　近日发生的怪事太多太多了，又是接连而来的，打得一向处世不惊的应欢声招架不来。
　　未知来历的少女，心思深沉的邵斫阳，以及镖队押运的神秘物品；诡异童谣的背后和老板娘隐隐有所暗示的话语。这一切的一切，仿佛编织成了一张大网，引诱姐妹二人踏入其中。
　　应笑语可以卯足劲不顾一切地往前冲，可她不能，她必定要有所顾虑。
　　因为在她的棋盘上，落子无悔，落子了便要势如破竹地剿杀对手。
　　·
　　城中从昨夜起就怪事连连，一日就愁白了太守的头啊。
　　第一件怪事是李屠夫一家五口人在一夜之间竟全断了气，仵作查验无人是因溺水而亡。
　　养在后院中等待屠宰的猪被掏空内脏，四仰八叉吊在城门上，血水沿着城墙向下淌，冲了半个时辰才冲洗干净。
　　第二件怪事其实之前就有征兆。
　　一富商的独苗染上了什么恶疾，不吃不喝躺在床上哎呦哎呦的叫唤了三日。
　　三日后，似乎没了气息，但却又有心跳。半夜梦呓时会突然睁开赤红的双眼，重复念吃生肉饮生血。
　　陪侍的婢女吓跑得吓跑，吓晕得吓晕，换了三批。富商实在没法子，索性取了粗铁链将儿子捆在床上。
　　这独苗是城中一大恶霸，仗着父亲是城里第一的有钱人，坏事没少做。百姓，特别是被他欺压过的百姓无一不拍手称快。富商找了这城中百十里地的所有大夫，可竟然一个也无法将他治好。
　　其实城中有一医术顶好的大夫，说什么也不愿给这男子治病。归根究底，还是因为这恶霸当初强抢民女，欺负到了大夫唯一的女儿头上。
　　然，始料未及的是不久后富贾府宅上上下下的人全感染了奇异的病。发展到后来，大半片城被感染，人人脸上流脓血，结了疮疤。
　　染病的人喜食生内脏，白日于家中昏睡；只在夜深时出来觅食，举止有如行尸走肉。
　　可昨晚这些患病的人突然间冲进了其他人家里，力大无比，面色凶狠可怖，咬人脖颈，啃食人血肉。
　　这是以前从未发生过的呀。
　　一夜之间，不知死了多少人。
　　太守忧思过度，竟也病倒了。
　　可这座城是去帝京的必经之路，正如应笑语命中那一劫，躲不开避不掉。
　　·
　　守城的卫兵寥寥无几，应氏姐妹的马车都未查验身份，一路畅行到底。
　　“边枝，今天是什么日子呀？”马车里传来应笑语的声音。
　　“七月初八。”边枝大声回答，唯恐应笑语听不见。
　　“七日后就是中元节了，定然是十分的热闹了。我也好久没见那样的热闹了。”应笑语感叹。
　　边枝心底思量：教主莫不是把中元节和上元节混淆了？还是真真喜欢那种“热闹”呢？
　　边枝毛骨悚然，教主的心思和爱好你可别猜也别细想，一想就感觉后脖颈都凉嗖嗖的。
　　确实该有这种感觉。
　　邵斫阳掷出一张符纸，堪堪擦过她的后颈，穿过一人的眉心。
　　那人瞪着猩红的、毫无神采的双眼往后倒了下去。
　　仔细观其面容，竟是了无人色的青黑色，皮肤溃疡，似生了疠病。
　　“你杀人？”边枝颤着声音问。
　　“这是行尸。”邵斫阳解释了句。
　　眼见四处逐渐有类似样貌的人朝着马车涌了上来，可镖师的队伍却无这样的情况
　　边枝顿觉不妙，连忙高声呼喊：“小姐，大事不好啦！”
　　应笑语撩开帘子，握刀立于车顶。下面的这群人眼里没有神采，“行尸”称呼倒是非常的恰当。
　　它们像是有目标似的专挑了她们的马车围了上来。
　　又或许是因着她们的身上有吸引它们的物事？可应欢声设计的阵法分明能屏蔽兰花的香气啊。
　　应欢声想不通，幸好它们移动速度奇慢，“加快速度！”
　　又拔刀削去了距离车最近的几个怪物的头颅。
　　《西蜮》中提及一段隐秘的历史，有邪修专门炼制行尸供自己驱使。
　　邪修后来成为西凉王的幕僚，小小西国在两大帝国的夹缝之中生存，随时面临侵吞的风险。
　　邪修为西凉王炼制了上千行尸。它们一人可抵过上百名士兵。西凉王当时的疆土前所未有巨大。可惜后面未控制住行尸，帝国也败在他自己的手上。
　　炼制行尸是秘术，怎么就又重现在三百年后的今天了呢？
　　·
　　是夜，城内萧萧的风声夹着哭号的声音灌进了几人的屋子内。
　　白天时，马车突破重重的包围来到了太守府门前。
　　太守听闻有奇人异士降临此地的好消息，慌忙喊人将人迎入府内，他也终于得以脱下已经三日未换的官服。
　　太守亲自奉茶，欢迎贵客。
　　邵斫阳吹开茶叶，听太守哆哆嗦嗦讲完一系列的怪事。
　　说道：“交给我们罢。你且放心，等候开庭即可。”
　　应笑语窝在被子中，枕头捂住耳朵说什么也不愿起身看看。那盆兰花也被她送到了应欢声那儿。
　　总觉得呀，这盆神鬼难分的兰花放在她屋里，心有戚戚然。
　　“小姐！小姐！”应笑语从来没觉得边叶有这么烦过！
　　“左护法已经和邵公子一同出门了！”
　　“什么！”应笑语一把拉开木门，空气中还有飞尘，“啊！气死我了！”
　　应笑语平息下火气，又问：“她带上那盆兰花了吗？”
　　“带着了，左护法已经重新为其设置了阵法。”
　　“那为什么这些怪物还聚在楼底下不肯离去？！”应笑语快要气炸了，她从小就害怕这些古古怪怪的东西。
　　可应欢声与她截然相反。于是商量着应欢声带着兰花和邵斫阳一同去勾引出幕后的操纵者。
　　她留在原地静观其变。
　　可现在谁来告诉她，为什么和想象中完全相反呢？
　　行尸从天光透亮时刻到现今深夜，都聚在下面，嘶吼的声音惹得应笑语根本睡不着觉。
　　还是一同过去看看罢，于是她也出发了。
　　“教主也走了，我们可怎么办呀？”边枝哭丧着脸。
　　“呆着呗。出去了也是添乱。”边叶粗神经，随口道。
　　·
　　许知纤化作了人形，尾随着应欢声和邵斫阳两人。
　　估摸是因着第一次跟踪的缘故，所以很快地就被应欢声发现了。
　　应欢声轻功极好，许知纤被她半抱在怀里带着飞到了一处乱葬岗。
　　她半张面庞埋进了应欢声怀里，冷香扑鼻，又有温暖的，独属于人的感觉。
　　怀抱抽离时，许知纤心底枝枝蔓蔓，似生出了些不舍来。
　　“先前我跟你讲，不要再跟着我们了，为何你还要跟来。”清冷的声音里透着一缕极淡的无奈。
　　许知纤抬首，目光灼灼，热烈得仿佛要把应欢声灼痛了，“你是第二个对我这般好的……人。”
　　“应当是有误会的。”应欢声叹息。
　　“莫管些误会不误会的！”邵斫阳打断她们的脉脉温情，“也不看看我们现下的处境！”
　　这里是乱葬岗，丢弃在这的尸体死因大都不好，而且无人认领，那些无家可归的游魂便聚成了一团。
　　在这样浓黑又诡秘的夜色里，三人依稀瞧见不远处一个站立着一个穿着白色长袍的女子。
　　长衫被夜风吹得鼓荡，她怀里似乎还抱着一个不足岁的婴儿在哄。
　　婴儿的啼哭声格外响亮，很难不引起三人的注意。
　　“你是什么人！”邵斫阳喊。
　　“为何在此”四字卡在喉咙里说不出了。
　　只因为那抱着婴孩的女子转了过来，两个窟窿样的眼睛里流出血水，青黑的面上扯出一个似笑又似哭的表情。
　　作者有话要说：换了新封面！
　　主角二人在我看来还是搭档的关系更多~
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥
　　爱你么么

61、61（捉虫）
　　许知纤下意识揪住了应欢声腰际的衣服, 上好的布料上沾了露水，触手温润湿凉，像极了应欢声这此人给她的感觉——
　　温柔中暗含如水的锋芒。
　　应欢声扯了扯, 但是无法挣脱, 只得随这人去了。
　　冤家路窄啊。
　　在很早的时候, 教应欢声卜算的师父就为她算过一卦。
　　老头子捻捻翘起的花白长须, 眯眼，一副老不正经的模样。
　　他坐在竹编凉椅上, 腿架在稍矮一些的板凳上，对跪在地上, 腰板却挺直如青竹的小女孩道：
　　“把手伸出来。”
　　“我的徒弟, 不管是谁, 只要是拜在我的门下, 我都会为他看一看后半生的命途作为见面礼。这是传下来的老规矩。你是我第十三个……还是二十三个，唉人老了，不重要的事情全记不清楚了。”
　　应欢声青涩的小脸显出大人般的严肃：“师父，我不愿意。”
　　老头子取出含在口里的旱烟，混沌的脑子被应欢声不知好歹的回答刺激得清醒过来, 他“嗳”了一声：“可是老规矩是不能破的啊。”
　　他弯下腰, 笑得畅快, 脸上的皱纹舒展开，“不如这样吧, 看掌纹能看出四条，命途、钱途、官途、情途。你说你想知道哪一条, 我就为你看那条。”
　　应欢声在修道一途上全无天赋，于是想着去学习军事策论，那样至少在将来, 在和应笑语共同谋求的事情上不必拖后腿。
　　她本就偏爱看书，用足十成十的努力，一年内就读完了千余本书，包含史书策论，志怪录，连话本也未落下。
　　她一心为复仇，情啊爱啊的，自是最不必在乎的东西。
　　应欢声很快想通，叩首道：“情途。”
　　那张被旱烟熏得昏黄的枯槁面庞凑到了应欢声眼前。他吐出一口烟，他一眼就辩出了四条线。
　　却拧着眉，故作高深地道：“我观你命中必犯一劫，桃花劫。你只要跟着我好好学，我可以传授你渡劫的法子。”
　　应欢声垂眸不语，小少女在想，这在江湖上颇有名号的老师父是不是太不靠谱了些，尽扯一些烂俗的套路来戏耍她。
　　嘴上却道：“弟子谨记。”
　　“嗯，”老头不咸不淡地应了一声，“奉师茶喝完了。你可以走了，明日再来过。”
　　等到少女挺拔的身影终于在光里淹没了。
　　老师父将已经有些岁数的烟杆子搁在坡了一脚的木桌上。
　　思量着该提些授课难度了，这弟子煞气太重，四条线缠乱在一块，事实上他也参不透。
　　随便诓她一诓，别把这人轻松给放下山，搅乱了尘世。
　　可师父也没料到应欢声聪颖得可怕，仍旧是不到一年就出师了，徒留老头坐在光秃秃的山头上，晒着落日，长吁短叹。
　　·
　　许知纤手指攥的死紧，丝滑的衣服被她揪出皱巴巴的涟漪，仿佛心里怕极了，怕身前这人再把自己丢了。
　　其实呢，心里头激动坏了，嘴上稀罕道：“这是什么新奇的玩意儿？非人非妖，竟然还会发光！想来定是什么稀世珍宝吧？”
　　青面女鬼鹌鹑蛋大小的窟窿眼里迸射出两道青幽的光，许知纤瞧着稀奇极了。
　　邵斫阳擦掉脑门上因许知纤几句无心的话语而冒出的黑线。
　　内心反复道，切莫同这人计较。估计是小时候少吃什么缺了补脑的食材，导致脑子没发育完全。才如此大言不惭。
　　即便他见过那么多鬼，可抱着婴孩的女鬼阴邪最盛，他心底也是有点怵的。
　　但邵斫阳从小便好面子，不甘落人下风。笑道：“再多讲些玩笑话，我能再轻松不少。”
　　“城中怪事定然与这女妖脱不了干系，印晟你来助我一臂之力！”眼见周围的杀气越发浓郁，邵斫阳立即一改玩笑的神情，正色道。
　　随即脱下了罩在道袍外的黑色外袍，他掏出一柄长剑，五指缝中各夹着新绘的五张符纸。
　　他皱着两道粗眉，两指抵在眉峰中间，双眼紧闭，口中念念有词，念的都是些许知纤听不懂的字句。
　　随着口诀越念越快，邵斫阳周身的金光大涨，气势如虹。
　　女鬼似有所觉，用尖细的嗓音嘶吼道：“你们休想再抢走我的孩子！”
　　她干瘦的胳膊细面条般地变长，朝着邵斫阳伸去。
　　就在女鬼细长又尖利的指甲快刺到邵斫阳的面庞时，他突然从原地消失，瞬移到了三丈远的地方。
　　“咻——”两道黄符从天而降击在女鬼身上，化作两道灰烟。
　　女鬼似被激怒，蓬乱的头发被她甩到背后，嘶喊着又扑上来。
　　应欢声找准机会，掷出绘有缚鬼阵的银球。
　　在碰上那小鬼的之后几天她也专心研究，如法炮制地将几个实用的抓鬼阵法刻到了银球上。
　　银球在半空中形成一道橙金色的字符，字符朝着青面女鬼扑过去。
　　女鬼只是脚步一滞，继而将怀里的婴童抛到半空之中。
　　“像是我们在井边所见的童子！”许知纤不无惊诧地喊道。
　　鬼童又哼唱起了童谣，不过这次是他们未听过的，其中缠绵的情感被拉长，露出些许怪异幽诡的味道。
　　但还是能听出，这是一首情歌。
　　鬼童原本四肢处有缝合样，可如今似乎未见了，看起来很完整平滑，像是被人特地找了材料专为它重新修补润饰过。
　　应欢声不自觉想到，那无辜死于客栈中的，被剖开了肚子的新婚妻子。
　　可观眼前这一婴孩的体型大小，约莫跟六个月差不多；而井中所见的那个，则是一岁有余。
　　难不成竟是有两个鬼童存在吗？
　　“印晟你站在那发什么呆！”
　　许知纤拽着应欢声的拉着她胳膊往后退了十分远的距离。
　　应欢声原本站着的那地儿突然被一道浓郁而深重的鬼气缠绕着。
　　城外久未下雨，地面干裂出细小的口子。此时那些小口子都被鬼气腐蚀成大而宽的裂痕。
　　应欢声没有死里逃生的惊喜和感激，注意力全被许知纤的那句话夺去。
　　“原来你会武功，你还偷听了我们的对话。”
　　未待许知纤接话，头顶就闪出一道惊雷般的声音——
　　“印晟！好啊，我在太守府吃不好睡不好担忧着你，你却在这儿同貌美姑娘花前月下，谈天说地！”
　　“印晟，你、你好不要脸！”应笑语立在长刀上，气急败坏地骂道。
　　她再仔细一看，那漂亮姑娘还是之前她见过了的“细作”。
　　应笑语无端生出一种被背叛了的感觉，干脆化怒火为武力值，一剑劈砍下去，女鬼聚集怨气的行动被打断。
　　毕竟是金丹中期强者的一招，还是挺有威势的。
　　而女鬼似乎也发觉自己奈何不了她们四人，朝鬼童咿呀唤了一声，鬼童钻回她怀中，两鬼迅速遁走了。
　　半空中残留着飘忽的、鬼气森森的情歌。又因为是稚子的声音，更显得诡异无比了
　　应笑语从飘着的长刀上跳下来，右手极其随意地一展，收回了长刀。
　　她踱到许知纤面前，两指捏住她的下巴，偏头对应笑声道：“我瞧小娘子甚是欢喜。姐姐你又向来是不懂风情之人，满心满眼尽是圣贤书。”
　　应笑语清亮的眼眸里并无戏谑，装的是夺取美人天下的豪情壮志。
　　“她如何能使你开心？若是非要从我们二人中择一良人，理应该择我。”她凝望进许知纤澄澈的眼睛深处，这样道。
　　“说笑了。印妤今年十九岁啦，该学会成熟一些的。”许知纤眨了眨眼，想缓和气氛。
　　不料这一句却将应笑语彻底点炸。
　　“好啊！好的很！你们一个个的全当我是小孩子，你以为我还是那个满口满口喊着姐姐，跟在你屁股后面讨糖葫芦吃的小屁孩？你也以为我是那个被蒙在鼓里，全不知情的无能教……大小姐？”她将许知纤推到应欢声怀里，指尖点着二人鼻头骂道。
　　“而在你眼里，我必然也是个做事全凭冲动和热血的小姑娘。”邵斫阳无辜被点名，满脸茫然地摊了摊手。
　　应笑语重新掏出长刀，如一根离弦之矢朝远处飞去。
　　许知纤跺了跺脚，她是由天地灵气聚合成的小妖，说话全凭自己喜欢，心底一旦有了些什么想法，立马脱口而出，未曾料到话语的威力如此巨大，一下子就将炮仗点燃了。
　　无怪她，第一次接触的三个人，就是人间伪装极深的三个人。
　　许知纤揉了揉脸，化作一道流光跟上应笑语。
　　她觉得自己难逃把人惹怒的责任，应该去和应笑语解释清楚。
　　“我这般风流的男子也是头一次在女人堆里失去存在感。”邵斫阳折着未丢出的符纸，自我调侃道。
　　应欢声懒得和他贫：“回去了。”
　　回去路上，两人观察到，行尸好像又进化了，上下门牙变得尖利又细长，像极了女鬼的指甲。
　　似乎也生出了自我意识，能够集成小队攻进百姓家中，而不像太守所言的那般，深夜时在街道上漫无目的闲逛，只对过路行人发动攻击。
　　现在的它们，显然更有威力、思想和组织性。·
　　应笑语停在了一处矮山顶上。怒火难消，她掏出长刀对着一大片树林一通胡乱劈砍。
　　大小不一的落叶碎片在半空中翻飞，继而缓缓落到地面上。
　　一刻钟后，她才停下动作，站在落叶雨中调整呼吸，仰头闭目道：“既然来了，就出来吧。”
　　许知纤正和一株长在大树底下的小草对话：“她好可怕啊！”
　　“求您把这祖宗带走吧，我还想多活几年，修炼成千年的食人草。嗷呜！”
　　小草晃动着它不堪一折的身躯。
　　……当真的？
　　许知纤从一棵树后走了出去，解释道：“应笑语，你才十九岁，成长的路途多么漫长啊，你还会遇见很多人的。”
　　路边小草：你好渣啊，著名渣男语录。情人山上野鸳鸯太多了，我听得耳朵都快起茧子了。可惜近日来山上的人突然变得很少，三四天也不见一对。
　　山下是出什么事了吗？不过按照你话语里的意思，你们两莫非是有磨镜之癖？
　　啧啧啧~
　　许知纤吐槽：草儿呀，你若能将你八卦的注意力放一半在修行上，至少能减三百年，提前修成人形。
　　应笑语见熟悉的人影从树后绕出，佩刀发出“嗡嗡”颤动的声音。
　　许知纤吓得急忙解释：“你不要动手啊，我真的没有特别的意思。”
　　“你以为我真想跟应欢声争？不，你错了。”
　　“你说，我哪里比不上应欢声？为什么从小到大，别人眼里从来有她没我，我哪里比不上她？”
　　“你真这样想吗？”许知纤的眼睛纯净澄澈，仿佛是一汪在月色下晒凉了的秋水。
　　“她将你保护得很好，她待你如此好，才让你养成了这样懵懂的性子。”
　　应笑语怔在原地，没从这两句话里反应过来。
　　“她放我离开，是不愿你滥杀无辜；她与我交好，也是因为你啊。”
　　“她让你以为，带着一盆兰花就能冲进皇宫刺杀君王这样的蠢事都是有可能成立的。最善策论的她不戳破，反而跟着你，维护你，支持你。是不是很傻？”
　　“明知道你武力高，却依旧护着你耍赖的小性子，选择独自一人面对。”
　　“应欢声她多傻啊，比你还要傻上许多……”许知纤说得温柔又缓慢。
　　可每一句话都像是一把刀子，深深刺进了应笑语心底，刺的她鲜血淋漓，却又不懂痛的滋味了。
　　“应笑语马上二十岁啦。”应笑语道，柔柔地笑起来。
　　应笑语马上二十岁啦。
　　可应笑语依旧多少的缺爱呀。
　　作者有话要说：抱歉呀，因为马上开学了，所以最近的更新都有些不及时。
　　不要放弃我！我不会坑哒！
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丸子 10瓶；即墨青冥、脩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62、62
　　应笑语面目苦涩, 捏住刀柄的指节因太过用力而变作了冷白色。
　　“应欢声能掐会算，她通读《周易》，熟知《奇门遁甲》的万象变化, 只消坐在桌边随意拨弄两下龟壳, 就能知晓帝京乃至蛮夷之地的大小事务。”
　　她眼里的光簌簌地黯淡下来。
　　许知纤不语, 将一字一句全部剖开, 应笑语对于应欢声，有歆羡, 亦不无仰慕之情，可家人般温暖终究充斥尽这样复杂又繁多的爱中。
　　“她大概早将你算了个清楚, 倒也不用我来插手。我小半辈子的桩桩件件, 从微不可查的事到身边至亲的人, 她全部摸透看清。”
　　应笑语噙着泪露出一个洒脱的笑, 她道：“是啊，她待我这般的好。”
　　“从很小的时候起，比我大不了几岁的她会抱着牙牙学语的我在桌前翻看些图画书；再稍大一些时，文弱的她会特意翻墙为嘴馋的我出门买甜掉牙的糖葫芦；我爱看些神话故事，她就专门背下来诵给练功的我听；夏日, 她为我摇凉扇做梅子汤, 冬日, 她替我添衣点炭火……”应欢声惯常骄傲的脸蛋上难得瞥见消沉怀念的情绪。
　　许知纤目光温柔，替她拭去面颊上滚落的泪。
　　“我不想与她争, 这般好的姐姐，天下哪里有第二个。我唯独期盼你真心无贰, 切勿让已经陷于枷锁中的她再背负上情债。”应笑语酸涩叹息中隐着几分欢愉。
　　应欢声的良人不必是这世上顶天立地的大英雄，也不必是艳绝古今，名冠京都的风流才子, 只要那人欢喜她，欢喜到眼里心里只剩一个她便好。
　　许知纤错愕，恍然大悟中又透出些许无奈：“你大概对我误会颇深，况且我与应欢声同为……”
　　应笑语瞪大眼睛，琉璃般的眸子里晕染薄怒，她斥道：“你再说一句没心没肺的话！我第一个劈了你！你伤应欢声一分，我便叫你痛百倍千倍！”
　　许知纤不再言语，应笑语对她有误解，这误解根深蒂固，一时半会儿难以拔除，她觉得自己说什么都是错误的。
　　“情人山”上只余下秋日树叶萧瑟落地的声音。
　　待到天际晨光微明，破晓时疏淡的光影交织落在两人的面孔上，应笑语满是少年意气的妩媚五官都被柔化了。
　　许知纤眼眸如琥珀般剔透纯净，看得应笑语微怔。
　　难怪趾高气扬，目中无人的应欢声会喜欢她，忍让她，能容许她站在身侧的位置。
　　喜欢到眼底心底全是她的影子，眉梢眼角都攀上温柔的春风。
　　应笑语最后道：“你叫什么？日后我寻仇也有个方向。”
　　“行不更名坐不改姓！许知纤。”
　　应笑语站在那把瘦长而又锋锐的弯刀上，就像她人一般的弯刀，衣袍被清冽的早风吹得猎猎作响。
　　她隔空睥睨着许知纤，道：“我记住了。”
　　许知纤望着她远去的，被柔软的奶白色雾气裹住的背影，久久无法回神。
　　之前和槐伯约定，将会在人间呆上二十个年头，可半旬不到的遭遇却让她觉得日子颇为难熬。
　　有时看人间甚美，山河辽阔，稀奇的事物好多，差点看不过来；有时看这人间却是百般困苦，脏污的物事令纯粹的心都沾上了污浊。
　　幸运的是，于这样一朝一夕的难熬的苦难中，她仍旧窥见了真情，以及，一览无余的赤子心。
　　·
　　太守府的家仆们将树木枝干的顶端削尖，再将其交叉放置，搭成攻击性的鹿砦，形似鹿角，摆在围墙外，可以抵挡行尸的行进。
　　到了天色大亮的白日时刻，能够清楚地瞧见削尖的枝干上面淋着黑红的血液，尖端扎着行尸破碎的尸体。
　　今天虽然是守住了，可明天呢，后天呢，等尸体堆得满满当当，待到最前排的行尸搭成高高的肉墙，后排的行尸终有一日能够攀上围墙，进入太守府里，把小厮、婢女，吃得一干二净。
　　太守府况且如此，而那些只是一间草屋，没有武器护身的布衣百姓呢？他们当如何。
　　找出致使一群人变成了这副可怖模样的由头刻不容缓，若是稍晚一些，必定会再多上难以计数的受害者。
　　邵斫阳与应家姐妹合计后，三人决定分开行动。
　　应笑语再去井边查探一回；应欢声留在城内帮助百姓绘制不同功能的法阵，抵御行尸的攻击；邵斫阳则是跑回师门寻求师父的帮助。
　　-
　　老姑娘坐在井边哼着情歌，路过的人看她，心底纷纷好奇她每天一动不动坐着眺望远方是为何呢，是在等着谁吗，到底是谁有如此好运让一位姑娘为他苦苦等到白头，失了青春颜色呢。
　　过路人有的渴了想讨一口水解渴，姑娘却笑着拒绝：“这一口井的水都是留给我丈夫的。您愿意做我的丈夫吗？”
　　老姑娘半张脸都被火烧毁了，笑起来比哭起来难看上百倍，问话的人就纷纷用宽袖遮住自己的面庞，摆手拒绝。
　　她在井边坐了将近四百年，在此期间，山夷为平地，河流干涸变成小沟。隔了七、八座山外的王也换了十几位，国号从平颐改到安和，从安和唤到文恒。
　　老姑娘苦苦等候的一天终于来了。
　　一个进京赶考的书生连续几日未曾进食饮水，面色青灰，翻着白眼朝井边走去。
　　他难辨人样，左脚绊着右脚，晕头转向，未待老姑娘说什么，就鬼迷心窍般地自己跳进了井里。
　　“咚”的很响一声。
　　原来那是一口早已经干枯了的井啊。
　　这一看上去十分完满的故事被写进了话本，流传后世。
　　于是老姑娘的可笑事迹立即闻名全国了，成为闲人茶余饭后的谈资笑料。
　　很多人听见传闻时都把老姑娘当个笑话看待。
　　事实上她身上攒了四百年的诅咒被无意中打破，她和书生喜结良缘。
　　面容崎岖的老姑娘于是摇身一变成为了风情万种的客栈老板娘。
　　若真与话本中一般完满那该多好，可事与愿违总是占尽人生的各个角落，无一例外。
　　可书生算不上个东西，起初新婚燕尔，每每睡前会为妻子哼唱老家流传的情歌。
　　他本就不多情意在一日日的磋磨里耗损干净。
　　因为妻子面容丑陋可怖，日日相见而愈加厌烦，殴打辱骂成为家常便饭，口头上的粗鄙之语是有着深切的恨。
　　书生不快乐，他觉得自己被强行老姑娘绑在了身边，可他却忘了当时是老姑娘一句许诺，保他成为下一任探花郎。
　　书生进城了，城中美娇娘甚多，完全忘记了家里的糟糠妻。
　　冠上探花郎名号书生不以为是因着老姑娘的帮助，只以为是自己的天赋努力，再加上君王见他面喜。
　　后来有幸娶了一位大族小姐。
　　小姐怀孕了，总觉得百里之外的某地有个声音在冥冥之中召唤她，她发小姐脾气，扬言书生不带她去便让在朝上做官，深得君主喜爱的爹爹断了书生的官路。
　　书生万般无奈之下，只能带她去了。
　　对于老姑娘来讲，则是四百年的一个轮回。只是这回，她成为操纵性命的一方。
　　她觉得，从来没有人会是无辜的。
　　-
　　老板娘戴了遮住半张脸的面具，凸起的眼珠上爬着蛛网状的血丝。
　　见来人红裙似火，她扯出一抹极淡的笑，今日阳光甚好，像极了她出嫁的那日。
　　也曾有人许诺她一生一世。怀鹦思及往事，却觉得心尖也落下泪，滴下血。
　　第一位许诺她一生一世的金银，第二位许诺她一生一世的恶意。
　　她吃了两遍教训，再也不愿相信海枯石烂的甜言蜜语了。
　　所以这一次，她选择成为拿双刃匕首的人。
　　应笑语抱刀沉默不语。
　　蛛丝马迹串联在一起，客栈悬案，井边鬼童，城内一夜爆发的行尸，《西蜮》中所载的令人不甚舒服的历史，以及流传后世的话本故事。
　　桩桩件件，都有眼前蛇蝎女人的身影。
　　老板娘见应笑语面色愈来愈冷，她却笑得格外灿烂，像一朵艳丽的滴血杜鹃花，“妾名怀鹦。”
　　应笑语问：“为什么呢？”
　　她心中有颇多疑惑，却不知从何说起。
　　她想问怀鹦，为什么要做那些错事呢，却蓦地明白过来自己全无资格。
　　她于是道：“怀鹦，我有什么能帮到你的吗？”
　　怀鹦笑了笑，笑容里带着刻骨的讽意：“你能帮我什么？能帮我救回我的孩子还是许诺我一生一世不会改变的真情？”
　　那半张未被火灼烧的，未覆盖着面具的脸上在浮荡的烛火显得温柔又绮丽，怀鹦伸出干枯的满是疤痕的手指。
　　指着应笑语骂道：“在我受尽火烧之刑时，在我腹中胎儿被人生生刨去做成人屍时，在我被人欺骗、被人嘲讽时，没人说要帮我。可在我做尽了坏事，再无回头路时，你却跑这儿来，说要来帮我。”
　　“这是不是很可笑？很讽刺呢？你也遭遇过痛失所爱，你也有满腔的仇恨亟待挥洒，你也有力所不能及的时候。”
　　“对吧？”
　　“怀鹦……可你不该滥杀无辜。”“你告诉我，那个哄骗你、令你沦落至此的人到底是谁？”
　　应笑语握紧刀柄，难以遏制地想到自己肩负的苦痛，可她又想，那苦痛只是由一个人造成的，她只要去找那一个人报仇就行了。
　　“无辜？没有人无辜！因为你们都是眼睁睁见我堕入深渊，却无人来拉我一把。你们都是同谋者，都是帮凶。”
　　怀鹦突然抱住脑袋蜷缩起身子，那露在外面的半张脸因为疼痛而变得扭曲。
　　应笑语看着她，茫然失措。
　　过了好半会儿，怀鹦直起身子，道：“你若真想帮我，就饮下那坛中的酒。”
　　“七月十五，鬼门关大开，我们会再见的。”说罢，怀鹦化成一缕青烟，慢慢地消失在应笑语眼前。
　　七月十五中元节，是掌管地狱的地藏王菩萨的赦罪日。鬼门大开，百鬼夜行。
　　怀鹦应当会去找寻她那在凡世间游荡了百年的孩子的孤魂。
　　她已经找了四百年，至今还没放弃。
　　她坚信母子终有重聚的一日，这应当就是她仍流荡在尘世的原因。
　　作者有话要说：等我学校的事儿忙完了恢复日更
　　这几天不用特意等啦，自己也不敢保证更新时间
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63、63
　　许知纤问回来的应笑语：“怎么样了？”
　　是问她是否有遇上了什么事, 连日撞上的怪事是否得到了确切的答案呢。
　　应笑语敛眉不答话，拿起木桌上青瓷茶杯看也不看地放在唇边灌了一大口。
　　眉头一蹙，应笑语马上将茶水“噗——”的喷了出来。
　　“谁泡的浓茶？这一壶里面怕是放了将近有一斤的茶叶吧！”
　　“是我……”许知纤回答, 又问, “真的很难喝吗？”
　　应笑语将那喝了半杯的茶水抵到许知纤唇边, 用眼神示意她自己尝一下。
　　许知纤咽下茶水, “嗯”了一声：“确实太浓了。”
　　苦涩的味道在嘴里蔓延开，许知纤皱着眉毛勉力咽下一口茶水, 平时看应欢声泡茶动作行云流水，顺畅精致至极, 怎么原模原样的照搬到她手上, 却相差甚远呢。
　　应笑语无语：“应欢声没教你？”目光凝在两人同饮过茶杯杯口的唇印上, 又移到许知纤晕开的丹色的唇脂上。
　　抿了抿嘴角, 压下心底那股子莫名其妙涌上来的愉悦。
　　这人是在干嘛呀？整天装模作样的是要给谁看呢？
　　许知纤画出来一个鬼一样的妆容，两道眉毛描得极粗，腮红涂得比猴子屁股还红。
　　人家是点绛唇，在她这叫“抹朱砂”。
　　“她教我干嘛？她为什么要教我？”许知纤纳闷。
　　猴子屁股样的脸上扯出一个滑稽的微笑，殷红的唇像是一张的血盆大口。
　　应笑语这下彻底没憋住, 哈哈大笑起来。
　　许知纤见状瞪大眼, 捏着拳头忍下怒气。应笑语不知好歹, 喝人家泡的茶还要笑话人家！
　　许知纤眼底光芒一闪，像是忽然想到了什么要紧的事, 朝应笑语招招手，示意她凑过来听。
　　“你不觉得穆队长他们运的货有问题吗？”
　　“有什么问题说清楚。别神神叨叨的。”
　　热气吹拂在应笑语耳廓上, 产生了一种完全陌生的酥痒感觉，她稍微往后退开些距离，与许知纤隔了一个身位。
　　“每天晚上, 我能听见那口大箱子里传出‘嘭嘭嘭’撞击的声音。那里面似乎关着一只不知是什么的活物？”
　　许知纤拉住应笑语的胳膊，急切道，生怕这人不信她。
　　应笑语的确不相信她，狐疑地问：“你大晚上的不睡觉就盯着那口盖了黑布的箱子观察？”
　　“而且箱子摆在他们的屋里，你每晚都扒着窗子偷窥。”
　　就差说出许知纤是不是有病之类的话了。
　　应笑语少说是金丹中期水平了，耳力自然不错，她不信自己没听见的声音比她修为更低的许知纤能听见。
　　据她观察，不知来路的许知纤仅仅是个“手无缚鸡之力”的普通修道者罢了。
　　许知纤攥了攥拳头，拿这人没办法，于是一五一十的详细告知。
　　-
　　这一隐秘的发现其实是摆在穆雲平房门外的一棵万年青告诉许知纤的。
　　当时她正背着手，使用灵体在太守府内无聊地闲逛，万年青伸出叶子首先与她打了声招呼。
　　两人，不，两妖就那么相见恨晚地聊了起来。
　　聊到最后，万年青约莫是太无聊了，难得有妖能与他聊得如此投缘、欢畅，况且这小妖长得也十分讨喜可人。
　　他便跟许知纤讲道：“小友，你在凡界有没有遇见过变戏法的人呢？”
　　“那是门手艺绝活儿，因为不揭穿才让看客们以为神秘有趣。之前太守搭了戏台请了一戏班子表演。我顺势偷学了两招，现在就给你露上一手，你可看好了！”
　　许知纤无聊的打了个哈欠，什么戏法，不就跟她的妖力一样吗？能有多神奇啊？
　　“大变活人！小友，这一招如何呢？”万年青神气地抖了抖叶子。
　　许知纤揉揉眼，往穆雲平的房内望去。
　　厚厚的墙壁似乎都变透明了，能够窥视清楚房内的布置，镖队押送的物件就放置在房屋的正中心。
　　万年青呼了一口气，黑布掉落，其下是一只被木板围住的铁笼子，铁笼子内关有一位红发的异族女子。
　　她蜷着瘦削纤长的身子，火红的长发在身后迤逦披散开。眉目紧闭，似乎异常的难受和痛苦。
　　“这人啊，每天晚上挠木头牢笼，吵得老朽睡不好觉，所以特意请小友你来帮忙。”万年青松松的一挥手，透视的技能随即没了，仿佛刚才所见的画面只是许知纤的臆想。
　　“知道了。”许知纤应了一声，在心底细细揣量那女子。
　　这女子最让人印象深的就是那一头红色长发和空气中散着的若有若无的异香。散着的惑人异香。
　　她十根手指的指尖全是血肉模糊的，看起来凄惨可怜；脚上被系上了粗而沉重的铁链，就像是一件被强行绑来交易的货物。许知纤不知道这背后隐藏着些什么，但绝不简单，但她一个人想不清楚，只能去找人商量。
　　-
　　“等下，你为何能和一棵树对话？”应笑语窥见端倪。
　　糟了，好像穿帮了，许知纤咬唇暗自发苦。
　　向来机敏的她一时半会儿竟想不到该如何回答这句话，好叫向来喜好刨根问底的应笑语不去追究。
　　恰在这时，穆平雲路过太守府大堂，打断了两人僵持的场面。
　　他朗声笑道：“二位是在这密谋何事呢？”
　　许知纤和应笑语原本贴得极近，两具身子之间几乎快无缝隙。
　　闻言倏地弹开。
　　穆平雲走进大堂，瞧她们瞧得更清楚了。
　　许知纤低首敛眉，颊上布有诡异的酡红，腿侧的衣服隐有皱痕；应笑语一袭红裙似轮烈日，背负长刀，灼目逼人，玫瑰色的口脂点染在她耳垂上，又増添了几分妖异妩媚之意。
　　“印小哥是被哪位倾慕你的小娘子啃了一口啊？”他见状问道。
　　穆平雲问出的尴尬问题让两人之间凝滞的尴尬气氛更加的尴尬了。
　　但从某一层面上来讲，还是救了许知纤的场。
　　“早啊，穆大哥。”
　　许知纤撇下应笑语主动打了声招呼，也打断了穆平雲的探询。
　　果不其然，穆平雲没有继续问，那句话应当真是他无心的调侃。
　　许知纤想再问些什么的，却被应笑语捂上了嘴。
　　眉目妍丽的女子上前一步，与穆平雲面对着面，尽管两人身高相差甚远，应笑语只到穆平雲下巴处，可身上的气势却更胜一筹。
　　螓首微抬，深棕色的眸子像两颗漂亮的琉璃珠，溢转闪动着彻亮的辉光。
　　“你家的公子回来了吗？”应笑语问道。
　　“不曾。”穆平雲顿了一下，又添上一句，“公子若未遇上特别要紧的事，不然三日内，定能回来的。”
　　应笑语点了点头，同穆平雲摆手告别，又转过身牵住许知纤的手，迈大步伐离开。
　　身后，穆平雲神色晦暗不明，敛眸揣手像在斟酌筹谋些什么。
　　·
　　回到房里，应笑语逼问许知纤：“你到底什么来路？缘何来无影去无踪的？连续几日不曾见你身影，今日又无故出现在我面前，而且一出现就挑拨两队人马。”
　　“你说，你让我怎么信你呢？”
　　许知纤抱紧双臂，她被应笑语迫人的气势和威胁的眼神吓得本该合拢花瓣，无奈此时是人类形态，只能默默后退了小半步。
　　“你为何不去问应欢声呢？她不是什么都清楚的吗？”似一朵被雨露打湿小花，许知纤颤巍巍地伸出叶子试探。
　　应欢声正因为城内防守一事忙得焦头烂额，压根无瑕顾及这种琐碎的小事，应笑语也有自知之明地不去烦扰她。
　　“是我不配从你口中知道吗？”应笑语贴近她几寸，此刻两人鼻尖就剩下薄薄一张纸的距离。
　　许知纤背后骨骼抵在床沿的栏杆上，硌得人生疼。周围的空气也恍若停止了流动，有些窒闷得透不过气。
　　许知纤低头思忖了几秒，旋即抬头笑道：“那你想知道什么呢？”
　　“你的身份是什么，你从哪儿来，你的目的究竟是什么，以及，你想干什么呢？”
　　应笑语眸色深深，将盘桓在脑海里面好久的，挠得她心肺皆痒的问题抛给许知纤。
　　“前两个问题不是得问你自己吗？应大小姐。”
　　“至于我想干什么呢？若你能帮我一个小忙，我之后会同你交代清楚的。”许知纤伸出食指和拇指比了个“一点点”的手势。
　　应笑语讥诮地笑了笑，觉得许知纤不识抬举，现在到底是谁处在劣势竟还弄不清楚情况，竟然还敢跟她谈条件。
　　无妨，应笑语度量大，且听听这人是如何说的。
　　应笑语推下许知纤的肩膀，一把把这人推倒在了榻上，扯下许知纤松垮的衣带，捆住她的手腕，再将另一端系在床柱上。
　　红罗复斗帐，四角垂香囊。
　　艳丽的帷帐垂下，若隐若现地遮住了许知纤清雅秀丽的面容。低哑的冷笑从层层叠叠的红罗外飘进来，许知纤揉了揉胸口，隐隐有些紧张。
　　在紧张什么呢，她也说不清楚。该是害怕的情绪才对啊。
　　应笑语倾身覆在许知纤身上，挡住了床顶繁复的花纹，也将许知纤迷离的目光掩得清澈。
　　她扯住许知纤的前襟领口讽道：“我们姓应的就这么好骗？”
　　“那至高无上的、虚伪的王来骗我们就罢了，连你一个无知小儿也来骗我们？”
　　“应欢声良善，愿意放过你，我可不愿。”
　　应笑语眼尾染上薄红，衬得耳廓上的那点绛红色唇脂愈加的艳丽了。
　　许知纤索性放弃无谓的抵抗，空出的那只胳膊枕在后脑勺下，笑嘻嘻地问：“你能把我如何呢？”
　　“你这妖女，惯会耍伎俩引诱人心，之前三言两语勾得我摇摆不定。我们姐妹俩的感情怎容你一个外人任意置喙，”应笑语钳住她的下巴，狠声道，“你给自己设置这么多重伪装，到底是在隐藏什么？”
　　“哪是我三言两语的原因？只是你自己对应欢声不够信任。怎么？把罪名冠到我头上，自己就能摘掉全部干系。”
　　“你好伟大啊，应笑语。”语气里满满都是嘲讽，许知纤就差拍掌称颂了。
　　“我无法否认自己某些时刻会被你单纯的外衣蛊惑到，但我现在确信，确信你对应欢声毫无情意。”
　　应笑语抬起上半身，冷睨着许知纤道。
　　随意一下试探，这人的恶劣性子不就全然暴露出了？
　　哪有表面上装的这么单纯柔弱，嘴皮子不是耍得很厉害吗？
　　许知纤浓密纤长的睫毛轻颤，喜怒无常的应笑语她还是怵的，谁知道平淡普通的一句话后面会不会跟着一把雪刃呢？
　　但她还是在赌，赌这几日对应笑语的认识，尽管双手染透鲜血可她到底也不是个滥杀无辜之人。
　　床榻外围，奇异的香气越发的浓郁，许知纤无端心慌。
　　应笑揪住她衣领的手渐渐失了力气，犀利的目光逐渐变得混沌。她脑袋一歪，倒在许知纤胸前。
　　心跳声沉闷，分不清是谁的。
　　许知纤透过飘动的纱帐下端瞥见了一双黑色的长靴，靴身上布着金线绣成的云纹。
　　玄衣广袖，竟不似她在衮州见过的任何一人。
　　作者有话要说：《孔雀东南飞》：红罗复斗帐，四角垂香囊。

64、64
　　许知纤顺着飘动的长衫下摆往上看, 却只瞧见了殷红的唇和一对冷鸷的凤眸。
　　以及前襟上绣有的一只神兽，身伴霞雾，无足而能飞, 是螣蛇。
　　“我来接你回家了。阿萱。”
　　一道低沉冷静的男人声音穿过层层的纱幔渗进来, 依稀透着几分少年特有的清朗。
　　阿萱？阿萱是谁？
　　许知纤迷迷糊糊地想, 虎口却被人握紧, 箍得十分紧却又克制的带着丝丝怜惜。
　　五指光滑温凉如无瑕美玉，金冠黑发的男子笑睨着她。
　　他轻柔地解下那条绑缚着她的腰带, 胳膊绕过她的腿弯小心将她抱了起来。
　　许知纤使劲想睁大双眼，欲将他彻底看个清楚。
　　陌生男子却哀求道：“阿萱, 闭上眼, 求你别看我, 好不好？”
　　“你……你是谁？”
　　男子分明气度不凡, 生得也是风流韵致，有哪里见不得人？
　　“我是你的二哥呀。”着玄衣的男子露出一声极低的轻笑，又似一声无奈的叹息。
　　二哥吗……
　　许知纤无所适从喃喃道：“我未曾见过你，不认识你啊。”
　　男人又气又急，眉心点的那粒朱砂红得艳丽, 他红了眼, 哑着嗓子道：“赵笠。切莫忘了。”
　　“那人是不是欺负你了, 二哥替你报仇。”凤眸微眯，赵笠眼神阴狠, 冷厉的杀气从身体上散发出。
　　许知纤动了动。
　　男人瞬间收敛回气势，低声道歉：“对不起, 吓到你了。”
　　他将晕倒的许知纤放到了躺椅上。这才施施然抽出腰间的软剑，一步步朝着床上的应笑语走去。
　　“上一世，你害我坠入地狱, 尝尽苦刑；害我与赵芷萱阴阳两隔。这一世，我要你拿命偿。”
　　“铿——”
　　两把冷兵器交接。
　　应笑语问出了和许知纤一样的问题：“赵是国姓，而你的样貌……你是谁？”
　　赵笠讽刺地勾起唇角，他握拳抹去嘴角渗出的血迹，“是要你命的人！”
　　长刀又贴近了赵笠侧颈的肌肤几寸，一道血迹蜿蜒淌下，顺着白玉般的肌肤流进领口深处。
　　“说不说？”应笑语冷声问。
　　她其实是在强撑着，迷香下得很猛，等发现时显然已经来不及了。
　　一运功，血液的流淌就会加快迷药扩散的速度。
　　而对杀气的天生敏感，赵笠许知纤二人的一番对话又拖延了时间，令她暂时稍稍的恢复了些。
　　赵笠明了应笑语是在强撑着，因为这长刀是锐利，可惜耍刀之人的力度还不够，否则早把他削了半个脑袋。
　　他在等，等应笑语彻底晕倒的那刻。
　　他在心底暗数着数，伸进宽袖的指节已经捏上了毒针。
　　就在蓄势待发之际，房间外却响起一声急促的哨音。
　　赵笠目光突然变得怔忪，脑子里面似乎有万千蚂蚁在啃噬。
　　疼痛使他扭曲了整张面庞，他佝偻腰身，捂紧了心脏，额前布满细密的汗珠。
　　外面一阵喧哗，炙烈的火光冲天，步伐声凌乱。
　　赵笠忍下痛苦，习以为常般地从胸口处的衣服里面掏出两粒黑色的药丸，塞进嘴中，这才缓解些许不适。
　　但仍旧像是在隔靴搔痒。
　　他知道不按那人意思来办，根本讨不到好处。
　　推开窗，又回头看了眼“赵芷萱”，目光深深，胸口仿佛堵塞着千言万语。
　　他飞身跃出窗外。
　　·
　　外面。
　　笛音阵阵，忽悲忽喜，婉转沉郁，如泣如诉。
　　行尸聚集成大部队，有目的般朝太守府衙这边涌来。
　　应欢声站在最高处钟楼上，一览无余，睥睨千里。
　　她身着皎洁白衣，折扇轻摇。眉锁清秋，忧郁萧瑟。
　　钟楼上有两名驻兵。
　　其中一名双手握一面巨大绛红色战旗，粗壮胳膊上布着虬劲的肌肉，狂放不羁挥动着旗帜；另一名吹奏号角，声音在空中盘旋荡开，在号令全城的士兵列阵抵御行尸。
　　军阵之前排演过，乾坤为变，震巽为守，坎离为攻，艮兑为息。
　　每一将士脸上均是庄重肃穆的神情，他们严阵以待。
　　“今以必死之心抗敌，以吾热血鉴吾心之坚。生不能与千千万万人同时同代，唯愿死可同衾。山川神灵不庇佑吾辈，吾辈当自强。”
　　他们热泪盈眶，握着长.枪利剑的手在不自觉地颤抖着。
　　涌来的尸海里面不无昔日挚友，曾经并肩作战的同伴，甚至还有至亲至敬的父母，至爱的爱人。
　　失去的已经多了，哪里能容忍住再失去部分。一旦家没了，就真的全部一切都没有了。
　　所以他们不能退缩，无法退后，只能一往无前的向前冲。
　　墨色的云渐渐掩去明月的光辉，衮州最大的钟敲响了，尸海如黑浪滚滚袭来，势不可挡。
　　将士们心中顿生出万丈豪气盖过悲意，他们视死如归——
　　只因身后，是他们立誓守护的人。
　　就连边枝边叶两位随从也红了眼。不知是因为与这异常悲壮的场面共情了还是因为血气的熏染。
　　也可能，二者皆有吧。
　　他们前仆后继，即便刀刃钝卷，长.枪折断，可每一个人都战斗到了最后一刻。
　　空气中满满充斥着深沉浓重的血气和令人作呕的焦味。
　　明月仿若被血染透了，也变成了血红的颜色。
　　天上暗淡无光，千家万户关门闭户，一夜过去，这里仿若一座死城。
　　应欢声面上无悲无喜，唯余眼底的零星悲悯。
　　和对自己无能的愠怒。
　　读了这么多的书，学了这么多的策论，筹备了这么久，连日排演了种种阵法。
　　可都有什么用？
　　一切都与这糟糕恶劣的世道背道而驰，拼尽全力的抗争只换来一场空。
　　应欢声恨。
　　可是无奈又无力，不得不卑微妥协。
　　匆忙赶来的应笑语站在她背后，落下一声叹息。
　　“不是你的错，不能怪你。没必要自我责怪。”
　　说罢，她足尖一点，提起劲也往尸堆中冲去。一根红绸扎在额间，应笑语目光坚毅，尽管气力依旧有些疲软，可她通身仍然是千军万马难匹敌的气势。
　　她从漆黑的刀鞘里抽出那柄陪伴着她一同长大的弯刀，尽管是在暗无边际的夜色里，刀身依旧微微地发着光。
　　将军府的前门纸后院都有她拖着长刀走过的痕迹，后院中央的那棵参天大树树皮上也留有深刻斑驳的划痕。
　　久远的记忆再现，恍若隔日。应笑语轻抚了抚，眼中泪光闪烁：“愿为救世侠，不念无情道！”
　　雪刃划破天际，撕裂了浓重沉郁的黑夜。
　　尸潮前进的步伐微滞。
　　金丹强者的加入让将士们压力骤减，战斗了快一夜的他们终于得以舒下一口气。
　　突然远处笛声急促，似在催促进度。一声比一声迫近。
　　应笑语负刀循声追去。
　　应欢声白衣胜雪，羽冠飘逸，胸中沟壑即是山河。
　　仰观悬挂于半空中的血月，掐指一算，今天是七月十五日，若所料未错，那隐藏在一系列事情背后的人也快现身了。
　　眼见红裙在尸海里翩跹翻飞，以她为中心的一周行尸迅速地伏倒。
　　应欢声也跃了下去，她与应笑语，并肩战斗的机会是在太少了，通常两人目标不同，自顾自奋战，只是难得的在“谋逆”一事上达成了共识。
　　应笑语与应欢声相视一笑，用口型道：“一起。”
　　她率先杀出一条血路，应欢声紧随其后，此时此刻她们的目标是一致的，无非是为了幕后操纵者。
　　边枝边叶陷在尸海中干瞪眼，眼睁睁地瞧着一红一白两道残影。
　　动作顿住，朝着遥遥的背影齐声喊了句“小姐”。
　　应笑语转过头，喊道：“记住教规。明教，是这天地间顶天立地的大教！”
　　荡气回肠的声音在空中激荡。
　　边枝边叶从腿侧掏出两把匕首，互相点了点头，又朝最拥挤的尸潮中冲去。
　　·
　　许知纤深深地坠入一个梦里。梦里的光景暗无天日。
　　她变成了一只娇小嫩软的雀鸟，被不学无术的少年拢进广袖里。
　　就在她憋闷得喘不过气时，肩膀忽地被人用力戳了两下，痛感将她唤醒。
　　“你是万年青，香樟树，还是槐伯呢？”许知纤幽幽地问。
　　“我变来变去，还是被你认出来了啊。”槐伯微微一笑。
　　“一个人的习惯是无法改变的，你惯爱戏弄我。”
　　“凡世的生活体验得如何了呢？想跟我回去吗？”
　　“恐怕我想回去，您也不会同意的吧。你一步步将我往前引，到底是为了什么呢？”许知纤困惑地问。
　　槐伯是她至亲的人，她不敢亦不愿细想。
　　因为细想伤情。
　　槐伯不答，反问：“你竟还未寻找到答案吗？”
　　“不过这也不重要了，你已经站在了这个轨道上，命数已定，无法改变。”
　　“也罢也罢，”许知纤叹气，释然地笑了笑，“槐伯能否暂时借我一千年的功力？若我与这些事真有关系，可牵扯进的百姓们都是无辜的。”
　　“可以。”槐伯浅笑，原本风雅的笑容，许知纤现在瞧着却觉得渗人。“但是你需拿一片花瓣来换。”摘下一片花瓣相当于折了一千年的岁数。
　　许知纤想也不想应“好”。
　　“为了这些陌生人损寿千年值得吗？他们甚至不会感激你，值得吗？”
　　“值得。”
　　兰花香味忽然清淡了许多，叶子也微微垂落。一阵剧痛袭上许知纤心头，脑海里一瞬间涌进来很多的事。
　　温暖可人的笑容，踏实暖心的拥抱，响在耳畔的喁喁情话……都是她曾经拥有过的啊。
　　许知纤揉皱了胸前的衣服，可那颗心还是照旧紧巴巴地疼着。
　　喘了口气，她伸出手想抓住什么，却抓了个空。
　　略带迷茫的挺直身子。槐伯早已经没了踪影，刚才发生的事情仿佛是一场梦。
　　可四肢百骸涌动的热流，忽然拔高的灵力却告诉她，是真的。
　　这一切都是真的。
　　拥抱、情话，内心熨帖的感觉、扎扎实实的疼痛，都是真的。

65、65
　　脸上涂抹了炭黑, 胳膊挂红的年轻士兵惊慌失措地闯入太守府内。
　　他一发现这屋内有人时，更是死死地掩上了门。
　　“我不想逃的！可是外面、外面真的顶不住了！我的兄弟们全没了！他们全没了！”
　　“我才十八岁，我不想死啊！”
　　男孩蹲下身, 脑袋埋进膝盖里, 哭着吼道。
　　厮杀了一夜的士兵们见行尸们的攻势渐渐变缓, 他们以为自己窥见了希望, 纷纷露出微笑。
　　怎料行尸潮中发生异变，不止一只行尸出现咬杀同类的行为。
　　士兵们握紧武器, 不止所错地站在原地。
　　撕咬了同伴的行尸战斗力成倍提升，他见到将军头上的红缨坠落, 战友们一个接着一个地倒下。
　　眼见那咬住将军前颈, 尖利手指穿过同伴胸口的行尸用黑黢黢的眼睛凝视着自己, 男孩瞳孔骤缩, 不由自主后退了。
　　他丢盔弃甲，慌不择路往回跑。
　　许知纤蹲下身，就与男孩齐平了。她拍了拍年轻士兵的肩膀，以一个最靠近心灵的距离安慰着他。
　　她握紧双拳，能感受到非同凡响的巨大力量积压在掌心, 热烈地涌动着。
　　许知纤低头道：“我现在去把你的朋友们全部救下。”
　　听到这样的回答, 男孩立即抬起面庞, 制止道：“你不要犯傻逞英雄！不要再做无谓的牺牲了！”
　　许知纤四指搭在门闩上，并未回头, 只是道：“不试试，怎么知道结果呢？”
　　已经五更天了, 可外面照旧是一片浓郁深沉的黑暗，仿若时间在大战一触即发之时就停滞不动了。
　　成千上万的兵士们只剩下了最后的几十名，他们苦苦支撑着最后的防线, 正勉力用粗壮的树体主干支撑着寺庙的朱红色大门。
　　他们的衣衫被血浸透了，视线也被血和汗的混合物模糊了。
　　之前应欢声组织百姓们收拾家当连夜登爬山顶，栖身寺庙内。
　　因为城内疫病爆发，全面沦陷，山顶的寺庙是唯一安全的地方。
　　可现在，部分行尸登上了山顶，再过半个时辰，尸潮涌来，士兵们再难抵抗，寺庙大门被攻破，幸活的民众也将失去最后的生存可能性。
　　“轰”的一声巨响，大门上崩裂开一道巨大的缝隙，一名的兵士终究还是倒下了。
　　寺庙连廊上架起了简易的自制投掷器，点燃的藤球被投掷下山坡。寺庙内一向处于被庇护一方的妇孺终于反了过来，她们在尽量为兵士们也是为自己拖延时间。
　　那名倒下的士兵拖着一条腿，用尽他的最后一丝力气朝门外冲去，同时喊道：“你们快跑！”
　　是想用他单薄残缺的□□为剩下的人挣取生存的机会。
　　躲在寺庙内的民众自发组成了队伍，希望和将士们一同抵挡行尸。
　　不会有人甘心躲在背后受庇佑的。
　　又不是没有战斗的能力，叫遍体鳞伤的他人替力气充足的自己挡着，良心难安。
　　领头的女子朝下面喊道：“你们快上来，我们可以守！”
　　一队十几名束着红布的女子朝大门跑去，代替兵士们的位置。
　　所有人明知这是负隅顽抗，但心中仍旧有份信念支撑着他们。
　　——明天迟早会来临的。
　　代表希望的年青一代在昨晚就带上太守的书信和大家的期盼，坐飞船赶往帝京了。
　　飞船是珍稀之物，偌大繁华的衮州也不过一艘，万不得已之时才会拿出来用。
　　许知纤如一颗流星朝山顶的寺庙飞去。裙摆翩飞，翠玉色的灵力在掌心聚集。
　　兰花一生仅盛开一回。而仅一次的盛放就会耗尽它们这一生的寿命。周边的万物受其香气润泽，可在一时之间生出灵智。
　　去山顶的一条路上，植物众多。兰花的香气缓慢散开，初生灵识的小妖们知道自己得到了大造化，跪在路旁朝许知纤叩首，聊表感激。
　　“您有什么需要我们做的吗？”
　　说话的一棵古树的灵体，他跪在路旁，双手颤抖得厉害，虔诚而感激地朝飞过的许知纤说道。
　　他本无修仙的造化，寿命将尽，不料今日突然受到上天之灵——天池兰花的恩泽福祚，天灵盖中窜起一股温暖的气流直接贯通了他的灵穴。
　　“帮我挡住行尸，不要让它们上山残害百姓！”
　　于是那些受到小兰花恩泽的树木纷纷伸出枝干，编织成巨大的牢笼和屏障，挡住了行尸前进的势头。
　　许知纤通身泛着翠色的光，珠石般的眼眸也流转着剔透浅淡的光芒。
　　手腕随意翻转，即是移山填海的通天大能。护着身后的普通人。
　　二十年的光阴，在一日之间就忽然变得一年一月一日一刻也不剩了。
　　可半旬时日的经历，却远胜七千年的虚度。
　　许知纤想，值得的，路是她自己选的。
　　人间甚美，怎可能容忍它生灵涂炭呢。
　　她时常有一种自己并不属于这个世界的感觉。
　　于是与这世界作告别，便也潇洒得轰轰烈烈。
　　翠绿色的光从空中跌落，底下的民众正为眼前的景象感到不可置信——苍翠的树木形成了一把巨大的伞将行尸牢牢包裹住。
　　路边最平凡的野草变成无数锋利的剑扎入行尸的胸口，最不起眼的野花也在一瞬间变大，罩住行尸们的脑袋杀死了它们。
　　而这一切，都是由那道翠色的光引起的，是一道代表希望与生命的光。
　　不管光中隐藏着什么，都是他们的救命恩人。
　　丢了生魂的许知纤被一道白光裹住，轻轻落到地面上。
　　人们一下子围了上来，又及时止住脚步，不忍去碰触恩人的躯体。
　　“系统重启中……”
　　熟悉的面容在眼前一闪而过，许知纤怔然。
　　心情也变得微妙、复杂。
　　“世界任务失败……重新读档中……”
　　·
　　应笑语追着忽近忽远的笛声，待发现自己陷入幻境时已然来不及了。
　　应欢声是解析阵法的一把好手，可她应笑语不是，她对此一窍不通。
　　吹笛的人估计早预谋好了，故意将她们引到此。如此明显的事，她竟还是一头扎了进来，应笑语心中警觉自己近日是不是太过放松了。
　　昨晚觉察不到迷香就罢了，今日又是一往无前地迈入了陷阱里。
　　周边一片漆黑，伸手不见五指，也不闻风声，仿佛与世界隔离，形成了一个独立的空间。
　　应笑语不敢轻举妄动，索性闭上双目，坐在原地一动不动。
　　尽管在此期间有一个温凉的手指轻轻抚摸着她的面庞，一道轻柔的声音贴着耳畔呢喃，应笑语也依旧没睁开眼，她坚守住道心毫不动摇。
　　陌生而又熟悉的画面在脑内次第上演。
　　应笑语记得，其中一人的名字就叫许知纤，另一人名叫谢妩焆，二人是爱人关系，皆穿着她未见过的衣服。
　　应笑语心底恨着。许知纤这人，真不该放过她的，一面吊着应欢声，一面又跟其他女人掰扯不清。
　　可为何，她的心也一并为那二人的故事而跃动、沉寂着呢……
　　……
　　“应笑语！笑语，你没事吧！”应欢声冷淡却叫人安心的声音忽然响起。
　　应笑语睁开眼，不知何时，周围站起身，问她：“你在幻境之中有无瞧见些什么？”
　　应欢声摇了摇头。应笑语却注意到她的左手在宽袖的云纹上轻轻摩挲着。
　　应欢声反问：“你呢？”
　　应笑语言笑晏晏，也答“不曾”。
　　“走吧。”应笑语不再多言，回去路上，二人之间也少有对话。
　　城内土地焦黑，了无人烟，大战后剩余一片疮痍，明教双姝满面疮然。
　　“教主，那、那名叫许知纤的……她牺牲掉自己救了剩余的百姓。”边枝抹掉额上的汗，抱拳道。
　　干涸的血迹在她面庞上蜿蜒着，透有几分渗人，更多的是书写着大战之后的惨烈。
　　偌大一个衮州到最后竟然只剩下了十几名幸存的兵士。
　　就连太守也自爆掉金丹与几个异化的行尸同归于尽了。
　　十几号抬着简易的棺椁，站到了应氏姐妹面前。
　　木板之间的缝隙很大，应笑语能清晰地瞧见许知纤沉睡的面容。
　　眼泪似开闸的清泉一瞬间全部涌了出来。
　　应笑语背过身，过了好半晌，抽搐的双肩才逐渐平息。
　　“有救的机会吗？”应笑语抹掉颊上的眼泪，哑着声音问应欢声。
　　“是命。”应欢声控制住呼吸，尽量平静的回答。只有艰涩的声音才能出卖她。
　　“我受够了！命命命，这个字我都听吐了！你每天都装出副悲悯模样，你的心是不会疼的吗？你不是能力很大的吗！应欢声？”应笑语拔出刀对准应欢声怒斥道。
　　应欢声两指捏住刀锋，身形不曾移动。她闭上眼似有不忍，轻声道：“有一个方法。”
　　“说！”
　　“鬼门关大开时，凡世游荡的鬼魂会进入其中，若我们能够将尚未迈上黄泉路的他们及时拦下，死去的人就有重生的可能。可此行，很有可能是有去无回，而我们身上背负的血海深仇……南昭王那条狗命，你还取不取了？”
　　长刀掉落地面上，发出冷冷的颤音。
　　应笑语后退了几步，大仇是不得不报的，可现在有机会去救下上万的人，去救，许知纤，比将军府葬身火海的人更多上百倍，就这么轻易放弃？
　　应欢声捡起她的长刀，又问：“你愿意吗？你……甘心吗？”
　　“入地府的办法即是饮下客栈老板娘赠予的酒。”应笑语走在前面，年久失修的心残破不堪。
　　声音被风刮得缥缈碎散，又拼合起来灌进应欢声的耳朵里，她一整颗心都被句子切割得支离破碎，
　　萧萧瑟瑟，悲歌长鸣。
　　应笑语已经给出了选择。
　　作者有话要说：其实很想剧透，但是不能。
　　这一世界埋了好多条线，在慢慢填。
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 4瓶；

66、66
　　应欢声道：“我在那地寻到……”她从宽袖中掏出一块雪白的帕子。
　　话尚未说完, 应笑语直接伸手抢过了。
　　应欢声无奈笑笑。
　　素净的白手帕上绣有两朵艳丽的桃花，边缘是粉白色的，中间却是染透了鲜血一般的红。
　　应笑语就着薄雾稀释过的晨光将其展开了看, 帕子上写着几句话——
　　冷月下观人世间, 昏沉皆在白瓷坛。
　　一笛吹起万鬼嘶, 今夕风波岂可避。
　　今天是七月十六, 即是中元节的第二日。阴气涌动的鬼门关连通凡鬼两界，它对尘世开放三日。
　　第一日, 是阴间收容那些在凡界游荡了一年的无主鬼魂的日子，这一日也有凡人专门前去鬼市寻找珍宝；第二日, 阴间一些驻留于忘川河岸, 未喝孟婆汤的, 对凡尘执念极深的亡灵会再入尘世。
　　这一天街上基本上难见人走动, 凡人生怕被这些无意投胎，对红尘极度渴念的亡灵勾去生魂。
　　第三日，待奈何桥上升起浓雾，入了阴间的凡人不可再回，阴间的使者也将把驻留俗世的亡灵勾入地府, 天地苍茫, 而一些被占了躯壳的人生魂无处可去, 他载录在生死簿上的名字就会被生生划去。
　　趁着昨夜战乱，怀鹦应该已跟随人群混入地府去寻找她丢失了四百年的的孩子。
　　她已经找了四百年, 走遍凡界的每一角落至今仍未找到。大概是因为她无法进入地府，翻一翻生死簿查探其实。
　　而应笑语很难做到不去怀疑尸潮的爆发与怀鹦毫无干系。
　　因为生人进入地府的条件十分苛刻, 除非是体质至阴至寒或是有能掩盖生人气息的至宝傍身的人。
　　而怀鹦两者皆无。
　　从黄泉路到奈何桥的一路上也是十分的凶险，不仅需要躲避黑白无常等阴间使者的搜查，还有抵挡孤魂野鬼对自身肉身的觊觎。
　　若无人相助, 怀鹦想来也是很难独自一人解决这些难题。
　　因为恶鬼流于人世的年限不多，三年内若能躲避无常的勾杀，捱过日灼，阴寒之蚀——肉.体腐烂仍旧关联着尘世的魂魄，也能从大鬼的手下逃脱，那就可入鬼道。
　　等三年时间过去，载录于生死录上的名姓消失，事务缠身阴间的使者亦将淡忘，可修鬼道留于凡界，与人无异。
　　而至此，修鬼道之人也是完全地摈弃了重新投胎的机会，永生永世不能为人，不能入地府。
　　昨夜，□□导致死伤无数，奈何桥上必定是鬼山鬼海，鬼头攒动。
　　·
　　尸潮已经退去，徒留下满城的尸体，护城河都已是一条血河。
　　那双操控一切的手似乎放弃了衮州，又似乎是在将她们往另一处引。
　　许知纤被安置在太守府内的软塌上，她面容宁静，峨眉尤如薄雾远山，双手合于腹前。唇色殷红，应笑语特意为她点了唇脂。说是这样才能令她稍有些气色。
　　又为她换上了一条石榴红裙，裙摆繁复，在榻上摊开，美得令世间万物为之倾倒。
　　应笑语撑着长刀，蹲在榻旁，温柔地凝视着许知纤的眉目，轻声道：“细算起来，我已经失去你两次了……其实我总感觉自己似乎淡忘了好些事情，以至于我们彼此遗忘。”
　　“幸运的是，兜兜转转这么久，我们依旧站到了一起。可惜每次的告别都太快，快到我来不及反应，”应笑语轻吻了下许知纤的额头，继续道，“所以这次你得等一等。等我好好跟你说声告别。”
　　“你之前说支持我做自己喜欢的事，就算那件事很危险，你也会支持我。而我想这次你也是能理解的。”
　　“务必等我，我一定会救你回来的。我说到做到。”应笑语承诺道，身侧长刀感知到主人迸发的情绪，也发出颤鸣声，“毕竟应笑语她，还想从你那儿求一份二十岁的生辰礼物呢。”
　　“而等你回来了，我也得讨个清楚话。应欢声到底是什么人？”应笑语执着榻上人的手，兀自笑了起来。
　　应笑语掩上门，转身发现应欢声已经捧着那坛用白瓷坛装的酒站在门口了。
　　可能那些话多多少少的都被应欢声听见了几句，可应笑语还是坦坦荡荡地与她对视。
　　“想说的话都讲完了吗？”应欢声问。
　　“嗯……”
　　应欢声直接推开门迈大步伐进去。
　　“诶，你——”，她完全未顾及应笑语错愕的神情。
　　她捧着小酒坛，目光沉静的描摹着许知纤的五官轮廓，不发一语。
　　约莫是看够了，应欢声坐到没有一丝褶皱的榻沿上，轻柔地抚着许知纤的额发。
　　而后，揭开酒坛的盖子，清冽的酒香瞬间溢了出来。酒，确实是好酒。
　　应欢声仰头饮了一口清酒，但并未将其咽下，而是含于口中，唇贴唇地渡给许知纤。
　　眼泪的苦涩和微咸味道无比突兀地覆盖在酒上，在应欢声的舌尖上蔓延。
　　许知纤现在也不过是一具失了生魂的躯壳，甚至不会产生下意识的反应。
　　她就像是一件冰冷的容器，被迫承纳这一口酒。
　　应欢声的心仿佛被重重击了一下，钝痛感在胸腔内扩散，震得全身都痛，她捏着酒坛口沿的手指微微颤动。
　　这种痛感又像是女性每月都会席卷而来的阵痛，叫她无比想蜷起自己身子，很小声的哭上一场。
　　于是她又俯身过去，深深注视着许知纤安睡的面容。
　　随即弯腰，令这一口变得温凉的酒在两人亲密贴近的唇齿之间彻底消解。
　　“我说过的，会一直陪在你身旁。这句承诺永远算数。”
　　应欢声贴着她的耳侧喃喃，八个字的承诺说了五秒。
　　这五秒却重若千钧，穿梭了三个世界自始至终维系着二人的情感。
　　……
　　应欢声低着头走出去，眼眶周围略残留浅红，应笑语注意到了，但未揭露。
　　“几时去阴界？”应笑语问。
　　在无意间瞥见应欢声唇边残留湿痕，最后一字于是咬得极重，她握刀的手不由得收紧。
　　忍了很久，才忍下心底涌上来的那股子怒意。
　　都到这种时候了，许知纤躺在床上生死未卜、不省人事，应欢声竟然还要趁人之危。
　　她是人吗？她有心吗？她配得到许知纤的喜欢吗？应笑语咬牙切齿地想。
　　“三更一过，月色清朗之时，饮下坛中的酒。”应欢声将那坛子酒递给应笑语，打断应笑语翻涌的思绪。
　　山河扇一展，她又重现变回了那个古井不波，一目望尽山河千里的左护法。
　　六年筹谋，八年蛰伏，即便棋盘上已是一片残局，天逼迫她，人胁迫她，就连鬼也要阻拦她。
　　可她依旧会坚持，咬碎牙，咽下血也要坚持。
　　“你还要去哪儿？！”应笑语朝着她远去的背影吼道！
　　“去处理后续的事。”应欢声淡声答，城内现在一片废墟，案头上堆积着数不清的事物亟待处理。
　　幸存的民众需要安置，破损的城门和屋舍需要修缮，还有无法预测的、是否会到来的下次危机，以及地府的虚实情况都需要去查一查。
　　怀鹦身上的……故事恐怕也没这么简单吧？
　　那四百年前被施用贴加官刑罚的妾与今日的酒店老板娘为同一人。
　　应欢声站在墙头上，往远处眺望。答案，不日就可揭晓了吧……
　　·
　　三更夜，凉风习习，瘆人的寒气服帖着二人的肌肤，就差侵入骨髓。
　　应笑语命边枝、边叶守着门口，切勿让人进来，伤了三人生魂脱窍的躯体。
　　应欢声觉得着一口酒比较起下午饮的那一口，实在苦了太多太多。
　　她望着应笑语紧闭着双目的脸，又恋恋不舍地看了眼应欢声，也缓缓闭上了眼。
　　酒在腹内形成一股热流，蔓延至四肢百骸。几秒后，天灵盖又蹿升起股冷气，两人打了个寒颤。
　　两人眉发上皆结了一层薄霜，唇色也是苍白到极致。
　　过了几分钟，两人均变成一动不动的样子，仿佛成了两座雕塑。
　　再次睁开眼时，应笑语眼前是一片茫无边际的浓稠黑暗，令她全身泛冷。
　　应欢声递出一副铁制的青苍色夔牛面具给应笑语，自己又戴上了一副白玉制的“白泽”面具，面具头顶有一长而粗的独角，尽管看着奇怪但隐约之中又透着几分神圣。
　　应笑语翻来覆去地瞅着手里的面具，异兽神情凶猛残恶，额上还有两道生硬的断角痕迹……
　　应笑语嘴角一撇，不甚开心地自言自语：“就自己留着好看的，让我用丑的吓人。”
　　应欢声余光瞥一眼她，冷声道：“戴上，不要多话。”
　　“跟着我走。”两人虽已经踏在了那条通往鬼门关的鬼道上，周围全是游荡的鬼魂。
　　可难保不会被阴界的使者认出。
　　应欢声在面具上刻了遮蔽生魂气息的阵法，生魂有别于死魂。而面具按照上古异兽的模样绘制，对普通修为的恶鬼也有震慑作用，能免去很多麻烦。
　　这些鬼，因为生前死法的不一，所以死后的魂魄模样也大不一样。
　　有倒立着，用头走路的，估计是从城墙上跃下摔死的；有吐着舌头，眼珠凸裂的，大概是吊死鬼；也有头发长长，衣衫蹚水，浑身灰黑的水鬼；也有肚皮溃烂，内脏流出的，大概是生前被仇家毒死的……
　　另外还有一些死状更为凄惨的，应笑语目不忍视，恶心感从胃里翻涌上来，于是干脆地闭上了眼，牵着应欢声的袖管跟着她前进。
　　应欢声随着人潮走到鬼门关口，阴界的使者会勒令这些死魂交入鬼门关的门票钱。
　　可她们两个是生魂入阴界啊，哪来的人给她们烧纸钱呢？
　　作者有话要说：感谢在2020-08-26 17:37:10~2020-08-28 23:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨青冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67、67
　　鬼门关前的使者面色苍白, 身形薄得就似一张脆脆的纸片儿。
　　他伸出青白的手掌，对着二人不发一言，只是用眼神示意缴纳门票费用。
　　应欢声掏出了六张纸钱, 塞进使者掌心里, 使者拿到了钱便对二人让路了。
　　过了鬼门关是黄泉路。
　　应笑语很小声地问应欢声：“你从哪找的钱？”
　　“偷的, ”应欢声答, “不然平白无故给你变出来吗？”她睇了应笑语一眼，白玉面具莹莹发光。
　　“偷的？”应笑语“啧”了一声, “想不到啊，应欢声你居然是这种人！”
　　“你最好少说话, ”环顾四周, 很多鬼都在虎视眈眈地看着她俩, 应欢声低声道：“即便说话也不要一惊一乍的。”
　　前方有一个着黑袍之人, 混在鬼群中格格不入，他的身形与她们之前所追的那个吹笛人十分相像。
　　应欢声拧着眉想瞧他瞧个仔细，不料却见他迅速隐入人群中消失不见。
　　应欢声玉扇飞速收拢，撩起袍摆追了过去；应笑语不明所以，但是她对阴界状况一无所知, 只能紧紧地跟着应欢声, 才不至于走失。
　　黄泉路两岸开满凄美夺目的红色曼珠沙华, 红色的烟雾缥缈缠绕着只见花，不见叶的曼珠沙华。
　　彼岸花诅咒人生生世世不可相见。应欢声飞速掠过, 不愿细看。
　　黑袍人似有所觉停在黄泉路的尽头等着二人。
　　“你是什么人？”应笑语直接拔出长刀对准他。
　　黑袍人未转身，桀桀的笑声抖落下：“小姑娘, 你们还是太年轻了。”——应笑语发出的杀气已经吸引了一群鬼聚集在周围。
　　人群中有几张面容分外的熟悉，是她们在城中见过的。有扛轿的车夫，也有太守府内的婢女, 还有街上卖豆花的大婶……
　　还有年轻士兵，他眼睛空洞洞的，呆滞的望着她们这处。
　　应笑语握刀的手收紧，不管不顾地朝黑袍人出手了。她破开一道风把长刀架到黑袍人肩上，冷冽的杀气令黑袍人露在外面的发丝翻飞。
　　着黑袍的神秘人似乎丝毫不怵，慢吞吞转过身。
　　他摘下帽兜，露出一张历经沧桑的脸，面上的纵横皱纹犹如树皮。
　　应笑语微微偏头，眼底划过一丝困惑，只因这黑袍人的面容实在过于和善，竟不像是一个会做尽恶事的人。
　　可最恶的人往往最善于伪装成最良善的模样。
　　阴风吹过，撩起他黑袍的一侧，一截青色的玉竹昭然现于双姝眼前。
　　应笑语面色忽地冷下，她面无表情问道：“尸潮是你引起的？井边鬼童大概也与你有关，一直到昨夜爆发的令万人丧命变成恶鬼的战乱，你究竟是为了什么呢？”
　　“怀鹦，是不是也被你欺骗利用了？”应笑语想，怀鹦经历坎坷唏嘘却也不是个滥杀无辜之人。
　　就算是客栈中那对惨死新婚夫妇，也是有缘由的，是不值得原宥的。
　　——丈夫是抛弃她离开的书生，妻子是贬低她的大族小姐。
　　黑袍人哈哈一笑，“怀鹦？怀鹦她就是个蠢货，满颗心想着情情爱爱，吃了一次亏她还要再吃一次！爱有什么用，爱是这世上最廉价的东西。”
　　“哦对了！老头子我提醒你，你前世的敌人可是一直在寻着你，你身怀至宝而不自知，都陷入情劫了竟还有闲心管我一老头儿，管一野鬼的事。可惜可惜，你唯一的良药也被我取走了。”
　　应笑语只是道：“我不懂你在说什么。反正无论如何你现在都得留下你这条狗命。”
　　黑袍人招招手，戏谑地笑道：“你尽管试试，不摔个跟头竟也不知自己是个什么东西了！”
　　说罢，他一甩宽袖，站在半空之中也是如履平地，身形潇洒缓步离去，应笑语未追，是因为应欢声拉住了她的手臂。
　　“为什么拦着我！”应笑语气道，嘴角撇下来，不甚开心，但也不再继续说了。
　　她心底也清楚的确不该追的，因为首要的任务是去解救大家困在阴界的魂魄。
　　黑白无常用一根长长的铁链串起了千百号人的魂魄，牵引着他们往黄泉路的尽头走去，一左一右，队伍迤逦十里。
　　“该怎么做？”应笑语喃喃着问，空有一身武力却无处施展，不知如何施展的滋味太难受了。
　　“走到忘川河边时，我会设法升起圆月吸引阴差的注意力，到时候，你斩断铁链将它们放回尘世即可，我会用阵法护着它们。”
　　应笑语点了点头，应了声“好”。
　　忘川河边，有一株很小的兰花，花骨朵长在脆弱的茎上，不堪一折。
　　应欢声只一眼便移开了目光，内心的疑窦被突然而至的紧张感冲淡，都未注意到花骨朵在她靠近之后就像是碰见了熟悉的人般发出天然的亲近讯号。
　　贴在她腿侧小心翼翼地蹭了两下。似试探又似撒娇。
　　应欢声有所觉，蹲下身温柔地笑望着小小的它。
　　像是对待一件稀世珍宝一般将那一株皎洁的兰花拢到掌心，伸出指尖戳了戳，道：
　　“相遇即是有缘。这儿并不适合你生长，我带你离开吧……如果可以的话，我会为你重新寻一处适合生存的地方。”
　　柔嫩的花蕾一边花瓣展开极小的幅度，垂下花茎，轻轻地，在应欢声掌心挠了一下。
　　应欢声觉得它与许知纤莫名有着渊源，它生在极恶极脏污的此地，却仍旧抱有一丝纯净，实在过于难得，身上的灵气是得天独厚，许是被上天眷爱的。
　　应欢声将小兰花妥帖地放在胸口，扯出银线，在忘川雾蒙蒙的河面上拉成三角形状，又用油纸搭出三只灯笼，其中点上白烛，令它们飘到河面上，呈现鼎足而立的状态。
　　其实，应欢声不是想让圆月升起，而是想自制一轮圆月。
　　每只灯笼上均凿了三个孔，可在河面上印映出九个“月亮”，加上倒影，就有十八个了。十八个月亮交相辉映，可将忘川河岸的辉光全部聚拢，令那些从未见过明亮的鬼差一睹“金秋溶水”的盛景。
　　鬼差生前也是人，他们心底也有隐秘的情感，一夕勾引，短暂的时间里面是有效的，应笑语需要及时作出动作。
　　应笑语弯刀挽月，劈出一道圆形的白光朝锁链奔去；同时，应欢声也拿出金线笔和银水绘刻传送法阵。
　　·
　　许知纤翻过几本志怪录，也在山头上漫无边际地幻想时做过一二荒谬的梦，此时怪梦像是砸翻的染缸一并在她脑海内翻涌纠缠，变得浓稠、深刻，梦不像再是梦，而是真真正正的遭遇。
　　她变成了一只幼小的玲珑青雀，通身是青色的，唯有尾羽和喙尖是丹红色的。
　　这副模样，在朴实的青雀族里是意外地罕见，她自然是不出意外地成为了富贵人家中的笼中雀。此时呢，浓烈的檀香围裹住她，将她熏得神思晃荡；足被减去趾甲的，用足力道也无法在丝滑的袖袍上抓握，她扑腾了一瞬。
　　少年捏住她脆弱的颈，将她递给了身前的少女。
　　“阿萱，这只雀儿实在罕见，我将它送与你。”
　　“你不想要吗？”许知纤因窒息闭住了眼，根本不知道发生了什么。
　　在听见少年说“你若不想要我就将它丢进湖里了呢！”，立即拼了命扑腾起来，又发出不甘不愿的鸣叫声，终于被一令温软的掌心轻轻接过。
　　“谢谢二哥……”少女许是病弱，声音里透着几分有气无力。
　　“阿萱喜欢便好！阿萱若还喜欢别的些什么统统告诉二哥，二哥全帮你寻来。”少年笑容张扬恣意，语气里全是势在必得的意味，这山河万里的天下都是他的，何况区区一只鸟呢？
　　可阿萱，为何就是不愿对他笑一笑呢？
　　“二皇子，回吧。”老太监劝道。六公主已经走了很久了，太阳都冷了，二皇子还是一动不动地站在原地，愣愣地盯着妹妹远去的背影。
　　许知纤虽然只是换了一个笼子呆着，可对她来讲像是一夕之间从地狱飞升天堂。
　　不用面对二皇子那张阴晴不定的，令她时刻觉得自己处于生死关头的臭脸就是莫大的恩赐。
　　哪怕是面对小女孩日复一日的坏情绪吐露——二皇子总是用一种令她毛骨悚然的眼神盯着她看，令她觉得自己像是被剥掉了衣裳，成为放在案板上的令人宰割的鱼肉。
　　二皇子的眼神沉郁而阴狠，眼底像是积攒了十几年的仇恨。
　　许知纤听着小女孩的哭诉，觉得自己发现了什么不得了的皇家秘辛。
　　心底还在思着想着，突然一道熟悉的电子音将她从复杂的情绪里抽离出来，逼迫她开始面对这个处处是秘密，时时都会撞上陷阱的世界了。
　　“解锁任务，主线任务：帮助应笑语夺得皇位。”
　　“小圆，好久不见。”雀鸟滑稽地扇了扇翅膀，“欢迎回归。”
　　点开任务栏，显示还有一栏未解锁，她又问：“解锁这一栏的条件是什么啊？和应欢声有关吗？”
　　“盟友先不用担心过多。您现在正陷入赵笠的梦里——这是主神那边专为你提供的世界隐藏故事，能够帮助你加深对世界的了解。”
　　“而您，需要尽快寻求脱身的办法，破解梦境，回归现实世界之中。”

68、68
　　赵芷萱双手托住下巴, 歪头盯着笼中的青鸟，很小声地道：“国师断言我怕是过不了十五岁那年的生辰了……”
　　平淡的语调仿若是在叙述一件极普通不过的、与自己并不相关的事。
　　“二哥他爱怜我，在南国疆土内搜罗尽各种珍惜玩意儿, 不管死物活物, 只要是他平生未见的, 就一并笑纳封入匣中予我, 却不顾我喜不喜欢。”
　　“……雀儿，你再陪我几日吧, 再听我说说话，时间一旦到了我便放你离开。”赵芷萱咳了两声, 苍白的脸上猛地爬满病态的红晕。
　　六公主赵芷萱絮絮叨叨地跟装在雀鸟外壳里的许知纤说了好多话。例如今早吃了些什么, 例如自己很想去俗世里头逛逛, 可惜身体不允许……
　　再例如赵笠生了满头红发, 从小被视为异类，而她不同于其他皇子皇女般蔑视、嘲讽他，甚至对他的亡母出言不逊，用的是世间最卑劣的污言秽语。
　　身上一半是异族血统的赵笠终日不见阳光，难拥温暖, 而赵芷萱是他在暗无天日的岁月中窥见的唯一一点萤火, 微弱却灵动。
　　赵笠十八岁那年, 被南国皇帝委任平乱先锋，谴派至南国、北辽的接壤处平定叛乱, 铁骑过处再无活人气息。
　　后因无人能及的赫赫战功被封为了明定王，赏的封地在南国背部, 是一片寸草不生的蛮荒之地。
　　明定王残忍暴戾的故事传到了西蜮，令这地极擅长御鬼之术，见惯了各种诡事的怪地居民都闻风丧胆, 夜夜不得安寝。
　　传言中，明定王长着火焰般的长发，天生一对白色眼眸，盯着人看时，能让人生生抖落满身冷汗颤栗而亡，他交战时势必将对方全部剿灭才肯罢休，战俘用尽极刑对待，叫他们生不如死。
　　成为明定王的赵笠再也不是那个任人欺辱的二皇子了。
　　后来的事，许知纤也清楚听过，就是当今南昭王的故事了——
　　在赵芷萱生辰前夕，赵笠被其他几位兄弟构陷，连夜奔袭千里前往封地处理军务。
　　此时的赵芷萱缠绵病榻多日，赵笠很想伴在她身边，陪她看遍帝京繁华的光景，看那高高围墙之外日升日落的风景。
　　毕竟他们，已经分别了数个四季。
　　他跑死了三匹骏马，想第二日偷偷摸回来，见一见及笄礼上美得惊心动魄的赵芷萱。
　　因为只有这一次他还能以陪伴长大的兄妹身份。赵笠无比珍重这重身份。
　　世事难料，赵笠总觉得自己想得太远了，或许想近一些，再近一些，很多事就不会发生了。
　　清晨时分，距离及笄礼尚早。赵笠打算入城稍作休憩，却被当地太守告知在他离去的当夜，六公主赵芷萱就薨了。
　　寰了？高高的城墙上已挂满白绢。皇帝给了赵芷萱最高等第的葬仪。
　　飘扬的白绢迷乱了赵笠的眼。
　　赵笠站在原地愣神，悲痛反应过后他斩下太守为他换上的新马匹的马首。
　　他不再隐藏实力，跃上佩剑直奔帝京。逼宫也不过是一声号令的事情，亲卫里基本全是赵笠安插的人手。
　　从前的筹谋蛰伏是为了妹妹赵芷萱，一瞬的爆发却是为了万里山河。
　　双手染满了身上一半同样血液的赵笠想啊，皇位都到手了，还有什么会是现在的他得不到的？
　　不就一个赵芷萱吗，柳眉樱唇的少女不是哪里都有吗？
　　应将军站队大皇子，大皇子又是构陷赵笠的主谋。解决完宫内事之后赵笠便将刀尖对准了应将军。
　　大皇子对赵笠的感情十分复杂，既有歆羡亦有憎恨，可更多的还是鄙夷。
　　赵笠不知耍了什么戏法，将天生的一头长发变作了黑发。父皇不自觉将目光偏移到赵笠身上，对他的喜爱尤甚。
　　父皇对那名和他春风一度的异族女子仍旧是有爱的，可惜因为老臣的干涉，不得不冷眼对待她。
　　其实呢，赵笠除开那满头的长发，样貌，性子，能力都是同他最相像的。
　　所以赵笠逼宫那日，老皇帝也没问能不能停下，从龙椅上摇摇晃晃走下来，说道：“不愧是我教出的好儿子！”
　　他直接夺过赵笠的佩剑，含笑自刎。
　　……
　　天真无邪的六公主轻抚着青鸟的羽毛，道：“雀儿，你能帮我多看着些二哥吗？他性格偏执暴戾，仆人言语行为上稍不顺他心意便被他施以杖毙之刑。”
　　“因为打小受到的诘难，二哥他尝遍了人间冷暖，他的心已是一块寒冰，没人能够捂化。我只求他呀，别让那块冰伤到了他自己。”
　　赵芷萱低着头，揉搓着丝帕，自言自语道：“我这是在说什么呢？它也不过是一只普通的青雀罢了……”
　　她最后用很低的声音对青鸟说道：“在我死后，你就把我的脸抓烂吧。我大概，无颜面对很多人。”
　　笼里的青雀蓦地扑腾起翅膀，似有很多话想说，最后只是拢着翅膀垂下头，像是在表达一种哀伤的情绪。
　　赵笠唯恐忘却了赵芷萱那张脸，他其实不懂，从前听过一句，随着时间的记忆是会变模糊的，他偏执地用自己的方式让记忆长久存在。
　　他怕自己的怀拥那点光散尽了，于是撕下了赵芷萱的面皮，悬于卧榻上方，得以“日日相见”。
　　然而这还不够啊，赵笠像是有收藏癖一般，将南国十六岁上下的女子，眉眼、鼻子，脸型，只要是有一点点像赵芷萱的，他都想尽办法地把她们安置在深宫中。
　　红烛映人面，成为幽幽深宫中的禁地。
　　·
　　应笑语用力拽住两条栓有了千余名锁链，使用了封印的术法令它们缩小成一团，欲将其抛掷到阵法上。
　　就在传送阵金色光芒亮起的刹那，原先消失的黑袍人忽然现身。他一手执幡旗，空出的一手圈住那团由死魂聚成的小球。
　　一道苍老又沙哑的声音响起：“我谋划了三年的事，哪能那么轻易被你们阻断？不然，我在上界的脸面往哪搁？”
　　语罢，他念起口诀，招魂幡闻声而动。
　　应笑语果断执刀朝他冲去，黑袍人侧身避开，招魂幡抖动的幅度更大了，应笑语又挥出一刀，黑袍人用幡旗的棍子挡住。
　　“铿——”坚硬的一声，是锋锐铁器碰撞产生的。
　　两人在半空中交手了十来招，招魂幡周围已经蔓延着一圈黑气。
　　应笑语微喘气，尽管她明白过来自己很难阻止对方了，但明知不可为而为之，是应笑语的执念。
　　应欢声站在下面看着，心底十分着急，却又无法做些什么，只能目不转睛地盯着二人叫她眼花缭乱的招式。
　　应笑语停顿了一会儿，便又冲了上去。
　　她渐渐处于下风，仍旧不肯罢休。几十招之后，黑袍人突然睁眼，幡旗一展，带着尸气朝应笑语挥去。
　　应笑语体力不支，这招大概率难以挡下。
　　就在万分危急的关头，旁边闪出一道少年的身影，是邵斫阳，他喊道“应笑语！我来帮你。”溢转着金光的宝剑轻松拦下了黑袍人的攻势。
　　另一边，一位着白衫的年轻人稳稳地立在空中，两指间捏着黄色符纸，面色阴郁地看着黑袍人。
　　黑袍人根本无意与他们缠斗，一半死魂已到手，剩一半之后来取即可。他甩袖离去，丢下一句：“你们且等着老朽来收取你们的魂。”
　　邵斫阳落到应欢声身边，抱拳道：“来迟了。”
　　他低下头，颇有些无奈苦涩地道：“想不到我离去的四日里竟发生了这么多的事，所幸穆大哥送信及时……”
　　“你们没事吧？”邵斫阳不想加重沉闷的气氛，便扯开话头。
　　应欢声摇了摇头，问道：“这位是谁呢？”指的是另一位着白袍的陌生青年人。他与她们一样，戴着一幅银色面具，轮廓边有竹叶的纹痕。
　　“这位啊，”邵斫阳微微一笑，道，“是我的小师叔，名叫赵离。”
　　“赵离？”应笑语咀嚼了一遍这两个字，意味不明地道：“这名字有点耳熟？”
　　世上怎会有如此碰巧的事情，他的名字恰与不久之前那个闯入她们房间的男子同音。
　　若不是眼前的这名男子气质清冷，眉心又点了一粒红痣，与那晚碰见的阴鸷冷漠的“赵笠”气质大为不同，否则她必定立即拎刀削去这人的头颅。
　　“小师叔的名字与当朝皇帝同音，他本想改的，”邵斫阳讳莫如深地道，“但立刻被师祖制止了，师祖说只是一个称呼罢了，修道之人何必讲究俗世规矩，便赐了道号，袖竹。”
　　应笑语从来只是惦念的“南昭王”的名号，未曾记得赵笠二字，所以当时未反应过来也是情有可原的。
　　思及此，应笑语暗恨自己竟未能够及时下手，否则送上门的血仇便得报了。
　　她不由自主地攥紧了拳头，下唇咬出浅浅的血迹。
　　且按照南昭王赵笠三言两语中暗含的意思，原来坊间忌讳提及的传言均是真的，赵笠对其胞妹赵芷萱真存有着不轨之情。
　　可许知纤又与赵芷萱有什么关联呢？
　　应笑语捶捶脑壳，实在是想不清楚了。只是将赵笠二字翻来覆去地咀嚼着，和她隔有血海深仇的敌人名字，是叫赵笠。
　　“师祖说小师叔他呀，表面上看着清清冷冷的，实际上呢，袖中暗藏……”邵斫阳还在一旁喋喋不休地说着话，丝毫不顾赵笠越来越黑的神色。
　　“行了，你哪来这么多话能说？”袖竹面色不虞地截住邵斫阳的话。
　　邵斫阳挠挠后脑勺，也不再念叨了。
　　几人走了一段路，邵斫阳耐不住死寂无聊，黑沉沉的阴界都让他胳膊上长出了鸡皮疙瘩。
　　他偏过头，对着应欢声很小声道：“实在未想到我离去的短短几日间竟发生了这么多的事。应小姐你尽管放心，小师叔他有通天之能，定能救下大家的。”
　　“你既已知晓我们二人真实名姓，为何不再坦诚一些？邵斫阳，你的身份怕是不简单，镖队目的也是不纯，押送往帝京的那名异族异族女子到底有何特殊之处？”
　　邵斫阳笑了笑，密音传入应欢声耳中：“只因当朝的天子钟爱此女子的美丽皮囊和满头如瀑红发。”
　　应欢声嗤笑一声，哼道：“狗皇帝也就这副德性。”
　　邵斫阳默了一秒，尴尬地应了句：“是啊。”
　　“我们去寻怀鹦，弄清楚她身上的事。你的那位小师叔有办法吧？”
　　“天下竟还有应欢声算不出的事？”邵斫阳似笑非笑道。
　　应欢声立刻警觉，抬高音量：“缘何你对我们知之颇深？”
　　邵斫阳从背后掏出一面镜子，炫耀似的递到应欢声眼皮底下，语气中不无得意的道：“此为天下第一镜，先观镜，以不知山顶的天池水为原料炼制而成。”
　　“只需要我们门派专门的口诀，就可对你们身上发生的事情略知一二。先观镜也是我这次去了宗门才知道的，据底下师弟师妹说是长老最新研制出的。”
　　“既然如此，你不如让它显一番神通。让我们看看怀鹦的前世今生。”应欢声道。
　　邵斫阳收回了镜子，将它妥帖放至胸口处，方才严肃道：“未卜先知是会折寿的……”
　　应欢声捻着指尖，风轻云淡地笑了。
　　漫长孤寂的岁月于修道之人来讲难道不是最最廉价的物什吗？
　　不发一言的袖竹忽然说话了，“怀鹦不出意外会在三生石旁。”
　　他眉目沉静，缓缓道：“她若想寻到自己孩子的转世，必须得通过三生石看见……”
　　“你们可曾听闻过一段秘史。”袖竹闭目道。
　　大家纷纷摇了摇头。
　　应欢声接了句：“请讲。”
　　“刚才那黑袍人拿的是招魂幡，他令衮州的百姓身染恶疾，背负上人命，死后的他们皆变作了厉鬼。我猜他是想打造一支鬼军……”袖竹吐出一口浊气，“黑袍人很有可能是西蜮的人，或许想在我们南国搅起一片腥风血雨。”
　　“仅凭我们几人显然无法阻止他。他手上的招魂幡就是他最大的底气。”袖竹睁开了眼睛，用他那浅灰色的眼眸与应欢声对视着。
　　应欢声低头略一思忖：“我却有听闻过你讲的这一事，西蜮的野史中曾载录了这么一段。”
　　“而且鬼军尚缺一位号令的将军，怀鹦若无法控制自己的心神，若她被怒气完全控制住，就会成为黑袍人手下的鬼将。”
　　邵斫阳急道：“那我们还等什么！快去阻止他啊！”
　　应欢声苦笑：“三生石在奈何桥的尽头，我们若想过去，必需得饮下孟婆汤，忘却前尘往事。”
　　“既然怀鹦可以安全无虞地过去，我们只要找对了方法，自然也可以！”应笑语正色道。
　　袖竹从他薄薄的唇缝里泄露出一声轻笑，“确实有的。”他手指探入胸前衣襟中，慢慢地将东西掏了出来。

69、69
　　袖竹掏出五个小小的纸片人, 说道：“这小东西能帮助我们。”
　　邵斫阳在一旁为大家解释道：“此物名叫傀儡灵。只需在它脸上描出你的五官，再把一根发丝绑在它的手上。”
　　他边说边为大家做出示范，先是掏出了一根极细的炭笔给小纸人涂上两道了浓重的眉毛, 点了两个圆点当作眼睛, 接着又从百宝囊里取出一小盒口脂, 用小拇指蘸了红豆大小的一点为小人抹上。
　　“先这样……再这样, 然后呢，它就可以代替我们行动了。”说着, 他咬牙拔下一根头发，将其捆在小人的手上。
　　小人“嘻嘻哈哈”地笑着, 从他掌心里蹦跳到地上, 邵斫阳又拔下一根头发, 对着小人随意摆弄了一下。
　　“到时候呢, 孟婆汤就由它代替我们喝。喏，这根发丝儿就是控制它的要领。”邵斫阳展示给姐妹俩看。
　　“邵斫阳，你回了一趟宗门之后倒是令我们大开眼界啊。”应笑语讽刺道，分明是个老油条，以前却装成是一个初入江湖的菜鸟道士。
　　邵斫阳“呵呵”笑了一声, 偷眼快速看了下袖竹, 见袖竹白袍翩翩, 一张万年不化的寒冰脸上照旧是冷着。
　　他这才抚着胸口，悄悄舒下一口气。
　　幸亏没暴露太多, 让袖竹生气。应氏的两人都太过警觉了，简单的一个小细节都能被分析出这么多。
　　也难怪, 不然明教建立六年了，为何就没一个对它眼红的教派能蚕食它，明教反而成为了江湖上的一个传奇。
　　应欢声打断几人之间的暗潮涌动, 正经道：“既然如此，我们赶紧过去吧。绝对不能让神秘人得逞。”
　　邵斫阳点了头，接过袖竹手中的纸片人，一一分给了应欢声和应笑语。
　　……
　　舀孟婆汤的是一位极年轻的姑娘，她边舀汤边自语自语道：“阴界也不知何时混入了个采花贼，竟神不知鬼不觉地就把我培育了百年之久的小花采走了！”
　　“最好不要被老娘发现，老娘一定让他的汤里全是辣椒和盐！”
　　“孟姑娘，这汤的味道是不是偏浓了。”一个吐着长舌头的吊死鬼咂嘴咕哝了句。
　　孟婆今日神思不属，料放多了是在所难免的。各路大小鬼莫怪，莫怪啊！
　　“瞧你这死人样！我料放多还能让你忘记得更快，你不感激我还废话这么多！——后面那四个，站到这儿来。”
　　孟婆抬高下巴，觑着变作了四人模样的傀儡灵。
　　傀儡灵像提线木偶般缓缓飘了过去，孟婆狐疑地打量了他们几眼，凑近深深嗅了一大口，奇怪道：“明明它们身上有小花气息啊。凑近了闻怎么反而消失了？”
　　算了算了，天都黑了，今天熬的这锅孟婆汤送不完就又要加班了。
　　邵斫阳紧张得憋不住了，他操控着纸人问道：“大娘，有什么问题吗？”
　　孟婆面色一黑，怒斥道：“滚滚滚！喝光了赶紧过去！”
　　躲在树后的邵斫阳松下一口气，偏头笑道：“吓死我了，真以为出什么事了！”
　　应欢声抚着胸口，那朵小兰花发散出阵阵热意，熨帖着她的心口。
　　应欢声攥紧山河扇，心底念头如藤蔓一般疯长着，攫住全部的呼吸。
　　应欢声自认为她向来算不上为一事执着到底的那类人，可短短二十年的一生，她只坚定下两件事。
　　——第二件就是想找回那个丢失在兜兜转转光阴里的，只属于她的女孩。
　　应笑语抓住她的胳膊，往奈何桥头狂奔，那处，一米高的三生石碑莹莹发亮。
　　“应欢声你发什么愣呢！”
　　娇俏的少女怒容微现，薄红晕染双颊，甚至为阴界这样黯淡无光的地方平白添上了三分艳丽。
　　·
　　怀鹦将右手手掌抵在石碑上，眼尾滴落一滴血泪，落在地上迸溅开，化作一朵啼血杜鹃花。
　　“有人欠我三世情仇。第一世，我们同为贫贱夫妻；第二世，他为高高在上的王爷，我是卑贱的妾；第三世，我是井边野鬼，他是过路的书生，日后的显贵。”
　　“我时常在想，我是否与这不长眼的苍天结仇了呢？又或许是在第一世中做了什么天大的错事，若真要说有，若真要当做那是，就该责怪我太懦弱了。”
　　三生石碑将怀鹦三世的经历重现，一片荒芜之后是一片火海，一片火海过后是一片血色。
　　“怪我太懦弱了。”怀鹦恨道，“所以第一世才任他欺侮，第二世又由他轻贱。到了第三世，我终于醒悟，将一切统统还于了他。然，终究有失去了是拿不回的。”
　　“我的孩子，是我唯一的倚仗，是我在这腐坏肮脏世上继续活下去的唯一理由。可他，硬生生地把我的希望，我的明天剖走了。”
　　怀鹦摊开的手心里聚拢了一大团黑气，周身缠绕着浓厚的怨气，形成了实质的雾。
　　“人若不忠，便杀了这人；天若不公，便撕裂这天。怀鹦，你想和瞎了眼的天对抗吗？你想打破这不公的世道吗？”黑袍人现身在怀鹦背后，嘶哑着嗓子撺掇道。
　　“我想！”这两字几乎是从怀鹦咬死的牙齿里挤出来的。
　　“好！那你踏入进我布置阵法里，我来助你提升实力！”黑袍人阴恻恻地笑道。
　　“怀鹦！怀鹦！停下！别听信他的鬼话！”应笑语似一道流光冲了过去，朝怀鹦喊道。
　　袖竹丢出一道符，触到怀鹦胳膊上，烧起一缕烟雾。怀鹦吼了一声，眼中红光大盛，更快地迈进了阵法中。
　　“你在做什么！”应笑语见状气道，“你这不是激怒她了吗！”
　　“怀鹦，他是在骗你啊，”应笑语试图唤清醒怀鹦，“他之前骗你取出书生妻子的胚胎，说能救你的孩子，结果呢？你的孩子沦为他麾下鬼兵，一次不够你是还想再被骗一次？！”
　　怀鹦听到这劝诫的话，眼中的红光消却了些许，黑袍人又道：“怀鹦，你有选择吗？听我的，我能给你想要的一切。”
　　深陷漩涡的怀鹦长出了尖利的指甲，两道不同的声音在她混沌的脑子里搏斗着，难分高低上下，她被阵法彻底控制缠缚住。
　　黑袍人暗喜，挥动招魂幡，摇铃号令。应笑语抿了抿唇，就要执刀冲过去。
　　“笑语，接着。”应欢声掷给她两枚银球。
　　虽然姐妹两平时老不对盘，但生死攸关的时刻总能意见一致，心意相通。
　　应笑语将两枚银球扔到怀鹦脚边，打破了她聚拢怨气的动作，一首童音哼唱的情歌伴随着升腾起烟雾的烟雾缓缓飘荡在三生石边。
　　怀鹦眼中的血色褪去，她突然嘶哄着冲去抱住黑袍人，嘴里重复念道：“人若欺我，我要这人百倍偿还！”
　　黑气以怀鹦为中心形成一个巨大的漩涡，包裹着她和神秘黑袍人。
　　应笑语负刀身后，茫然道：“她想干什么？”
　　袖竹冷淡地回答：“自爆，是想和黑袍人同归于尽。”
　　“何至于此……”应笑语想，却也想不到更佳的解决办法。
　　疯狂搅动的风暴刮得四人衣袍猎猎作响，应笑语敛眉垂首。
　　半晌之后，黑袍人帽兜破烂，漆黑的面上攀附着一道长而粗的裂缝，他骂道：“不知好歹的东西！”
　　“蠢货！活该被骗！以为能把我怎么样？”他目光阴鸷地对着四人，“我筹谋了数年的大计竟被你们这群毛头小儿破坏了，今天，你们必须把命交代在这。”
　　语罢，他探爪成勾，朝四人袭来，几个人迅速散开，各自掏出趁手的武器与黑袍人对峙。
　　双方僵持不下，应笑语紧追着黑袍人不放，邵斫阳和袖竹在一旁用术法时不时骚扰两下。
　　黑袍人很快发现四人中就数应欢声战斗力最低，他毫无意外地锁定了她为突破口。
　　“应欢声小心背后！”应笑语急红了眼，喊道。
　　应欢声身后，忽然一道黑影一闪而过，黑袍人犀利的鹰爪直直探向应欢声的心肺处。
　　就在这危急万分，应欢声避无可避的时刻，她藏在前襟处的那株兰花蓦地发出柔软而浅淡的橙光，护住了应欢声脆弱的心口。
　　黑袍人瞳孔里露出惊愕、悔恨、不敢置信的情绪，口中喃喃道：“她、她竟然把最里的花瓣也给赠予你了吗？”
　　他甩了甩袖，震荡出两道罡风，怒极发笑，“我日夜不分地呵护着她，守候她一日日地长大，期待着终有一日能得取她的信任。”
　　“我总苦于要不要对她展现出另一番面目，她从小机敏，我思虑良久，最后还是没说出口。却未预料到，一时犹豫造就了这种结果。”
　　“若我一早向她讨取，她定然不会不给我的。我精于算计，却敗于真情。”
　　一番话听得四人皆是茫然，应欢声按着胸口，原来许知纤一直陪伴在身边，从未离开。
　　黑袍人捂着胸口，死死地瞪着应欢声，不屑道：“纵然今日被你们破坏了计划，鬼将没有也罢，两千名鬼兵也够我用的。南昭国外强中干，早被昭王败得只余一副空壳……”
　　邵斫阳面色复杂地看着应欢声。
　　袖竹凝望着黑袍人离去的背影，那眉心的一点朱砂仿若烧起来般灼灼地亮着，散发出妖异的红色。
　　应笑语扶着应欢声站起来，应欢声与欲言又止的邵斫阳对视，她轻声道：“何故用这种眼神看着我？”
　　“你、你那东西哪来的？”应欢声估计他指的是那片护住了她心脏的花瓣。
　　“地上捡的。”应欢声浅浅绽开一笑。
　　邵斫阳目光闪了闪，嘴唇嗫嚅了两下，最后还是低下了头。
　　·
　　许知纤窝在笼子里不吃不喝已经六日，六公主府的侍女太监们皆道：“这鸟儿实在衷心啊。也不枉当初公主在明定王手中将它救下。”
　　故事传入进皇后耳里，皇后吩咐身边太监道：“去把那笼子拎来看看，畜生比人长情倒不是件稀罕事儿。但毕竟是公主的遗物，本宫得细心呵护着。”
　　六日不吃不喝的鸟儿见了皇后竟然快活地扑腾起翅膀，太监们皆道：“六公主尚在襁褓时，娘娘就对她颇为喜爱和照顾，而今公主早早寰了，娘娘心中定不好受，许是公主的魂住到了这青雀身上，特意回来向您汇报哺育之恩呢！”
　　皇后眼底晦暗，隐有不愉，嘴上道：“瞎说什么糊涂话呢！动物有灵性不错，但……”
　　一众太监侍女皆跪下，道：“是是！娘娘说的是！奴才有错，险些触及娘娘悲情，求娘娘责罚！”
　　皇后殷红的唇角克制不住地勾起来，语气却夹杂着怒意，斥道：“起来吧，量你们也没犯什么大错，下去到大公公那儿讨五个耳光，这事就这么揭过了，下次不得再犯。”
　　“谢娘娘大恩！奴才们这就滚下去领罚！”
　　许知纤就这么从荒凉的公主府搬入了奢华、热闹的皇后寝宫内。
　　明定王处理完封地叛乱，回朝那日，皇帝在大殿设宴为他庆贺，皇后拎着雀鸟到明定王眼皮子底下炫耀了一番。
　　不久后，明定王赵笠领三千私兵逼宫，亲手将她从皇后的床头上取了下来，带回到已是满园荒草的六公主府内。牌匾上“暗香疏影”四个鎏金大字的金漆都掉落下一半了。
　　……
　　大昭十年，左将军应忍找回了失散了八年之久的两位女儿。
　　当朝天子昭王赵笠在金殿设宴，为其庆贺。彼时，应忍已有续弦，是当今最荣贵的大长公主。
　　应欢声坐在席间一手执箸，一手执扇，酒水全无滋味地过喉一遍，饭菜似也不顶饱。
　　她面色怔然，怎么也想不明白，这里的一切怎么全变了样了呢？
　　父亲应忍也不似当初那个爱护着她们的父亲，而是成为了这狗皇帝的左膀右臂。
　　应欢声抚着玉扇，眼底愈加坚定。
　　金殿不允刀剑入场，于是应欢声在玉扇骨中藏了一枚毒针，只等着领舞的妹妹应笑语入场，趁乱杀了狗皇帝。
　　赵笠耷拉着眼皮，瘫坐在龙椅上，一瞬不瞬地盯着奄奄一息地，躺在笼中的青雀，这些年他想方设法地吊着它的最后一口气，只因为它是赵芷萱留给他的最后的念想。
　　青雀今日不知为何，分外的活泼，在笼中扑腾得欢快，他便将它带到了晚宴上。
　　身披轻纱，舞姿曼妙的舞女们入场了，领头的舞女珠帘遮脸，倾世容颜半掩。
　　底下群臣无一不看得目光呆滞，唯有龙椅上的昭王赵笠垂着首，作出一副不感兴趣的姿态。
　　舞蹈渐至高潮，鼓点声变得密集。
　　笼中的青雀忽然口吐人言，群臣皆醒了酒意。
　　一旁的赵笠蓦地站直身，惊喜道：“阿萱？是我的阿萱吗？是你回来找我了吗？”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：即墨青冥 1个

70、70
　　青雀扑腾着翅膀, 围绕雕有金龙的高柱仰喙而飞，矜高的姿态仿若与柱上的金龙融为了一体。
　　“今日是什么日子啊？这般的热闹景象实在是让我很是歆羡呢……”
　　赵笠撑着龙椅的把手，借力直起身子, 殿内金碧辉煌, 他微醉的眼眸略显迷离。
　　他伸出玉白的手掌, 满目温柔地对着雀鸟道：“阿萱, 别调皮了，下来我这, 切莫伤了自己。”
　　群臣有的摇头叹气，黯然失语；有的忧心忡忡, 生怕吃多了丹药的王又被那臭道士骗了；也有的敛首藏下笑意……
　　应笑语停下了舞袖的动作, 藏在长袖中的手蠢蠢欲动, 她透过稀疏的珠帘远远地瞥了眼应欢声。
　　应欢声搁下银箸, 蹙眉掐了掐指尖，脸色忽地一遍——提前卜算的卦很少有变更的时候，到底是哪环节错了。
　　她咬紧牙关，略微不忿，恨这世道如此难测, 刺杀一事就因为这么搁置了吗？
　　应欢声闭了闭眼, 凝视着应笑语, 轻轻地摇了摇头，暗示且再等一等, 静观其变。
　　已经等了八年了，不缺这一时半刻的。
　　殿下大臣窃窃道：“也不知是谁, 竟敢在金殿上装神弄鬼？诱惑我们的王。”
　　昭王赵笠震怒：“不得无礼！”他仰起头，央求道，“阿萱下来吧, 今日是元旦……往年我们都会守岁，今晚、今晚二哥也陪着你……”
　　赵笠三两步从高高的台阶上迈了下去，指着门外的庭院道：“你不是很喜欢看烟花的吗？今年，二哥给你放一场前所未有的盛大烟火。二哥有能力给你想要的了！阿萱……”
　　他目光哀哀戚戚，群臣瞧他甚是可怜。这些年赵笠的癫狂他们看在眼里，他们私下里都派出暗卫寻找另外两位王子的下落，却始终得不到消息。
　　于是便想着，熬一熬，熬死了昭王，晴朗的天还是能有再见的一日。
　　外表是青雀的许知纤立在龙角上，凌空一切，睥睨底下众人，鎏金的光辉为她镀上了一层高不可攀的、威严不容侵犯的气势。
　　“孤十八岁那年，跟着景裕王春猎……”
　　立刻有不信鬼神，瞧不惯日益颓靡、残暴的昭王平日所作所为的大臣吹着胡子破口大骂，唾沫星子在半空中乱飞，混迹于烟尘之中。
　　“平峣王十八岁春猎的那年我也在场！他怎会甘心委身在你一只小小的青雀身上！说吧，你还要将我们的国搅乱成什么模样！”
　　许知纤继续用那种不疾不徐的语气幽幽道：“我当时的身材非常之矮小，即便束起了高高的玉冠也堪堪和马背平齐。骑在高头大马上的父亲俯视着问我‘汝凭何驭马？’我清楚他在嘲讽我，我一扬鞭，卷了一仆人跪在我腿边。”
　　“我命他趴下，那样我便可轻松地坐到他背上。我笑望着父亲，回道‘擅御人已是足够’。似乎父亲也未料到我会这样回答，愣了一秒之后更加生气。”
　　“骂我‘人心善变，汝凭何以为自己能操控万民思想，再大的国，再高的城也有崩塌的一天，可能是因为马蹄上的一粒的钉子，也可能是因为一块残缺的砖’。”
　　雀鸟尖利的爪尖叩击着金石，清脆的声音在金殿上空回荡着，振聋发聩。
　　之前出声的老臣咚的一下跪倒，他哆嗦着背脊，冷汗扑簌簌砸落在地板上，“臣、老臣，求……”
　　一旦有人开了头，立刻有一片人跟随着跪下了，群臣伏低身子，甚至不敢再抬头看一眼雀鸟。
　　不管这事是真是假，可绝没人愿意担上个“大不敬”的罪名。
　　许知纤飞到龙椅的椅背顶端，睥着跪倒在地的乌泱泱的一群人，视线略微在应欢声和应笑语身上停留了片刻。
　　应欢声目光与雀鸟相撞的刹那，狠狠地颤了颤。
　　只因，似是故人来。
　　应笑语目光怔忪，轻柔的红纱被她撕开了一道口子，她努力控制住自己情不自禁，欲要飞奔过去的身子。
　　那一眼，偏偏最像是六公主翩然的回眸。
　　许知纤移开目光，继续道：“而我那时年少轻狂，整个天下都未放在眼里，自然也未将他的话放于心上。”
　　“我只是道‘父亲请看结果’。春猎场上，最后还属我捕获的猎物最多，不是因为我箭术高超，也不是因为我对猎场了解颇深，只是因为我耐心够，能够静待猎物自己撞上陷阱。”
　　“我的手段算不上高明，以至于最后谋取天下的方式也谈不上有多少磊落……”
　　许知纤的语气中夹带着讽意，不知是在讽刺着她假扮的平峣王还是在讽刺站在一旁的南昭王，“我以为天下早在我囊中，我以为人心均被我牢牢控制在掌心之中。我多骄傲自大，就连我的儿子们也沦落为我的玩物。修祝，”修祝是赵笠的字，“你同我何其相似啊……”
　　“水能载舟，亦能覆舟。这是我称王三十年得到的教训，”雀鸟黑曜石般的眼眸静静地盯着垂手而立的赵笠，“帝星式微，凤星的光辉日益繁盛。”
　　“修祝啊，你这颗取而代之的帝星终究是无力与真正的天之骄子抗衡的。”
　　“更何况，那些烘托你光芒的星星都逐渐地向凤星靠去了。”
　　“修祝啊，”沧桑的声音里夹着看透世事的豁然，又暗藏有尘埃落定的洒脱，“修祝啊，不是你的，自始至终、终究都不是你的。”
　　“就因为你从小和我像，所以我对你的了解远大于你自己。离，我假借身体孱弱的名头将他送到山上修行，令他避过了一大劫。当朝年纪轻轻的国师分明谋略、品性皆是上上之乘，他怎会甘心居于你这昏庸的王之下……”
　　赵笠灰色的眼眸里爬满猩红色的血丝，仰天笑道：“赵笠、赵离，修祝、袖竹。原来我一直都是个替代品罢了，可你知不知道，我有多少恨你！袖竹？他是个什么玩意儿，就算我不能继续当王，他也休想称王！
　　“我的母亲，本是东週第一的美人。连绵的战火将她的家园烧毁，她也被掳到南国成为人人都可染指的疯子！我的身上有一半疯子的血统不是吗！”
　　赵笠语气急促，恨不能掐死这只装着平峣王魂魄的雀鸟。
　　他这么多年的念想好似成了一个笑话，冰冷无情的平峣王就笑看他每日每日的瞎忙活、乱折腾，事实上一切都被他控制在了股掌之中。
　　“她疯了！她用一个人换了三万条东週人的性命却换不到一句感谢，反而沦落为东週的笑柄！人心何其凉薄！你既然带她进了这深宫之中，为何不照顾好她？”
　　“穿上嫁衣的那日她眼里亦烧起了希望的火，”此时赵笠的眼里仿佛也燃起了火，“可这热烈而又茂盛的火未能够温暖置身于冰冷深宫之中她，它们悄无声息地在你无情的作为中湮灭了。”
　　“而母亲，可她竟到死也未恨你。”赵笠因痛苦而扭曲的面容上划过一丝困惑。
　　他不懂这样卑贱、得不到回应的爱到底有什么存在的意义。只觉得可笑，可怜！
　　“你明明是践踏她家国的仇敌，是拽她入繁盛人世亦是推她入地狱的魔鬼！”
　　赵笠拳头捏着咯吱咯吱响，他跨步上前，掐紧青雀细嫩的颈，目光凶狠地吼道：“如果没有你，她哪里会沦落到这种地步？！”他恨不能将青雀生吞活剥了。
　　小小的青雀在他五指间疯狂地扇着翅膀，随着五根手指越收越紧，青雀慢慢没了声息，终于不再动弹。
　　但赵笠面色阴冷，仍旧站在原地，一瞬不瞬地盯着它。
　　过好一会儿之后，被丢在地上的青雀忽然很小幅度地挣扎了一下。
　　极小极细的声音响起来，“二哥……你为何偏要令我无颜去面对众人的质问？大哥和四哥都问我，你是不是因为我而杀了他们。”
　　“从父亲自刎于你面前，你却未阻止的那刻起，我决定再与你……山高水长，我与二哥不复相见。”
　　一截白色的绢布飘落盖在青雀的身体之上。
　　那是赵笠从衮州的城上割下的，他放在心口处，放了十一年。
　　他整日整夜思虑，难以割舍放下的事情终于有了解脱的一日。
　　是恨吗？阿萱未对他生爱便已生恨了吗？
　　赵笠扯了扯嘴角，想说些什么，却还是什么也未说，只是用一根细长的银箸刺穿了青雀的身子。
　　殷红的血浸透了雀鸟的尸体，也溅在了金柱崎岖的龙角之上。
　　一阵乱音过后。
　　一截细软飘扬的红纱，带着淡香拢住了青雀睁大的眼眸。
　　·
　　许知纤从棺椁里坐起来时，坚硬粗糙的木板磕红了头。
　　她手掌抵住额头揉搓，莹白的手腕在流动的月色下更显得似暖玉般剔透温润。
　　“知纤，”听到小圆这样喊，许知纤恍惚了一瞬，因为在梦里时，她有过很多的称呼，然每一个皆和实际的她毫无干系。
　　可当她做回了自己时，却又免不了产生些许陌生的感觉了。
　　“盟友……你是如何破梦的？”
　　“镜花水月，虚虚实实。赵笠陷在十一年之久的沉疴中无法自拔，而我只不过是，浇灭了他的最后一点希望。”
　　白团子犹犹豫豫地在晦暗的空间里飘荡着，可惜它脸上没有五官，否则，定然能瞧明白那是一副纠结的表情。
　　“你想问什么呢？”许知纤绽开一笑，心知肚明地道，“想问我为何不管应欢声、应笑语了对吗？”
　　“她们一直受着你的庇护，我又何必多次一举的去插手呢？在梦里，她们的轨迹早被预先设定好了，即便我插手也无力改变。我能改的命途轨迹，只有赵笠的。”
　　梦里的赵笠至死也不懂他对赵芷萱的爱到底该归为哪一种，是兄妹之间的亲情还是男女之间的爱情。
　　赵芷萱死时，他满眼山河，不曾顾及太多。
　　坐上龙椅后终于有大片大片的空白时间留给他思索，他还是想不明白。
　　可他成为孤家寡人之后方才明白他稀罕阿萱像稀罕一件绝世珍宝一般稀罕，恨不能日日能与阿萱相见。
　　他是个父不疼，母不爱的孩子，天下的每一个人不是畏惧他，就是欺瞒他，唯有阿萱，对他从一而终……
　　“赵笠是所有事情的拐点。”
　　“小圆，”许知纤瞧着聚拢在手心，逐渐变得具有了实形的小白团子，哄骗道，“说说看，你让我入梦的目的是什么？因为任务唯有在现实世界成完成才算是成功的。”
　　“我想推着你们三个人走到一块……”
　　“三个人，谁？”许知纤诧异地问道。
　　小圆默了一瞬，道：“确切地说，是两个人。欢声、笑语本就是一体的。我想，应欢声此刻，就站在三生石旁，她应该看见了全部。”
　　一贯冰冷的电磁音带了点戏谑的温度。
　　许知纤喃喃道：“我不明白，我交付出的、不忍割舍的爱意落成了个笑话吗？我在她们二人之间频频辗转徘徊，原来是像个傻子一样被你戏耍了……”
　　“她们是一个人，你应该放心才对啊，盟友。”小圆不知所措地道。
　　“可爱是不同的。”
　　应欢声和应笑语，到底是不同的……
　　她从来真心无二，如何能将一个人的爱毫无保留地转移到另一个人身上。
　　所以在当前的这一世界之中，许知纤向来是克己复礼，未曾拨动过红绳一下。
　　槐伯在俗世的本体是一棵姻缘树，有能洞悉人姻缘的能力，许知纤无聊之中也挂了根红线上去，未曾料道竟与其他两根红线缠在了一块儿。
　　当时槐伯目光幽深，许知纤不懂含义也不欲追问，现在一切豁然。
　　——她一步步走到至今，那都是槐伯早就计算好了的吧，令她的命运与姐妹俩纠缠不清。
　　槐伯，他的目的是什么呢？他躲在暗地里，却是很多事情的推手。
　　这一路上，她们的种种遭遇都逃不开他在背后推波助澜。
　　许知纤眼前闪过很多画面，是小圆将应欢声和应笑语这些日子的经历投映在她的脑内。
　　看到匕首刺向应欢声的那一幕，许知纤仿佛感同身受般产生了一阵尖锐的痛楚。
　　黑袍人被风吹掉的帽兜，露出来的半张面庞是如此的熟悉。
　　那是她曾经笑颜相对，每日倚靠着絮叨的至亲之人啊。
　　可表情却是前所未见的狠厉，阴郁。
　　许知纤咬住虎口，以此扼制心口汹涌漫上的疼痛，对着小圆说道：“我们去三生石边。”
　　却也不过是隔靴搔痒。
　　……
　　许知纤抚着胸口，目光温柔，笑意浅浅。
　　她一步一步慢慢地朝应欢声和应笑语走了过去，心脏的跳动也愈加剧烈。
　　红纱掩住了她半敛的浅棕色眼眸，剩余半张脸展露于人前。
　　应笑语瞧见红纱，情不自禁地退了小半步。
　　许知纤拥住应欢声细瘦的腰肢，漂亮的面庞埋进了她怀里，轻声道：“我回来了。”
　　应欢声将她抱得很紧，呼吸和心跳声都重叠在了一起，“是我的阿萱。”
　　“ 所幸我们许下的承诺总有一方记得。”无心的一句简单诺言也只有应欢声能记三世。
　　其实愈简单的事做起来愈复杂。
　　袖竹凝视着许知纤的背影，伸出手似乎想抓住半空之中残留的一缕香气。
　　翕动的嘴唇缓缓地吐出两个字，“阿萱……”
　　应笑语站在后方，听到袖竹喃喃的两字，她拔出长刀三寸，复又塞了回去。
　　低着头，目光深深，也不知在想些什么。
　　应笑语能看见那二人交叠的身影，余下的一截红纱在空中飞扬的影子，迷乱了她的心和她的眼。
　　心底酸酸涩涩，泛上淡淡的苦。
　　“应笑语的二十岁生辰礼，还能不能要到啦？”
　　作者有话要说：回来了~
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个

71、71
　　阿姊, 今日还去宫内……见六公主吗？
　　抱刀半倚在门上的应笑语眉目张扬，笑容肆意，对着应欢声这样道。
　　弯刀高出她许多, 锋利的刀尖在地上划了一道崎岖的长线。
　　应欢声面色不豫, 嫌弃道：“疯丫头整日就只会乱跑。爹安排的课你不学就算了, 可你口口声声喊的练功呢？”
　　她抱臂睨着应笑语, “说说，你现在到筑基境了没？”
　　应笑语挠了挠后脑勺, 把特地早起梳整齐的头发给抓乱了。
　　因为今天要见特殊的人，正值初春, 还套了一件桃红夹袄, 衬得圆脸可爱粉嫩。
　　应笑语闭上眼, 扶着额, 后知后觉地感到心痛了，于是讲话的语调也带着些无可奈何的后悔。
　　“阿姊，莫说我贪玩，今日可是你和六公主的约定，我是腾出时间陪你前去的。况且在马车上就得浪费掉一个时辰……”应笑语勾起唇角, 笑意风流, “从明日起, 我教阿姊你骑马可好？”
　　应欢声白了她一眼，拎起包裹扔进应笑语怀里, “喏，给你收拾好了……嘴硬心软的家伙。”
　　“谢谢阿姊！”应笑语嘴上反复说不想去, 结果早早就拜托应欢声备见面礼。
　　彼时，应欢声十五岁，应笑语九岁。
　　将军府尚未发生祸事, 南国的天子还是平峣王。
　　·
　　赵芷萱盯着应笑语狼吞虎咽的动作，不由自主地笑了。
　　“阿萱，这糕点哪买的，回头我让人也去买几盒放在府里……”应笑语被赵芷萱瞧得脸红了，慌忙咽下一口茶水。
　　却因为喝得太急，呛着了，赵芷萱轻抚着她的背脊，帮她顺气。
　　手掌温热的热度透过薄薄一层衣衫传递到应笑语背上。
　　应笑语像一只喵咪般奇异地柔顺安静了下来，她揪住赵芷萱的宽袖，笑望着她。
　　因为应笑语实在是可爱，赵芷萱免不了调侃几句：“慢些，也没人和你抢。”
　　“……糕点是宫里的厨子做的。你若是喜欢，我让他们多做几份，你带一些回去。”
　　“不分尊卑，没大没小！”应欢声执着扇子敲了下应笑语的额，斥道，“怎可直呼公主名讳？”
　　“阿娘教你的礼都忘了吗？”
　　“又来了又来了！”应笑语扶着额头叫唤，“应欢声，你怎么这么酸腐啊！你就比我大那么几岁，干嘛作出一副老气横秋的姿态！”
　　“你和课堂上那吹胡子瞪眼骂人的夫子毫无区别！”
　　赵芷萱拉过应欢声的手，拍了拍，道：“没事的。”
　　应欢声觉得那块被六公主触碰到的肌肤热烈地烫了起来，烧灼的热度一直蔓延到心底。
　　她双颊微红，倏地收回了手。
　　应笑语略带疑惑地望着她们的动作，有些不甚高兴地耷拉下唇角。
　　九岁的小孩儿恨不得所有人的注意力都落在自己身上。
　　可惜另外二位姐姐根本无暇顾及她。应笑语坐在高高的椅子上，晃动着小短腿。
　　年少不识情滋味，心底涌上来酸酸涩涩的感觉，她只当做那时因为自己是被人忽略掉了而产生的。
　　赵芷萱与应欢声对望着，深深地望进应欢声的眼底。
　　应欢声认真地等着她的回答。
　　赵芷萱低下头，揉搓着掌心的丝绢帕子，浅棕色的眼眸上染有一层薄薄的荫翳，“父王下令让赵笠回封地了。”
　　“你二哥……他还有来找过你吗？”应欢声犹豫着张口追问。
　　她双手捧着茶杯，想让变得温凉的茶水稀释掌心的热意，又或许是想借茶水的热度压下心底泛上的冷意。
　　“昨夜我睡梦中睁眼，却见床前隐隐约约立着一道影子……我全部都按你说的做了，”赵芷萱眼底闪烁着浅浅的泪光，又拉过应欢声的手，“我真的很害怕，欢声，你能陪我睡几日吗？”
　　“我会争得母后的同意。”
　　“阿萱，其实还有一计，”应欢声将瓷杯递进赵芷萱手里，两人一同盯着杯内浮动的茶叶，“我师父说，他可以帮你……”
　　陷在深宫中的六公主处处受制，皇后因她受到极度奢宠的生身母亲，连带着看她也不顺眼。
　　在生活的细枝末节上频频给她设陷阱。
　　二王子赵笠像一只豺狼不分日夜、虎视眈眈地盯着她，伺机而动只待将她一口吞入腹中。
　　“是你那位已经飞升为散仙的师父吗？”赵芷萱眼睛一亮，抽回那只被应欢声握住的柔荑，揩拭掉眼角的泪。
　　应欢声轻轻颔首。随后取下了腰间系着的一只锦囊，她目光跟随着锦囊留恋，又凝固在赵芷萱皓白的腕上。
　　“仙人师父说，若你将生魂寄存在锦囊中的物什上，他会想办法为你重寻一具躯壳。”
　　“你将得到一个全新的身份，拥有一份全新的生活。你会重新认识很多很多的人。”
　　应欢声语气中不自觉带上了些许涩意，赵芷萱若是想过上新生活，必定得忘了她们，忘了所有的事。
　　这样也好，毕竟于赵芷萱而言，十六年的回忆都不大美妙。
　　无人对她付出真心，即便是对她好的，无外乎是因为利益的牵扯。
　　而她应欢声，与赵芷萱认识得太迟了，迟到不日后便是阿萱的及笄礼了。
　　应欢声转过头，对坐在高椅上，百无聊赖地玩着瓷杯盖的应笑语道：“等下你先回去，我与公主有事相商。”
　　“我不！”应笑语疯狂摇头，羊角辫子甩在了自己脸上也不喊疼，“你们休想抛下我！”
　　“阿姊，”她扑过来，抱住赵芷萱小腿，耍赖大喊，“今晚我也要和阿萱一起睡！”
　　沉郁的氛围霎时被应笑语打破。
　　赵芷萱弯下腰，将小女孩抱到自己膝头上，与她额头抵着额头，苍白的薄唇上勾出浅浅的弧度。
　　“不管你阿姊，今晚我们就睡在一块儿。”浅棕色的眼眸里倒映出应笑语小小的身影，泛起温柔的涟漪。
　　“谢谢阿萱！”应笑语勾住赵芷萱的颈，笑得眉眼弯弯。
　　·
　　是夜。
　　幔帐浮动，烛火悠悠。
　　熏香缭绕升起，六公主的寝殿内传来阵阵嘻哈吵闹的声音。
　　三个人坐在榻上玩纸牌游戏。赵芷萱十六年来，从未像今天这般笑得欢畅。
　　应欢声又输了，赵芷萱闹她，挠着她的咯吱窝将她扑倒在床榻上。玉枕硌得应欢声后腰生疼。
　　应欢声蹙眉，可惜她马上无瑕再顾及烧灼的痛感了，只因为赵芷萱鼻尖蹭着她的，眸中一汪清水漾出烛火绰约的影子。
　　应笑语从床角篮子里掏出一把花瓣洒在空中，代表胜利一方的庆祝。
　　赵芷萱歪点子颇多，应欢声瞧着也是稀奇无比，一贯遵循规矩的她在这时也任由两人折腾了。
　　艳丽的桃花花瓣纷纷扬扬飘落下，一片迷了路，落在应欢声的唇上。
　　赵芷萱杏眼狡黠地眨了眨，用了口气将花瓣吹开，落在她搁在应欢声脸侧的指缝之间。
　　热气浮在应欢声唇上，唇立即变得滚烫，快要将应欢声从外到内整个儿点燃了。
　　她眼角洇开泪，手掌抵住赵芷萱的肩膀，脸上晕染着显而易见的羞赧，却又正经地道：“公主……您失礼了。”
　　赵芷萱将那片花瓣夹在两指间，又贴近了应欢声一寸，小声说：“本公主的及笄礼，欢声能提前赠予我吗？我怕我走不到那一天……”
　　应欢声闭上眼，藏在薄衾中的手握紧成拳头。良久之后，才道：“公主想要什么呢？”
　　赵芷萱脑袋枕在应欢声的胸骨前，听到应欢声说话都带着闷闷的钝感。
　　她仰头，睁大的杏眼里有着单纯的困惑：“欢声能再重复一遍吗？”
　　应欢声扶起她的肩，与她面对着面，慢慢地，一字一顿地道：“公主想要什么呢？”
　　“想要欢声的心，欢声给吗？”赵芷萱随意地笑，把这一句当成是调侃，因为她不觉得应欢声会答应。
　　应欢声脑内像是有烟花炸开了，她来不及思索赵芷萱话语里有几重意思，只是身体不受控制似的牵住了赵芷萱的白皙纤弱的手。
　　“给。”应欢声认真道。她将两只交叠的手放在左胸腔前。
　　一颗充满生机的心脏，剧烈而又清晰地在赵芷萱掌心里跳动着。
　　她舔舔唇，僵住了身子。
　　许久之后才可有可无地笑了，“我想和欢声成为一辈子的朋友，可以吗？”
　　应欢声舌尖迸开涩意，涩意涌入心底，满满当当挤得她无法呼吸，嗓子眼似乎也堵着一团什么东西，很不好受。
　　她翻阅过那么多的风月故事、旖旎情诗，却不懂爱是什么，伤情的滋味是什么。
　　原来，那句询问只是一句无心的玩笑话吗？
　　应欢声攥紧的拳头缓缓松开，承诺道：“我们会是一辈子的朋友。”
　　赵芷萱拢起两只手掌，替应欢声接住了她淌下的泪，噗嗤笑道：“怎么哭了呀？即便我换了一副躯壳，欢声也一定能找到我的对吗？”
　　“若是你找得累了，那就换我来找你们……只是见了面，欢声可别认不出我呀，”赵芷萱侧过身，将应笑语抱在怀里，感叹道，“到时候，笑语也该长得和我一般高了吧。”
　　“到及笄礼之前，我们都别再见了。”
　　“好。”应欢声垂首，两手交叠，蜿蜒的掌纹之中，仿佛还残留，流淌着阿萱掌心的温度。
　　要是她与阿萱能早一些认识就好了，应欢声想。
　　那样，她们会有足够的时间去欣赏帝京的繁盛光景，可以登上最高的钟楼顶看落日，可以在桃花林中一同抚琴。
　　若是阿萱身子骨再好些，她们还能吃酒划拳，蹴鞠……瞧上更多更多稀罕的物事。
　　若是时间再多一些，她定然要叫阿萱欢喜她欢喜得不得了……
　　可惜，一切都太迟，所幸也不迟。

72、72
　　赵芷萱是在深冬出生的。
　　今年也无例外的同往年一般, 重重的积雪压弯了庭院内的梅花枝。
　　高挂的牌匾“暗香疏影”是庭院主人亲手书的。尾勾上挂了雪，栓着深厚的萧索味道。
　　端坐在圆镜前的赵芷萱，殷红的唇死死抿住, 眉间锁着一潭死水般的重愁。
　　广袖交叠于身前, 石榴红襦裙修饰华丽, 灿金色线织就的云纹扎得人指尖泛疼。
　　清贵的六公主削薄的背脊塌下来, 背后的凤鸟却仰直了颈，更显矜傲。
　　凤鸟尾羽上缀着蔷薇色的晶石和浑圆的白玉珠子, 主人不盈一握的腰肢随情一扭，则显出来一番星河流动, 艳光溢转的异景。
　　未行笄礼的的女子本该着采衣, 梳双鬟髻, 可她今夜——
　　金冠雕琢繁复, 礼裙盛妆环佩，翠玉叮当。
　　它们代表着王室的身份，承托着王室的重任，就这样轻飘飘又沉甸甸地压在少女肩头上。
　　赵芷萱不堪重负地折了玉颈。
　　面前，亦是铜镜前, 摆放着一只琉璃杯盏, 透明液体堪堪装至杯子的一半。
　　赵芷萱两指捏起面前的杯盏, 满目嘲讽，语气薄凉。
　　“母后将醴酒赐予我。多可笑, 竟然将它赏给我这个早已一只脚踏进鬼门关的人。”
　　“是要我饮鸩止渴？”赵芷萱展开汗津津的掌心，其上躺着一粒浸透了汗液的绯色珠石。
　　她捏起珠石, 动作微顿，最后还是义无反顾地将其投入了杯中。
　　荡开一层涟漪的酒水扭曲了笼子里那只青色雀鸟用喙啄羽的画面。
　　“雀鸟呀雀鸟，我有时可真羡慕你呢。无忧无虑, 只食粟就可以很快活。可以什么也不懂，什么也不必懂……”赵芷萱仰头望着雀鸟，颇为歆羡地叹道。
　　赵芷萱端起流离杯盏，杯沿已经抵到了唇口，柳眉浅浅蹙起。
　　忽然想到了什么，眼底蓦地一亮。小公主也不管曳地的裙摆，急急忙忙地跑到榻边。
　　玉枕下，没有；被衾中，也没有。床上已被翻得一片狼藉，锦囊到底是藏哪了呢？
　　自那日与应家姐妹分别后，赵芷萱把镜囊妥帖放好，深怕王后养在公主府的几条狗又趁她不备将其拿去交给王后。
　　——这样的事赵芷萱都习以为常了。
　　王后喜欢见那张相似的，她恨之极、厌恶至极的脸上露出难过又无能为力的表情。
　　十二岁的赵芷萱抱着冷冰冰的枕头哭得满脸鼻涕眼泪，一位和她年纪相仿的婢女实在看不下了，偷偷告诉小公主：“相爷送您的琉璃珠子现已安在了王后的金钗上。”
　　小公主捏着小拳头很粗鲁地抹了抹眼睛，停止了哭泣。母亲留下的的手钏，舅舅相爷送的珠子，堂哥送的小风车，全被那恶毒女人抢走了！
　　可有什么办法？
　　琉璃珠子是她每晚睡觉前都会拿出来细细琢磨的宝贝。烛火印衬之下，绯色的珠子内仿若长着一只火凤凰，灼灼艳目，漂亮极了。
　　她那么细心备至呵护着的宝贝，不也被抢走了吗？
　　赵芷萱从此之后不是学会了妥协，她开始想方设法藏起喜欢的一切。
　　也学会把自己龟缩进小小的壳里，别人休想扒拉出一寸来伤害她。
　　她把对应欢声讲不清道不明的那点浅淡喜欢也同样放在了心底，封藏得很深。
　　只有在见到第二天初生的朝阳时，热烈的辉光灼得她微微眯眼。赵芷萱这才会揭开糖罐子，偷偷地舔一口。
　　·
　　夜很深了，外面吹起瑟瑟的风，徒留落叶拂过地面的声音，和斜斜扑落在檐上的阴影。
　　纸窗上影影绰绰，有人站在外偷窥。
　　赵芷萱在床边坐了许久，也回忆了很久。等那道影子离去了，方才站起身，施施然走到浴桶边的屏风旁。
　　——仆从惫于打理她的寝屋，认为小主人迟早不久于人世，说不准就是明天呢。
　　于是整天怨声载道地咒骂自己为何如此倒霉，偏偏谋了份毫无前途的晦气差事。
　　她动作轻巧地从换下的衣服上解下了“香囊”，重又坐回到铜镜前。
　　勾出乱线的香囊中装着一株兰花幼苗，赵芷萱小心又细致地抚过它脆弱的茎和柔嫩的叶瓣，乳白色的光中夹带着一丝绿意，招摇地炫耀着自己葱郁的生命力。
　　大雪纷扬，赵芷萱穿一身桃粉色的宫裙，外面罩着一件颇有些味道的大氅。
　　天色尚昏黑，她去送应欢声离开。
　　应欢声下颌微微绷紧，她怀里抱着小小的应笑语，目光沉郁地望着面前的少女。
　　良久之后，才伸出一只捂热的手。
　　葱白的指尖像呵护一件易碎的瓷器般轻抚着赵芷萱颈边柔软的白色狐狸毛。
　　赵芷萱拢紧披风，害羞地缩了缩头，痒意从颊边踩着肆意生长的枝蔓抵心底。
　　“师父说，只要你还剩一口气在，将那……那东西含入唇中……他便能将你救回来。”
　　“阿萱，不要将我忘了。”松竹般的背脊很难得地塌了下来，应欢声近乎是用祈求的语气说道。
　　见到一贯清高傲慢的少女暗淡下了妍丽的眉眼，赵芷萱脸上蓦地染上更深一层的苍白，落在她眉间的雪似乎也融进了她孱弱的身体中。
　　她握住应欢声柔软细腻又温暖的手，一遍又一遍重复着说道：“不会的，不会的。”
　　赵芷萱从回忆中挣脱出，她闭了闭眼，让一颗心彻底泊岸。
　　随后端起琉璃盏饮下毒酒。
　　阖目。
　　面容宁静安详地躺在床上。
　　……
　　翌日，天光大白。
　　青雀的笼门大敞，它绕着飘动的幔帐十分凄惨地叫唤着。
　　音色嘶哑，不复以往的清亮。
　　朱色喙中衔着一粒珠石，薄光将它照得莹莹闪亮，像是某种特殊的警示。
　　王后娘娘最喜爱的那根金钗上丢了一颗用作修饰的异域琉璃珠。
　　金钗打造出来虽已经有些年头了，奈何娘娘喜欢得紧，不到重大日子一般不取出来用。
　　因为三颗珠子，一颗胜一颗的璀璨漂亮。
　　天寒地冻的日子，如花似玉的宫女站在雪地里，一个个背上血痕交错，全是鞭伤。
　　王后压下怒气，明白过来凤钗是彻底毁了。
　　青雀啼叫累了，奄奄一息地栖在六公主冰冷的手边。
　　它一边的翅覆在公主手心上。打磨得异常光滑的绯色琉璃石“咕噜噜”滚到了平峣王靴前。
　　玄黑色的朝服轻泛褶皱，玉帘碰撞出冷冽的声音。
　　王将那颗琉璃石放在眼前细细端详。
　　至高无上的王连降下三道懿旨：
　　第一道，追封六公主为庆央公主，使用最高等地的葬仪规格。
　　第二道，命中尉密查六公主一案，同时将和这事摘脱不净关系的王后关入中祠。
　　第三道，行大典，迎以有所成的三王子赵离回宫。
　　嫡子赵离和六公主赵芷萱天生命宫相克，星宿冲突难止，处于绝对不能共生于世的状态。
　　否则，赵离的王位必定坐得不会安稳。
　　胸有谋略的平峣王虽不理后宫的各种繁琐事务，但对孩子一向是上心的，可孩子又只限于储君。
　　于是便设计了这么一番。他费尽心血地算计了自己的亲生女儿整十六年。
　　十六年缺一天。
　　·
　　袖竹黝黑的眸子略显昏沉，白袍上缠绕着丝丝缕缕的黑气。
　　他死死地盯着许知纤，不发一言。
　　可他站在落拓的光里，一半面庞藏在阴影里，未引起另几人的注意。
　　许知纤站到了应笑语面前，眉眼舒展，眸光浅浅淡淡的，温柔满溢，“笑语，是我。”
　　“阿萱，”应笑语将这两字放在舌尖反复摩挲，而后吐出两字，“知纤……你回来了？”
　　“是啊，我回来了……丫头，”许知纤笑眯了眼，揉了揉对方的发顶，感叹道，“你真和我长得一般高了。”
　　“已经十一年了，”傲慢的教主难得没甩开别人的手，反而低下头，将脆弱的后颈一览无余地留给对方。
　　她轻抿唇，上前一步，额头抵在对方肩上，用近乎是呢喃地语气道：“应笑语长大了，也能保护你了。你可不可以，也喜欢我一些呢？”
　　弯刀横在两人中间，仿佛一道深陷的天堑。可应笑语抱许知纤抱得那般地紧，仿佛高傲的君王拥抱着自己的整个世界，又仿佛是脆弱幼稚的孩童贪恋着甜食。
　　许知纤拍了拍她的背，用一贯轻缓柔和的声音道：“等到了帝京，我便告诉你答案，再送你一份礼，可好？”
　　应笑语想说，不好，不要，我不愿意。为何现在不能说，非要等以后呢？是不是答案还会再变？
　　她仰起头，唇差点擦过许知纤的嘴角，眼睛亮闪闪的，仿佛能把暗沉的阴界天空点亮。
　　她如此迫切地想寻求一个答案。
　　可最后，望着许知纤恳切真诚的眼神，还是应道“嗯”。
　　……
　　邵斫阳上下打量着许知纤，神色莫名：“我为何瞧姑娘甚是眼熟呢？”语气复杂。
　　他还想说点儿什么，却被袖竹打断了，“许、许知纤……许姑娘？”
　　尽管袖竹的发音有些奇怪和蹩脚，许知纤却像是未在意一般朝袖竹点点头。
　　“袖竹师兄。”同为修道人，便自然地选用了亲近的称呼。
　　梦就是现实的映照啊。
　　袖竹和修祝……许知纤敛首，唇角微翘，勾出的笑纹里满是嘲讽意味。
　　既然在梦中，都能将应笑语推上王位，那现在，自然也是可以的。
　　……
　　“……事已至此，我们立即赶往帝京，黑袍人的目标就是南国。还有，还有那狗昭王！”
　　经过应欢声的一番分析，应笑语更加咬牙切齿，恨恨说道。
　　黑袍人手执招魂幡，耍尽伎俩为练就阴兵大军，不就是为了尘世间人人渴慕的王权吗？
　　若是让他得逞，帝都必定大乱。天下必定大乱。
　　邵斫阳忽然问：“你们一定要杀了昭王吗？那王位谁来坐呢？天下谁来管呢？”
　　“爱谁谁！只要不是赵笠，谁当不行！”
　　“你不是希望能见这天下海晏河清吗？”
　　应笑语沉默了，唇线紧绷，指节泛白，竟不知如何反驳。
　　可是，可是……
　　“我瞧着满身正气的袖竹师兄就可以。邵斫阳，你觉得呢？”
　　许知纤眼眸清黑发亮，幽幽道。
　　作者有话要说：怎么写虐也写不好的蠢作者
　　：）

73、73
　　袖竹气息一滞, 额间朱砂痣透露出些许的惨淡光景：“我一心向道，唯愿此生能以身证道……”
　　“王位，于我而言不过是过眼云烟。师妹可莫取笑我了。”
　　他语气里不自觉染上了几分狎昵, 隐在面具后的一对狭长凤眸紧眯着。
　　弄权早已是习惯, 对上再亲近再喜欢的人, 袖竹也不会将伪装至深的面具摘下。
　　许知纤微微一笑, 将一绺垂落的发丝撩到耳后。
　　随后捻起两粒冰凉的玉石棋子，一白一黑, 放在指间摩挲把玩，
　　“欢声, 再为我算一卦吧。就用这两粒用不知山顶暖玉萃成的棋子。”
　　清冽的玉石光辉与象牙白的指腹交相辉映, 像是那株柔软的兰花散发着弧光。应欢声看得怔神。
　　许知纤温热光滑的指腹不知是有意还是无意地刮过了她的掌心, 应欢声猝不及防地红了耳廓。
　　那人面上也是, 笑得像一只狡黠的狐狸，琉璃般的眼眸仿若得天独厚的宝藏，晕染着醇郁的芬芳。
　　应欢声露出一个薄荷般的清朗笑容，山尖的薄雾冰雪便在一瞬间消融。
　　“想算什么？”
　　“随便什么，随便什么都好。”
　　许知纤仰首, 望进她如云如雾的眼睛里, 里面是一片旷远静寂。
　　应欢声思忖了几秒, 她将那两颗沾染着许知纤温度的玉石牢牢地攥在掌心里，像是攥紧了一个可望而不可即的梦。
　　“你会得偿所愿。”
　　“这便足够了。”
　　因为这世上最难达成的事, 便是得偿所愿。
　　即便你撩起衣摆，小心翼翼在河边走着, 也避免不了沾染上淤泥；你怀揣一颗赤子心，莽着头一往无前，到头也难免撞上南墙。
　　而更差的结果是, 你为它踏进淤泥地里，你为它撞了个头破血流。到最后还是落空的结局。
　　所以能得偿所愿，那便足够了。
　　许知纤朝应欢声摊开柔软而白皙的掌心，像一朵矜贵柔弱的兰花探出她嫩粉的花瓣。
　　应欢声握住拳，将手背在身后，敛眸轻摇了摇头。
　　许知纤愣了一瞬，浅笑过后便是叹息：“你若喜欢，便予你罢，它本就是无主之物。”
　　“希望知纤，也能让我得偿所愿。还有两句话，我想说与知纤听。”应欢声蜷了下指尖，隐忍下全部情绪。
　　她上前一步，又退后，以往的清雅风度荡然无存。眼神怯怯的，似一只脆弱的小兽，独自舔舐着伤口。
　　“一者，我心悦知纤，很喜欢很喜欢；二者，希望知纤能在心里腾出一点位置给我，能再多爱我一些……”
　　我不奢求这爱有多高多深多广，只要它能近在眼前，让我触手可得，是我敞开怀抱就能抱住的，便很好很好了。
　　许知纤眨了眨眼，答非所问，“我们在桃花树下埋的那坛酒应当很甜了。等来日，天气甚好时，欢声陪我一同去取出来罢。”
　　应欢声苦笑，哪里还有酒？八年过去，将军府物是人非早已是一片荒。老树应已落成柴火了。
　　“醉了也好，比醒着痛快许多。”
　　情之一字，已经折磨了欢声这么多年。将她从一颗挺拔的幼苗折腾成一个古朴雅正的乔木。
　　然，青羽朱喙的雀鸟路过时仍未有一刻停留，扑簌着翅飞远了。
　　帝京的冬天冷到极致，远在陬山的应欢声却惦念了这么多年。
　　她以为自己能将那句无心的玩笑话温暖。
　　可六公主，一颗剔透的琉璃心，至今也未有容下任何人。
　　-
　　昭十年，十月十八，下了南国最大的一场雪。
　　青瓦上积着殷红的厚雪，金銮殿的玉柱上满是飞溅的血液。
　　流落在外的王储蛰伏十一年之久，终于回京。三公聚首，平息了这场兄弟之争。赵笠在金銮殿前自刎。
　　而帝京的百姓称那日他们所瞧见的异景这辈子都不会忘掉的——漆黑的夜空被一团灿金色的火光照亮。
　　凤星降世，涅槃的凤凰仰颈长啸，此乃千年难得一见的福瑞之象。
　　-
　　听闻在仙门修习多年，于修道一途上已有所小成，偶能窥得一二天机的弟弟回京了，天子特设宴招待。
　　修道者，无论在哪，总会享有部分特权，毕竟，人人都渴望能够得到长生，或是强大的力量。
　　因着纸鹤的缘故，这一路上飞行无阻。
　　隔着薄烟往脚底下望，能看见错落有致的房屋，熙攘鼎沸的人群，一派繁华景象。
　　纸鹤飞得平稳，背上得以摆放上许多件精巧实用的小物件。
　　许知纤半倚着，伶仃白皙的手肘支在雕花桌上，覆在眼瞳上的红纱仍未取下。
　　红纱飘动的尾端勾着精致的腕骨，瞧得应笑语有些面红心热，她盘腿坐着，隔着香炉中丝丝缕缕缠绕升起的烟雾去看许知纤。
　　大概是看得久了，久到内心的渴望破笼而出。
　　应笑语将弯刀放在一旁，曲腿爬到许知纤身前，与她鼻头挨着鼻头。
　　许知纤觉得身前的气息忽然变得窒闷。
　　一睁眼见到的便是她一张放大的脸，风流妩媚，又带着几分少女的娇妍，占足天下三分艳色。
　　“怎么了？”保持优雅的坐姿未变，许知纤好整以暇地看着应笑语。
　　她倒是想看看小朋友又想搞些什么名堂。
　　“你要戴着这条红纱一直进到王宫里去么？”
　　红纱朦胧，气氛透出几分旖旎。应笑语暖热潮湿的吐息吹拂在许知纤脸上，吹得红纱一角皱起。
　　青涩的少女在不自觉之间就撩动了人心。
　　许知纤眼底划过一丝困惑，张口欲答。应笑语蓦地伸出手，炙热的指腹恰巧按在她眼角的茶色泪痣上，阻断了她接下来要说的话。
　　忽然明白过来，应笑语，只是在见缝插针的寻求同她亲近的机会罢了。
　　“你小时我抱过你很多回。眼下你长大了，我也再抱不动你了。”许知纤握住那只覆在她面庞上的手，感叹道。
　　“阿萱~若是你想抱，我可以施法让自己变轻。”应笑语嘴角微翘，撒娇道。
　　“傻子，不是你重了，是我们身份不合适了。”
　　“不懂。”应笑语低下头，觉得的确有什么珍稀的东西在岁月不断的流逝中湮灭了，可她不愿承认，倔强道：“我始终没变过啊。”
　　她虚虚抱着许知纤的腰，眼眶周泛红，“应笑语一直站在原地，等着阿萱回来找。从未离开。”
　　一句话把许知纤剐得鲜血淋漓。无论是赵芷萱还是许知纤，都欠应笑语颇多。
　　欠了太多真情。
　　她突然抱起怀里的女孩，转了个圈，天地都在此刻倾倒。
　　“我总共欠了笑语十年的生辰礼物。接下去一路上，我全部补给笑语！”
　　月牙白和石榴红色的襦裙依偎交叠，翻涌翩飞。
　　宛如鹣鲽。
　　惟愿须臾不分离，宛若喁喁鹣鲽。

74、74
　　昭王赵笠展了展手, 宦官吆喝了声，尖细的尾音拖得极长：退朝——
　　九卿领着百官一退离大殿，昭王就急匆匆带着群太监赶去调整金殿至后花园长廊两侧的布置。
　　本是一声令下就能办完的事, 可赵笠今日不知抽了什么疯, 竟然纡尊降贵, 选择亲力亲为。
　　老太监哪敢怠慢, 寸步不离地贴着昭王，婢膝奴颜, 应下，转头对着小太监却是黑脸威胁。
　　长廊两侧, 庭院内姹紫嫣红, 开满了各色娇妍的花朵, 分明已至深秋时分, 也不知使了什么法子，引得百花争奇斗艳。
　　姿容上乘的妃子挽着赵笠的胳膊，半个人偎进他怀里。
　　以往的她断然不敢这样的，也少有这种亲密机会，只是昭王今日心情意外的好, 便也没推开她。
　　螣蛇伴着霞雾, 玄色的朝服尚未褪下。
　　天子阴鸷的凤眸里光明明灭灭, 他样貌本就不俗，此刻嘴角上翘, 眼尾舒展，竟比院里栽种的俗花都多上了几分艳色。
　　是啊, 深秋了，花怎会开呢？
　　因为这是昭王特意命数十名手艺精巧，心思缜密的绣娘在枯瘦的枝桠上绣出的。
　　工作量庞大, 三日的时间根本难以完成，可天子的怒气哪里是一群贱命能承受住的。
　　被强行掳入深宫中的绣娘们不分昼夜地绣花，芊芊十指上出了水泡，挑破水泡流出鲜血，染在花上，自然而然显出娇艳颜色了。
　　可这毕竟是死物，瞧着叫人瘆得慌。
　　迎面拂来的风中夹带着捉摸不定的血腥气，猩重深刻，身旁美人被玩弄得酥软的身子猛地一僵。
　　赵笠探入她怀中的手一顿，又狠命一拧，震怒道：“自己滚下去领罚！别败坏孤今日的好兴致！”
　　美人娇媚艳红的脸色急转直下，慌忙拢住薄如蝉翼的轻纱，连滚带爬的出了六角亭子。
　　赵笠摩挲了两下指尖，上面似还残留着如水的温软触感，但一想到妃子畏畏缩缩、恐惧难忍的神态，不由得嫌恶、厌弃地摔了摔广袖。
　　这与他印象中之人娴静温柔的姿颜大相径庭。
　　他眸底一片阴郁，面上却是笑着道：“到底是个赝品！”
　　语气不轻不重，可身后的太监身体抖如筛糠，跪在地上俯首帖耳，只差将脑袋埋进胸口装成什么都没听到的样子。
　　赵笠伸出手指极其随意的一指，以睥睨山河的姿态指挥道：“将这株放到柱边。桃花就放在殿前……”
　　阿萱最喜见桃花了，见到了一定会绽开极开心极开心的笑。
　　便也不会责怪我做了这么多错事，怨怼我弑父杀兄。一切，都是我逼不得已，我会同她好好解释。
　　他低下头喃喃，似乎又想到了什么，仿若坠入寒潭，疼痛地捂住胸口，惹得一张俊脸上全是褶子，眉间挤出核桃印儿。
　　凤眸睁大，里面充斥着混沌邪恶的色泽，忽地对周围人大吼：“滚！都给我滚！”
　　小太监们也不管行礼不行礼的了，心里只恨着自己为什么没长两双脚，那样还能跑得再快上一些，最好在昭王骂完时就当场消失了。
　　……
　　急促刺耳的笛音断续响起，伴着一道沙哑苍老的声音：“当年我命你食下情蛊，就是希望见你不再受情爱捆缚。”
　　“可你如今呢，你竟还对她念念不忘？我的好徒儿，为师从前教你的全忘得一干二净了？”
　　“师父……”闻言，不可一世的赵笠扑通一声跪在了地上，额头上密布冷汗，他咬紧牙，道：“师父说的，我从未忘。”
　　“然我想再见她最后一眼，阿萱若是能对我笑一笑……这最后一眼，便是最美的留念。”
　　“可她若是对我出言不逊，依旧执着要和三王子站一边。那么我得不到的美好，别人也休想得到。”
　　“我会选择亲手毁掉。”赵笠额头死死叩在粗糙的地面，双眸紧闭，嘴角挂着一道殷红的血，他似有隐忍，可更多的还是狠厉。
　　“你既有决定，我也不欲多言。你的手段我贯来是放心的，但袖竹，绝非蠢人，你必须谨慎对待。”
　　黑袍人蹲下身，宽大厚重的帽兜之下是一张骷髅面庞，他贴着赵笠的侧脸，道。
　　声音极轻，却蛮横无理地蛰入了赵笠的神经，反反复复刺痛着他，搅得他后背上汗毛倒竖。
　　彻骨涌来的寒意令浸淫酒色多年的赵笠陡然生出几分清醒。其实当初能够逼宫成功，更多是因为倚仗着师父的力量。
　　不然，凭他那三脚猫功夫和三千名平平无奇的属下，能不能闯入守卫森严的内宫都是个不确定的问题。
　　后来师父说能帮他复活六妹，他想也不想答应下各种奇怪的条件。
　　底下大臣一有什么奇珍异宝呈上来，他就殷勤备至地拿去献给师父他老人家，师父说让他吃什么能有助于他的体魄，他也浑不在意地吃下了。
　　到如今，身为九五至尊，他乃是人世间地位最高崇的人，却拖着一副残破不堪的躯体，被一老头儿放在手心随意揉搓捏圆。
　　“你可不要忘了，到底是谁扶持你坐稳的王位，能令你得以再见赵芷萱。”黑袍人似乎能洞悉他内心的想法，拍拍他的脸蛋，阴恻恻道。
　　“徒弟从未忘！”赵笠语气平静，唯有掌心深陷的指痕出卖了他心底的滔天恨意。
　　“你要我取万千生魄祭天，我取了；你要我杀千名幼童招魂，我也杀了。”
　　“徒弟的心，师父难道不懂么！”
　　黑袍人知道逼赵笠太过也不好，便道：“想你还有此番忠诚心思，师父就再帮你最后一回。你是否想让赵芷萱永远的成为你的人？”
　　赵笠闻言猛地抬头，一瞬不瞬直视着眼前那张窟窿面庞，眼瞳中的迫切渴望都快满溢出来，淌在地上了。
　　黑袍人忽然掏出一颗湛银的丸子，对着赵笠说道：“吃下这粒丹药，你会得到你想要的。”
　　·
　　三日的行程，许知纤把欠了应笑语十一年的礼物悉数补上。
　　不止带她踏尽山河，看遍山野间的灼灼桃花，也历经红尘，尝遍了人世间最甜软的吃食。
　　抬头观星月，敛首捞清河。
　　“可满足了？”
　　许知纤问靠在她一侧肩头上，左手拿着一串糖葫芦，右手紧抱着她的胳膊，正仰首望着无边辽阔星空的应笑语。
　　“唔。”应笑语转了话头，“知纤知纤，天上哪颗是牵牛星，哪颗是织女星呢？”
　　咬下一颗饱满莹润的糖葫芦，嘴里使劲嚼动着，继续喋喋不休地念叨，“为何今日这串糖葫芦不比昨日的甜呢？反而酸上许多。”
　　“因为在同喜欢的人分享时，食物的滋味便会变得很不一样，”站在二人身后的袖竹轻声道，温柔的目光片刻不离，凝聚在许知纤绰约伶仃的背影上，“应笑语，你既不了解她，又何必勉强她。”
　　“勉强她什么了？勉强她喜欢我？你哪里瞧得出她展露了一丝一毫的喜欢？”
　　应笑语觉得口里的糖葫芦酸到发涩，童年的记忆太远了，以致糖葫芦再也不是印象中的酸甜味道。
　　可能，真的长大了吧。
　　人终究是会长大的，或早或晚。
　　无论是趾高气昂还是卑躬屈膝，都会变得成熟。
　　零嘴吃得若是不开心那就失去了它本身的意义。
　　思及此，应笑语嘴角下撇，索性将那串央求许知纤良久才买下的糖葫芦从纸鹤上随意地扔了下去。
　　许知纤盯着应欢声飘动的月白色长袍下摆发呆。
　　清高孤傲的背影仿佛如天上皎洁澄澈的圆月融为一体，令人望而生畏，不忍生出亵渎之意。
　　可许知纤心里头，阴暗的情绪在一日日的浇灌之下，已长成了参天乔木。
　　真想抱住那道秀隽卓然的身影，绞在怀里，融入骨血，一生一世难再分别。
　　她们已错过太久，现却又重新站在了岔道口上。
　　——知纤从来不是敬畏鬼神之人，倒也不会去怪罪苍天为何偏爱戏弄她们。
　　只觉得欢声越像纤尘不染的神明，便越想肆意涂抹，任艳丽颜色沾染欢声的全身。
　　以热烈情绪，以檐前芳菲。
　　以不甘，以偏执。
　　以她装满了糖罐子的，快要溢出来的廉价喜欢。
　　袖竹幽幽道：“你竟还看不出来？你看她现在满心满眼都是谁，有你一丁点儿位置？”
　　应笑语握紧弯刀，冷声道：“袖竹你何必来挑拨我们之间的关系。我和欢声，并无差别。”
　　袖竹清亮的眼眸里黑气缭绕着，酿出一汪嘲讽、嫉妒情绪，“本就脆弱不堪！何来挑拨一说！”
　　“你入魔了，守住心神。”应笑语不愿再和他掰扯了，淡声道。
　　可为何那握着刀柄的手却越收越紧了呢，话语到底还是刺入了心底的。
　　明明人就在身边，可一颗心却不属于她。
　　“知纤……”
　　许知纤微微偏头，问道：“怎么了？”
　　怎么了怎么了。从来只有这一个反应，在许知纤眼里，应笑语就是一个永远长不大的小孩吧。
　　永远喜欢惹麻烦，永远都……学不会知足。
　　应笑语的字典上从来没有“知足常乐”四字。
　　她眼底飘过一丝清狂，两指钳住许知纤的下巴，用一股蛮横的力道掰过她的面庞。
　　做了一个疯狂的举动——
　　拇指摩挲着许知纤的唇，轻轻压着对方的下唇，使里面雪白的半截牙齿露出。
　　之后将同样馥郁柔软的唇压上去，应笑语的唇舌顺着许知纤微愣从而半启的唇缝间滑了进去。
　　两具身躯贴得极近，甚至互相都能清晰感知到对方因窒气胸前起伏的弧度。
　　本该浅尝辄止，可应笑语却觉得自己像是饮鸩止渴。
　　贪念不止，欲念难消。
　　这个吻其实很甜，远远胜过她在世上尝到的所有甜食。
　　可心里头的苦涩，却是无边无涯地疯涨着。
　　许知纤，知纤，阿萱，每一个都是你，却每一个都未曾属于我。

75、75
　　许知纤脸颊上蹭到一阵湿意, 情不自禁地伸出舌尖舔舔上唇。尝到了应笑语眼泪的味道——
　　咸咸的，却不觉得苦。
　　只是很疼，零星的热度灼得她心口发疼。
　　原来不知何时, 应笑语竟已流了满脸的泪, 长睫毛粘作一团, 像一只被雨淋得湿哒哒的猫咪幼崽。
　　她面有不忍, 将应笑语揽在怀里。
　　晶莹润泽的唇瓣离耳垂只隔着一层薄薄的空气。
　　许知纤唇瓣轻颤了颤，近似无声。
　　原谅我无法许下肯定的承诺, 无法对将来作下担保。
　　我只是个怯懦的，始终不敢承认情绪的胆小鬼, 在纠缠错乱的感情之间迟迟做不出最后抉择。
　　句子散落、飘零在擦肩而过的风里。
　　应笑语什么都没听见, 她只是将一张漂亮脸蛋埋进许知纤肩颈处胡乱地蹭。
　　鬓发翘起, 紊乱的气息却渐渐平复下来。
　　许知纤一动不动, 由着恣睢的小教主闹腾，即便锁骨处肌肤被对方紧咬住，痛感蔓延全身。
　　她是那样怕疼的一个人，平时小磕小碰都会红了眼眶。可现在——
　　却也只是蹙着两道细眉，抿着薄唇, 唇上还有莹润的水光。
　　应笑语痴望着, 终觉这人哼都不哼一声, 似乎极为平静和坦然地包容了她鲁莽而又逾矩的行为。
　　许知纤不喊疼，可应笑语却觉得自己的那颗心替她痛了。
　　终究松开了口。又探出舌尖轻而柔地舔了一下, 又一下。
　　像是小动物般的讨好行为。
　　应笑语仰起泪水涟涟的面庞，眸中波光闪烁。
　　“我一直期冀着的……二十岁生辰礼物, 如此，也算要到啦。”
　　应笑语的平安喜乐与许知纤毫无干系，可许知纤的一颦一笑时刻牵动着应笑语的心。
　　阿萱呢, 阿萱是天底下独一无二的宝藏，是自由的雀儿，也是艳绝的桃色。
　　是高雅纯净的兰花。
　　是这天地间的一山一水，一草一木，是星辰是月色，是旭日亦是晚霞。
　　从来不属于任何人。
　　她有一颗琉璃心，是天下至纯至净，至美至善之物。
　　其中装得下瑰伟山河，载得动同风情谊。可正因为太澄澈剔透了，才容不下一个恣情的应笑语。
　　而这样的阿萱，才是自由的阿萱。
　　既如此，应笑语便也心满意足啦。
　　着月牙色长衫的应欢声转过身，眼瞳深深，似两泉寒潭，隔着清冽皎洁的月光望着相依相偎的二人。
　　许知纤扶在应笑语的腰间，与她遥遥对望，嘴角处勾出一抹极复杂无奈的笑。
　　·
　　一行人终于抵达帝京。
　　邵斫阳驱着马车，手执铜铸通行证，一路上畅通无阻。
　　天子脚下，再强大的修道者也需收敛住气性，压制修为。
　　不得在城内御剑飞行——这是凡界和仙界达成的千古不变的既定规则。
　　总得给凡界的王一点面子不是吗？
　　邵斫阳嘴里吊儿郎当地叼着一根枯草，朝各个关口的“门神”一一抱拳打了招呼。
　　通行令是最高等级的，小爷他有嘚瑟的资本！
　　第三重大门之后便不允马车通行了。几人无奈下车。
　　应笑语先跳下马车，回身顺手扶了下许知纤，见她未曾抗拒，才稍感心安。
　　整颗心已低到尘埃里，其实长出来的是花还是草那都无所谓了。哪怕只是一点点的回应，都可为之欣喜若狂。
　　因为至少，还可以从脏污的泥土里钻出来窥见一丝晨辉。
　　也足够了。
　　邵斫阳拖着镖局的货——这么大口的箱子，着实难为他了。历经多重波折竟也未将其舍弃。
　　——送镖的，讲究的唯“诚信”二字而已。
　　应笑语好奇地问道：“你们押的货究竟为何物？”
　　邵斫阳拉住绳子的手蓦地收紧，面上一僵，眼神闪烁，余光瞥向袖竹。
　　他见那人并无反应，心底偷舒下一口气，随口答道：“倒也不是什么要紧的物件。涑县一芝麻官的千金入宫成了美人，一家子鸡犬升天，称霸涑县。
　　千金的爹呀，就依照着英明神武的昭王形象打造了一件彩釉佛像，需在春节之前送入宫中，路途太远，他又不放心底下人的手脚，生怕出了什么差池。”
　　“而我们镖局有担保，小爷我的大名在江湖上也是相当的响亮的……”
　　说到最后，他语气里满满都是骄傲和自得。霞光洒在他的侧脸上，剪影中上翘的嘴角显得志得意满。
　　南昭的每一新年都格外的热闹。
　　宫内张灯结彩，嬉闹声不间断，主子们为来年讨个平安顺遂也会给下人多发些奖赏。
　　一群得闲的太监丫鬟们全跑到太液池边，或是庭院中燃放纸灯。他们会在纸灯上会题诗，有为传递思念的，也有为将来祈愿的。
　　街上万人空巷，百姓们集聚在鼓楼边只为等子时那场一年一次的烟火祭——上界派下二、三仙人一同庆岁，是维系两界的关系的举措。
　　仙人们用的功法太过绚丽，无怪百姓们将其认成烟火了。
　　南国历年都有守岁的规矩，王宫内也不例外。
　　晚宴过后，年岁尚小的王子公主们倚在父王和王后的腿边，嘴抹了蜜一般讲上几句好话，磕头讨些压岁钱。
　　不多，但能赚个开心。
　　而年长稍许的哥哥姐姐则和德识兼具的大臣子嗣们或是邻国质子们拼诗拼对联。
　　为赢得千户奖赏，个个铆足了劲儿。
　　可惜，这些都是南国初成立时才有的和乐场面。国家安定下之后，人和人之间就只装得下勾心斗角了。
　　卑劣阴暗的心思开始滋生、泛滥，用尽手段争夺权势，渴望坐到那世间顶尊贵的位置上，渴望全天下宝物独他一人享有。
　　·
　　昭王下旨了。
　　老宦官便也不急着领她们去见君王，而是将几人带到了安排好的房间，待遇和各国使臣一致。
　　配给许知纤的那间屋子倒是巧妙。屋子处在角落，背面是一大块嶙峋怪石正面恰巧对着一条长廊。
　　在路上虽未耽搁太久时间，可阴界一日，即是人间一月。
　　如此，中元节后的三个月，正巧赶上了上元节。
　　昭王打算在上元节夜，大宴宾客。在此之前，来人一概不见。
　　应欢声有些苦恼：“非得惹此大乱，以致天下大乱？”
　　余霞之下，应笑语负刀而立，襦裙翻浪，容貌妖冶绝艳，眸光灼烫，不可一世地道：“满堂生辉，最宜杀人。”
　　……
　　御案上堆满了奏折，赵笠摒退了全部的“臣有本奏”，招呼一白净的小太监上前来。
　　“孤让你随行观察，”赵笠顿了一下，头上牢牢束着一根青缎，迤逦垂落在肩上。
　　绰约的烛光，削去了他身上冷厉的君王颜色，衬得他如玉的面上显出几丝温柔。
　　像是回忆起了一些美好的往事，昭王嘴角挂上了一丝极淡的微笑。
　　小太监却慌了，入宫之后，老太监无时无刻不在他耳旁警告当今天子昭王如何肃杀嗜血，如何的无情暴戾。
　　应将军是先王平峣王在位时的大功臣，两位千金小姐又是昭王胞妹的挚友，可昭王照旧一道敕令下去，把留着女眷的应将军府烧了个精光。
　　大将军大捷凯旋时，他还和颜悦色地为将军赐了婚。
　　你说那昭王，可怕不可怕？老太监哑声问。
　　小太监伏在床上，深以为然地点了点头。可他那时是替一美人倒恭桶的，也没想着竟有一日会离昭王这般的近。
　　说起来，只是因为他的额头和一人生得特别的像，而他只知道那人是昭王放在心尖的至爱之人。
　　昭王最喜见他跪在地上的姿势，因为这样，便只瞧得见一抹光洁的额头。
　　彼时，小太监就跪在地上，堪堪露出一片额头。唯盼望着昭王念着情万万别削了他的脑袋。
　　他丝毫不敢揣度君王的心思，战战兢兢地，低声喊了句“王上？”
　　“你观他们可有什么奇怪的举动。”赵笠随手拣了一本奏折翻看着。
　　衮州发生瘟疫，半数大臣都递上了折子。
　　赵笠心底清楚那是怎么回事儿，一切不都因为他那好师父吗，可他不敢多问，也懒得多问，这南国如何了，百姓怎的了，他属实不爱关心。
　　自服下师父赏赐的丹丸之后，神思变得清醒了很多。
　　心底便对他老人家又深信不疑，师父叫他办的、遵守的，一一答应，遵照执行。
　　却也不知那一行五人到底是个什么来头。他追问时，师父常常避讳提及。只说，照着办就行了。
　　——照着办就行了，这多简单啊。毕竟他当傀儡君王都已经当出经验来了。
　　他唯恐师父改变念头，叫他失去好不容易得见阿萱的机会。
　　恨不能所有事务全经他手，亲自去办。
　　小太监哆嗦着声音回答昭王的问话：“见到您吩咐奴婢们‘植’的花时，无一不露出惊愕的神色。”
　　“哈哈！外国使臣既如此，”昭王笑了一声，抚掌叹道，“若是阿萱见着了，想来会是不同的快乐吧。”
　　他只把那五人当成是某小国来的使臣，并未挂怀着他们。
　　几日后，赵笠得知实情时才感到追悔莫及。
　　·
　　槐伯取了许知纤一片叶子，拿来是有大用处的。
　　传闻千年的天池兰花有起死回生的功效，这不假，但得用对方法，不是你将这株兰花简单地烹了煮了吃了就可以的。
　　月朗风清之时，一团黑雾降落在许知纤房门前。
　　他踩着许知纤有频率的呼吸声进入她房中，来到卧榻边。
　　“你若乖乖听我话，在山上时就把所有花瓣摘下给我，我又何必步步为营，煞费苦心引你深入其中。”
　　许知纤白皙绮润的面庞一如往昔，安详宁静。
　　在无数个沉寂晦墨的夜里，槐伯都默默地窥视着她。
　　天池兰花最大的用处就是那片最中心的护心花瓣，护心瓣需要兰花自己取下，外人强行摘取则会失去功效。
　　他说尽哄骗的言语，磨破了嘴皮子，耗尽各种手段，愣是没让许知纤入套。
　　“但你却出乎我的意料，亦或是我将你看低了。你搅乱我的计划，阻挠我的步伐。害我多年筹谋落得一场空。”
　　他逼不得已，放了小兰花下山——
　　高雅圣洁兰花一旦动了凡俗之情，护心瓣就会脱落。
　　在天池水镜映出前世今生的画面时，槐伯心里便起了念头。
　　一切都在他的预料之中，遵照着既定的轨迹发展着。
　　“幸好，我仍留有后手。
　　着实应该感谢应氏两姐妹，把你送入了宫，让我不用费心寻找。我已在宫中布下天罗地网，是我精心绘制的阵法。你此行也不孤单，有万人与你作陪。”
　　槐伯不再是知纤记忆中的那个斯文又风雅的男子了；也不再是那个会为她挡风遮雨，讲新奇故事，教她人生道理的老友了。
　　留存在记忆之中的，临行前槐伯担忧惦念的那一眼也不复存在了。
　　不知山上的诸多回忆皆变作泛泛笑谈。
　　槐伯语录第三条：别信任何人。
　　这话确是真的。而她，一言以贯之。
　　作者有话要说：圆完逻辑就结束！

76、76
　　过节均是依照着南昭汇编的万年历。于是春节这天, 九州同贺。
　　春节前夕，宫内挂满了红灯笼，各宫各院张贴着对来年有美好祝愿的对联, 就连古树上也是红绸飘飘。
　　位分不同的妃子们都跑去王后殿里叙话, 其实是为挑选绫罗绸缎, 才不管年岁几何, 全拣艳色的制成新衣裳。
　　宫女们也领到了新发的同色系粉红夹袄，就连小太监巧士冠上的深褐色帽纬也更换成了全新的绛红色。
　　个个笑逐颜开喜迎新年, 殊不知隐藏在这平和景象之下的暗潮汹涌，即将降临。
　　各国的使臣们也都换上了标饰有自己国家瑞兽的新衣, 别具特色。
　　朝贺五年一次。近些年昭王懒于朝政, 南昭势渐弱, 外国的使臣们趾高气昂, 鼻孔高到天上，更有甚者取了螣蛇图案作为胸襟处的纹路。
　　昭王穿了一件明黄色的朝服，霞雾的光辉蛮缠全身，青黑的面庞沾染了过年的喜气有了点人色，颓靡的气质散了些许, 虚浮的步伐也迈成坚实的了。
　　他仿若还是那个, 尊崇的、气度非凡的帝王。
　　可能唯有他自己心里清楚, 其实也不过是具行尸走肉，徒有一个空壳留存着。
　　他是师父槐伯的傀儡, 是恶念的化身。他的魂魄并不属于他自己。
　　百国来朝拜的贺礼已全部收下，纳入国库之中。
　　百官以为这下昭王总得收敛心思管管子民的事了吧, 然上呈的奏折还是全部打了下来。
　　衮州已是一座死城，周围各州人心惶惶，唯有帝京的权臣坚信灾祸无论如何也不至于殃及到他们。
　　酒池肉林的宦官有侥幸心理, 这不奇怪。可治理天下社稷的天子这么懒怠，不把子民性命放在心上着实不该啊。
　　江湖修士多有不忿，民间志士也无一不满怀热血，起了反心。
　　有外戚在暗地里招纳幕僚，放出了流落在外的小王子的消息，那些人啊，一个个比刺客还殷勤。
　　枕戈待旦，是要造反啊。而小王子就是他们能够选择的最佳选项。
　　·
　　应笑语这几日也不知是怎么了，抱着一个酒坛子喝得醉眼朦胧的。
　　这若是让明教一众属下瞧见了定会诧异，一向坚持酒色误人说法的教主怎的就和长老那脏兮兮的酒徒一般无二了？
　　——成天顶着一张猴子屁股般的红脸蛋，周身都是酒气，像是从酒池里捞出来的。
　　躲在假山后头的两太监瞅着应笑语摇摇晃晃的声音，
　　今日，应小教主又撒酒疯了！
　　——又？是呀是呀，已经不是第一回了。
　　上回三更半夜闯进了知纤姑娘的房里，当时知纤姑娘还在沐浴呢，两人面面相觑，应小教主的酒这才醒了三分。
　　——你以为这就完了？碎嘴的小太监挤眉弄眼，俯身朝着同伴勾勾手指，示意对方再凑过来些。
　　深宫中多无聊啊，唯一能给苟且的日子增添些乐趣，能叫他们对明天、未来有更多盼望的无外乎是谈论主子们的八卦。
　　这当然不止，应小教主将许姑娘瞧了个精光，还不肯离开呢！撒泼赖皮非要让人家对自己眼睛负责！
　　噗嗤——听八卦的那小太监乐了。
　　讽道：这人可真是无赖至极，都是女子，瞧去了便瞧去了。非要说，吃亏的不还是许小姐？应笑语怎的蹬鼻子上脸，先下手为强了？
　　诶诶！你这个没文化脑子缺根筋的傻蛋！胡乱用成语！讲八卦的小太监狠狠打了下对方的巧士冠，顶上绒球随着小太监身子狠狠一颤。
　　应小教主是伤情啦。太监望天轻轻一叹，颇有些陌路人感同身受的意思。
　　？伤情？为谁伤情呢？什么意思呀？听八卦的小太监揉揉被风冻伤脸颊，百思不得其解，他想问个清楚，却见眼见忽地就没了人影。
　　不想了不想了！冻死人了，与其费神去想这些和他有的没的的破事还不如回屋子坐在炉旁烤火呢！
　　……
　　许知纤的头发有一些渐渐落成了红色。隐在如瀑黑发之中，那几绺便分外的显眼。
　　虽然心底有所忧虑，但面上未曾表现出。看上去就是一副不以为意的模样，只是每日梳发时总会把红发编在黑发之中。
　　——以为像这样隐藏，别人就瞧不出变化了。
　　而这般费劲心思的善意谎言终于在无意之中被应笑语戳破了——
　　寝屋的大门“嚯”的一下被推开，一道艳红的身影裹着浓重的酒气，歪歪扭扭地倒在了她的浴桶前面。
　　乱糟糟的头发搅乱了浴桶中的花瓣，吓得许知纤慌忙抱紧自己光裸的双肩膀，弱小，可怜，又无助。
　　那人抬起头来，是一张娇艳无比的漂亮脸蛋，眼眸中水光盈盈，像亘着两道璀璨的星河。
　　唇色殷红，尾端上翘，衔着一抹恣情的邪笑，与那袭红裙相得益彰，动人极了。
　　应笑语酒醒了，混沌的桃花眼微微睁开，顷刻间就被眼前无双的艳色给迷住了。
　　藏在氤氲缥缈的水雾之中，是心上人白皙玲珑的身子。鼻翼翕动之间全是淡雅的兰花香气。
　　她才不要似姐姐应欢声那般守规矩呢！应笑语当即把漂亮脸蛋凑近了许知纤几分。
　　见到琥珀色眼瞳里不加掩饰的脆弱。
　　应笑语霎时歇下念头，“知纤知纤。”不断叫着，面上一派单纯可爱，笑得傻乎乎的。
　　许知纤长睫毛沾了水汽，似蝶翼般轻轻颤动，更显得盈盈动人。
　　心底无奈，这人是真醉了啊。
　　“应笑语你醉了。”
　　“不！我不会喝醉的！”
　　“乖，先转过身，站到屏风后面去。不许偷看。”许知纤最后强调了句。
　　用的是哄小孩子的那种语气。应笑语捧着满怀的开心劲儿，甘之如饴，乖乖照做。
　　许知纤从水中慢慢站起身，圆润的水珠从下颌上滑落，沿着沟壑一直滑到小腹深处，勾勒出了几道迤逦绮漫的痕迹。
　　烛火将她绰约的身姿投映在了曲屏风上，臀翘腿长，身段姣好。
　　瞧得屏风背面应小教主耳红心热，恨不能自己代替那几颗浑圆剔透的水珠，感受一下许知纤白皙滑嫩的肌肤。
　　收拾完的许知纤噙着笑意拍了下应笑语的肩。
　　她身上只披着一件象牙白色中衣，系带松松垮垮地挂在腰间，发尾湿漉漉的淌着水。
　　热气缓慢地飘散在空气中，缠绕攀附在应笑语指尖上。
　　“我喝醉了，你也不会责怪我说一些醉话吧？”她低下头，极小声的问，喑哑的声音出卖了心底诸多不可言的心思。
　　许知纤拢了拢鸦青色的长发。滴落的水珠在□□白皙的脚边绽溅开，被热气熏红的寡淡清新面庞上绽出一个娇美的笑。
　　“我见你从三尺高的小丁子长成这般艳丽妩媚聪慧举世无双的女子，我是见着你长大的人。”应笑语垂下头，“为什么呢？”
　　凭什么我在你心底的样子就固定了？尽管我已经长成了这般好的女子，可在你心中也依旧是三尺高留着鼻涕虫的小孩子？
　　“我已是这般好了，可阿萱对我，就没有一丝丝除亲情之外的东西了吗？”应笑语缩着肩头，鼻尖已经透着浅粉。
　　应笑语紧紧抱住记忆中这个如花般娇弱，似月般温柔的女子，怀中温暖的温度把心底也充实了。
　　“年年岁岁，我都盼望着能和阿萱长得一般高。因为我也想眉飞色舞地和阿萱谈论天下大事。为此，我努力地学我不爱的策论，我努力地喝腥臭的牛乳。”
　　“你不曾高看我一眼，也未曾多看我一眼。”应笑语侧脸摩挲着许知纤潮湿的面颊，缓声道，“我也曾想，我若能放弃喜欢你了，那该多好。我的天大概就晴朗了。”
　　“可我不愿啊，”许知纤朝后退了一步，应笑语又把她拥进温暖的怀抱之中，“我不愿我的梦分崩离析。”
　　“笑语，我的时间不多，”许知纤像在安抚着一个长不大的孩子般顺着对方微佝的背脊，叹息道，“你对我知根知底，又何必强求。”
　　“我和应欢声，于你而言，可是并无差别？”
　　“是的，并无差别。”
　　“所以从一开始，你就把我当成是她的影子？”
　　“是的。”
　　应笑语松开了温暖柔软的怀抱，面色也冷下来。窗外风吹进，两人的青丝纠纠缠缠，影子也仍在墙上交叠着。
　　“阿萱，我真的很喜欢你。比你想象中还要喜欢，比最喜欢你的人更喜欢你，比这世上所有的人都要喜欢你。可我喜欢累了，我的喜欢对你而言也是一件极廉价不过的东西吧。”
　　分文不值，可以随意轻贱。
　　许知纤低着头，并无言语。
　　应笑语哂笑一下，推开了门，最后再看了许知纤一眼，“你剩下不多的时间里将不再会有应笑语这人了。”
　　“因为你，不喜欢她。”
　　骄纵矜傲恣情的她又怎舍得让你为难呢？
　　请你抹掉她的全部痕迹，让自己活得快乐一些吧。
　　许知纤瞧着那扇死死关合着的木门，深深叹了口气。
　　湿润的淡红色发丝在浮荡的烛火下透着几分妖异诡谲。世界任务已经进行到了最后一环节。留给许知纤的时间已不太多，自然不愿再交付太多真情。
　　可是心动往往是不受控制的。
　　应笑语站在外面，吹了整整一夜的风。月色舒朗，星光浅淡。可夜风却是那样的凉，吹得她的心也很凉。
　　次日，抱着一大坛酒饮得醉生梦死。
　　整日浑浑噩噩，漂亮眼眸沉浸在无穷尽的美梦之中。
　　许知纤路过她时，那人醉意又好似散了些许。勾住她的尾指，笑嘻嘻道：“我瞧小娘子甚合眼缘，小娘子可曾欢喜我？”
　　许小娘子可欢喜我？可曾欢喜过我？
　　我曾欢喜小娘子欢喜到见山见水，见花见草都是你的姣好面容，我的世界全是你一个人的模样。
　　·
　　昭王在庆和殿行赐宴之礼。
　　太和殿专为外藩和下属国所设。宴会设桌五十张，美酒二十瓶，兽肉三觔，用的是第五等酒席。
　　殿外是噼里啪啦的爆竹声音，也不知是哪家子弟颇没眼色竟跑来这处戏耍。
　　昭王满脸的喜色，昨夜槐伯告知事情已经全然办妥，明天，也就是今天，他就能见到阿萱了！
　　他身边那么多相似的替代品，卧榻侧挂有那么多珍稀的藏品，可未有一人，能比得上阿萱一根指头。
　　宽大的明黄色朝服罩着他枯瘦的身子显得滑稽而可笑，殿内的外国使臣无一不低着头，可彼此交头接耳，窃窃私语，嘴角上都挂上了轻蔑的微笑。
　　年轻的中宫坐在下位上，她是当朝宰辅的嫡千金。
　　从很小的时候就望着星空憧憬未来的夫君会是一个多少伟岸有智谋的君王，直到十六岁嫁给昭王。
　　如今二十七岁的她回首，瞧着当初十六岁的自己多像是一个笑话。
　　苦日子总有到头的一天。
　　王后看了眼瘫在龙椅上的昭王，启唇唤了随侍的宦官宣布夜宴开始。
　　许知纤五人坐在下位上。应笑语仿佛脱离了群体，坐得离其他四人极远。
　　袖竹脸上的白玉面具还戴着，不过总有那么些小国有特别的习惯和规矩，南昭作为百国之首，来来往往，见过不知多少人，见到袖竹这般的，倒也未太感诧异。
　　应笑语坐在角落，低着头，脸上晦暗不明，纤细白皙的手指掂着酒盏细细把玩。
　　面无表情地夹了一箸子菜吞入口中，食不知味地嚼着，许知纤和应欢声贴着坐在一起。
　　抽空抬首朝那处看了几眼，确实是热闹非凡。
　　应笑语狠揉了下胸口，是想借肌肤上的疼痛抵消心底疯涨的酸楚？
　　不是说好，不喜欢了吗？可整颗心，偏偏就是这样的不争气。
　　站在高位边的太监仰着下颌宣布各国呈上的献礼，又从国库中将它们一件件拖出来展示。
　　而他们——邵斫阳他送的是一件彩釉佛像。
　　“涑县，昭王朝思暮想的宝物一件——”
　　推进来一个被红布遮着严严实实的铁笼子，压根瞧不清里面锁着的究竟是个什么宝贝。
　　瘫在龙椅上的昭王闻言也提不起兴趣，他只是焦灼地想着，老头答应他的事到底在何时兑现呢？
　　两个小太监将厚重的黑布扯下——
　　一名奄奄一息的异族红发躺在笼子中央。昭王蓦地站起身，迅速有力的动作像是濒死前的回光返照。
　　应笑语瞳孔蓦地放大，一路走来，差点推心置腹的邵斫阳其实一直在欺瞒着她们？
　　许知纤似乎在之前就有跟她提到过镖局的货物，可她当时忙着查探怀鹦的事并未此放在心上。
　　应笑语满心懊悔，又从她坐的角度仔细端详着那名女子的样貌。
　　——竟然与许知纤格外相似。
　　“咚”一声，是应欢声那处传来的响声。
　　浸透了酒液的红纱从案桌中央一路蜿蜒，垂到了地面上。
　　应笑语僵直了身子。
　　荒诞、卑劣、肮脏的谎言在这金灿灿的大殿之中堆积着。

77、终
　　昭王支起瘦竹竿似的干瘪身‌子, 瞪大混沌的双眼，冷笑着问殿中人：“你们可知寡人朝思暮想‌之物究竟为‌何物？”
　　群臣屏息哑声，并不作答。
　　暴戾君王的雷霆震怒, 不是他们其中的任何一人能‌够消受得起的。
　　昭王从玉石台阶上一步步走下去，玄色的朝服拖在身‌后‌的地上像一条冰冷阴鸷的巨蟒。
　　他两手藏在袖中攥成拳头, 用力颤抖着, 面上却不显山不露水。
　　他的母亲是不受宠的妃子，同‌这笼中女人一般，也‌生有满头的红发。
　　同‌样的被‌人折辱、鄙夷，甚至视为‌灾厄避之不及，却又因姣好倾世的容颜沦为‌掌权者的禁脔、玩物。
　　一边轻贱一边享用, 多可笑啊。
　　昭王站到‌铁笼前。笼中女人的面庞背对着他, 于是只能‌瞧见一对精致美‌丽的蝶骨因为‌恐惧而在狠狠地颤动。
　　他握住冰凉的铁杆，敛了眸, 面无表情地低声道：“涑县的使者何在？这是何意？”
　　群臣悉知这是昭王发怒的前兆，皆伏低了身‌子, 额首死死贴在交叠的手背上, 一动不敢动。
　　唯有几‌个不知好歹的大国使臣挺直腰板站在一旁，嘴边是若有若无的讽笑，静候好戏开场。
　　邵斫阳从人群中站起身‌, 朝昭王遥遥一抱拳, 噙笑反问：“涑县的献礼王上不喜欢吗？”
　　昭王蓦地转过身‌, 面上脸色急剧变幻，一甩袖，气急败坏道：“天下人没‌有哪个不知寡人最厌恶见到‌红发！你是有几‌族人够寡人诛杀？”
　　他眸中满是凛冽的寒意，仿佛要化成利剑将邵斫阳千刀万剐。
　　“这是槐伯吩咐我做的。”邵斫阳冷凝着一张俊脸，道, “王上为‌何生厌？他们可都是你的同‌胞啊。”
　　都是被‌南昭铁蹄踏碎尸骨焚毁家园的无辜平民啊。
　　昭王赵笠比他父亲平峣王更罪大恶极。
　　邵斫阳解下冠帽，又摘下玉簪，发丝垂落在肩背上。
　　他笑得张扬而又轻蔑，眉宇间显出的全然是对赵笠深沉，无法消弭的恨意，隐藏在青丝中的竟是一根根如焰火般刺眼灼目的红发。
　　·
　　之前，槐伯扮成万年青，吸引许知纤进入到‌邵斫阳房中，自那时起许知纤便与笼中的异族女子产生了一些‌微妙的联系。
　　当槐伯将附着有她命魂气息的花瓣放入了女子口中，等同‌将天地至宝的生气放在一件容器中温养。
　　许知纤原只是一株植物的灵体，在广大的天垣和无边的尘世之中，无有肉.身‌的存在。
　　时候到‌了，容器中的生气越攒越多，兰花精的灵体就会转移到‌红发女子身‌体中。
　　这和“夺舍”有异曲同‌工之妙。
　　金灿灿的殿堂刺得许知纤眼睛略痛，冰凉坚硬的牢笼也‌硌得她单薄的身‌躯生疼。
　　许知纤恢复了意识，已然发现现在的她再不是之前那个她了，同‌样也‌不是“赵芷萱”。
　　她艰难地支撑起这具并不属于自己的身‌躯，恰与满脸不可置信神色的应笑语对视了。
　　大脑中的一根神经‌像被‌人用力地拧着，散出阵阵痛感。
　　许知纤眼里‌应笑语的样子变得模糊虚幻，不可捉摸。
　　两个小太监低眉顺眼地打开了铁笼，将她从里‌面拖了出来。
　　她便以这样不堪的姿势和迷茫的神色跪在了大殿的中央，供众人用眼神肆意赏玩，像是估量着一件货物价值几‌何。
　　长长的头发垂在脸庞两侧，许知纤目光所至之处唯有一双玄色白底的长靴。
　　赵笠注视着她刺眼的发顶，一团火红，灼痛了他的双眼。狭长的凤眼微眯，其中溢满掩盖不下的杀气。
　　应笑语握紧刀柄，手背青色脉络清晰可见，指尖泛着冷白色，像是要将它捏碎了。
　　她与“许知纤”猝不及防对上的那一眼令整颗心霎时通透明了，恨不能‌立刻冲过去，削了这狗皇帝的脑袋！
　　可她又怕伤了许知纤。
　　如此，便焦灼茫然得不知如何是好。
　　抬眼，望了眼应欢声。
　　应欢声朝她轻摇了摇头。
　　纵然在教众眼中的她是有多么强大多么的无懈可击，可连为‌心上人出刀的机会都没‌有，怎么配得上明教昭昭日月的名号？
　　应笑语低下头，满口银牙都快咬碎。
　　一团黑雾于大殿中央汇聚形成，“乖徒儿，为‌师送的这份礼你可满意、喜欢？”
　　槐伯突然现身‌，从宽大的黑袍中伸出两根骷髅钳住许知纤的下巴，逼迫她抬起头来，令一副清丽的容颜毫无保留地展露在赵笠眼底。
　　“你究竟想‌要干什么？”赵笠见到‌那张熟悉的面容，片刻怔忪，又瞬间清醒过来。
　　这可能‌是他二十几‌年来最清醒的一回了。
　　槐伯仰天长笑，形状癫狂，“一个个的都问我究竟想‌要干什么。现在，就连我的乖徒儿也‌问出了这一问题。答案再简单不过！因为‌我恨不公的世道，我恨无情的上苍！”
　　“既然它不允许我重塑天命，那我便毁了它创造的一切。”
　　他面色一瞬冷下，左手唤出一面招鬼幡，口中不停歇地念着招鬼的口诀。
　　边挥着招鬼幡，边道：“今夜在场所有人，你们一个也‌逃不掉！全都要沦落为‌我杀天证道的祭品。”
　　晃荡的幢幢烛火在许知纤眼瞳之中倒映，簇团成焰海。
　　场内之人都多少有些‌修为‌，自然不甘心沦为‌亡魂祭品，都掏出了种种法宝。
　　殿内，顷刻间，各色辉光交相映衬着。
　　应笑语弯刀挽出朵朵雪花，舞着密不透风的招式朝槐伯杀去。
　　却见被‌各式各样法宝围在中心的槐伯眼中黑光大盛，嘴角勾出一抹高深莫测的邪笑，周身‌气势暴涨，轻轻松松地将她的上品宝刀捏在了两指之间。
　　她已是将近元婴的实力，十成力度的一招过去却被‌槐伯轻松挡下，对方只有可能‌是上仙。
　　“你已是上仙之身‌，为‌何要自损功德，不怕遭受上天的惩戒？”应笑语望进他枯井般的眼睛里‌，掷地有声地问道。
　　“哈哈哈哈！”槐伯眯着眼，气势掀得黑袍鼓胀，“天？它算个什么玩意儿？它以为‌一切生灵同‌蚍蜉无差别。今天，我便要它知道，蚍蜉也‌有撼天之能‌！”
　　应笑语眉头蹙得愈发深了。
　　槐伯好似没‌看出她压抑的怒气，继续讽道：“既然你如此有勇气，那么血祭的第一人，就从你开始。你切莫着急，她们一个一个都会下去陪你的！”
　　他捏着漆黑顺长的刀身‌，一瞬便移到‌了应笑语面前。
　　缭绕着黑气的骷髅面庞离贴到‌了应笑语的鼻尖不过咫尺之距。手作成鹰爪形状，以迅雷不及掩耳之势朝应笑语的心口探去，空中留下道道残影。
　　应笑语瞳孔骤然缩小，尽管她已是元婴实力，可因为‌实战次数少，临场反应能‌力自然不怎样。
　　幸运的是，这近乎致命的一招被‌一颗拳头大的银球挡下了。是应欢声。
　　“笑语，小心！”应欢声出声提醒。
　　应笑语瞬间后‌撤。
　　槐伯阴恻恻笑道：“逃掉一回算你们侥幸。可我倒是想‌看看，下回你们还能‌往哪逃？”
　　应笑语环顾四周，夜宴上的众人正‌与招鬼幡招来的千百厉鬼缠斗着，庆和殿内完全充斥着嘶哑的鬼吼声。
　　有些‌实力稍次修士的招架不住，于是不到‌半刻时间，竟已经‌倒下了一大片人。
　　恶鬼群聚在倒下的尸首上啃噬着其上的血肉，将每具尸体都咬得面目全非，粘稠的血水在洁净的白玉地面上蜿蜒着，显得诡异、可怖。
　　槐伯身‌形一闪，忽地移到‌了“许知纤”的身‌后‌。
　　佝着的背脊令应笑语回忆起自己放在窗台上的那盆精心饲养的兰花。
　　它柔弱堪折的花茎像是许知纤伶仃孤傲的背影。
　　天池兰花护心瓣若是硬取，成功的几‌率着实不大。但眼下他已踏上绝路再无回头可能‌，显然顾不了这么多了。
　　应笑语面色急遽转变，横刀上前欲止住槐伯的步伐。无用。
　　就在那危急无比的关头，许知纤背后‌冒出了一团莹白色的光晕，护住了心口。
　　槐伯靠过去的那只爪上缠绕的黑雾被‌白雾侵蚀吞噬了。
　　他窟窿眼眶中的两团青色荧火猛地弹跳了两下，应笑语甚至能‌从他骷髅脸上瞧出痛苦难耐的神色。
　　“天竟这般护着你？也‌罢，我便让这不开眼的天看看清楚它的选择到‌底有多少可笑！”
　　槐伯解下黑袍，露出一具漆黑残缺的骷髅身‌体。
　　他将两掌交叠，合于胸前，招鬼幡随着他的口令飘到‌了他身‌后‌，召唤出的千百厉鬼口中冒出凄惨的叫声，变作一缕缕的雾气缠绕在槐伯周围。
　　那具枯朽的骷髅身‌躯忽然之间变得莹然如两百零六截光滑的玉石。
　　“是你们逼我走到‌这一步的！”他交叠在胸前的两只手掌迅速变换，结出道道精妙莫测的印记。槐伯桀桀笑道：“我的好徒儿，如今你报答为‌师的时候到‌了！”
　　他一把拽过袖竹，将他吸成了个人干，而后‌身‌形逐渐变得透明，隐入了跌坐在台阶上的赵笠身‌中。
　　赵笠瘦削干瘪的身‌躯似一个充了气的气球在眨眼之间迅速变大。
　　槐伯，也‌是昭王赵笠，捏碎了手中那副白玉面具，缓步朝应笑语应欢声两人走了过去。
　　“你们一定觉得我狠辣无情，对自己的徒弟都下得了这种狠手。可他们对我，又奉有几‌分的真心？不过皆是有求于我才不甘不愿地屈居我之下。”
　　“一个想‌染指胞妹，一个想‌借我手夺取天下。你说可笑不可笑？”
　　“你何必作出这副假惺惺的姿态！你们师徒三人，不愧是同‌道之人！”应笑语用刀尖对着他的眉心，叱道。
　　赵笠眼中露出几‌分讥笑，坦言道：“我自知罪孽深重罪无可恕。却也‌无需他人赦免，因为‌我恨不能‌，让这凡俗世间的所有人都为‌我的罪孽殉葬。”
　　“兰花的护心瓣唯有动情时方能‌取下。据我连日观察你们两人，就是她最在意的人。你说，要是我杀了你们两个，她身‌上肩负的南昭气运是不是就全部消弭了？”
　　“泱泱大国于朝夕之间倾覆，无垠天地风云变幻。万户百姓流离失所。哀鸿遍野，天亘染血。这般的场景真真是美‌到‌极致了。”槐伯嘴角勾出嗜血的笑容，阴狠地说道。
　　一左一右两只手，掐住了应欢声和应笑语的脖颈。
　　“许知纤，你快起来看啊。”他偏过头，朝伏在桌上的许知纤笑着喊道。
　　应笑语使劲蹬着双腿，拼命挣扎，她最不想‌见到‌的场景还是出现了——
　　许知纤摇摇晃晃的站起身‌，红绸沾了酒液，紧紧地贴在眼帘上，看不透亦猜不透她眼中的诸多情绪。
　　“槐伯，非要做到‌这种地步？”她叹了口气，摇了摇头又道，“也‌罢，天不恕你，而我与天又是一体共生，天下苍生，皆是我的子民。我便来替□□道！”
　　她掏出护住心口的那片玲珑精致的粉白色花瓣，避开应笑语瞪大眼睛中的祈求、痛苦情绪，无甚表情地朝槐伯掷了过去。
　　天上降下九道雷劫，一道接着一道精准地劈到‌了槐伯身‌上。起初还能‌听见他惨叫的声音，最后‌只剩下滋滋的烤肉声，听得人头皮发麻。
　　应笑语将通体漆黑的弯刀刺进了赵笠的胸口，一半刀身‌贯穿了他的身‌躯。
　　——大仇终于得报。
　　·
　　应笑语飞身‌来到‌许知纤身‌边，将她牢牢地拥入了怀中。
　　“不管你是谁，你永远只是我的知纤！只属于我的。”
　　她不停地喃喃道。这不再是孩提时代的纯真戏言，而是一个成年人令一个成年人许诺的誓言。
　　如此坚定。
　　如此的，真诚无贰。
　　“笑语，我想‌送你最后‌一份礼物。”许知纤拍了拍她的肩，示意她先暂时松开。
　　应笑语有些‌不舍，还是依言送了手，只是仍旧紧紧地揪着她腰际的衣服。
　　许知纤微踮脚尖，在应笑语的眉心轻轻地吻了一下，那里‌似被‌灼烫了，烙出一个火红色的凤凰印记。
　　红鸾星动。
　　天上的凤星周围紫气缭绕，应笑语本身‌就是凤命，此刻，又生出了些‌帝气。
　　许知纤希望她成为‌南昭的下一任君王，统领大小百国，治理‌民生社稷。
　　苍天趴在她小小的肩头上，温柔道：“我希望呢，你能‌照顾好这片留存着我们记忆的万里‌河山。我爱这河山，是因为‌这河山也‌认真地爱着你。”
　　“天上的星辰，每一颗皆是你我。我们会那样浪漫又恒久地呆在天上，看着属于我们的故土，家园。
　　会一直守候着我们不长不短，不深不浅的念想‌。”
　　“为‌什么是我？”应笑语问，明明应欢声更适合做这事不是吗？
　　许知纤轻柔地抚了抚她额心的火红印记，再无言语。
　　“欢声。你照顾我了很多……”许知纤脱离了应笑语牢固又温暖的怀抱，站定到‌应欢声面前。
　　应欢声打断了她的话，用一种受伤了的隐忍眼神望着她的漂亮眼眸：“可你还是要离开了，我等了你十一年，却只换来短短十几‌日的相处。”
　　我等了你三世，竟仍未等到‌个答案。
　　若是我像应笑语那般有勇气一些‌，是不是所求就可圆满？
　　“你会记得我吗？”
　　“会的，我保证。瑶光。”
　　最后‌的两字几‌不可闻，但应欢声听见了，听得清清楚楚。
　　她掩了脸，泪水沾湿了睫毛，蹭到‌手心之中。
　　原来，所求早已圆满。
　　你瞧，她们走到‌最后‌，总会互不辜负。
　　·
　　许知纤重回到‌独立空间内。
　　五个棱形晶石卡槽中已经‌装有了四种不同‌的颜色的晶石，只剩下最后‌一颗黑色的了。
　　“完成最后‌一个世界任务，我就能‌回到‌现实之中了对吗，小圆？”
　　盟友……
　　小圆毛绒绒的身‌子蹭到‌许知纤掌心中，讨好地滚了两圈。
　　“或者你还要骗我多久？”
　　作者有话要说：对不起来迟了，今天课有些多（落泪）
　　结束这个世界的我能得到一朵小红花吗！（评论）
　　下个世界应该是废土科幻啦（似乎有点冷？？）

78、78
　　现在是地球第‌十三‌纪, 12月23日。
　　昨夜下了大雪，纷纷扬扬。高科技城置身于一片银色薄雾中，与城外萧瑟肃黑的情‌景大相径庭。
　　沉重漆黑的改装车在一片银白‌中缓慢行驶着‌。
　　阳光从前窗中洒进来, 削弱了何瑶光坚硬的棱角，瞳仁溢转着‌浅金色的光泽, 略微上挑的桃花眼更显妩媚动人。
　　白‌皙纤长的手指随意搁在方向盘上, 忧虑地磕了两下。
　　随便很早之前就已开发出了智能驾驶的功能，但‌何瑶光还是一直都习惯自己手动操作。
　　即便对方是一件不会产生感情‌的电子产品，也‌请恕她不能坦然地交付信任。
　　何瑶光颇为困倦地揉了揉眉心。
　　才刚出完任务，请了三‌天假期都还没休息完呢，就又要她出趟远门。
　　少校表示好苦恼啊。
　　车速愈来愈来却丝毫减少不了何瑶光内心的焦灼情‌绪。
　　只‌因为, 她现在要去哨兵塔接一个人回家。
　　她穿着‌墨绿色的制服, 长靴紧紧裹着‌两条笔直细长的小腿，性感中又不失冷肃。
　　年纪轻轻的少校隶属于自由党派, 右肩上的六芒星肩章恰是最好证明。
　　向导身份本就令人眼热，更何况已经过了二十岁, 竟还没有配合搭档的哨兵这实在太罕见了。
　　实在看不下去的上司——自由派领导人于是分配了一个哨兵给她。
　　今天还是圣诞节的前两天。
　　伴随着‌时间的流逝, 人类历史上留下的节日已经不多了。
　　所以‌每一个节日的意义都十分特殊，人们也‌格外看重。
　　上司说就当‌做是圣诞节礼物吧。
　　你一个人也‌挺不容易的。
　　那行吧。
　　何瑶光无奈妥协。
　　·
　　哨兵塔通体呈现深蓝色，高耸扎入云端。
　　蓝色代表神秘与孤独——像极了外表强大内心却敏感脆弱的哨兵。
　　每一个哨兵在达到十六岁时都会被强行送入哨兵塔进行为期三‌年的培训, 受训完成后需要参加五年的服役。
　　出塔后哨兵可以‌自由选择结合伴侣。
　　一些精神力‌不强大的哨兵若在情‌绪产生较大波动时得不到向导精神体的安抚将会变得极其暴躁, 会对周围一切事物造成伤害。
　　因此‌国家要求在二十岁之前, 向导和哨兵都需要找到结合对象。否则将强制分配。
　　平常有柔和白‌噪音包围着‌高耸的哨兵塔，保护哨兵精密敏感的感官。
　　然而，大概从十五天之前起，就有一种奇异的声音困扰着‌许知纤，令她难以‌入眠。
　　每天晚上当‌许知纤一如既往地闭上眼尝试深睡。此‌时, 哨兵塔内陷入沉寂——已是规定的睡觉时间。
　　许知纤感受到哨兵塔周围是一片绵密黏稠的黑色。她能从流水和风车的声音中剖析出一种尖细、刺耳的响声，不停地，来回拉扯着‌她的神经。
　　精神图景中的小雀鸟也‌焦躁不安地扑棱着‌翅膀。她感知到哨兵塔旁边飘动有各色的小光斑，风车正以‌不可思议的速度转动着‌，潺潺流水深处跳跃着‌长条银鱼。
　　她分不清，是自己的感知能力‌变得强大了，还是过载的信息刺痛、折磨着‌二十岁的，仍旧没有结合对象的她。
　　许知纤在一周前向管理部门递交了报告。
　　其中同是哨兵的一位女士撂下钢笔，许知纤甚至能通过她碾动的高跟鞋尖端猜到她下句话‌的意思。
　　果然如此‌——“据我‌所知，许小姐，你的精神体只‌是一只‌毫无攻击力‌的雀鸟。你要知道，哨兵的精神体就象征着‌一名哨兵的实力‌。”
　　“所以‌，你不觉得——”她把‌尾音拖得很长，语气中满满是对许知纤的嘲讽和不屑，“你所见的画面很有可能都是你的臆想？”
　　嗯，这句话‌里好歹也‌是留了情‌的，给了“可能”的余地。
　　“麻烦老师了。”许知纤没回答，只‌是这样道。
　　管理塔的都是培训者，她便使用了这不近不远的称呼。
　　程持端看了眼许知纤弯下的平整的背脊，收了再叱骂的心思，挥了挥手让这人退下。
　　这是许知纤在哨兵塔呆的第‌四‌个年头，四‌批学员中没一个不知道同学中有个叫许知纤的，精神体是一只‌弱小的、基本上算是毫无战斗里的雀鸟。
　　这在猛禽、猛兽一抓一大把‌的哨兵群体中实属罕见，所以‌许知纤被冷暴力‌对待，沦落笑柄只‌是早晚的事。
　　没有一个小团体能够容下她。
　　其他哨兵路过她时会用力‌拍下她的肩，而后挤眉弄眼地讽刺她：“啧，可怜虫。不如把‌你的精神体喂给我‌的老虎得了！”
　　许知纤从来只‌是好脾气的笑笑，久而久之，大家便失了欺负她的乐趣。
　　却没一人知道，她会在夜深人静时躲在被窝中捂着‌被拍红的肩膀和颈窝的针孔哭湿了大半片枕头。
　　哭声全部闷在了枕芯中。
　　·
　　何瑶光倚在车门旁边，雪白‌的领口微敞开，暗金色的扣子在阳光底下散着‌璀璨耀眼的光，漆黑柔顺的长发，尾端微翘，散落在双肩上，锁骨处的银色吊坠散着‌冷光。
　　腰间扎了一根黑色的皮带，露出瘦窄的腰身。双手插兜，紧身长裤堪堪掩住腿部完美‌的曲线。
　　帽檐压得很低，只‌能瞧清楚抿紧的唇线昭示着‌主‌人的不豫心情‌。
　　这副架势招惹了许多年轻的哨兵聚在小小的拱形窗口旁看她。
　　“找谁？”程持端没好气地道。
　　她右手握着‌一把‌银色的□□，往左手心拍了拍。
　　何瑶光抬眸看了她一眼，冷冽的眸光瞧得一贯对底下学员不假辞色的程持端心底一悸。
　　何瑶光转过身，从车内的夹层中取出身份卡和文书‌递给程持端。
　　程持端举起报告纸，对着‌太阳反复看了看，像是在确信那枚红色印章的真伪。
　　最后很勉强地转过了身，对着‌助手道：“去喊许知纤下来。就说有任务派给她。”
　　“是，长官。”
　　何瑶光听到“长官”二字，忽然抬眸，对着‌程持端可有可无地笑了笑。
　　上头掰扯的两方势力‌虽然无瑕顾及哨兵塔的事，但‌并非就说明他们不关心它，它不在他们的管辖范围之内。
　　若是她滥用职权的事被上级知道了……程持端面色发紧。
　　正巧，许知纤下来了，打断了程持端内心无限的煎熬、思虑。
　　许知纤朝眼前“闪闪发光”的女人鞠了一躬：“长官好。”
　　何瑶光点‌了点‌头，又对着‌程持端几人道：“你们先退下吧。”
　　程持端点‌点‌头，立马领着‌几人走了。
　　·
　　两人之间大概维持了长达十分钟的寂寞，何瑶光的帽檐上堆了一层薄雪，她略略低下头，那层薄雪就扑簌簌落下了。
　　“你的档案，亲自念给我‌听一遍。”
　　“五感：B；力‌量：B；精神力‌：B；耐力‌：B。”
　　许知纤生怕这人没听清，最后又添上了一句“全是B”。
　　“全是B？你倒是……”何瑶光抿了抿唇角，有些嫌弃。
　　后又不咸不淡地笑了声，把‌在舌尖磋磨良久的一句话‌吐了出来，“挺有自信的。”
　　“您找我‌是有什么事吗？”许知纤未在意她的不客气，反而礼貌地问道。
　　“你一直都这样……”——“算了，”何瑶光低头笑了笑，继续道，“他们没给你看过报告？”
　　“什么报告？”许知纤迷茫地瞪大了双眼，卷翘的睫毛尖上还沾着‌化掉的雪花。
　　何瑶光耐心地解释道：“我‌们的精神结合方案。”
　　她扶了下帽檐，又有些难以‌启齿般地说道，“关于身体结合的那部分方案放在了我‌家，之后再给你看。”
　　许知纤像被一桶凉水兜头浇下，不敢置信地问她：“什么意思？为什么选择我‌？”
　　声音微颤。
　　何瑶光这下倒是彻底放心了，眼前这人比她更怕呢，是个“柔弱可欺”的小哨兵，貌似还不赖。
　　她不再说话‌，而是懒懒地抬眸看了许知纤一眼，帽檐落下的阴影覆住淡金色的瞳孔，辨不出情‌绪。
　　抬起手腕，气定神闲地拧松了一粒袖扣。故意做给许知纤看。
　　许知纤愣在原地，反射的阳光刺痛了眼，哨兵极强的五感令她不自觉得流出了生理性眼泪。
　　她慌忙伸出手掌揩拭掉泪水。抬眸又去追寻何瑶光的身影，却发现自己离何瑶光已经有一段距离了。
　　许知纤快跑了几步追上她，拽住那人冰凉的银色袖扣，锲而不舍地问：“为什么非得是我‌？”
　　黝黑的眼眸一瞬不瞬地看着‌何瑶光，像是一定要得到确切的答案才肯罢休。
　　“你几岁了？二十了对吗，二十还没有跟向导结合——”何瑶光忽地转过身，挺翘的鼻尖差点‌蹭到许知纤脸上。
　　她掀起唇角，似笑非笑道，“你是有什么疾病？”
　　“以‌及，我‌要说明，不是我‌选择你，是上头安排了你。就因为你稀有的女性哨兵特征。”
　　“嗯，以‌及，我‌也‌知道你很弱，但‌我‌不介意。”
　　何瑶光面色平静，说得轻描淡写，就仿若是对许知纤的一种莫名恩赐。
　　“正式介绍一下，我‌叫何瑶光。”
　　许知纤棕色的瞳孔微微睁大，她只‌觉得，这个名字太耳熟了。
　　耳熟到，听见时，心口处就轻微泛起了阵阵疼意。
　　作者有话要说：精神体还会进化（私设）
　　早点睡觉，晚安。困死了

79、79
　　许知纤伸手拉上‌沉重的车门, 顺带系好了安全带。
　　一侧过脸，就对上‌了何瑶光审视的目光，带着车外的凉意和冷清。
　　何瑶光扬着唇角, 阳光穿透风雪热烈地洒落在她面庞上‌。
　　大概和许知纤对视了三秒有余，又像被什么刺疼了一般飞快地撇过头。
　　而后, 丢下一句不清不‌重的评价, “你倒是——”
　　“挺自来熟的嘛。”
　　许知纤不‌明所以，便没有回‌答，静坐在副驾驶位上‌仿佛一个透明人，手里‌捏着一块特制的身份铭牌。
　　她闭上眼，指尖在铭牌上‌轻轻摩挲, 感知着字母和数字细致不同的构造, 淡声道：“回‌去后，我会主动配合你的行动。”
　　“嗯。”何瑶光无所谓地低应了一声。右脚踩在刹车上‌, 车子很快启动，急速朝前驶去。
　　来不及反应, 许知纤脑袋用力砸在了后背的靠枕上‌。痛感袭来, 她揉揉后脑，同时偏头狠瞪了何瑶光一眼。
　　何瑶光似乎知道她要说什么一般先开了口，封住了许知纤的话头。
　　“耽搁了太久。”
　　耽搁了太久？所以, 反倒还怪上她了？
　　许知纤内心一阵无语, 气愤又不无挖苦地肯定说：“少校, 你的女人缘一定不‌好吧。”
　　精神图景里的雀鸟附和着‌主人的心境，踩到何瑶光的肩头上‌，不‌停地啄着‌她肩上的金属徽章。
　　最后歪着‌头，用脑袋轻轻撞了下何瑶光的侧颈。
　　何瑶光似被逗乐了。
　　她一只手控制着方向盘，另一只手伸过来小心地挠了挠雀鸟的肚子, 嘴角挂着‌柔和的笑意：“你的精神体倒是比你诚实也可爱多了。”
　　瞧见许知纤黑掉的脸色，何瑶光心底愉悦感更甚，生怕对方还不‌够恨她似的，又加上‌了句：“我相信我们的结合一定很顺利。”
　　“会、符、合、上‌、头、的、预、期。”
　　“会、的！”许知纤也学着何瑶光的架势，一字一顿回敬说。
　　而后掐着‌雀鸟的颈把它拎了回‌来，口中斥道：“不‌争气的东西。”
　　见雀鸟用那双同她一般的澄澈眼眸对望着‌她时，手下力度不自觉松了几分。
　　毕竟，也是自己的一部分……
　　她抱着精神体，反复想不明白，一向厌恶他人触碰或是特别敌视陌生人的雀鸟怎么就会对第一次见的何瑶光产生了那么巨大的好感呢？
　　精神体和主人无时无刻不关联着‌情‌感，所以雀鸟的示好代表了她潜意识的想法么？
　　许知纤蹙着‌眉，嘴角微抿着，思绪陷在前方的暴风雪中。
　　怀中的雀鸟讨好地啄了几下她的掌心，若她细心观察能发现精神体黑色的尾羽末端渐染上‌红色。
　　要去的那座中心城，它是历经无数战斗和厮杀后陆地上留存的最大的一座城，当然，也可以说在夹缝中拼命发展出的。
　　地下城则不‌然，地下城遍布全世界，不‌止赏金者和高价犯人混居其中，也有逃离了塔，或是失去了自己向导的哨兵，他们的精神体无法得到安抚，讲求人道主义精神的主城会派人剿灭他们。
　　因为地下城乱七八糟的规则、混乱不‌堪的环境，和主城相对严肃规整的治安是天壤之别，于是使得亡命之徒分散于城内各个角落。
　　可末世中，谁不‌是亡命之徒？一切平衡不‌过是表面现象，一旦出现契机打破平衡，那么统治者势必伸出他们磨砺许久的獠牙、利爪，将窥伺的权力收入囊中。
　　·
　　何瑶光向城门口两个例行身份检验的士兵出示了身份卡和通行证。
　　通行证上‌写有此趟出行的原因和目的，两个士兵暧昧不明的目光反复在许知纤和何瑶光之间逡巡着‌。
　　金发的男孩目光明亮，抱着电波枪笑嘻嘻调侃何瑶光：“少校，您吩咐的生活用品已经给‌您送到B幢楼底下了。”
　　“这‌位，嗯，也不‌知怎么称呼，是今晚就入住吧？需要我们帮忙吗？”他朝许知纤挤挤眼。
　　何瑶光用眼刀狠狠剐了他一眼，拒绝的话信手拈来：“不‌用。是最近任务太少了？你们很闲？”
　　“啊不‌不‌不‌，”士兵慌忙摆手拒绝，又朝小哨兵眨了眨眼，比了个手势，“加油喔。”
　　油腻，丫的真闲的。
　　许知纤心里‌头这么想，面上却浅浅一笑：“会的，再见。”
　　朝何瑶光的下属摆了摆手，做足表面功夫。
　　两人朝城内走去，许知纤站在何瑶光身后，恰被阴影挡住，她仰首敛着‌稀淡的眸光望向那挺拔壮阔的高楼。
　　或低矮、或高大的高科技建筑群，鳞次栉比矗立在街道两旁，阳光洒落在银白色的圆锥形尖顶上，反射出冰冷、奇异而又刺目的光泽，带给许知纤一种压抑的沉重感。
　　她捂住胸口，用力喘了好几口气却始终无法平复下剧烈波动的情‌绪。
　　远处嘈杂刺耳的声响变得明晰，各种各样颜色的方格块碎片般贴近，就在她即将陷入一团乱麻的思绪中时，猝然诞生一团明亮的金色焰火隔开了汹涌而至的负面黑色迹象。
　　周围空气和眼前霎时变得明朗，而那热烈惹眼的火焰像烟花一般平息凋零，散落成粒粒星子隐没于天际的惨白之中。
　　何瑶光似是感知到了许知纤的变化，边将身份卡和通行证手下边回过身来问：“怎么了？”
　　其实想问“还好吗”，却觉得有几分逾矩。她蹙着‌眉，倒是还没想好怎么问，可动作远比思维更快，等‌反应过来时，出口的已是这不‌近不‌远，不‌尴不尬的问题。
　　“我没事。”
　　许知纤低下头，虚握了下空白的掌心，猛烈的心跳平息过后残留下几分寂寥的空虚，约莫是在贪恋那滚烫的热度。
　　所以这个帮助她的向导到底是谁呢？
　　她抬睫看了眼何瑶光，却见那人不‌冷不热地回过身，只丢下一句：“没事就好。”
　　许知纤挫败地思索了几秒。
　　当然不会是她，不‌会是何瑶光。
　　那么炽热又不失温和的情‌绪，不‌讲缘由的帮助怎么可能会是眼前这‌个冷漠无情‌的向导？
　　·
　　B幢在城内往南的一处较为宽敞的地方。这‌是中心城开拓的场地。
　　变异人是受外星生物寄生从而异化了的人类，和人类有着‌同样的习性，喜欢群聚，团体行动，离群索居只是孤狼的特性。
　　往往越大的城，城外潜伏的异化人更是多，而异化人又会不‌断地吸引同伴聚集，所以选择安居在城内从来不是最佳选项，只是迫于无奈。
　　人类需要繁衍生息，而强大的人从来只是很少的一批，只有保护好部分普通人，才能延续文明。
　　全世界的人类毁灭了，地球也不‌会毁灭爆炸。还有三十亿年，这‌个天生弱小中尚能窥见强大的种群有可能坚持三十亿年吗？
　　中心城南面潜伏的变异人基本已被剿灭，统治者为了扩大居住范围辐射面，同时也是为了人类未来着想。
　　选择了南面的大片空地和少量残存的异化族群作为战斗试验地，令易感的哨兵和向导能有一处适合的场地完成结合，提升人类的总体实力。
　　一些年轻有为的单身军方人士自然也被分配了过去。
　　何瑶光被分配在B幢第二十五层，从大扇的玻璃窗外朝下俯瞰，能依稀辨清城外是漆黑一片的风雪环境，还有残破不堪的卫星城建筑废墟散落分布。
　　两人在一层的管理处领了新用品，之后乘电梯上‌楼。
　　许知纤背靠电梯的银色金属墙，注视何瑶光清冷白皙的侧影，下颌线和纤细的脖颈曲线分明。
　　“我知道你一定有办法弄到几管向导素。不‌如约定一下，这‌三个月，我们相安无事度过，只要你——”
　　这‌句商量的话被何瑶光打断了，她慵懒的声线中透着几丝漫不经心：“抱歉，我弄不‌到。”
　　又像是戏弄般说了句：“我很乖的，我一直很听上司的话。”
　　许知纤意味不明地笑了声：“随便你。反正到时吃亏的也轮不到我。”
　　“而且，你真的很乖吗？”
　　“叮——”电梯很快就抵达了二十五层。许知纤径直走出了电梯门，丝毫未曾在意何瑶光揣摩打量的深思眼神。
　　她站定在一扇干净剔透的银色金属门前，那副驾轻就熟的姿态仿若她就是这房子的另外一位女主人。
　　何瑶光轻笑一声，浅金色的眼眸里透出几分名‌曰愉悦的色彩。
　　她走上‌前绕开许知纤，俯身靠近门锁，用虹膜扫开了电子锁。
　　进入室内，映入眼帘的是简单的灰白两种冷色调，唯有摘下军帽的何瑶光，垂落在腰上的酒红色长发是室内的唯一一抹亮色。
　　五感敏锐的哨兵像是误入了仙境的Alice，无措中又透着些讶异。
　　独属于女人身上‌的淡雅冷香丝丝缕缕，飘散在许知纤面前，她双颊飘染薄红，精神体不‌受控地又跑了出来。
　　雀鸟抓住何瑶光伶仃精致的虎口。
　　她昳丽的桃花眼内陷，眼尾微勾，曲起食指勾了勾雀鸟的略弯的颈。
　　“你的伙伴很喜欢我。”
　　许知纤不‌接她的话，反问：“钥匙，能给我一把吗？”
　　何瑶光不‌说话，而是敞开了怀，笑睨着她。
　　许知纤目露不解地看向她，“你这‌是在？”
　　她眸光微闪，似乎想到什么，嘴角撇着‌讥诮的笑意：“勾引我吗？”
　　“果然，也只有你这‌样的人才满脑子都是污秽的思想。”
　　“？”怎样的人？
　　“我不‌怪你。你不‌是想要钥匙么？它就放在我衬衫的口袋里‌，你自己过来取。”
　　她似乎觉得一直维持着‌伸直双臂的姿势有些僵累，于是坐到了浅灰色棉麻沙发上‌，怀里‌虚虚托着‌雀鸟，好整以暇地望向许知纤。
　　背着‌光，剪影玲珑的曲线有些诱惑，许知纤把手背贴在脸上，驱散掉无故腾升的热意。
　　她踩着‌斑驳的阳光缓步移动过去，温吞说：
　　“行，我来取。”

80、80
　　许知纤脚步忽地停滞在原地。
　　温热光滑的指腹蹭着‌雀鸟的背脊和颈, 令她从尾椎骨向上泛起一阵痒意。
　　她低着‌头，盯着洁白地板上自己的倒影，竟升起了收回前话的念头。
　　可她也不是那样的胆小的人啊？
　　何瑶光慢条斯理地抚平略带皱褶的衣领, 抬腕看了眼电子表，拿捏着腔调：“给你三秒钟时间。”
　　而与此同时, 正对沙发的电视屏幕上出现了倒计时的图样。
　　三, 二……
　　许知纤哑然，需不需要摆这么大阵仗？
　　这样剧烈的对比，更重视的人反倒还成了何瑶光？
　　“等下，我想我们不应该先坐下好好谈谈么？我们之间，除却名字外, 甚至都没么‌么其他的了解。”
　　许知纤抬脚走过去, 站在沙发旁边，斟酌着‌说。背后屏幕恰好时间结束, 变成一片漆黑。
　　何瑶光盯着漆黑屏幕映出的客厅画面，挑眉一笑, 唇角是玩世不恭的意气。
　　“行‌啊。坐下。”她示意许知纤拉过办公椅坐到对面, 两人面对面认真聊一下。
　　许知纤迫于无奈，妥协了。
　　她反坐着‌，双手交叠搁在椅背上, 下巴枕在光裸的胳膊上。
　　“说实话, 你也是被逼的吧？”
　　何瑶光眸底划过一丝讶异, 但很快被平静所掩盖，她摘下一块六芒星形状的胸章递给许知纤。
　　“你看见了么‌么？”
　　“一枚银色的金属胸章。有点沉。”
　　许知纤如实回‌答，不明白何瑶光么‌么意思。
　　“是荣光和责任。自由党派宣言一辈子为人类事业而奋斗。”
　　灰金色的眸光一瞬暗淡，何瑶光敛首回‌答。酒红的长发贴着‌她的下颌滑入敞开的领口前，锁骨半遮半掩。
　　许知纤嗤笑了声, 语气中不无讥诮之意：“你所信奉忠诚的党派，就是这样？不尊重人权，无视精神自由，自作主张分配结合对象？”
　　她摊开手掌，命令精神体‌回‌来，“我们与你可不是一丘之貉。”
　　何瑶光将几缕垂落的长发拢到脑后，面无表情地说：“从觉醒起你就一直呆在塔里‌，受到军队的严密保护。外面很多事情，你并不知情。这点我能原谅。”她揭开袖扣，把宽松的袖子往上撩，露出一条狰狞的伤疤，蜿蜒着‌隐入白衬衫底，“我办的第二个S级任务——政府委托向导去安抚一群失控的、具有强大破坏力的异化哨兵。”
　　“这道疤，是当时留下的，它陪伴了我整整三年。我身上还有大大小小数不清的疤痕。而你么‌么也没经历过，当‌然可以随意指摘我们的党派。”
　　何瑶光薄唇紧抿，灰金色的瞳孔轻缓地放空，似是想起了记忆深处最痛苦的一段时日，眸底焰火燎亮。
　　漂亮的小雪豹从空气中渐现，窝在主人削薄的肩上，毛绒绒的脑袋顶磨蹭着何瑶光的下颚安抚她的情绪。
　　玛瑙状的漂亮灰色眼眸里满是依赖和乖顺。
　　何瑶光敛眸，压下浪潮般汹涌的痛苦。
　　呢喃地小声说了句：“没事的。”不知是说给过去的自己还是现在的自己，抑或是精神体‌。
　　沉默良久，许知纤垂着‌眉，嗓音干净清澈：“对不起。”
　　……
　　液晶屏幕背面，几个穿黑色西装打‌领带的男人手支在下巴下面，认真端详全息投影呈现的画面。
　　他们一字不落地听完屏幕另一方的对话。直至尚未发现那两人奇怪的地方，才转了转手腕，微微松开蹙紧的眉心。
　　后方，一身墨绿色军服的中年男人，制服包着‌绷得死死的大肚子，有些滑稽。
　　他掏出帕子擦去额头上止不住流的汗，惶然开口：“少‌校她一直忠于自由派的领导。”
　　“但你至今，甚至就连我们……也无法说清，上次任务她刻意放跑对方的原因。”
　　两党之争，S级向导何瑶光领队猎杀敌方一名强大的黑暗哨兵，却在差点得手时露出了极为明显的弱点，让对方得以逃脱。
　　显而易见的失手，明眼人都能看出的放水。
　　但因为她是自由党中不多的S级战斗力，又‌负伤严重，领导方也没有当‌时行动的录像只是听了一名手下的情况汇报。
　　这便也不能拿何瑶光怎么办。
　　“继续盯着，在完全确认她身份不可疑之前都不能放松警惕。”
　　“是。”何瑶光的直属上司点头应声。
　　·
　　“我够配合你了吧？”许知纤微嘲，“所以能将钥匙交给我了吗？”室内已是一片昏黑，徒留两双豺狼似的眼睛片刻不移地对视着‌，落针可闻的寂静。
　　鼓噪的风声拍击在玻璃扇窗上，惊醒了沉默对峙的两人。雪花晶体粘在窗户上化开成透明的液滴。
　　——大气层结构的部分破坏使得地球表面昼夜温差极大；更何况，中心城完全是金属构造，比热容小。
　　“我的人身自由总不该也受到你的限制吧？方案里‌有规定‌这一条吗？”许知纤等不到对方的回‌答，锲而不舍地追问。
　　何瑶光叹息了一声，似无奈又‌似妥协：“拿去。”
　　许知纤掌心忽然感知到一股陌生的温度，恰好服帖，温热而不灼烫。
　　金属质地，手指从表面掠过，能感受到数字和字母细微的不同构造，她将上衣口袋中的身份铭牌递给了许知纤。
　　“还有一件事，我得提醒你，我的房子只有一间卧室。所以呢，今晚你睡沙发。”
　　“以后也是。”
　　何瑶光倾身，贴在许知纤耳侧暧昧地说。馨香的唇微微张合，热气拂过，捎带的却是无情的话语。
　　“这就是你的待客之道？”
　　“你要和我睡也不是不行‌。”何瑶光抱臂，斜睨着她，谅小哨兵也没这个胆子。
　　所料不错，确实如此——
　　“算了。和你睡一块，那我可太吃亏了。”
　　许知纤从凳子上站起来，退离开逼仄的空间，也逃离开了满是何瑶光热度和雪松味冷香的气息靠近。
　　何瑶光望着‌许知纤浸没在黑暗里‌的纤细身影，眸色渐深。舔了舔唇，热烈的红色愈加灼目。
　　……
　　翌日一早，正是天光熹微的时刻，一切建筑物都隐在薄雾之中，尖顶端还残留着‌血气凝成的水珠。
　　经过整整一夜厮杀过后，中心城这只巨兽仿佛沉浸在休养生息的酣睡之中，抑或是蓄势待发的蛰伏。
　　许知纤尚陷在睡梦之中，就被一湿软的，带着些许倒刺的舌头舔醒了，她睁开睡眼迷蒙的双眼。
　　是小雪豹。
　　以及一道清冷严肃的声音——
　　“今天我带你去公会进行‌身份登记。我不养闲人，为了配合我之后的行‌动，你需要在一周内提升到能独自完成A级任务的实力。”
　　何瑶光站在沙发侧，边系着‌外套领口的最顶上一粒扣子，边居高临下地睥睨着小哨兵。
　　“我可不敢保证，在此之间，你会被抓去做么‌么奇怪的研究。”
　　许知纤将枕头抱在怀里‌，坐在沙发上愣怔了几秒，有些反应不过来环境变化——
　　以往在塔里‌训练时，叫醒她起床的从来不是这种勉强能贴拢形容词“温柔”二字的声音，而是训练场内响起的，“嘭嘭”不断的枪击声，教官甩鞭的声音和严厉的呵斥。
　　她会抱住耳朵窝在被子里‌逃避。
　　哨兵学员惨烈的呼叫她能够共情，肩背上产生一股烧灼的痛感，精神图景摇摇欲坠。
　　精神图景中的雀鸟也生出了非比寻常的烦躁感，卖力冲撞着‌她搭筑的，不堪一击的脆弱精神屏障。
　　许知纤瞧着镜子中自己乱糟糟的头发，以及身后明亮的光景，薄荷味道牙膏的泡沫挂在嘴角上。
　　这才切切实实的相信已经开始了新生活。
　　全新的，和一个勉强算得上是朋友的，开始的生活。
　　·
　　今天两人均是一身黑色的修身制服，显出纤瘦高挑的曲线，极细的一条皮带衬出瘦窄的腰线。
　　肩臂上是自由派的标志性银色六芒星图标。
　　何瑶光腰间别着一把配枪，许知纤被她用一副手铐栓着‌。
　　和两人擦肩而过的有很多何瑶光的下属。自然，很多声咋舌的讨论也传入了许知纤耳中——
　　“哇，不愧是少校啊，玩得那么野。”
　　“也只有少‌校敢这样对待哨兵了吧……”
　　“嘁，还不是这哨兵太弱。你们不知道吧，她年年考核都是E等！”
　　“那少校怎么看上她的？”
　　“嗐，国家分配的呗……”
　　许知纤听不下去了，心底气愤地想，自己真有这么差吗？回‌想起老师乌漆嘛黑的脸色……
　　嗯，好像真是那么回‌事儿。
　　“你能把先‌我放开么？我又‌不会逃。你早上醒来时，我不也乖乖地躺在沙发上？”她走近了何瑶光几步，打‌着‌商量道。
　　何瑶光撇过头，似笑非笑地回答：“通过你的肢体语言我可以判断你说的话不假。可这不代表你心底不想。不就等着‌我带你探路吗？”
　　“收下那些古怪的歪心思，你得清楚，至少现在，老实呆在我身边才是正确的选择。”
　　“你别无选择，不是么？”
　　许知纤垂着‌脑袋跟在何瑶光身后，像一只斗败的狮子幼崽。
　　是的，她别无选择。
　　从觉醒成为哨兵的那一天起，她就别无选择。
　　作者有话要说：准备写个甜甜的恋爱故事
　　每天打架的那种？？
　　何瑶光：
　　现在：今晚以后你都睡沙发。
　　以后：我们一起挤沙发吧！！

81、81
　　公会主要发‌布中心城居民的委托, 有D到S五个级别。
　　哨兵和向导可以搭档前往公会注册资格证，通过‌处理委托兑换积分，换取报酬和一些珍稀的物资；同时提升资格等级, 领取更高等级的任务。
　　发‌布的委托大多为猎杀异化人，但也少‌不了针对仇敌的, 报酬丰厚。其中S级以上委托多为政府发‌布, 依靠佣兵的力量解决政府无法‌处理或是不能出面的事务。
　　前台，负责注册登记的约莫也是名向导。穿着一身深蓝色的旗袍，眼尾微勾，笑‌容妩媚。
　　许知纤能通过‌延缓移动的空气分子感知到她身上强大的能量波动。
　　如果说何瑶光是像冰像火一般的冷冽炽热，锋锐热烈, 是矛盾的结合体‌, 而‌对方却是似海一般的浩瀚辽阔，深不可测。
　　“二位是搭档注册资格证吗？”洛央转着钢笔, 眼睑半阖，懒洋洋地问。
　　何瑶光拽了下细铁链, 拽得许知纤趔趄一步, 她本来就低着头不知在想些什么，这下差点磕到宽桌上。
　　“是的，我和她一起。”她微抬下颚, 睨了眼许知纤。颇有轻视意味。
　　“你们看起来不像结合过‌了。”洛沁央噙着笑‌意, 意味不明的目光在两人之间来回移动着。
　　何瑶光霎时冷下脸色, 面无表情：“你的上司知道你这么喜欢打听客人隐私么？”
　　“胆子很大呀！何阎王的名号中心城哪个没听过！”许知纤朝洛沁央比了个大拇指，笑‌嘻嘻又添上一把火。
　　“小鬼，你的向导看起来对你并不好呢？”洛沁央丝毫不在乎何瑶光冰锥般的锋锐目光，食指勾着许知纤的下巴，轻佻一笑‌, “不如跟了姐姐我吧，我有经验，不考虑一下？”
　　还没等许知纤回应拒绝，何瑶光突然就用力掐住洛沁央的手腕，声音冰寒，面色不善：“我的容忍有限度。你非要‌再在言语上冒犯，别怪我动手。孰是孰非，监控都有记录。”
　　“少‌校的风采犹胜当初。”洛沁央边转动被掐红的手腕，边不咸不淡地讽刺说。
　　她偏头看了眼被何瑶光挡住了半个身影的许知纤，对方琥珀色眼眸清澈纯碎。
　　洛沁央蓦地笑了，贴近何瑶光耳畔，压低嗓音，威胁又不无鄙夷地说：“救你一命的小队长，是不是早就被你忘得一干二净了？
　　当时我还在想，你究竟能坚持多久，记得她多久，可结果不到半年就结上新欢。天生薄情，狼心狗肺，我早看透了。”
　　何瑶光冰封的面具悄无声息地碎裂，铺成满地尖锐剔透的渣子，于是她退一步，就会踩成满地的血。
　　她只能前进。
　　“的确，我就是这种人。小队的存亡甚至抵不过‌我肩上的一道杠。”何瑶光眸光稀淡，收敛了神色，语气平平地说。
　　洛沁央听到这话，颤抖着咬紧了下唇，唇色殷红，眼圈周也泛起薄红，握着钢笔的手越收越紧，下一秒，就朝许知纤的眼睛飞速刺去。
　　这招被及时挡下了——何瑶光用了比之前更大的力气攥住对方的胳膊。
　　眸光微紧，一贯慵懒的声音中压着愠怒，“洛沁央，不要‌太过分。别牵扯上无关紧要‌的人。”
　　两人目光交锋，僵持半分钟有余。
　　这番大动静令在场的大家都停下了手头上正进行着的事，纷纷将注意力牢牢汇聚在她们三人身上。
　　望着何瑶光冰雕般的冷清脸色，洛沁央终究还是选择了让步，卸去力气，颓靡地倒在身后的椅子上，“我祝愿你，何瑶光。”
　　“祝你……”最后几字几乎是呢喃着说的。
　　就连靠得极近的许知纤也听不清她究竟讲了些什么。
　　但何瑶光了解洛沁央，大致能猜到，却并未出声。
　　她握拳抵在唇角边，抑制住波澜的情绪，哑声问：“现在，可以注册资格证了吗？”
　　许知纤虽然好奇隐藏在只言片语中的纠纷故事，但也不会因此冒犯地去追问。
　　于情于理，都不合适。
　　也不会将何瑶光虚构出什么奇怪的形象。
　　——从小受到的教育令她不喜欢通过‌他人言语去拼凑身边人的模样。
　　两人填完了表。
　　两张薄纸叠在一块，却重若千钧，因为从递交的那一刻起，她们的命运就密不可分。
　　何瑶光坦然地、不加掩饰地将身份信息表递给了许知纤。
　　上面是一排极其瞩目的S，唯一一个突兀的A是五感，可就算这样，在向导之中，何瑶光的资质也堪称凤毛麟角。
　　许知纤显而易见地酸了，同时也难以避免地感到了挫败，一个比哨兵更像哨兵的向导，这还能给哨兵留活路吗？
　　拿到手的资格证是一小块方形电子芯片，何瑶光解下手表，把它嵌入了背后。
　　她手指在漆黑的表盘上随意地戳了几下，只见浮动的全息地图赫然呈现在两人眼前。
　　见许知纤困惑不解，何瑶光还是温声解释说：“看见地图上的圆点了么？”
　　似是疲于应付争吵。
　　许知纤点了点头。有绿、蓝、黄、紫、赤五种颜色，依次代表D、C、B、A、S五个不同等级的委托。
　　按照两人的实力数据，综合平衡后，公会顶级智脑给出的评级是B，说明她们可以领取黄色及黄色以下的任务。
　　而‌任务执行地点就在对应颜色的圆点指示处。
　　“你把芯片插上，我选择领取C级任务磨合配合。”许知纤依言动作生疏地将芯片插入同款电子表背后的卡槽中。
　　“去地下城购买完物资后，我们立刻出发。”何瑶光边说边拖着许知纤朝外‌走，磊落阳光穿透迷雾跳跃在她垂落的发‌丝上，踱了层金光。
　　洛沁央困在摞得很高‌的一叠注册表后面，提高‌了音量嘲讽说：“啧啧，这还是我记忆中那个大名鼎鼎的副队吗？竟然沦落到去做C级任务了，曾经的你可是看都不会多看上一眼的。”
　　声音清亮，穿透力极强，使得在场的每一个人都听见了。
　　许知纤自然也不例外‌，赧然地低下头，被嘲笑羞辱了四年，都习惯了，这种程度根本构成不了什么伤害。可她在意自己拖累了何瑶光，这比直接面对讥讽更加难受。
　　然而前面那人毫不迟疑，身形未有一秒停滞地朝前走去。
　　步伐坚定自信，背影洒脱。
　　——何瑶光一直是黑暗中手执火炬的那个人，一直怀揣着希望，一直向往光明。
　　许知纤从那条僵直的，维持着二人现在不远不近，纠缠不清关系的铁链中，感受到了一丝热度。
　　不必去探究是太阳给的还是何瑶光给的，这点零星的热度偏叫许知纤整颗心都稳当泊岸了。
　　·
　　地下城。
　　据许知纤所知，何瑶光前天开去哨兵塔的那辆改装车已经算得上是中心城内各种车辆的最高‌配置了。
　　又是一个C级别的任务，对何瑶光来讲更是小菜一碟。
　　这样一分析，许知纤就想不清楚了，她们还要‌来地下城买什么物资？何瑶光身上的枪.械装备绝不少‌。
　　她很快就知道了——
　　何瑶光领着她来到一条破破烂烂小巷的尽头。
　　入目漆黑一片，许知纤正困惑着呢，却见何瑶光轻车熟路往左侧拐去。
　　店面很小，靠着半截杆子支棱着一面破旧的旗帜，这是一家专门出售冷兵器的店。
　　何瑶光看上去和老板还是旧识。
　　只因为一进门，方才睡眼朦胧的中年男人立刻变得清醒，拉着她的胳膊就想走到后面的房间去商量什么事。
　　男人漂移不定的目光偏移一瞬，瞥见两人之间系着的那条细铁链，先‌是困惑，而‌后不善地瞪着许知纤打量。
　　“什么情况？”
　　他觉得自己压低了音量，事实上粗犷的声音仍旧响亮，听得一清二楚。
　　许知纤不由得笑‌了，“可别怪我头上。”
　　何瑶光安抚地拍拍他的肩，说了声“没事”。
　　随后也称不上解释的交代着情况：“我打算带着她去城外出趟任务。今天来是想买两件武器，一把唐刀，一对弯匕。”
　　江岸低头思忖了一会，抬头问：“匕首给谁用，给她么？”
　　他眸中猛地迸射出一道精光，直直扎在许知纤脸上。“这么菜的菜鸟，能行吗？”满是奚落地咕哝了句。
　　还没等许知纤炸毛跳脚反驳，江岸接着说道：“不过‌因为是你，那我也不会拒绝。可惜要‌破例了，我锻造的武器从来不给B级别的人使用。”
　　何瑶光闻言只是笑，温柔又坚定地说：“我相信她。绝对配得上你的手艺。”
　　许知纤听到了这句，面上一热，靠到何瑶光耳旁，得寸进尺道：“我用枪就行了。不需要‌什么匕首，还是两把。”
　　熟悉的气息拂到何瑶光耳廓上，冷白色肌肤染上可爱的薄红。
　　何瑶光抿着唇，有些不悦：“别任性，我不会一直站在你身旁盯着。近战时，那些枪有用？”
　　明明是呵斥的严肃语气，可许知纤将这句话放在唇舌间悄悄重复了一遍。
　　从其中尝出了稀释的甜，和朦胧的，在意。
　　江岸看不惯，打断了她们的交流，粗着声音吼：“过‌来这边选！”
　　许知纤不情不愿地走了过‌去，但何瑶光那句“我相信她”一直烙在心尖，便也压下浮动的心思，认认真真开始挑选趁手的武器。
　　趁着哨兵挑选的片刻，江岸拉着何瑶光站到一旁，问她：“从头再来一次，你真的能忍受么？”
　　何瑶光低下头，望着掌心，平复下呼吸，隐忍着说：“有人曾经拼命拽我向上攀爬不见顶峰的阶梯，陪我捱过暗无天光的日子。”
　　“就算现在那人什么都不记得了，可我记得清清楚楚，丝毫没敢忘。
　　所以现在换我，牵着她往前跑了。”
　　即便她现在是个幼稚鬼，但我会坚持陪她成长为昔日荣光无限的队长的那一天。
　　那一天不会远。
　　明天近在咫尺。
　　作者有话要说：之前没接触过哨向题材，大家和我一起尝鲜吧~！
　　……断更的我，还有读者头铁陪吗。。

82、82
　　回忆如云烟般散开。
　　何瑶光眉梢上洇着雨后青竹般的清新, 身姿挺拔。
　　她‌低着头，颈后纤巧的骨骼微凸，伶仃的肩胛骨斜弯。
　　从‌前一直会想, 要是能早些‌认识小‌队长该有多好，不过现在认识也不算太迟。
　　那些‌欣忭单纯的过往来不及参与, 可今后的废土地狱得以‌并肩作战。
　　纵然现在会失落对方忘记了她‌, 但依旧是满足居多，因为曾经那个她‌渴望却未了解到的许知纤现重新站在了她‌的面前。
　　如果可以‌，她‌同样也想给小‌队长创造一个漂亮清新的明天。
　　没有异化人，没有厮杀，没有黑暗的地狱。
　　正如许知纤当初对她‌。
　　……
　　“选好了？”何瑶光转回身, 问‌哨兵。
　　沉静的灰金色的眼眸一如既往地敛着, 这‌副不客气的模样像把对方当成初相识。
　　许知纤颔首，略弯腰, 顺手将‌两把弯匕插-入绑在修长笔直小‌腿侧的两个皮鞘内。
　　娴熟自然的动作仿若刻在了骨子里头。
　　何瑶光见状，眸光微闪, 却未说些‌什‌么。
　　睫毛轻颤, 斟酌了一会儿，道：“那走吧，还要去买些‌信息诱剂。”
　　“行！”许知纤鹿眼微弯, 眼眸里满是满足的笑意。
　　之前回旋镖玩得多, 所以‌弯匕耍得得心应手, 锋利轻盈，天生就属于她‌一般。
　　“诶，谢啦！何瑶光。”
　　嗓音清澈明朗，像夏日融化的碎冰，像冬日的暖阳。
　　像极了这‌个人给人的感觉。
　　久违了。
　　少校, 副队，她‌听过各种各样的称呼……可没有一个，及得上许知纤口中那三个字动听。
　　何瑶光恍惚了几秒，而后低下头，唇角勾起个弧度，笑纹浅浅。
　　外星生物寄生在寄主‌身上之后，依旧保留有能够分泌微量化学物质的腺体，可以‌将‌此理解成物种特定‌的通讯系统。
　　当一方产生信息素，另一方对信息素作出了反应，通讯系统就会启动。
　　异形通过信息素控制寄主‌，产生不同化学结构的不同种信息素进行交流，可以‌发出代表报警、集合、防御等指示信号的功能。
　　在某种意义‌上，这‌和蚂蚁、蜜蜂之类昆虫的社会群居性行为极其相似。
　　信息诱剂信能够产生类似信息素的指示信号，在对抗异化人时有迷惑作用‌。
　　所以‌大家出任务时总会买上几支，免不了会有用‌到的时候。
　　它投入使用‌已经三年了，由‌当代最天才的年轻博士陈柯发明。
　　三年，于人类悠长的历史而言也不过电光火石的瞬息，可对全体人类来讲，却是墓志铭短诗中的一句。
　　陈柯岁才二十七岁的年纪，却凭借各种实用‌的科学技术发明当上一处首长——政府专门派军队保护他，“国宝”级别的待遇。
　　·
　　临近出门时，两人却被‌一群人拦住了。
　　领头的是名壮汉，脸上有一道狰狞的刀疤，从‌额角一直蜿蜒到脖颈，把满脸的横肉分裂成两部分。
　　他身后跟有三名小‌弟，人手拎着两只大皮箱。
　　刀疤极具标志性，对着一扫描，许知纤植入大脑中的资料库在不到0.1秒的时间内就给出了相应的身份信息。
　　通缉令还挂在公会发布的悬赏榜上，A级，一千点积分。
　　对应军衔属于上校级别，比何瑶光还高出两个等级。
　　“有没有兴趣做个交易？”
　　刀疤脸从‌身侧的小‌弟手中接过一只箱子，递给何瑶光。
　　不是找茬的，许知纤一颗悬起的心瞬间落地。
　　何瑶光不回答，刀疤脸也不生气，继续说明他将‌给出的交易条件：“我这‌里有中心城蜂窝防御和监察系统的全布局图，细到藏在缝隙中的针形摄像头。
　　从‌地下二十七层到地上的百层，每一条路线，隐形通道和错综复杂的电梯轨道分布，甚至顶楼机器守卫的换班时间也精确到了每一毫秒。”
　　“我的目标是一致的。你‌不考虑一下？”
　　男人微笑，深陷的刀疤透着不容忽视的威胁。
　　何瑶光默了三秒，“你‌应该清楚吧，从‌你‌做下决定‌，出现在我们眼前的那刻起，你‌费心隐匿的踪迹就无法再掩藏了。”
　　她‌扶了下后颈，那里是芯片植入的地方。
　　善意提醒对方：“所有画面同步更新在中心城主‌脑上。地下城，并不安全。”
　　“这‌点你‌可以‌不用‌担心，以‌防万一，为避免自由‌派搜捕，我随身携带着屏蔽信号的东西。”男人举起胳膊，肌肉虬劲小‌臂上的银色手环格外显眼。
　　“何瑶光，我原本以‌为那些‌事你‌都忘了，已经沦为成自由‌派的走狗。可现在看‌来，事实比我想象中更加有趣。”
　　高成把箱子“砰”一声甩到何瑶光脚前，抱臂不无讽刺地说道。
　　“这‌里面有六管向导素，和一支R型基因针。具体怎么操作，你‌也清楚。我就问‌，我给出这‌样丰厚的条件，你‌愿意合作么？”
　　男人目光如炬，片刻不离地注视着何瑶光，生怕错漏了她‌脸上每一细小‌的变化。
　　何瑶光不言不语，高成却逐渐变得心急，忍不住继续说：“还是我想错了？自由‌派就值得你‌这‌样卖命？你‌怕是忘了，他们是怎么对待……”
　　“够了！别说了！”何瑶光终于出声打断，伸出左脚将‌箱子踢了回去，“陈柯是疯子，我不是。你‌为权为名去做自由‌派的走狗，现在却想借我手推翻他们的统治。
　　就这‌两样货就想让我给你‌们卖命？我又不傻。”
　　“艹！你‌别给脸不要脸！b……”男人身后的小‌弟禁不住出声骂道，“成哥，跟她‌们废话什‌么？有的是人上赶去干！”
　　“站回去！”高成伸手拦下，他深喘了几口气，挥手让后面两个跟班走上前。
　　箱子打开，竟然只是两粒极小‌的胶囊。红黑两色嵌在大片黑色的中央，显得十分夸张。
　　在场的人都严阵以‌待，何瑶光也拧眉盯着它观察。
　　许知纤心底纵然有很深的困惑，也不会在此刻提出。
　　“这‌东西，何少校不陌生吧？”
　　“记忆胶囊？”何瑶光诧异。
　　“没错。”高成点点头肯定‌道，“我想你‌一定‌需要这‌东西。就算你‌不需要，你‌身旁这‌位……哨兵也一定‌需要吧？”
　　何瑶光失笑，摇了摇头，“现在这‌样就挺好的。”
　　“你‌不想记起秘密？你‌不想找回部分残缺的记忆？你‌不想做一个完整的人吗？”
　　高成听到何瑶光拒绝的回答，不可置信地连问‌出了三个问‌题。
　　许知纤敏锐地抓住其中的要点，秘密？记忆？她‌困惑地望着何瑶光瘦削的背影，少校身上到底发生过什‌么故事呢？那样平和的表象之下，到底隐藏着怎样的风暴？
　　何瑶光似有所觉，紧攥住她‌的手腕，对着高成淡淡道：“抱歉，我们有事先走了。”
　　不由‌分说地拉着许知纤离开。
　　两人并行的身影背后，是高成坚持不懈的一句喊声：“何瑶光，你‌还有反悔的机会！记住，一个月内，我随时在这‌等你‌！”
　　许知纤回头，却见高成魁梧的身影陷在地下城阴郁的光线中，变得崎岖、歪斜，最后完全淹没在黑色之中。
　　·
　　等何瑶光身侧的冷气散开了写，许知纤方才挨过去，问‌出了放在心底很久的问‌题：“我的向导素有着落了吗？”
　　何瑶光撇过头，灰金色的瞳孔不含任何情绪，语调冷清：“以‌后我帮你‌。”
　　“？”
　　“……”
　　“你‌说真的？你‌不是一直都很嫌弃我的吗？难道……”
　　“我只是怕你‌到时候疼了，会哭鼻子。我从‌来不哄人的。”何瑶光蜷了蜷手指。
　　许知纤瘪了唇，只以‌为对方是生怕自己误解了，解释得急不可耐。
　　也是，自己一个全B的哨兵，就连精神体也是只毫无威慑力的雀鸟，能有向导看‌上就不错了，指望年纪轻轻，功勋傍身的何瑶光？
　　“不用‌你‌哄！知道你‌不喜欢我，干嘛说得那么绝？”
　　何瑶光摩挲的光裸的手指，心底漫无边际地在想，其实，喜欢都来不及呢……
　　现在人都找回了，就在身边，要是还靠别人的向导素去压制……舌尖舔了下后槽牙，抑制翻涌而来的酸意。
　　何瑶光屈起指节抵在下巴下面，身体轻微颤栗着，灰金色的瞳仁氤氲着迷乱的情意。
　　精神结合的快慰感让人食髓知味，却已经很久没体验过了。
　　雪豹跟随主‌人心意，忽然凭空出现挂在许知纤的脖颈上，它亲昵地用‌脑袋蹭着对方的后颈，绵软的两只后爪垫扒拉着对方精致的肩胛骨。
　　尚不知足地伸出湿软的舌头舔着对方白皙纤弱的侧颈。
　　留下一串晶莹的口水，特别刺眼地反着光。
　　何瑶光：“……”
　　许知纤捞住小‌雪豹将‌它抱紧在怀里，调侃何瑶光：“你‌不也挺口是心非？”
　　说完，和那双与主‌人如出一辙的高傲眼瞳对视了一会儿，没忍住，亲昵地用‌脑袋蹭了蹭雪豹的背脊。
　　何瑶光桃花眼微眯，凉薄的目光在精神体毛绒绒的身躯上用‌力刮了几下。
　　她‌都还没享受过呢，它怎么就鸩占鹊巢，先享受上了？！
　　“何瑶光！你‌的精神体怎么炸毛了？！”许知纤稀奇地喊了声。
　　“……”

83、83
　　精神体感受到主人锐利的警告目光, 瑟缩着将脑袋埋在许知纤胸口处用力蹭了两下。
　　温软的感觉和清甜的香气同步在何瑶光脑内产生。
　　颊侧蓦地飘染上薄红。
　　许是觉得‌毛绒绒的小雪豹抱着很温暖，而且特有安全感，纵然察觉到了何瑶光的眼神暗示, 许知纤却也没松手。
　　口中碎碎念：“你帮我也行。反正咱俩身上不还压着自由派的方案吗？”
　　“诶，何瑶光, ”许知纤喊了向导一声, “说起来，你很喜欢自由派吧？也非常信奉他们的统治吧。我也听说了，他们将中心城管理得‌很好，短短百年内，幸存者的数目就扩大了将近三倍……
　　他们也很欣赏你？据我观察, 你可是军-队中为数不多的年轻女性——”
　　“不喜欢, 我不喜欢……”何瑶光本来系着袖扣，闻言悄然将袖扣攥在了手心中。
　　攥得那样紧, 差点让许知纤以为她是感觉不到疼的人。
　　何瑶光眉梢上挑，妩媚的桃花眼愈加艳丽, 仿若一团璀璨炙烫的橘红色焰火, 灼痛了许知纤。
　　“你对他们和我都并不了解，请你以后不要妄加评论，这很不礼貌。”
　　严肃认真、不留退路的一句话猛地将许知纤砸清醒了, 她失落地咀嚼着其中的每一个字, 甚至连标点符号也不愿放过。
　　懊丧地低下漂亮脸庞, 心里也敏感地涌上酸涩的情绪，拎不清的一直是自己，总是别人表露出一点温柔善意，她就傻兮兮地抱着碗上前要去接糖果呢？
　　等划了满身的细碎伤口，才反应过‌来原来糖果都是冰刃啊。整颗热情的心也沉寂在水底。
　　许知纤自虐般地握住拳头, 用力捶着脑袋，精神图景也被失衡情绪感染的雀鸟抓挠花了。
　　远处传来打骂的声音，一群成年人正在欺负一个小男孩。
　　躁动的信息流涌进许知纤的脑海中，驳杂的色块拥挤重叠，塞满每一角落。
　　地下城泥泞黯郁的穹顶缓慢倾斜，她控制不住地晃了一下身体。
　　眼前画面变成焦黑的废墟，碎肉、残肢散落在大滩的殷红色血迹中，高耸的大厦坍塌，无数人叫嚷着，嘶吼着蜂拥而出。鼻腔中也充斥着焦糊的气味。
　　哨兵纤瘦高挑的身子脆弱地弯曲着，双眸紧闭，像羊水中蜷缩的婴儿。
　　何瑶光同样感受到这翻涌的情绪，内心翻涌上一阵呕吐感，昔日画面历历在目。
　　向导强压下恶心，迅速作出反应。
　　——克制着生出一股羽毛般柔软的水流涤荡着哨兵的精神世界，安抚情绪。
　　硝烟缓缓褪去，负重的思想又变得轻飘飘的，像踩在纯净的云端。
　　耳边和眼前重归风平浪静。
　　许知纤睁开眼时，发现自己正半倚在何瑶光怀中，那人一手揽着她的肩，另一手扶着肘部支撑她的身体。
　　何瑶光见她醒了，立刻抽离开手臂和怀抱。重新恢复到之前的距离。
　　温暖的安全感褪去，许知纤略感沮丧，耷拉着纤细的远山眉，拢着薄雾，落下缥缈的忧伤。
　　何瑶光也从泥泞中挣脱出，余光瞥见哨兵的神情变化，抿了抿唇，后知后觉反应过‌来刚才那句话讲得实在太不客气。
　　可不这样，又怎么能让许知纤长记性呢？
　　这人骨子里刻着善良，极易交付信任，就算是和刚认识不久的，底细未明的人都能做朋友。
　　忘性又大，根本不记仇，只顾着念别人的好，所以最后那件事发生时，她也只是一脸的不可置信。
　　不曾有恨，也没有去责怪为什么要背叛。只是反复、始终不愿去相信。
　　许知纤这样笨的人，到底是怎么平安长到大的？何瑶光想不明白。
　　后来才知道，这人对危险的嗅觉敏锐异常，行动时犹如一只盘旋的鹰，带着居高临下的强势。
　　于是格外吝啬去剖析人心。
　　所有人在她眼里都是同等渺小。
　　硝烟过‌后，小队并列站在裸露着脊线的天台上，何瑶光问许知纤，我和别人是不是并无区别？
　　许知纤当时回答，是的。
　　她丢玩着匕首，狂风卷过尘土拍在黑色作战服上，纤瘦的身躯丝毫未动，棕色的眼眸中洇开着的弧光是神祇爱世人的怜悯。
　　那次之后，何瑶光就收下逾越的心思，只当与他人无二致的普通追随者，扎根在副队的位置，寸步不移。
　　和许知纤隔着不远不近的距离。
　　不退让，也不靠近。
　　-
　　C级任务地点在距离中心城外20公里远的地方。
　　那边原来是片工业区，专为打造废土上幸存的人类所需的器具而建，可惜一次无预兆降临的天劫，让其沦为一片废墟。
　　二十多年前的那次浩劫，也使幸存者基地损失了将近一半的人力物资，同时也送了一个人来到幸存者之中。
　　——是陈柯，他恰巧在天劫当晚出生。
　　即便活在废土之上的人类都坚信着科学。
　　这种时候，无所不能的主看得‌见摸得着？能保护人类的只有人类自己。
　　陈柯在科学上表现出来的前所未有的天赋，竟让大家无条件信任他是维持着宇宙和平的一方派来的使者。
　　能够拯救全人类、剿灭入侵的外星生物。
　　-
　　“下车。”何瑶光将长发束成‌一个高马尾，靓丽飒气。
　　身穿纯黑色作战服，长靴裹着修长的双腿，腰间插一把配枪，取名“无涯”。
　　两人装扮相似，除却许知纤额外戴了顶头盔，事实上她不太情愿，但出于对哨兵过于敏锐的五感的保护，还是乖乖戴上了。
　　漆黑的圆形保护头盔能产生白噪音隔开任务过程中猝不及防汹涌而至的信息流——
　　许多哨兵曾为此困扰，一者因为他们的向导不能及时陪在身边，二者由于同步率不够高的缘故，不能及时构筑精神屏障，为搭档隔绝过‌载的信息流。
　　于是出任务的，特别是初次出任务的哨兵，总会安排上这么一顶头盔。
　　“我不想戴这玩意儿行不行？”许知纤强烈诉求，“我不会离开你的行动范围。”
　　何瑶光从后备箱上取下装备的动作一顿，她转过‌身来，吐出一口薄烟，慢悠悠地道：“不可以。”
　　“它太丑了！我不知道发明头盔的人是怎么想的，明明现代科技都那么进步了，还要把它设计得‌又丑又笨重！”许知纤抱着头盔吐槽，锃亮的外壳上倒映着身后的场景。
　　——无限的惨白，她们正陷于浓重的迷雾之中。
　　“那我建议呢，回去之后你可以向上级递交设计稿，说明想法。”何瑶光不留情地讽刺。
　　“……”
　　“烟给我也来一支。”
　　许知纤觉得‌自己和何瑶光交流绝不能再超过‌三句话，否则一定会引起情绪紊乱。
　　何瑶光将烟和打火机一并抛给她。
　　“雾太厚，看不清路况。所以我们只能步行，两公里的距离。”
　　许知纤燃起一根烟，深深吸了口吐出：“这鬼天气——”
　　“不是吧？还来啊！”见到何瑶光又掏出那副镣铐，许知纤苦恼地蹙起了眉。
　　“你也可以选择在迷雾中走丢。”何瑶光递出镣铐的手顿在半空中，不咸不淡地说了句，语气微嘲。
　　“行吧行吧。”手腕上冰凉的触感激起一片鸡皮疙瘩，许知纤不忿地蹬了下腿，却踢到一件异物。
　　“！！！”眯眼细看，却发现那居然是一截残肢，“何瑶光！我——”
　　“大惊小怪。”被她叫到名字的那人“砰”一声合上车门，“接下去你还会看到更多，劝你趁早做好心理准备。”
　　许知纤匆忙将配枪插入后腰皮夹中，见何瑶光已经迈入了迷雾之中，连忙追上。
　　“咱们这次的任务是什么？”
　　“那片工业园区异化人数目不多，但受到意外辐射的缘故，异化人之中产生了高级变异种，我们的任务就是将新型变异种的活体带回去研究。”
　　“活体？？？”许知纤不敢置信地瞪大双眼。
　　“活体组织。”何瑶光斜睨了她一眼，微笑地添上两个字。
　　许知纤打了个响指，笑嘻嘻试图挽回形象：“那简单啊。”
　　“嗯。”何瑶光低应了一声，可许知纤却觉得‌尾椎骨泛上阵凉意。
　　身旁的向导正聚精会神地望着前方，似乎能穿透眼前湿冷的雾气勘破背后蛰伏的巨怪。
　　巨怪可以是一切事物，叵测的人心、入侵的生物、异化的同胞、未知的危险……
　　·
　　两人手握配枪，一言不发地穿过‌那片也不知是被什么怪物撞开了一道巨大口子的铁网。
　　许知纤心跳飞快，C级或许在何瑶光眼中不值一提，她却分外看中，因为这是她出塔的首个任务。
　　在塔里训练时，大多时间是跟电子影响演练搏斗，然后计算成‌绩系数分配等第，而考核E等的哨兵从未有过‌正式的战斗。
　　所以那天程持端传达有任务时要交给她时，第一反应是讶异大于惊喜。
　　事实果不其然。
　　工业区一片死寂，所以呼啸的风声格外清晰。
　　何瑶光兀地猛拉许知纤一把，一道带着深重血气的疾风堪堪擦过许知纤耳侧。
　　银色刀身反射出许知纤呆滞的神情。
　　“叮”一声。铿锵的金属碰击声音。
　　许知纤想转头，手腕蓦地被何瑶光攫住，“别回头！”
　　冷静清晰的命令砸进耳中。
　　一团模糊的影子贴着沙砾地面蓦地移动至两人脚底……低温感从跗骨之间侵袭而上。
　　何瑶光几‌乎在同一时间喊出“跑”，颤抖的声音出卖了埋藏在心底深处的恐惧，她毫不犹豫地拉住许知纤汗津津的手，朝一间平房奔去。
　　远处辽阔无边的天际，灰蒙蒙的风雪正以一种不可思议的速度奔袭而来。

84、84（修）
　　恐惧、震惊、慌张……各种‌各样‌情绪挤压着许知纤‌神经。
　　精神网络拧成一条麻绳, 绞在脑海之中，肉-体和灵魂从而分裂成两部分。
　　肉-体被何瑶光拖拽着狂奔，而灵魂升到半空之中, 注视着两人并肩、慌不择路‌背影。
　　远处那间低矮‌平房坍圮‌墙皮构出不同‌色块，它们撞击成模糊、混乱‌一团黑影, 深深陷进许知纤浅棕色‌瞳孔里。
　　身后‌黑色类球型怪物, 正以一种‌虚幻‌速度朝工厂方向靠近。
　　它口中挂着长长一条涎水，途经‌地面都因其具有高腐蚀性而变成焦土。
　　正前方又是无‌边无‌际‌暴风雪。卷着翻飞‌石块、断手残肢朝二人涌来 。
　　许知纤感觉自己就像置身于万米高空，摇摇欲坠‌断桥之上，又像是陷入高深莫测‌海眼里。
　　冰冷‌风雪像刀刃一样切割着裸露‌肌肤，而身后未知‌恐惧又是对心理‌一种‌极大考验。
　　进退两难, 也好过‌原地不动。
　　许知纤毫不犹豫地跟上何瑶光‌步伐, 冲到平房前。
　　神思仍旧陷在之前所见‌、不可思议‌画面中，可肉-体下意识地遵照指令行动着。
　　何瑶光无‌瑕顾及哨兵‌情绪。不敢松懈, 曲膝，飞快‌一脚踹开平房坚锁‌铁门, 尘灰扑面。
　　哨兵注意力稍微回过‌一些, 帮着何瑶光插回门栓，房内黑黢黢‌，伸手难见五指。
　　空气中残留着难闻‌化学‌药品味和艰涩‌金属气味。何瑶光叼上手电筒, 端着“无‌涯”探路。
　　许知纤透过‌仅有‌一扇小窗口朝房外看去。
　　球形怪物把触角般‌舌头当成跗肢, 估摸着有千百根, 上面挂着倒刺，尖端分叉成爪状。
　　攻击力变态，速度极快，隐蔽性高——已经进化得‌很完全‌高级猎食者形象。
　　黑球堪堪擦过‌平房，触角剐蹭下墙皮。石砾掉落在地面上‌声音不出意外地清晰。
　　触角也不知穿透过‌多少生物‌脑袋, 从窗口灌进来‌浓郁血腥气，令许知纤面色倏地苍白‌。
　　她体内‌躁动因子像是忽然找到了个突破口，暴乱地来回碰撞、叫嚣，想要掌控她‌思绪。
　　——想要毁灭一切‌念头愈来愈深。
　　怪物冲进了暴风雪中心。大肉球也不知是由多少截断肢、大小不一‌躯干、形状各异‌脑袋拼凑成‌……
　　搅碎‌烂肉自下而上翻滚着，直至升到最顶端，那团猩红色‌风暴仿佛触到了临界‌机关。
　　在一瞬之间，近似炸开了‌烟花，散落到地面。
　　许知纤死死地捏着“虚妄”，指节冷白‌，薄肩轻颤。
　　忍了又忍，还是没忍住。偏过‌身，“哇”‌一下吐了出来。
　　圆形光束先是照了照呕吐物，又移动至她苍白‌‌脸上。
　　何瑶光呼吸微乱，语速平缓地叙说‌着自己观察到‌见‌象：“这里‌空间是无‌限‌。”
　　“什么意思？”
　　“我们可能被时间困在了这里。”何瑶光换了一种‌说‌法：“你看看你‌手表，数字还在跳吗？”
　　“没有。”许知纤抬腕看了眼表，掏出一瓶矿泉水洗去脸上‌脏污。
　　眸中波澜起伏，许久之后才平复下来。她和何瑶光静静对望着，等一个解释，“所以，你‌意思是，时间停滞流动了？”
　　“又或者说‌，我们置身‌物体正以光速运动着。”
　　何瑶光瞳仁晦暗，语气缓慢，与其说‌像把事实解释给许知纤听，更像是在说‌服自己。
　　“异化人会在自己‌区域标记信息素，一旦标记遭到破坏，异化人就会收到警示。
　　可这么久了，它们一点动静也没有，这不应该。”
　　“但这没法用科学‌解释啊？除非我们就在虫洞‌边缘，时间是不会停止‌。我们哪一环节出错了么？”
　　许知纤循着手电筒‌光，绕开地上‌秽物，站到何瑶光身侧，斟酌着问道‌。
　　对方侧脸‌曲线柔和绮润，细小‌绒毛在微弱‌电筒光线下也能看‌清晰。
　　许知纤‌整颗心像漂浮在涓涓水流中‌一叶舟，一种‌不上不下‌感觉环绕着她，说‌不清算不算舒适，总之不赖。
　　“我们前行‌一路上，见到‌场景都有变换，而只有这里，持之以恒‌黑色。”
　　何瑶光用词很奇怪，“持之以恒”，仿佛周围‌黑色是一个会呼吸、有生命‌生物。
　　“不对，在踏入浓雾之后，我们见到‌东西就没有变化了。
　　浓雾覆盖掉一切视线，实际上我们也无‌法说‌清楚见‌在这里究竟是不是本次任务‌目‌地，对吗？”
　　随着何瑶光生动细致‌描述，许知纤不由得‌推翻了之前‌猜测，继续提出自己大胆‌猜想。
　　何瑶光点了点头，“‌确，见到‌画面都有可能是全息影像，而我们就像是跋涉在沙漠中，见到海市蜃楼‌人。
　　也可能，在某一时刻，不知不觉中就迈入虫洞，去往另一世界？”
　　“暴风雪和巨怪怎么解释？还有这里无‌限延伸‌空间？”脆弱‌哨兵脑子里一团乱麻，过‌载‌信息流冲击她‌大脑，“如果说‌见到‌画面是‘海市蜃楼’，但触感、疼痛都是真实‌……”
　　“我不明白‌。”
　　许知纤垂下脑袋，纤弱‌脖颈曲着，凸起‌椎骨像伶仃‌玉石，发‌散着冷冽‌光。
　　“哪一环节出错了？导航仪一直指示着方向。”
　　她暴躁地脱下腕表，用力叩击屏幕，可对方是死物，毫无‌反应。
　　许知纤拧着眉，开始回忆从地下城出来，一直坐回车上，驶到这里‌冗长一段路程。
　　她注视着平房‌另一端，瞳色微微变黑。
　　尽头泥泞‌黑暗被一束白‌光剖开——
　　“恭喜小队全员晋升A级！”
　　“队长，多亏你呀！今晚一起出去吃一顿庆祝一下？”
　　“我听说‌新开了一家‌酒吧。”
　　“……”
　　“真‌，谢谢你。”
　　“你想说‌‌只有这些？”
　　“所有小队任务。实验室事故，你们必须保陈柯无‌虞。”
　　“副队——”
　　“队长！我在中心城地下实验室，这里——”
　　无‌数‌精密仪器整整齐齐地罗列着，从银白‌色‌实验室一头延伸至另外一头。
　　幽冷‌灯光打‌在两旁‌透明管上，粘稠‌液体里浸泡着奇形怪状‌内脏器官。
　　腹部剖开‌克隆人以一个奇怪‌姿势仰躺在排列整齐‌解剖床上，他苍白‌‌脸上遍布着扭曲‌青色血管。
　　一对无‌一丝人气‌灰白‌眼瞳死死地盯住身体僵硬‌许知纤。
　　猛地，黑暗中亮起两簇红光，许知纤定神去看。
　　是一只巨大‌变异蜣螂。
　　足球大‌一对复眼上网格清晰，漆黑光亮‌鞘翅展开将近十米，咀嚼式口器中全是栉齿状排列‌牙，两侧有基部大，向上逐渐变细‌角突。
　　它后足撑在光滑‌地面上，蓄势待发‌，仿佛下一秒就要跃到许知纤眼前……
　　热烈‌红色焰火生猛地将眼前画面撕成粉碎。
　　恐惧湮灭，轰然倒坍‌精神图景被人一点一点捡拾拼凑，试图缝合回原样。
　　温和平滑‌信息素从何瑶光身上涌出，一圈又一圈，严丝合缝地把许知纤缠绕成了一个蛹。
　　她牵引着平滑‌信息素进入对方‌精神图景，却‌发‌见‌里面竟然是一片荒凉‌废墟。
　　这是许知纤‌内心世界？
　　何瑶光惶惑地后退了小半步，曾经也去过‌队长‌精神图景中。
　　那里就像是末世之前‌普通世界，车水马龙，盛世之景；也有欢声笑语，鸟语花香。
　　硝烟熏了眼，意识迷失，沉浸在错乱‌过‌载信息流中‌哨兵捏着弯匕就朝“来客”冲去。
　　何瑶光未及时反应过‌来，又担心伤了哨兵，不能拿武器去挡，于是直接用手掌捏住短匕。
　　血滴沿着掌纹坠落在地上，绽开成一朵艳丽‌花。
　　这是这片废土上生长出‌第一株也是唯一‌一株植物。
　　血色在许知纤蔓延开，她手一松，弯匕掉落在，极其清脆‌一声。
　　队长、知纤、纤纤……
　　温柔亲昵‌不同涵义‌呼唤，却‌带着同样‌情绪，跌入许知纤耳中。
　　我来带你回家‌……
　　有人这样坚定地许诺。
　　·
　　等许知纤完全清醒过‌来时，却‌发‌见‌自己仍旧陷在望不到头迷雾之中。
　　身下是瘦削坚韧‌肩背——何瑶光正背着她在“沙漠”中徒步。温度在身体贴合处节节攀升。
　　刚才‌都是梦吗？
　　“放我下来。”声音微哑，嗓子干涩。
　　她下意识地扯过‌何瑶光‌手心看，白‌皙光滑，没有一道‌伤口。
　　眉眼昳丽‌女人觑着她，眸光温柔，笑意深浸：“在找什么？”
　　许知纤茫然地摇了摇头，似是想到了什么，又抬腕去看表，“我们在往回走？”
　　[12.24，11 : 49]
　　[116.64，39.69]
　　还站在原点？
　　许知纤不敢置信又去看何瑶光手腕上‌那只表，依旧是这两对数字。
　　上面代表时间，下面是经纬度坐标。
　　不对。
　　从地下城出发‌时明明已是24日‌上午十一点，为什么见‌在还是24日‌中午十一点四十九分？
　　时空退回，故事重演了？
　　寂静无‌白‌日‌塔里，听不见钟表‌滴答声，许知纤往往借强大‌心算能力估计分钟‌流逝。
　　她对时间‌把握能力特别强。
　　若时间流速是正常‌，可路途本就不远，耗费大量时间将不符合常理。
　　时空回溯？
　　“祖父悖论‌”‌存在恰巧反驳了这一可能性。
　　它是有关时间旅行‌悖论‌：假如回到过‌去杀死自己‌祖父，就没有父亲，没有父亲也就没有自己。此举动导致一系列矛盾产生。
　　若耗费‌时间是限量‌两小时，那么就是时间流速相‌应变缓。
　　因为从下车至工业厂，之后发‌生‌种‌种‌所耗费‌时间，原本该是电子表上跳动‌“2”。
　　狭义相‌对论‌证明时间是一个对应‌变量。
　　这可能成立，极大‌运动速度会使时间膨胀。
　　又或者说‌，她们正置身于另一条不符常理‌世界时间线上？
　　而这割离了原本世界‌独立小世界，就像一个圈，永远走不出，时间也永远停滞，不会走动。
　　何瑶光之前也提出，“去往另一世界”，并非不可能。
　　“我们从房间里走出来了么？”许知纤定了定神，抬睫问何瑶光。
　　——选择了最有可能‌那条路。
　　因为在地球，物体‌速度毕竟有限制‌，许知纤认为见‌在可能是一个平行世界。
　　何瑶光摇了摇头：“我之前说‌，房间‌尽头还是黑暗。这里也是一片黑暗，你所见‌场景和我见‌会有不同？”
　　许知纤语速平缓地形容自己眼前‌景象：“我不知道‌，但我看见了一片薄雾。薄雾之上……”
　　她眯着眼，朝天上望去，见到‌却‌是一个由黑色物种‌组建而成‌庞然大物，遮天蔽日。
　　“盘踞着一群乌鸦。”
　　“一群？”何瑶光抚摸着无‌涯冰冷‌枪身，不敢置信地重复了这两个字。
　　“对。”
　　“既然你见到‌是一片黑暗，为什么还要一直往前走呢？”
　　何瑶光听到这样‌问题，一愣，随即认真答道‌：“因为我坚信我们可以找到绿洲。”
　　完美‌‌譬喻。
　　许知纤失笑，觉得‌这人实在太乐观了，竟然乐观到一贯理智‌头脑短了路，不去分析这有悖常伦‌见‌实。
　　“我们被困在了这里。我是说‌，我们当然可以一直往前走，但结果就像兜圈，永远陷在循环之中。
　　未来会有无‌数个同样‌小世界等着我们。故事会不断重演。”
　　许知纤眉眼沉静，冷淡地叙述着这个荒诞、虚幻‌事实。
　　“就像一个无‌限循环‌恐怖游戏。”
　　而游戏该怎么通关？
　　要么把攻略覆盖尽每一角落，要么直接用枪口瞄准boss，将其击倒。
　　作者有话要说：修成游戏设定
　　蚂蚱改成蜣螂
　　2020.09.26

85、85
　　触手可及的房顶轰然倒坍, 平整的地面兀地从中间崩裂。
　　何瑶光感到自‌己在不停地下陷，就像是一条困在沼泽中，拼命挣扎的鱼。
　　往脚下望去‌, 是一眼见不到头的深渊。巨兽张大的口，仿佛能吞噬一切。
　　“许知纤！”
　　坠落的石块层层叠叠, 声音震耳欲聋, 将这声歇斯底里的呼唤彻底淹没。
　　巨大暴风雪形成‌的气旋绞碎奇异的怪物，卷着尸块朝这边移动，也‌将这一间平房吞噬殆尽。
　　在眼前完全变黑之前，何瑶光构出‌精神‌屏障，将失去‌意识的许知纤和自‌己一起裹入其中。
　　……
　　漫无边际的浓稠黑暗, 一点一点, 侵蚀着何瑶光坚韧的意志力。
　　一贯清明的脑袋逐渐混沌，记忆就如高速频闪灯在眼前飞速切帧, 大量的信息令冷静的向导也‌开始抓狂。
　　可等‌一切平息，信息潮水褪去‌之后, 又是一片深沉的无望。
　　何瑶光绝望地牵着许知纤的手, 深渊之中，硝烟底下，她的眼神‌是一如既往的渴慕和欣忭。
　　不管是之前的还是现在的……
　　也‌只有此刻, 队长才不会拒绝。
　　何瑶光眉眼低垂, 苟延残喘地憋着最‌后一口气。
　　石块层叠压在她后背上, 却恍若感受不到粗粝的疼痛般，就连死亡的临近也‌未令她舍得撇开目光半秒。
　　——温柔地望着身下悄然安睡的许知纤，对方嘴角勾出‌了小个恬静的弧度。
　　甚至想用目光抚平对方眉心皱起的那个浅浅的疙瘩。
　　是做噩梦了吗？
　　“队长，咳咳……终于‌可以，正大光明地换我‌保护你一回了。”
　　“你也‌不用跟我‌说谢谢。我‌、我‌不爱听。”
　　胸腔中, 热烈的跳动渐渐平息，掌心肌肤相触的热度缓缓褪去‌，由内而外产生的冰冷讯号从大脑皮层中诞生。
　　触感比意识更快消亡。
　　背后传来‌逼迫感，支撑在地上的一双手绷得僵直，变得无力，何瑶光明白自‌己已经扛不住了。
　　眼睑半阖，光线逐渐暗淡、冰冷，最‌后见到的画面是长至膝盖的实验室白大褂，下面一双锃亮的皮鞋，
　　腿侧解剖刀冷光闪烁……
　　何瑶光不想再去‌考虑那么多了，肉-体和精神‌双双迫近阈值令她不禁回想起和队长初遇的那一日。
　　·
　　射击训练室门口。
　　许知纤替换弹-夹等‌心应手，速度极快。动作又是优雅流畅，令看客赏心悦目。
　　“砰砰”射击声不断，几秒过后，对面立着的十个靶子全倒下了。
　　枪声停息，偌大训练室内只剩下一道有频率的呼吸声音。
　　“许队有人找你！”队员洛沁央报告。里面那人应了声“好”，放下虚妄，朝门口看去‌。
　　那里站着一名高挑的女人，身材姣好，穿着一件深蓝色的制服，红色的长发‌散落两肩，一双长腿细而笔直。
　　逆着光，看不清面容。许知纤舔了舔唇。
　　何瑶光盯着许知纤走近的身影，流畅性感的肩胛线，紧身背心遮不住半截坚韧挺拔的腰肢，白皙光滑，漂亮的汗水从线条上滑落……
　　漂亮剔透的浅棕色眼眸，仿若酿着一汪神‌情。
　　她敛眸微赧，不敢再看，朝刚训练完的对方敬了个标准的军礼，介绍自‌己：
　　“我‌的综合评级为S，正式服役的第一年能加入你的队伍我‌感到非常荣幸。
　　听说您的队伍是这两年晋升最‌快的队伍。短短两年之内，就从D级升到了B级……”
　　请多多指教，队长。
　　许知纤将长发‌撩到耳后，回了个标准的军礼。
　　笑得极其灿烂肆意：“S级的向导？主任之前有跟我‌交代过，等‌你很久了。
　　你来‌我‌们‌队伍也‌不算屈才。以后你就是我‌们‌小队的人了，我‌罩着你！”
　　等‌我‌很久了吗？
　　何瑶光微愣，心中难免悸动。
　　后来‌不免失笑——
　　自‌己当时过分误读，却又避无可避深陷其中。
　　然，许知纤这人惯来‌如此，说话没心没肺，才不管自‌己一句无心之言能在对方心湖中激起多大的涟漪。
　　A级向导受训完可以随便胜任少校的位置，更何况S级。
　　可何瑶光义无反顾。
　　即便当时很多选项放在眼前，可她偏偏一眼相中了许知纤的照片。
　　这支队伍，无数次死里逃生，两年过去‌，依旧是那么几名成‌员，没多没少。
　　何瑶光拿着那张薄薄的简介报告，三行字，翻来‌覆去‌地研究，就这样对队长许知纤产生了极其浓厚的兴趣。
　　·
　　肉-体疼痛、疲软的感觉骤然散去‌，但濒临死亡的副作用仍旧残留在精神‌中，倦怠感迟迟未散。
　　良好的训练和多年的任务经验令何瑶光迅速整理好心情，举目向四周望去‌。
　　佩戴的隐形镜片像出‌了什么故障般，几行警告般的红字代替全息通讯界面，次第腾现在眼前。
　　[警告！警告！警告！]
　　[任务失败重新读档中……]
　　[正在载入中，请稍等‌……]
　　何瑶光眨了眨茫然的双眼，摒弃心中杂七杂八的念头，四顾寻找许知纤的身影。
　　大概一米多远的地方，哨兵一动不动地躺在地上，眉头紧锁，侧脸上粘着些许脏污的泥土。
　　何瑶光试图站起身，可浑身上下使‌不上力气，于‌是手脚并用爬过去‌。
　　心底舒下一口气，这人大概睡着了。
　　说不上什么心情，何瑶光将队长背到了背上，继续往迷雾中走去‌。
　　[12.24，11 : 30]
　　[116.60，39.64]
　　这是现在的时间和坐标，何瑶光稍微记了下。
　　·
　　许知纤垂首，盘腿坐在潮湿的地上，冰凉濡湿的触感隔着薄薄一层作战服传递到肌肤上。
　　就像是有一条冰冷的毒蛇在暗中窥视行动，咝咝吐着猩红色的信子。
　　何瑶光盯着她头顶的发‌旋，嗓子发‌涩：“平行世界？”
　　她抿着唇，长睫微敛，她不敢说出‌那些事实，那些不存在于‌许知纤记忆中的事实。
　　——无法抹去‌的死亡记忆、深入骨髓的疼痛，以及最‌后的阴怖画面。
　　这些就像是尖锐的哨音，只会催化哨兵过于‌敏锐的五感，迫使‌他‌们‌情绪失控，进而狂化。
　　“我‌猜是这样的。”许知纤点了点头，回答。
　　“那怎么解释你见到的那群乌鸦？我‌们‌眼前的世界，一个黑夜，一个白天‌，这怎么解释？”何瑶光问。
　　“可能是某种警示？”许知纤含糊地说了声。
　　“不、不会。”何瑶光眸中水光轻颤，她眼前的那片黑暗就仿佛压在肩头上，带来‌沉闷的窒息感，“我‌的精神‌图景碎裂了。”
　　许知纤目光怔然，像抓住了什么，又像是什么也‌没抓住。
　　[盟友，刚才诞生的那场巨大的风暴让我‌吸饱了能量，你现在正陷在困境中？
　　稍等‌，给我‌半分钟时间，容我‌做一下当前世界的数据分析。]
　　“之前发‌生了什么？”许知纤拣着字词，小心翼翼地开口询问。
　　精神‌图景对向导多重要不需多言，那是形成‌精神‌体的地方，何瑶光身为S级向导，攻击力完全依靠着精神‌图景，一旦破裂，相当于‌从神‌坛跌落成‌为普通人。
　　“因为我‌么？”
　　“并不完全是。”何瑶光清楚自‌己瞒不住对方，于‌是选择了折中的回答。
　　沉寂已久的小圆忽然弹出‌消息——它耗费掉所有能量完成‌了这最‌后一次的时空跃迁。
　　[我‌记得当时将盟友你送去‌母星了，为什么你现在却落在一颗殖民行星上？
　　这颗殖民星球的代号是K-56。
　　必须提一下，殖民方式是这样的，以“K”开头的星球基本都是母星的复制品，人类选择百年时间令克隆的母体进行自‌我‌复制……这是第五十六个残缺品。]
　　小圆唏嘘了一阵，继续介绍。
　　[……迷雾不是因为自‌然原因产生的。据我‌检测，这里有一庞大地下实验室，其中贮存有大量的固体二氧化碳。地面崩塌，致使‌它们‌暴露于‌地表面，就产生了雾。]
　　[我‌能给的线索就这些了。盟友是想破局？这次上面没有交代具体的任务，需要你自‌己去‌寻找解决办法。]
　　[最‌后，欢迎来‌到，我‌的世界！]
　　这句话在许知纤脑海中闪烁了两下，她不明所以，却又不愿去‌揣测背后的深意。
　　许知纤绞着手指，为逃避开沉重的话题，扯离了话头。
　　“乌鸦、乌鸦常象征厄运，它们‌拥有着令人难以置信的深刻记忆力，能记住见过的每一张脸。我‌记得，有人因为它顽强的生命力，和特‌殊的语言的渠道，已将它们‌驯化作为一种通讯用具。
　　它们‌发‌出‌的讯号是一种能够不会被电子设备读取的特‌殊存在。”
　　何瑶光沉默良久，似在消化这堆荒诞不经的讯息，“我‌们‌像困在游戏局中的两名玩家，乌鸦就是设计者的一双眼，盯着我‌们‌的举动并作出‌报告？”
　　设计者就是监视她们‌行动的一群人。
　　“可以把这当成‌时间停滞的平行世界中，一个无限读档的游戏。而我‌们‌，就是误闯入终极Boss所在地的新手菜鸟”
　　一切似乎都厘清了？
　　可既然这是一颗克隆星球，那自‌己是不是也‌有可能只是一个克隆人？
　　许知纤心底发‌紧，但怕何瑶光徒添烦恼，只在心底默默埋葬这一离奇的想法。
　　“请多多指教，向导。”许知纤将虚妄插进皮夹，咧开白牙，朝何瑶光敬了个军礼。
　　何瑶光颔首，眼中星光微晃，“合作愉快。”
　　·
　　顺着指标重新来‌到平房，因为上一次的经历，两人避开所有已知的风险。
　　许知纤和何瑶光躲在一个高大的铁桶后面。黑色的、长满了触角的肉球和极速形成‌的漩涡相撞，平房那处地儿瞬间被铲为平地。
　　许知纤安慰自‌己，这不过是无数次轮回之中平常的一次罢了。还会经历很多的。
　　残肢断体像冰雹一样砸在地上，相触时发‌出‌的声音不属于‌金属的尖锐，也‌不属于‌流水的轻软，而是一种令人牙酸的恶心声音。
　　那些人死去‌的可怖画面在许知纤头脑中重复上演。
　　一道温和的信息素从何瑶光身上延伸出‌，带着特‌有的热度传递到她的身上，轻缓地安抚着她。
　　哨兵愣住，偏过头，何瑶光苍白着脸，侧颊上一滴冷汗滑落，蜿蜒着从冷郁的肌肤上流进领口与‌肌肤相贴的缝隙处。
　　“我‌不想欠你。”像泡在温水里，舒适柔缓，许知纤勉力抽回沉溺的心神‌。
　　“欠我‌？我‌只是不想你拖后腿，别自‌作多情。”何瑶光微讽。
　　“你别倔了，”许知纤轻易拆穿何瑶光的谎言，“而且我‌也‌不想在这种时候被标记。”
　　“过去‌看看。”哨兵牵住向导的手腕。不容拒绝的动作，何瑶光一怔，随即勾了勾唇，浅笑晕开，明媚至极。
　　那处地崩开了一道庞大的裂口，令见者难以置信地止住步伐。
　　远射手电筒向下探照，深渊之下，闪着银白色的冷淡金属光泽。
　　作者有话要说：上章已修，微调设定。
　　一个无限循环的游戏……
　　坚强.jpg

86、86
　　许知纤卸下沉重的背包, 不容拒绝地说：“你受伤了，我先‌下去。”
　　精神体栖在她的肩上，和‌主人一样明亮的眼瞳, 不偏不倚和‌何瑶光的目光对上。
　　这场无硝烟的对峙，是何瑶光先‌败下阵来。
　　“好。”她退让了, “但一有情况, 千万别犹豫，转身就跑。”
　　许知纤握电筒的手忽地收紧，犹豫了片刻后应下。
　　明知道这是无限循环的游戏，无需计较伤亡得失，但受到关心的感觉不赖, 再则能减少一次轮回, 总归是好的。
　　——时间是无价之宝。
　　虽然不清楚何瑶光的精神力因何受创，但可以肯定的是, 其中必有自己的部分责任。
　　不是许知纤自作多情，她的直觉向来准确, 预测事‌件发生的准确度媲美S级精神力的超范围覆盖。
　　抑或每一次的循环都会削减向导的精神力量？
　　地下实验室不似想象中阴暗潮湿, 反而‌意外的洁净干燥。
　　燃烧棒的红光映在许知纤脸上，柔和‌明丽，绳索上落下另一人的身影, 趔趄两步撞进‌她怀里。
　　许知纤没体验过精神受创的痛苦, 但她猜那应该比过载信息流涌入脑袋的滋味更痛苦。
　　“能坚持吗？”许知纤把燃烧棒移到眼前照明, 银白色金属覆盖满了整个实验室。
　　等了半晌，没听见何瑶光的回答。
　　往身后侧看去，也‌不见人影。
　　许知纤顿时警觉，神经再度紧绷，她不敢贸然出声, 唯恐惊扰什么陌生坏境中的某些怪物。
　　燃烧棒发出嗞嗞的声音，略一想，又灭掉燃烧棒，借助隐形镜片上的红外夜视功能观察情况。
　　[12.24，11:59]
　　时间显示还剩一分钟就是正午十二‌点了。
　　电子地图形成的全息影像上，代表着何瑶光的蓝色小圆点分明和当前坐标是重叠的，可人去哪了？
　　世‌界切割成黑白……时间看似相同，可时间实际不同。
　　[12.24，12:00]
　　实验室所有大灯全部点亮，霎时亮如白昼。
　　银白色的天花板，白色的地板，四周都是刺目的白色。可不远处的地板上，黏稠的鲜血蜿蜒着渗入金属的缝隙之中。
　　刺目的红色。血迹蔓延飞快，不过瞬息，就流到了许知纤的靴前。
　　蜣螂庞大的身躯上立着一道熟悉的身影，是何瑶光。
　　满地都是沾染了血液的玻璃碎片，闪着令人头晕目眩的光泽——两侧排列的上百根的培养管全被砸碎了，地上是一滩滩粘腻的培养液，恶心的内脏、四肢乱七八糟地散落其中。
　　许知纤当然不会以为那是何瑶光干的，于是她把目光从何瑶光身上撕下，放到蜣螂锋利、坚硬的钳状前肢上。
　　外‌面那个令人作呕的肉球，也‌是这玩意儿弄的？
　　“它是我们回去的关键？”许知纤抬起面庞，朝站在昆虫背上的何瑶光看去。
　　何瑶光握着唐刀的刀柄，从蜣螂的背上滑下，“不是。”
　　何瑶光半跪在地上，通体漆黑的唐刀死死地抵着地面，撑住了她柔韧挺拔，微微颤抖的身躯。
　　她大口地喘着气，胸口剧烈起伏，大粒汗珠从额前、侧颊上滚落，在地面上迸溅开。
　　许知纤不由自主地大跨步过去扶她。
　　何瑶光偏过头朝她一笑，摇了摇头，绽出一个虚弱的笑容，代表着拒绝。
　　许知纤放在腿侧的手指蜷了蜷，硬生生忍下动作。
　　何瑶光有她自己的骄傲，她懂。
　　懂个屁。
　　“现在我们的时间轨道应该同步了。
　　我们的坐标单位相同，数值相同，便都没想到一个是东经，一个是西经，二‌者相差十几个小时。
　　因此，我见到的就是黑夜，而‌你则是白天。
　　K-56星球，地球复制的滥造物，正以不同寻常的速度在自己的轨道上运动。它的重力加速度仍旧和地球等同，唯一能解释的就是密度极大……”
　　说到这，何瑶光皮靴后跟蹬了蹬地面，脸上晕开病态的红晕——刚才的剧烈战斗令她消耗过度。
　　“一颗全由金属制成的殖民星球，没有生命的存在，这不奇怪。这地底下，肯定有我们想要的。”
　　“高中课本上有讲历史吧？曾有人提出过这么几个方案。其中一个是利用行星。
　　不管是将人类克隆移民，继续繁衍，还是选择把异化物种的母体送离地球，都脱离不了星球克隆技术。
　　前者违背道德，虽然当初一提出就被当场否决，实际却是以3/5的票数险胜；后者的难度太大，原因是人类不知道母体究竟隐藏在哪。”
　　算不上什么光辉的、值得铭记的过往，所以何瑶光提起来也淡淡的，“可我没想到……”
　　她的语气带着苦涩和‌不可置信，满是对人性的失望，“那一违反自然法则的方案到底还是执行了，背离人性的黑暗中……塔的战争已经进‌入白热化，克隆星球的标号显然远超56，这项技术应已十分纯熟。”
　　许知纤沉默地站在一旁，听何瑶光的讲述。
　　因为一直呆在塔内的缘故，对于“荣光和‌责任”这样金光闪闪的两词都不能共情，她就像一个冷漠的旁观着，无法设身处地去深想一系列的后果，和‌人类全体的命运“与有荣焉”。
　　何瑶光指尖摩挲着六芒星的胸章，上边锈迹斑驳，边缘处很光滑，颜色却已脱落，像是有些年头了。
　　目光中摇晃着温柔的秋水，像在通过它去怀念一个对她而言，极其重要、特别的人。
　　“它对你来讲……很重要吗？”
　　许知纤开始没话找话，只是不想见惯来骄傲的、意气风发的何瑶光露出这副颓迷的模样。
　　胸口处也‌涌上来一股说不清，道不明的心思，酸酸涩涩，堵得嗓子眼泛疼。
　　“并不。因为我现在已经找到了比它更美好的事‌物。”
　　何瑶光唇角微勾，笑容清浅温柔。
　　“……”
　　“金属地板密度很大，普通武器根本无法穿透，我们该怎么下去？”
　　许知纤不敢和这样的何瑶光对视，她垂首敛眉，目光泛凉，就像和雪色交融的冷清月光。
　　“实验室有机关，我们去找找。”何瑶光将抚得温热的胸章放回兜中，抬腿朝墙边走去。
　　“哦。”许知纤神色恍惚，亦步亦趋地跟在何瑶光身后。
　　“？”
　　“还有什么事‌？”
　　何瑶光顿下步伐，转身询问。好巧不巧，湿润的吐息擦过许知纤的耳侧。
　　那人也‌像是无意般地嗑到她的锁骨上，无辜地眨了眨眼，温热的唇擦过何瑶光颈侧的肌肤。
　　这样亲密无间的接触，令两人呼吸俱是一滞。
　　何瑶光眸色倏地暗下，耐着性子问：“非得跟着我？”
　　"……"
　　许知纤呐呐地低下头，以为这样何瑶光就能放过她了。
　　谁料向导根本没这打算，步步紧逼，许知纤只得后退，直到背后靠上一面冰冷的墙壁。
　　她瑟缩了下肩，才舍得抬起头来。
　　何瑶光冷玉般的手指捏住小哨兵的下巴，迫使对方抬起头，浅棕色的眼眸中水光轻晃。
　　她心底一悸，完全被这春水包裹住。嗓音喑哑，透出几分藏得极深的妩媚：“嗯？”
　　“口是心非？精神结合……”
　　她唇角蓦地抿住，面色泛红，还想说些什么，却又迫不得已地侧过了头，用力咳嗽着。
　　胸骨发颤。
　　下巴肌肤上还残留着对方指尖偏冷的温度，许知纤站在原地发怔，一只手压在背后，另一只手伸着，似想要抓住何瑶光的衣摆。
　　“如果精神结合能让你变好、变舒服一些，我怎样，都可以的。”
　　“而‌且我们之间本来也就是靠方案维系着的……”
　　许知纤顿了顿，又接上这样似是而非的一句。
　　闻言，何瑶光却似笑非笑讽刺道：“对啊，要是让你受委屈了，那我也‌不会好过。”
　　许知纤愣了下，又猛地明白过来，自己真‌是嘴笨，干嘛多此一举偏要附上最后一句话。
　　她们已经共同历经了这么多事‌，即便谈不上是配偶，也‌该算是朋友啊。
　　她却冷冰冰地将这份感情分类为权势压迫下的产物，多么伤人心啊——
　　“我不是那个意思……”许知纤的解释十分无力，毫无信服力。
　　何瑶光却不愿听她再继续讲了，笑容涩然：“行了……我没时间在这听你伤春悲秋，我就想快些回去，家里还有只肥猫等着我喂呢！”
　　向导用手指按压着光洁平整的冰冷金属墙壁，心底也‌泛上一阵冰意。
　　队长，即便忘却了一切，也‌没忘掉不喜欢的本能。
　　所以，她还在奢求什么呢？不可能就是不可能，不喜欢就是不喜欢。
　　这么简单的道理……
　　许知纤望着何瑶光被惨白光线浸没的伶仃背影，突然就有些委屈。
　　说的不是事实么？这人在较什么真‌啊？
　　当然现在不是乱想的时候，许知纤很快收拾好心态，也‌学着何瑶光的样子去寻找开关。
　　眼睛长时间被同种颜色填满，很容易产生头晕目眩的感觉。
　　许知纤闭上眼，打算暂时放松片刻。
　　“过来这！”突然听到一声叫唤，回头看去，何瑶光站在一根细长的圆柱前。
　　“指纹锁？”许知纤过去看，是一道高级加密的电子锁。
　　她还在心底苦恼该怎么办才好的时候，却见何瑶光嗤笑一声，掏出无涯瞄准了它。
　　“退后！”
　　“……”许知纤依言照做。
　　“砰砰”两声枪响过后，伴随着电子锁滋滋的电流声，实验室上方的通风口忽然打开。
　　和‌想象中完全不一样。
　　——通风口中飞出了一群叼着腐肉的乌鸦。
　　许知纤抬起面庞，腐臭的血水滴落在肩上、脸上，也‌无暇顾及。
　　一动不动，很专注地观察着它们的行动、队伍的排列变化——其中定然传递着某种特殊的讯息。
　　作者有话要说：一言不合就动手的向导x又怂又软的哨兵
　　----

87、87
　　金属摩擦的声音很‌轻。
　　于是当地面中‌间的两侧金属板平移, 启开一大道‌裂缝的时候许知纤也‌未注意。
　　乌鸦嘶哑的叫声伴随血水冲刷而下，像是正进行着一场灾厄的洗礼。
　　许知纤呆愣在原地，面色苍白, 身体僵硬。
　　无师自通，读懂了乌鸦的语言——代表死‌亡的预警。
　　倚靠着金属柱的何瑶光紧捂着腰, 她虚脱无力的抿着唇, 身上每一细胞都叫嚣着休息，可阵痛的滋味清醒又深刻。
　　背脊半勾，诡异阴郁的冷光洒在玉白色的额角上，就突然像是毫无征兆般地，坠入“深渊”之中‌。
　　隔着血色的雾光, 她远远看了许知纤一眼‌。
　　那告别的一眼‌含义‌莫名, 有绝望、惊惧，更多的是解脱。
　　哨兵像被‌砸了一记闷锤, 粘腻的冷汗淌满黑色作战服。
　　各种烦躁的情绪就像泄闸的洪水在脑海中‌翻滚着，一根绷住的弦就快崩断, 濒临绝境的窒息感就像卡住喉管的一只铁手。大脑就像是要爆炸一般。
　　脸上湿漉漉的感觉很‌不好受, 许知纤伸手抹开，血水沾在黏连的睫毛上，糊住了眼‌瞳。
　　眼‌前画面变作一片雾蒙蒙的、虚无的血色, 以往明丽、温和的色块全部冲撞成一团冗杂的绛色影子。
　　层层叠叠, 在哨兵脑内挤压着。
　　像塌陷火山口爆发的岩浆, 负面情绪喷涌而出；又像是潘多拉魔盒释出的邪恶诱惑，令每一寸的黑暗肆意滋生，蔓延、侵蚀所有明媚。
　　许知纤的身体开始小幅度颤抖，继而淡棕色的眼‌眸逐渐染上血红。
　　五感敏锐的哨兵每遭受一次剧烈的情绪波动于他们而言都是一次对‌身体的巨大透支。
　　娇小纤弱的精神体雀鸟从图景中‌飞出，失控般朝着漆黑的乌鸦群冲去。
　　巨大的体型差——雀鸟和乌鸦群, 任谁都会认为这是以卵击石的最好举例。
　　雀鸟陷入盘旋的乌鸦群中‌，身形彻底淹没。许知纤半低着头，额发浸湿，面上胡乱涂抹开血迹，显得凄清又怪异。
　　她似乎丝毫未在意自己精神体的那番举动，任由对‌方做出自杀性行为。
　　庞然大物般的黑暗就这样吞噬尽了小小一抹青色。
　　哨兵背后的蝴蝶骨颤动的幅度愈来愈剧烈，她忽然蹲下身，从腿侧皮鞘中‌抽出两把匕首。
　　弯匕带着凌冽的杀气朝不停嘶叫的乌鸦堆盘旋飞去，上面包裹了哨兵的精神力，一种明亮、锐利，炙热的焰火，剐蹭过乌鸦的羽毛，倏地烧起一片火……
　　许知纤稍后撤半步，又蓦地蹬腿迎风而上，身体在半空中‌作出一个漂亮的回身。
　　她捧着虚妄，贴过无数只乌鸦坚硬的爪，不停地射击。
　　数十枚子弹汇聚而成一颗高能炮，乘着缝隙炸穿了圆球的中‌心‌，彻底将一支队伍冲离击散。
　　焦黑的乌鸦尸体掉落满地。
　　风暴逐渐平息。
　　一只漂亮的青鸾在半空中‌舒展开双翅，仰颈清脆地嘶鸣一声，风姿清绝。
　　周身缭绕着淡青色的辉光，青色的透亮尾羽堪堪垂落至地。
　　许知纤仰首，微眯着眼‌与它对‌视。
　　高贵矜傲的青鸾忽地低下头颅。高度堪堪是许知纤伸手就能够到的位置上。
　　许知纤伸手轻抚了抚它漂亮的头颅，青鸾阖上眼‌睛，惬意地在哨兵温热的掌心‌中‌来回轻蹭着。
　　阔别许久的留恋感。
　　“我们去找她。”
　　青鸾点了点头，化作平常那只极其‌普通的小雀呆在许知纤的肩头上。
　　·
　　许知纤轻松跳进裂缝下，这里每一处的设置于她而言都熟悉至极。
　　像是已经记忆深刻的经历了一遍。
　　黑黢黢的通道‌，前方的尽头也‌是黯淡无光，可许知纤这次确信，会有一个人寸步不离地等在那儿。
　　垂落在腿侧的手掌上忽然传来湿润的触感。黑暗中‌，是一对‌灰金色的眼‌瞳。
　　略带倒刺的舌头卖力舔舐着她的掌心‌，生怕吸引不到许知纤的注意。
　　小雪豹毛绒绒的尾巴勾着许知纤的虎口，一对‌后腿盘在手腕处。尖齿撕咬着皮肤，留下凌乱的咬痕。
　　许知纤两指捏住对‌方的后颈，语气急切又危险：“在哪？带我去。”
　　灵动的灰色眼‌眸绽亮，小雪豹落到地面上，一边跑一边注意着哨兵的距离，生怕这人跟丢了。
　　两种脚步声在隧道‌内叠加，许知纤紧跟小雪豹飞速跑动的身影，喘息声在胸腔中‌震开。
　　她的夜视能力极好，远处，难以可置信的画面生生扎入许知纤的双眼‌中‌，令她蓦地顿住脚步。
　　一个庞大的虫体耸立在隧道‌的最深处。漆黑发亮的虫身底下全是长‌而扭曲的、盘缠着的触角。
　　两侧裸露崎岖的石壁上分泌液遍布，结成蛛网状，其‌上沾包满了无数的虫卵。
　　每一只虫卵都像是一张温床，温养着无数沉睡的人类女性——肚皮隆起，都处于妊娠期。
　　一个异想天开的念头猛地在许知纤头脑中‌炸开。
　　异化人的产生也‌许根本不是因为外星生物的植入，而是因为眼‌前的这一切——
　　将子宫作为繁衍的容器，以异化人为噱头，实‌际是为掩盖内战，和一次丧尽天良的实‌验事故。
　　因为哨兵、向导和普通人分属于两个阶层，普通人成为地位最卑微的物种。
　　内战在几个世纪以前就爆发了，两股不同‌的势力，分别代表普通人和能力者，因为末世而得以暂时干戈止息。
　　塔是不可撼动的中‌心‌组织。
　　近百年的、已经迈入白热化的内战就是为了争夺塔的掌控权。
　　实‌验的初衷许是为改造普通人的身体构造，能和哨兵向导做对‌抗，却未如意料中‌成功。
　　一批失败品和实‌验体被‌送往外星球，替“异化人”圆谎；令一批则留在地球上，成为有心‌人用‌于谋逆的武器。
　　许知纤棕色眼‌眸清透明亮，内心‌却诡异地平静下来，周围是平和的气息，未同‌之前般皱起显著的能量波动。
　　像是很‌快接受了这一猜测的真相。
　　抬首往上看。
　　向导面容沉静地躺在泛着乳白色光泽的薄膜内，密密麻麻的触角缠绕着，绞成枝干状，将卵高高托起。
　　小雪豹见哨兵站在原地，并未做出行动，急得绕着许知纤不停转圈，一会儿后，又开始暴躁地撕咬着坚硬的皮靴。
　　许知纤蹲下身，将雪豹捞进怀中‌。小型青鸾看新伙伴很‌不爽，直接给对‌方脑门来了一爪。
　　雪豹叼着许知纤前襟上的金属纽扣，眼‌睛中‌水光盈盈，两只前爪搭着她的肩膀。
　　“我保证，会将她毫发无损地救下。”许知纤额头抵住精神体，闭眼‌许诺。
　　小雪豹呜咽一声，蜷在她怀里，发散出一层柔柔的白光。
　　脑海中‌仿若构造出了一幅巨大的脉络图，条条线路逐渐清晰明了。
　　沉淀的回忆极速闪过，许知纤像抓住了什么……
　　-
　　“许队，这是最后一次任务了？”一名队员问许知纤。
　　“嗯。S级的……上面说等完成这个就给大家解决掉档案的问题。”
　　翻看资料的许知纤应了声。S级对‌她们队伍来说还是很‌有难度的，必须研究清楚那地的情况，将路线和方案及早确定下来。
　　其‌实‌一开始领到任务时还有些忐忑，危险系数过高，之前有两只A级小队前去，全队均是无一生还。
　　但司令许诺下的条件令许知纤颇为意动。当时小队的组建就挺奇特，完全是一群亡命之徒聚在了一块儿——
　　五个人，除去后来的何瑶光拥有正式身份，其‌他都是逃离了塔统治的哨兵、向导。
　　档案全都标黑，不能光明正大地随意行动——随时被‌塔的监察者盯着，随时有被‌逮捕回去的可能。
　　尽管她们早已是城内闻名的小队，但塔就是这样特殊的存在。
　　洛沁央真心‌实‌意地和许知纤道‌谢，“谢谢，队长‌……”
　　许知纤关掉全息投影，回身正色道‌：“说过多少‌次了，不用‌特意跟我说感谢的话。用‌行动证明。
　　这次任务只许成功，不许失败，听到没有？”
　　洛沁央立定敬礼，大声道‌：“听见了！保证听从命令！”
　　许知纤乐了，摆摆手：“行了，别跟我来这套。”
　　似是觉得方才举动有失队长‌板正的风范，又假模假样咳了两声。
　　猝不及防和何瑶光对‌上眼‌，许知纤微赧，立即扯开话题：“我来给大家大致介绍一下任务的情况。”
　　坐在底下的何瑶光见状不由勾出浅笑，只觉得队长‌无意之间露出的小细节都可爱至极。
　　……
　　工业区的情况和描述中‌一模一样，小队一行人循着路线图来到地下实‌验室。
　　这里有个高级异化人，实‌验试剂让它不断进化。政方发布悬赏，希望在它彻底变强之前将它击杀。
　　听到远处传来异动，队内唯一五感S级的队长‌许知纤打了个手势，让大家止住步伐。
　　方策是队内年纪最小的哨兵，十六岁，刚入塔就逃了出来。差点被‌监察者逮住时恰好被‌路过的许知纤救下。
　　许知纤于塔是一个又爱又恨的存在，一是因为实‌力极强，足以媲美堕落的黑暗哨兵，二是因为叛离了塔，成为独立派拥护的人。
　　独立派的司令同‌她交好，这次任务就是对‌方给的。
　　纵然S级任务难度极高，但却十分抢手，只因为它可遇不可求，报酬也‌格外丰厚。
　　方策突然出声，大分贝的喊叫在隧道‌里来回震荡，极易吸引异化人的注意力。
　　许知纤愠怒地回身看他，他们用‌心‌设置的信息素陷阱就这样因他失效了！
　　不明白这人怎么出了纰漏——队员无论发生什么状况都得先忍下，一切听从队长‌的号令。
　　见许知纤瞪他，方策惊恐的神色倏地变化，眸色泛冷，肆无忌惮地拔出配枪朝头顶开了两枪。
　　唇角勾出讥诮的笑容：“你的那点小恩小惠算得了什么？还想我给你卖命？！做梦吧！”
　　四名队友反应很‌快，拔出枪对‌准方策：“放下武器！”
　　方策摇了摇脑袋，似在嘲讽她们的不识时务。他边端着枪，边慢慢地朝来路走‌去，黑暗浸没了他的身影。
　　许知纤咬住牙，对‌准方策的心‌脏，又艰难地移到肩膀的位置，闭上眼‌，缓慢的扣下扳机。
　　意料中‌的枪声并未传来，背后一声尖利的嘶吼将其‌代替——
　　高大的异化人扯住何瑶光的肩膀极速后退，何瑶光不停地用‌精神力构造出细线切割异化人。
　　显然，“无涯”同‌“虚妄”一样，也‌失效了。
　　黑色作战服上渗出血液，在极暗的地下瞧得并不清晰。可许知纤看得分明，何瑶光苍白着脸，牙关死‌咬，额头渗出冷汗，精神力快消耗殆尽。
　　许知纤棕色的眼‌眸逐渐被‌一圈圈黑色的轮纹替代，青鸾漂亮的尾羽末端也‌染上墨色。
　　——这是堕落成为黑暗哨兵的迹象。
　　化成实‌体的精神力，宛若黑色触手般攀附在墙壁上，朝异化人追寻而去……
　　-
　　陷在过往回忆中‌的许知纤牙齿死‌咬着唇，直到尝到一丝铁锈味才清醒了些许。
　　过去是过去，现在是现在，这点必须得清楚。
　　可何瑶光究竟喜欢的是哪一个……
　　一阵胃疼，许知纤觉得自己是在犯贱。那两个，不都是自己吗？不过是被‌时间切割成了两个部分。
　　哨兵掏出弯匕，顺着蜿蜒的多节触手向上攀爬。朝她的向导，缓慢却又坚定地移动过去。
　　就像堕落黑暗之后，何瑶光不退缩地将她拥入温暖的怀抱中‌。
　　纵然两人一直处于莫比乌斯环的两面，却又时刻未曾间断地在互相靠近。
　　——我们这一生，都在自己的轨道‌上不断前行，追寻着不同‌的生命意义‌。
　　我们可以一直向往光明，去选择一条路线流浪，追寻着永恒的爱。
　　找回心‌底的那片绿洲。
　　作者有话要说：不坑。
　　这个世界我还写得挺开心的~

88、88
　　[第‌三次循环]
　　许知纤用匕首剖开虫卵, 不‌顾何瑶光全身都沾满了恶心的分泌液，将对‌方牢牢揽进怀中。
　　可惜这样‌安定的温暖未能持续多久，一只坚硬的触手贯穿了两人紧紧拥抱重叠的身体。
　　前‌所未有‌的痛感从左胸腔处爆发, 许知纤双瞳瞪大。
　　忽然一个湿润的吻落在她唇角上，消弭了苦痛。许知纤能瞧清楚何瑶光脸上每一细小的绒毛, 轻微颤动的睫毛。
　　她温柔而又‌小心地挨着许知纤的唇。
　　许知纤阖上眼, 脑内是频繁响动的电子噪音。
　　[警告！警告！警告！]
　　[任务失败，第‌三次循环开启！]
　　[重新载入中……请稍等‌。]
　　再次醒来时，唇角似乎还残留着湿润的触感。
　　这个梦不‌像之前‌那般阴暗、潮湿，而是明丽、柔软的，仿佛徜徉云端, 踩着雾蒙蒙的柔光, 手指缝隙间满是温软滑嫩的感觉……就像浸泡在一池温泉之中。
　　向导温柔细致的安抚令哨兵紧绷的神经变得松缓平滑，硝烟的气味减淡, 尖锐的噪音和频闪的画面‌都模糊了。
　　何瑶光信息素的作用远超塔外白噪音的流水效果——不‌再是一次孤立无援的抗争。
　　许知纤躺在地上，闻到‌了热烈的阳□□味和清新的草籽香, 心情从未如现在这般放松过。
　　她单手枕在脑后, 闲适地看向倚靠在一根残缺石柱上的何瑶光，对‌方挺拔的身形一如往昔。
　　何瑶光下颌紧绷，许知纤的二次觉醒, 使她重新变成‌原先那个强大而又‌成‌熟的哨兵。
　　精神力‌网络的交叠渗透需要精密的操控, 否则极易引起哨兵的排斥。
　　细密的信息素网缓缓撤离, 许知纤明白何瑶光的检查结束了。
　　终于可以问出内心的疑问了。“又‌重来了？”哨兵眯着眼，深深嗅了口清新空气，继而吐出。
　　“我‌快分不‌清那些事情是真还是假的了。”
　　见何瑶光没有‌回答，许知纤继续说了句，像在自言自语。
　　“你希望那是真还是假？”何瑶光侧过脸, 斜睨着她，阳光将她灰金色眼眸中的阴霾冲散。
　　向导迷人的桃花眼眼尾上勾，许知纤错开眼，语气沉静。
　　“如果它是真的，我‌就希望是假的。如果是假的，那自然最好。可惜你我‌都清楚，现实总与理想相悖。”
　　许知纤手背掩在眼睛上，遮住所有‌晦暗的光泽，她可以肯定记忆中的那些事真实发生‌过。
　　她和何瑶光有‌过以前‌，却想不‌明白对‌方为何初次见面‌至现在都装作不‌认识她的样‌子，也不‌告知身份。
　　若是真是初识，那么那个亲吻，那么多次舍命的关怀又‌是因为什么？
　　□□上的礼貌，并不‌成‌立。
　　何瑶光现在就像是和她玩着一个“猫捉老鼠”的游戏，温水煮青蛙似的给她下套，一步套着一步。
　　而她呢，就像是一只不‌谙世事的羔羊，欣忭地跳入套中。
　　奋不‌顾身，甘之如饴。至少现在，是这样‌的。
　　至于以前‌的后来，还发生‌过什么事？
　　毕竟现在觉醒的只是部分记忆。
　　若有‌误解存在，致使关系变得如何，许知纤也不‌愿深究。甚至奢望永远别记起。
　　但整条逻辑链中存在一个悖论，“许知纤”像是从未在这世界上留下过痕迹一般——
　　之前‌的队员洛沁央不‌认得现在的“许知纤”，但她记忆中分明留有‌“许队”这号人的痕迹；塔，两派组织，自由派和独立派，同样‌将她当成‌了一个纯粹的新人。档案失踪了，就像把她整个人抹杀了一样‌。
　　曾经光鲜亮丽、风采无限的“许队”和现在的懵懂稚子“许知纤”像是割裂开了的两个、完全不‌同的人。
　　这是许知纤最搞不‌懂的一点。
　　现在这个世界中，唯一记得自己的人只是何瑶光。
　　——所以，这真的只是一个游戏吗？
　　“我‌们还能返回现实中吗？”许知纤平视着何瑶光的眼睛，轻声问道。
　　向导浓密纤长的睫毛扇下，覆上一片荫翳，“再试一次？”绝口不‌提之前‌那个有‌意的浅吻。
　　·
　　这次由哨兵走在前‌方开路，精神网络铺开，基本能规避开所有‌的危险。青色火焰将异化怪物燃烧殆尽。
　　何瑶光看着恰被自己目光完全笼住的那抹身影，高挑纤瘦。
　　乌发扎成‌一束高马尾，一些柔软的小碎发散落后颈，衬得象牙白的肌肤愈加惑人。紧身黑色作战服勾勒出细窄性感的腰线，两条长腿又‌直又‌细，挺翘的臀部曲线完美诱惑。
　　许知纤丢耍匕首的姿势带着与生‌俱来的散漫和自信，圆润精巧的肘部勾得何瑶光眸色微深——
　　显然，哨兵距离真相已‌经愈来愈近，她还能隐瞒多久呢……
　　多希望这个世界的循环是无限的。
　　……
　　实验室银白色地面‌裂开的刹那，许知纤反应很快地抱住了何瑶光的腰，紧贴着墙壁义无反顾地跳入了“深渊”。
　　两人在满是尘土的地上翻滚了好几圈。
　　期间，何瑶光双手箍着许知纤的细腰，因为怀着不‌可言说的心思，便没有‌刻意支起肘部增大摩擦力‌去遏制惯性。
　　直至撞到‌了旁边一堵墙上才止住运动。她灰金色的眼眸迷离地盯着空气中呈现布朗运动的灰尘分子。
　　“还好吗？”许知纤垫在底下，皱着鼻子。作战服很薄，两具身体严丝合缝地交叠着。
　　对‌方偏低的温度透过两层布传递到‌她的肌肤上，能够清晰地感知到‌轻微起伏的柔软曲线。
　　何瑶光一条腿插在她的两腿之间，膝盖抵着下-身的某个位置。稍稍一动，小腹处就涌上来一股不‌可言说的感觉。
　　在这种惊险的情况下都能产生‌剧烈的生‌理反应，许知纤有‌些难堪，更多是对‌自己的唾弃——
　　侧面‌证明，她对‌何瑶光的渴望有‌多大……身体的敏感源于灵魂的契合。
　　见身上人居然毫无反应，许知纤犹豫了一会儿，小声道：“能先起来吗？”
　　“抱歉。”何瑶光支起身子，膝盖无意间一顶，许知纤瞬间涨红了脸。
　　如愿以偿见到‌红色快速蔓延至脖子根。
　　黑暗中，何瑶光的眼神逐渐危险起来，就如隐藏在一片白色中的雪豹，预备狩猎自己的猎物。
　　手指顺着对‌方的细腰抚到‌了黑色作战服和白皙肌肤的交界处，目光片刻不‌离地注视着，似想一睹其下风光。
　　许知纤莫名觉得颈侧凉凉的。唇上一疼，是被何瑶光咬了一口。
　　“嘛？”
　　“抱歉，手臂被压久了没力‌气，不‌小心磕疼你了。”依旧是风轻云淡的语气。
　　“……”
　　许知纤能说什么呢……
　　两人爬起来，随意拍了拍身上的灰，继续往前‌走。许知纤边注意着情况边同何瑶光说着一些没头没尾的话：
　　“我‌不‌知道宇宙中还有‌多少颗类似k-56的星球……我‌甚至不‌知道那些星球上是不‌是已‌经进化出了和人类一样‌的物种……或许那些都和我‌无关，我‌却又‌觉得它们都离我‌特别的近，近到‌我‌脑子里面‌全是‘嗡嗡’的声音。”
　　何瑶光一言不‌发，许知纤也不‌管她听没听懂，继续道：
　　“有‌时我‌会对‌自己产生‌怀疑，怀疑我‌和它们同为一种生‌物……我‌能读懂它们的语言，能预先判断出他们下一步的行动，我‌甚至……甚至能听见埋藏在地底深处的母体持续发出声波呼唤着我‌。”
　　许知纤眼眸深深，望进何瑶光的灵魂里：“这种声音，就和我‌在塔里听见的一模一样‌。它们埋藏在白噪音中，悄悄渗透在哨兵们的日常习惯中，影响着他们的思维、行动。”
　　许知纤明丽的声音蓦地低沉下来，在空旷幽深的长隧道中荡开清幽的回音，让人产生‌一种毛骨悚然的错觉。
　　“声波控制在一个巧妙的范围值间，它和塔外的流水风车声混为一体……我‌猜，它的实际作用和异化人群体内扩散的诱导信息素一样‌。”
　　何瑶光沉默了须臾，声音仍旧很冷：“这个世界里发生‌的一切并不‌能证明什么，它只是一个游戏……”
　　许知纤忽地笑了，缥缈又‌虚幻，像远山上笼罩的云雾：“它不‌止是一个游戏。”
　　“我‌们都不‌应该沉湎于过去的岁月之中……”许知纤用很低的声音说了这样‌不‌可捉摸的一句话。
　　何瑶光眼神闪烁，不‌敢对‌视。
　　哨兵似乎未在意对‌方的异态，转过身，步伐沉稳地朝尽头的晦暗走去。
　　……
　　像是第‌二次循环中的场景。庞然大物覆盖了整面‌的墙壁，多节触手像蛆动的节肢动物在绞成‌层叠的一团。
　　许知纤苍白着脸庞仰头望去，人类在异形面‌前‌竟是如此的渺小。
　　——人类是造物者，却又‌往往臣服在自己构造出的生‌物之下。是因为它们本就代表着人性中阴暗面‌。
　　他们将虚无的欲望具体化了。
　　母体巨大的头颅打开，其中爬满了肥硕的幼虫，挤成‌白花花一团。
　　婴孩的脑袋，虫子的身体。许知纤联想到‌那些卵中的实验体，胃中一顿翻涌。
　　精神网络铺天盖迅速延伸，须臾功夫，笼罩了这里。
　　许知纤压下疯狂躁动的情绪，指尖在虚空中随意勾勒了几下，随后闭上眼，任由明亮、锋锐的火焰朝“母体”烧去……
　　瞬间无数漆黑的触角缠绕成‌一面‌坚硬的铁强，抵挡下狂风般的攻势。
　　哨兵似乎早有‌预料，身体后撤，小腿发力‌往崎岖洞壁上的斑驳的坑洼冲去，端着虚妄，瞄准了母体脆弱的头部。
　　身形灵巧地躲过触角极速的扎、刺……
　　何瑶光没预料到‌战况竟发展得如此之快，愣在原地。许久之后，才反应过来，举起无涯为许知纤分担部分压力‌。
　　离子能量击穿洞壁，隧道晃动得剧烈，落下大小不‌一的岩块。
　　卵掉落到‌地上，破裂开，流出一滩滩恶臭无比的脓水。身材肿胀的女人侧着身子趴在粗糙的地面‌上，脸色青紫，胸口剧烈起伏，片刻过后，完全失去了呼吸。
　　许知纤五感敏锐，清晰地见证着她们每一丝的变化，呼吸停滞。生‌命就这样‌不‌堪一击，凋零不‌过瞬息。
　　可这，对‌她们而言，实际更像一种解脱——生‌育机器，从来就不‌是生‌存的意义。
　　变化的产生‌似乎激怒了母体，它不‌管不‌顾转守为攻，攻势愈发迅猛。有‌伤敌一千自损八百的决绝之心。
　　许知纤和何瑶光背倚着背，站在原地喘息。蝶骨互相摩挲，许知纤说话也不‌顺畅：“我‌能相信你吗？”
　　像回到‌了很久远的以前‌，共同出任务，并肩作战的那会儿，能够坦然的将后背、将性命交入对‌方手中。
　　无所保留，一派坦诚。
　　何瑶光眼神一晃，精神图景中的那道口子裂得更大了，咸腥的血味几乎涌到‌了嗓子口。
　　硝烟弥漫之中，许知纤听见了向导很轻的回答声音，却很坚定：“能。”
　　作者有话要说：祝大家，节日快乐鸭！！
　　逻辑死了。。

89、89
　　雪豹的身体须臾间飞速变大, 尖利的爪子用力抓着地面，喉咙里发出低哑的怒吼声。
　　何瑶光屈膝，半跪在一旁大喘着气。脊背上陈列的骨骼在修身作战服下显得凌冽无比, 像一柄出鞘的剑。
　　许知纤面色苍白，腰侧受了伤, 开了一道大口子。何瑶光凝视着她指缝间不断渗出的血水, 目色微冷。
　　因为自己的冒进，致使脆弱的后腰暴露给了敌人——
　　当时听见许知纤急促地喊了声“小心”，于是她在空中的身形灵活地半转。
　　一根尖细的，不同于其他有分节样子的漆黑触手极速刺来，目标本该是她……却在中途改辙, 刺向了朝她这边赶来的许知纤。
　　哨兵正一手流畅地替换着弹-夹, 另一手掷出两把弯匕，它们在空中转出几个漂亮的回旋, 割下了一地的黑色触手，恶心粘液淌了满地。
　　漆黑、通体光滑的触手捅过许知纤腰侧, 因为剧烈的痛苦, 瞳孔倏地睁大，里面倒映着的是一根变异的触手。母体早已进化得快和人类一样，拥有了人类的智商, 它也有自己的底牌、杀手锏和“虚晃一枪”的战术。
　　……
　　“还行吗？”想说的一大堆话‌淹没在了肚子‌里。何瑶光握拳抵在唇边, 忍了又忍, 吐出来这样一个辨不出情绪的问题。
　　许知纤侧头，恰与何瑶光平视，清浅一笑，道：“我们再配合一次吧。就像从前那样。”
　　“从前那样？你都记起来了？你都记得什么？”何瑶光面色蓦地慌乱，却又很快地镇静下来, 迫切追问道。
　　许知纤站起身，勉力支起腰板，轻咳两声，远山眉微蹙，有一份刚而不折的美感。
　　她居高临下地看着向导，重复道：“我们再配合一次。”
　　向导驻在原地，低着头，眸色晦暗，良久之后，方才几不可闻地答了声“好”。
　　简简单单的一字却仿佛重若千钧，压得灵魂都低下了几寸。
　　两只精神体完美无瑕地配合在一块，许知纤抚着虚妄通体漆黑的枪-身，沉吟片刻后，声音低缓：“我以前有没有跟你说过‘虚妄’的意思？”
　　血液抹在嘴边，脸侧，开成一朵艳丽的花衬出袅绕的妖异。
　　何瑶光替换弹-夹的动作一滞，偏过头，静谧的空间中，她的目光也很寂静，温柔又脆弱地看着许知纤。
　　“没有，那我现在还能有机会知道吗？”
　　“虚妄呢，就是要破开眼前的一切混沌。哪怕未来也很冷、很暗淡，但我们一直在往前。我……”
　　以前总觉得世界太虚假了。站在中心城的高塔上往远处望去，入眼皆是一片苍茫的白色——自从出生开始，对地球的印象就是这样。
　　就算后来人类造出了太阳，甚至都觉得那样冰冷缥缈的阳光都是无可替代的了……
　　许知纤眸光淡下，像熄灭的萤火。她剩下的话‌并未说出，可何瑶光竟然懂了。
　　凡所有相，皆是虚妄。
　　现在眼前所见皆为虚妄，她幡然醒悟，孤独是会让人变疯的。
　　“……”
　　何瑶光看了眼表，显示：[12.24，23：56]
　　“还有四‌分钟时间。”
　　许知纤轻按着向导的手背向下压，帮她将弹-夹推进枪内，“无涯潜藏的威力是无限、巨大的，而发挥程度往往取决于使用者。”
　　向导也不知何时竟变作了弱势的一方，让哨兵掌握了主导权。
　　何瑶光抿了抿唇，眸光泛凉：“我配不上它。”
　　许知纤掏出“虚妄”放在她眼前，道：“我们换着来。”
　　“……”何瑶光接过虚妄，这和自己的配枪相差甚远，它就像一块在浩瀚无垠的宇宙之中飘荡的陨石，漆黑、神秘，泛着冷意，光是摸着就让人从骨子里钻出渴望臣服的念头。
　　断掉的变异触手在地上不停地弹跳着，许知纤走过去补踹了一脚，牵动伤口疼得龇牙咧嘴。
　　何瑶光想喊哨兵的名字，张合了两下唇，终究只是抱着唐刀和枪跟了上去。
　　“你的伤口？”
　　“来不及了……”许知纤关注着时间，“反正一切都会重来的不是吗？”
　　“不会了。”何瑶光半阖目，低声道。
　　她用意念控制着精神体雪豹——它已经变得有十几米高了，仿佛一下弹跳就能将洞顶撑破，锋锐发亮的尖爪像一柄柄弯刀，闪着冰雪般的冷色。
　　手掌在地下一撑，直接跳到了雪豹健壮宽阔的背上。何瑶光背着唐刀，两手握枪。
　　雪豹用力一下弹跳，抓着“母体”节节扭曲的触手跃到了它的头顶上——正对着那些肥硕的幼虫。
　　虫身挡着了母体的幽深的甬-道。
　　何瑶光忍着恶心，抽出唐刀将脚前的虫子劈成两半，腐臭味扑面而来，她掩着鼻，往深处走。
　　[12.24，23：58]
　　马上就是新的一天了。许知纤站在底下，抬头向上望去，何瑶光高挑纤瘦的背影顶着一片光明的希望。
　　宇宙大爆炸的奇点，这个问题曾和很多问题一样，被许知纤归在了“无意义”的分类中。
　　可现在，她却有了模糊的答案。
　　甬-道很深，何瑶光尽力狂奔着，令人作呕的分泌液黏着靴底，她尽量做到不听、不看。
　　寂静晦暗的空间里只剩下深重喘息的声音。
　　……
　　最深处，一粒粒卵不断从一根肉血色的管子中掉落出。那根管子‌像会呼吸，有生命一般，在何瑶光踏入之后，就蜷缩成一个圆盘——以一种自我护卫的姿势抗拒着陌生的入侵者。
　　何瑶光将漆黑的枪-口对准产卵的导管，食指摁下了虚妄的扳机。
　　于此同时，外面的许知纤站在飞翔的青鸾身体的上，枪-口对准母体的头颅，嘴角挂着解脱的笑容。
　　巨大的白色光圈将所有事物夷为平地……
　　-
　　[12.25，00：00]
　　全新的一天。
　　许知纤从记忆胶囊舱中支起身子，目光困倦。
　　“谢谢。”机器人管家及时递上一杯温水，她伸手接过，两条笔直的长腿迈出舱门，站到落地窗前面。
　　外面喧嚣异常，原来是人们在过圣诞节，热情的红色和白色交织着。这里没有硝烟的味道，也没有争斗的两个派别，更没有恶心的异化人。
　　许知纤放空了神思‌，就当之前经历的，都只是一个梦吧。
　　晶莹的雪花落在松针叶尖上，针叶轻颤，雪花变作水珠，砸在树下人的红色毛线帽子‌上，迸溅开。
　　树下人精巧的下巴埋在绛红色的针织围巾中，灰金色的眼眸被半阖的眼帘盖住，长而纤细的睫毛上沾着剔透的水珠。
　　那人半低着漂亮脸庞，鼻头红红。手指间捏着一份包装精美的礼物。
　　光滑的粉色礼带垂落，被风吹得轻轻飘动，连带着许知纤的整颗心都晃荡起来。
　　许知纤摩挲着光滑的下巴，声音微哑：“小圆，那是谁？”小圆是管家机器人的名字。
　　冰凉的电子声轻响，许知纤脑海中一道电流滑过——
　　S级向导，您的副队。
　　棕色眼瞳微微睁大，许知纤喃喃了声：“可我觉得不止这样呢……”
　　她趿拉着拖鞋狂奔下楼。这是幢泛旧的居民楼。许知纤租住在第十层，小区里这样的楼很多，但大都是新建的，类似许知纤居住的这幢，十分之少‌。
　　她站到何瑶光面前，撑着膝盖，大喘着气——竟然急到了忘记要坐电梯的地步。
　　冻红的脚趾在棉拖里面蜷缩着，许知纤漂亮的棕色眼眸定在何瑶光白净的脸蛋上。
　　她伸手替对方揩拭掉脸上融化开了的的雪水，对上何瑶光温柔的目光，缓慢地轻声道，字句散落在风中，又跌进何瑶光耳中。
　　何瑶光瞳孔放大，眼睛亮晶晶的，脸上浮现着因疯狂涌现的喜意而冒出的红晕。
　　“我们一起去流浪吧。”
　　许知纤的原话‌，何瑶光将它放在心底一遍一遍重复，终于高兴地弯了眼眸。
　　欣喜的情绪将整颗心都挤压得鼓鼓胀胀，好久之后，才羞赧地低下头——她惯来以高冷的样子示人。
　　却瞥见许知纤冻红的一截白皙脚踝，雪白的地面衬得那段粉嫩的红色格外明显。
　　何瑶光蹲下身，摘下那双温暖了的、带着自己体温的毛线手套，将它们套到许知纤脚上。
　　抬起头，眼眸中满是碎开了的温柔——那样小心翼翼地渴求着回应。
　　许知纤微怔。那双晶莹的灰金色眼瞳中仿若装着大大的天垣，星尘跌宕，落成璀璨的银河。
　　柔软的手套上残留着何瑶光的温度。那阵暖意挠着脚心一直延伸至许知纤心底。
　　胸腔堵涩，眼眶热热的。许知纤用鼻音呢喃：“我们上去吧。”
　　何瑶光点了点头，跟在哨兵的身后。许知纤走在前头，趁对方看不见时，偷摸着抹掉了眼角的泪。
　　……
　　许知纤掏出钥匙拧开家门。“叮当——”清脆的碰撞声音好歹打破了些沉寂的氛围。
　　小圆算是她家中唯一的高科技智能产品了。见到客人光临，它先是鞠了一躬，随后倒上了杯热可可。
　　何瑶光接过纸杯，未喝，反是将其放在沙发前的茶几上，把礼物递给了坐在旁边的许知纤。
　　许知纤换了件奶白色的家居服，象牙白的肌肤，微敞的毛绒领口下裹着纤弱白皙的颈，衬得整个人都像件玉瓷器似的。
　　许知纤膝上搁着礼盒，手指放在粗糙的边沿来回摩挲，偏头笑问：“圣诞节礼物？我能拆开吗？”
　　何瑶光不敢和她对视，稍稍颔首，轻声道：“当然可以。”
　　躺在红丝绒盒子‌中间的是一颗漂亮的水晶球。
　　水晶球的中央有一颗湛蓝色的星球。边上有一条幽蓝色的环形轨道，由各种颜色的小颗粒丛集形成。
　　许知纤屏住呼吸，将它放在掌心上细看，轻柔、缓慢转动着手腕，立刻就有漂亮晶莹的雪花落在了星球的顶上，又缓缓沉淀到底部。
　　“我很喜欢，谢谢。”许知纤迷离的目光终于收拢，正色道。
　　何瑶光抿了口可可，很小声地道：“你喜欢就够了。”
　　“我们以后去那颗星球上生活怎么样？”
　　向导的目光干净又澄澈，就像在问一个极其简单朴素的问题。
　　像是在问——我今天穿的这件衣服好看吗？
　　许知纤叹了口气，将水晶球塞进何瑶光合拢的掌心中，答道：“可那里，不会是终点。”
　　“你该醒了。”
　　作者有话要说：解锁“冬日叛逃”！！

90、90
　　“你该醒了。”
　　“砰！”沉闷的声音。
　　水晶玻璃球掉落在地上, 碎成满地刺目的玻璃渣子。
　　何瑶光灰金色眼眸中所有光景倏地后撤，热烈的颜色褪去，重新变作白茫茫的薄雾。
　　喧嚣归于寂静的虚无。
　　哨兵倚在车边, 细长的香烟夹在两指间，笑‌容肆意缥缈, 像天上可望不可即的云。
　　“向导, 你这‌烟，抽着实在有些冻嘴呢。”
　　声音有些沙哑——薄荷味的烟，又是冬天，抽着凉气直窜天灵盖。
　　烟味拂在何瑶光脸上，缓缓散开, 给灰金色的眼眸拢上一层迷离的光。
　　何瑶光唇角微勾, 上前一步将许知纤牢牢锁进怀中，下巴抵在对方薄薄的肩膀上。
　　语调散漫：“不习惯的话, 圣诞节送你一盒草莓味的。那味儿甜，不呛嗓。”
　　许知纤锤了她一记拳头, 笑‌骂道：“别贫了！我真怕你陷在迷雾中出不来呢！”
　　何瑶光听到这话, 睫毛似蝶翼般轻轻颤动着，“你就……”声音一顿，又接着道, “真没有什么想问我的吗？”
　　“有啊, 有很多。”许知纤捻着何瑶光白玉般的耳垂, 幽幽道，“我们有过以前，对吗？”
　　“以前这‌词太宽泛、太虚无缥缈了，我不喜欢。”何瑶光半阖着目，侧脸放肆地枕在许知纤肩头上, “我们的确有过以前，就像你在游戏中所见。”
　　“你不也不止将它当成是一个死亡游戏么？它其实印照出了我们思维的背面。”
　　何瑶光扯离话题，低低的叙述声飘荡在寂静的空间中，“无限绵延的深度、广度，塑成了一个全新的世界。由人类遗忘的记忆拼接而成的过往事实，同‌时也是宇宙给我们的某种特殊警示。”
　　“游戏中的我处在黑暗之中，代表着人性的阴暗面，贪婪和欲望；你则暴露于阳光底下，代表着希望和未来。”
　　黑暗的色块冲撞着精神图景中的每条脉络。何瑶光深喘了口气，继续道：“我们是相悖的两条规律，当重叠在同一轨道上时，真相，昭然可揭。”
　　许知纤一动不动地站在原地，任由对方抱着，也不知听没听进去，良久之后，方才慢吞吞出声：
　　“记忆胶囊，是怎么回事？”
　　“为了圆我一个梦。”何瑶光答。
　　“……”
　　“什么时候给我用的？”许知纤又问。
　　“放在烟里‌了。”说罢，何瑶光睇了那明灭的火光一眼。
　　许知纤指尖一哆嗦，碎烟灰扑簌掉落。
　　薄荷烟从指间滑落，何瑶光眼疾手快，掐着半空中的半截烟含进口中，含混不清地说：
　　“放心唔……这支里面没放。”
　　“……”
　　“走吧，回去了。”
　　“任务呢？”
　　“看得‌上C级？队长？”
　　队长，陌生中透着熟悉的称呼。许知纤在听到这两字眼时，心‌脏很迟缓地跳了一下，呼吸微滞。
　　“那也是任务……”哨兵敛眸，低不可闻地答了一句。
　　何瑶光灰金色的眼瞳里受伤的情绪转瞬即逝，将封装严密的玻璃管扔进许知纤怀中。
　　笑‌道：“其实我都安排好了。”
　　经过一场生死游戏，两人之间的距离无意间拉近了许多，因为都见过了彼此不同‌的一面。
　　抑或是，何瑶光早把“喜欢”不当成回事儿了。
　　所以，到底是谁在妄想？
　　许知纤没由来感到苦涩。
　　-
　　坐上改装车，穿越迷雾，许知纤和何瑶光打算返回中心城内。
　　尽管生活在一片废土之上，但人类依旧保有着仪式感——不然，长久的孤独和寂寥只会使贫瘠的精神更加寸草不生。
　　……
　　去公会交接完任务后，两人才得‌以好好地看看眼前这‌座耀眼矗立在废墟上的城市。
　　十‌二月二十‌五日过圣诞节，红色的布料基本浸没了眼底的色彩。
　　许知纤偏过头，望进何瑶光烧着红色的眼底：“节日快乐。”
　　“我有件礼物想给你。三年之前，就这么想了。”何瑶光从车上掏出一个黑色的盒子。
　　“是什么？”许知纤愣了愣，问道。
　　是一枚漂亮的黑色金属哨子。何瑶光示意许知纤自己打开看。
　　向导和哨兵在完成精神结合的仪式之后，向导往往会送一枚电子哨子给哨兵，里‌面录了向导的安抚声音。
　　向导群体中常有这‌么一个比喻，哨兵就像匹桀骜不驯的猎豹。他们天生机警、善于蛰伏，却又因为敏锐的五感而时常行动受限，唯有系统化的训练才能让他们发挥出所有潜力、听从号令。
　　骨子里‌的孤傲却让他们不会甘心‌受到向导信息素的控制，尽管双方已经是搭档的关系了。却也止步于此。
　　更高的一层的身体结合，只是少部分向导、哨兵才能办到。塔内的训练让部分哨兵患上了心‌理障碍，往往难以完全交付出信任。
　　许知纤算是百年内最有潜力的哨兵，堪媲美黑暗哨兵的实力，过于敏锐的五感更逃脱不开信息流的影响、限制。
　　何瑶光觉得‌对方就像是只无法捉摸的风筝，天生自由、散漫。脊背就该永远高高在上挺立着，如何也不该……向别人臣服。
　　可后来发生的一切，令她彻底放弃了这‌一念头。
　　——如果非要‌有这‌么一人的话，那人也该是她。
　　也只能是她。
　　何瑶光迎面望向人工太阳，回忆扑进脑海，无可避免地想起了某一次的战斗。她将镇定剂死死地攥在手里‌。猝然和那对漆黑无神的眼瞳对视了。
　　它在阳光底下泠泠闪着冷光。何瑶光心‌脏缓慢收紧，从趾骨间泛上来阵阵冷意，却禁不住低下了头……
　　“精神结合……？”许知纤将哨子攥在手心‌，犹疑着提出心中的问题。
　　“没错，我们已经完成了。在经历第二次循环的时候。”
　　“噢。”许知纤把哨子丢进外套的口袋中，理了理领子，懒懒地笑了声，“你还有事吧？我先‌回去了。”
　　何瑶光驻在原地，望着对方渐渐隐没在雪色中的身影，许久之后，才把拳头松开，但不可避免地在掌心‌留下了几道指甲印。
　　-
　　“检测出来了吗？”何瑶光挎着军帽，面无表情地问温蕴。
　　温蕴是检测基因的技术博士，也是她为数不多的好友之一。
　　“这‌是你求人的态度？”
　　温蕴正制作着玻片，闻言抬眸看向何瑶光。露在口罩外的一对眼睛波动着似笑非笑‌的光。
　　“哦，”何瑶光斜了她一眼，道：“求你了——”
　　“？”
　　“……”
　　温蕴摘掉手套，掐了把何瑶光滑嫩的脸颊，“我没认错吧？是本人吧？”
　　何瑶光一巴掌拍掉她的手，讽刺地说：“少见多怪！”
　　“满脸春风得‌意！”温蕴伸出一根手指点了点何瑶光，“你说！是不是背着我恋爱了！”
　　“别贫了，快些检测，我——”
　　“嘁，不说就算。”温蕴将玻片放到显微镜下，一副“我要‌工作，你别打扰”的姿态。
　　何瑶光笑‌了笑‌，也不再争辩了。
　　大概看了五六分钟，温蕴慌忙跑到电脑前操作了一通，似乎发现了什么，脸色蓦地苍白下来，她闭上眼倒在椅背上。何瑶光站在一边，不发一言地等着她收拾好自己的心‌情。
　　“是那儿的吗？”指的是工业区。
　　“对。”
　　“又是一名哨兵身上的。应该也是前段时间在那边失踪的一支小队内的队员，根据你之前给我的，他们恰好是一整支队伍的人员。RH-35在他们的细胞中不断扩散，催化着细胞的成熟和分裂。”
　　RH-35是最近发现的藏在人体细胞中的某种靶物质，能够加速人体的生长发育，就像乙烯催熟果实一般，能令十‌二岁的男孩在一夜之间长成二十‌岁的成年人模样。
　　它不是第一次出现。
　　在人类濒临灭绝之际，一些科学家曾发明出这种物质催熟人类的生长发育，后来因为某些封入档案的副作用而中止了这‌项研究。
　　关于副作用，何瑶光略有耳闻。当时的实验品是一群很年轻很美好的孩子们，被强行注射了RH-35，缩在玻璃室内像动物一样被观察。小小的身躯蹲在白色的角落里，注射十‌五分钟后，脸色变得狰狞，他们的背脊弓起，骨骼像要撑破一层薄薄的肌肤疯长出……
　　结果是，最后他们全部变成了智力低下的怪物，躯干上分裂出来三头六臂……
　　和地球克隆技术一样，RH-53的研究也违背了伦理，是对生命的一种践踏。
　　“最近城内很多B级以下的小队，在出任务之后就再没回来过，有人认为他们都是被异化人杀害了。频繁的死亡现象以前未出现过，”何瑶光眉头拧着，顿了顿又道，“但我发现他们的共同点是都去了那片工业园区。”
　　“自由派和独立派的争斗已经摆在明面上了，有眼睛的人都能看出来。自由派的手段向来不磊落，当然，独立派也好不到哪里去，那么多违背人性的实验经过推翻又重新开展进行。”温蕴靠在椅背上，有些疲倦地道。
　　“我不打算在这呆了。”何瑶光的声音非常安静，就像融化在了触不到的空气中一般，“外面会有更好的世界。”
　　“何况，异化人的行动有趋向性，人越多的地方越容易吸引他们的群聚。”
　　“需要‌我帮忙吗？”温蕴哑然，她没何瑶光这‌么大的勇气。
　　“不用别的了。”何瑶光拍了拍对方的肩，轻声道，“就和以前一样，把陈柯的信息每周发我一份。”
　　温蕴“嗯”了一声。
　　电脑屏幕上，标记了的细胞已经将其他的细胞完全吞噬，就像是城外不断聚集的异化人终有一日会把整座中心城侵占。
　　作者有话要说：在努力了！

91、91
　　许知纤站在哨兵塔下, 仰望着这座冰冷的建筑物。
　　她整个人都陷在巨大的阴影里面。太阳在塔的背后，这一侧的温度有些偏低。
　　许知纤揉了揉脸，细密的鸡皮疙瘩蹭在光滑的掌心上, 令她无端觉得冷，也懒得细究这股冷意是从内心泛上还是从外界侵袭过来的。
　　实验品, 谁不是呢……
　　许知纤压低鸭舌帽的帽檐, 乌发披在肩上，白皙纤弱的颈若隐若现。
　　一进‌入塔内，就有一连串的警报声响起——没有带探访证明。
　　而谁也不知道她是怎么穿过前面的守卫进入到里面的。
　　……
　　“老师，谢谢。”
　　许知纤朝着装邋遢的男人鞠躬，右手捂着胸骨, 代表内心的尊敬。
　　轰鸣的警报声中, 她的声音依旧清澈，一字不落地灌入男人耳中。
　　男人转过身, 是一张胡茬遍布的脸，许知纤不忍直视地捂了捂眼睛。
　　施涵也没在意她的没大没小, “现在厉害了？晓得这样进来了？”
　　“您关在最里面……”许知纤狡黠地眨了眨眼, “我又拿不到探访证，就算拿到了，也没有看你的权限。”
　　施涵摆了摆手‌, 不欲听她辩解, “能不受信息流影响了？还是皮痒了想回来找收拾？”
　　“老师……我只是想回来看看你。”
　　“我？我一个老头子有什么‌好看的？有屁快放！放完就滚！”
　　“老师……”许知纤敛眸, 眼睑半阖，“我找到了向导。”
　　施涵一脚踹翻缺了一条腿的藤椅，指着许知纤的鼻子骂得唾沫飞溅，“她能忍受你S级的敏锐度？而且你的精神力极具攻击性，你能保证不伤害对方？？”
　　“你不对人家负责就算了, 好歹要对自己负责，一旦被对方的信息素标记，你们的命运就完全绑缚在了一起——”
　　“我甘愿的。”许知纤迫切解释道‌，“我愿意的……虽然我不知道这次能够顺利结合的契机是什么‌——以前也尝试过，但我们现在成功了，其他不重要了。”
　　施涵扯了扯嘴角，可有可无地笑了下：“随便你吧！”
　　外面凌乱的一阵脚步响起。
　　施涵算是十几年前的A级哨兵，资历很老。当时因为失去了自己的向导，狂化的他被几针强效镇定剂控制住，余生都得呆在塔里。
　　即便如此，实力也依旧未退化，他敏锐地抖了抖耳朵，推着许知纤边走边道：“他们我给你挡住。你身上潜藏的黑暗因子可能还会爆发，反正……你自己小心吧。”
　　许知纤两手撑在通风管道‌口上，头也不回地喊了句：“老师，您也是！”
　　响亮的话音更像是对外面人的挑衅。
　　施涵揉了揉手‌掌，幽幽道‌：“这熊娃，还真皮痒了。”他转动着脑袋，发出骨骼的吱嘎声，“老子今天就拿你们修整下自己的筋骨！”
　　-
　　许知纤掏出项链铭牌打开了门。
　　室内开了暖气，冲淡了身上沾染的冷郁感。她摘下帽子，顺手和大衣一起挂到了衣架上。
　　飘荡的食物香味令许知纤脚步一滞，穿过烟火气，倚在门框上看在厨房中忙活的何瑶光。
　　那人穿着宽松的家居服，长发扎成了个丸子头，几缕碎发散落在白皙纤长的颈上，长袖挽起一半，正在煮着面。
　　透过厨房的窗户向外望去，外面是一片灰暗的夜色，零星灯火在风雪中明灭地闪着。
　　何瑶光摁灭电磁炉，戴着隔热手套，端上一锅面，看也不看地绕开许知纤走到餐桌前面。
　　许知纤保持倚在门框上的动作不变，后知后觉地尝到了被人忽略的滋味。
　　确实不大好受。
　　仿若是想摘掉尴尬的情绪，她僵着步伐来到冰箱前，喘了口气平复下情绪。
　　自顾自拉开冰箱门取了一瓶水。
　　冰箱贴掉落在地上。
　　动静让何瑶光聚过去注意力。
　　许知纤捏着冰箱贴，贴着冰箱将‌它塞入裤子的后口袋中。
　　“怎么了？”何瑶光问。
　　许知纤维持着僵硬的微笑，摇了摇头，回答：“没事，碰翻了一罐啤酒。”
　　何瑶光点了下头，抬起下颌指了指对面的位置，“过来坐。顺便帮我拿罐啤酒。”
　　话音刚落，又添了句：“去取个碗和一双筷子来。”
　　许知纤沉默着走过去，将‌一罐冰啤酒“砰”一声砸在何瑶光面前的桌上，震得锅内的面汤连带着白色的面条都晃动起来。
　　何瑶光抬首，莫名其妙地看了许知纤一眼，眼神里夹杂着很多的情绪，有困惑不解、茫然，还有一点点的受伤，看得许知纤微微心悸。
　　她转身进入厨房，也不急着拿碗筷，而是掏出了口袋里的那块冰箱贴——何瑶光大概是忘记取下了。
　　上面是两个穿着橄榄绿色制服的人，胸前都佩戴有银色的六芒星形状的肩章。
　　并肩站在一颗一人半高的冰蓝色星球的模型前面，幽蓝色的冷光打在笑得青春恣意的漂亮脸蛋上。
　　是她跟何瑶光。
　　那时她的头发比现在长很多，长到了腰际，何瑶光揽着她的腰，很亲密的样子。
　　她很专注地看着镜头，可身边人却偏头看向了她，眼神里满是不加掩饰的歆慕。
　　就好像是，把她奉为了神祇。
　　许知纤捂着胸口，整颗心跳动得非常剧烈。
　　窗外鼓噪的风声侵袭着她的耳膜，黑色的方形色块藤蔓一般沿着精神图景缠绕覆盖。
　　快要吞没一切，将‌人拽入深渊。
　　许知纤拧开水龙头，用冷水扑脸，试图压下燥郁的心境。冷水打湿了衣领淌到腹部，冻得人狠狠一哆嗦。
　　她把手‌掌撑在水池沿边，仰起头，死盯着头顶白色的天花板，疯狂喘气。
　　萤火般的光绰约着散了形，外面一片恐慌的吵闹声音，不成词句的话音里说有一层稀淡的薄雾将这儿笼罩全了。
　　许知纤脊背用力佝着，伶仃的脊骨透过一层白色线衫，形状分明。
　　许知纤退后，未料猝然陷入一个柔软温暖的怀抱之中。
　　何瑶光箍着她细瘦的腰肢，声音亲密又绵软：“有事就找你的向导……”亲昵地挨着许知纤的耳朵。
　　光洁温热的下巴蹭到许知纤冰凉、裸-露的肩颈，何瑶光阖着眸，将‌许知纤抱得更紧。
　　手‌指悄悄伸到怀中人的前面，取出那块被许知纤捏得很紧的冰箱贴……
　　有别于白噪音的，一道‌轻缓舒适的声音环绕着两人紧贴的身子——何瑶光控制着信息素尽力抚慰着燥郁的哨兵。
　　见许知纤乖乖的陷在自己怀里，像一只人畜无害的小鹿。从她这个角度，能清晰地看见对方光洁白皙的额头，半阖的双目，丰润饱满的唇，以及，淌湿衣领下的的性-感曲线。
　　何瑶光指尖轻颤，不由产生了渴求、贪恋的心思。唇流连在对方的颈侧的肌肤上，一片白皙滑腻，暖热的手‌指轻抚着线衫的纹路。
　　何瑶光吻着许知纤的下颌线，留下一串暧昧的水渍。
　　算是趁人之危了，可她已经忍了三年了，还不够吗？
　　向导的目光渐渐变得危险，不管不顾渴望着更多。
　　不够。永远不会够的。
　　贴过去，吻了一下，退开，又挨过去，贴着对方的唇角，克制着力气。
　　可灰金色眼眸中的暗光却像是要把许知纤拆吃入腹。
　　口中溢出的细碎呜咽声全部被吞下了。后颈被压着。
　　黑暗中，许知纤清澈的目光逐渐变得迷离，水色遍布。
　　蚀骨的快感快要销毁一切理智。何瑶光半睁眼，见到那双向来充满着理智的浅棕色眼眸里遍布迷乱的旖旎情思，餍足地舔了舔哨兵的上颚。细碎的柔光铺洒在两人眼底，衬得氛围愈加暧昧。
　　许知纤揪着向导腰侧的衣服，快被吻得喘不过气来。
　　“放……放开！”含混不清的两字融化在两片濡湿炙热的唇瓣间。
　　许知纤发出细细的一声喘，暴戾的情绪变淡，现在满心满眼全是何瑶光无休止的攀缠索吻。
　　何瑶光漂亮妩媚的桃花眼半眯，稍微后撤，“到底是谁缠着不放呢？！”
　　暖热的气息吹拂在许知纤脸上，本就酡红了的脸上的颜色更艳了三分。
　　哨兵低头，却瞥见自己的双手‌绞在对方腰上，就像一只恳求顺毛的猫咪。
　　“唰”得后退，何瑶光竟也没拦着她。许知纤略感失落，垂首，直直走向厨房门口。
　　厨房的暖黄色灯“啪嗒”一下被摁掉，后面那具暖热性-感的身子贴上来，将‌她压在冰冷的瓷砖墙壁上。
　　何瑶光迅速释放出精神力，变作绳索，箍住许知纤的手‌腕、脚腕，迫使这人一动再不能动。
　　细腻、缓慢地舔吻着对方白皙柔软的后颈。
　　暧昧湿热的气息扑打在肌肤上，尾椎骨泛上来阵阵痒意。
　　“！！！”许知纤脸蓦地涨红。
　　下巴被对方捏住，那人的唇也贴过来，含住她的下唇反复舔吻，顺着启开的齿缝，纠缠、吮吻着舌尖。
　　暧昧的水声在寂静的夜里格外清晰。
　　惯来弱势的向导现在居于上风，这样的反差令两人的血液都不禁沸腾了。
　　许知纤前面贴着冰冷的墙壁，背后又是这样热烈的逼迫，堪称冰火两重天。
　　正想要说话，却被何瑶光向上摸索的指尖堵住了唇。细长的手‌指磕过她的牙齿，抵住了柔软的舌头……
　　作者有话要说：嚎一声！！
　　我系不系很久没开-车了？！

92、92
　　深蓝色的薄被要遮不遮地搭在何瑶光白嫩细腻的腰背上, 上边错落散布着暧昧的吻痕。
　　许知纤瞧得耳热，想把那床薄被往上提一提，掩住“作‌案痕迹”。
　　然而, 支起上半身的动作‌刚完成‌一半就被何瑶光搁在她腰上的一只手拦住了。
　　酒红色长‌发下，露出一半藏起的昳丽脸蛋, 眼眸微抬, 何瑶光疑惑的眼神在许知纤身上逡巡着。
　　感受到被子底下两‌具温热的、不着寸缕的身子紧贴在一块，许知纤羞赧得将脑袋重新埋进‌了枕头里。
　　何瑶光趴在床上，支颐，偏头问：“有事？”
　　“没……没有。”哨兵有些怂的低应了声‌。
　　对方‌白皙精致的肩颈泛着好看的光泽，许知纤撇开眼神, 还是说了句：“我今天想去见一下上将。”
　　何瑶光一怔, “哦”了声‌，而后嗓音飘忽地道：“我陪你‌去吧。”
　　……
　　许知纤站在洗漱池镜子前刷牙时, 还有些反应不过来。
　　昨夜。
　　暖黄色的灯光照得何瑶光眸中水色迷离，低哑的嬉笑、呢喃似乎还响在耳畔, 肌肤上也仍旧留残有那人指尖偏烫的温度。温汗交融, 玉骨生香……
　　酥酥麻麻的悸动感在许知纤心尖绽开，但忆及昨天白日里的一番对话，飘荡的心又沉下了几分。
　　她对自己的经历总算有了那么些了解——
　　自由派的管理者派她们出任务, 因为方‌策的背叛使得自己后来堕落为了黑暗哨兵。
　　这一切都在自由派的预料之中。
　　当时独立派的博士研发出“时间胶囊仓”, 本来是打‌算作‌派一队使者回到过去改变人类的历史轨迹, 却发现‌以仅仅几人的力量根本没有扭转乾坤的可能。
　　而且那是一款会让沉睡在胶囊中的的人陷在智脑编织的梦境中的产物。
　　和许知纤共同进‌行实验的还有四个人。另外四人的名字许知纤并不详知。至今也不知道那几人的结果‌怎样了。
　　或许可能，她是唯一一个“破局”的人。
　　“时间胶囊仓”的发明可以参考“缸中之脑”的理论。
　　将脑袋取下放在营养液内培养，计算机连接着神经末梢输送信息，输入外界世界的模样，编写每一天的程序。
　　这就会令“脑袋”置于一个荒唐的幻觉中——以为生活就是电脑中编写的那样。
　　和“庄周梦蝶”同理, 不知自己是蝶还是庄周。
　　许知纤之前就处在这种状态。陷在迷雾里时，会把那当成‌是一场游戏，一场何瑶光编造的游戏。
　　事实上，温柔谎言的背后是残酷的现‌实。
　　名单被自由派销毁，身份也被抹去。
　　那一批实验品名单中也本不应该有何瑶光的。
　　“缸中之脑”的实验只针对那些无法控制暴-乱情绪的哨兵、向‌导……
　　但是为了兑现‌陪伴的诺言，那人还有什么做不出来的？
　　怕是自由派人员三两‌句就把这人忽悠了去。
　　“时间胶囊仓”正式运用于精神治疗。
　　——因为随着地球的表面‌逐渐转化为废土，极端的天气现‌象频繁出现‌，恶劣的□□也常有爆发。
　　坏趋势使能力者复杂敏锐的情绪变得易被感染，而薄弱的自控力也愈加容易崩坏。
　　小圆，属于人工智能的名字。是陪伴她经历一次次穿梭的伙伴，现‌在却已完全陷入了沉睡之中……
　　许知纤算得上体验“精神治疗”的先行者，自由派的统领者曾许诺了一个条件，所有的任务完成‌之后即可兑现‌。
　　若非得在自由派和独立派中择一派跟随的话……
　　许知纤想了很多，牙膏泡沫顺着下巴滴落进‌瓷白色的水槽中。
　　忽地，毛巾的柔软触感蹭在了她的下巴肌肤上，夺去全部神思。
　　镜中印出何瑶光的身影。
　　她松松垮垮地披着一件月牙白色的睡袍，长‌发散落，脖颈上星点吻痕若隐若现‌。
　　唇抿着，眼神中满是不加掩饰的关怀之意。
　　许知纤伸手接过毛巾，偏头笑，眸中闪烁着释然的光芒。
　　“谢谢。”
　　-
　　自由派的上将侧过身，为许知纤引路。
　　许知纤靠近了何瑶光一些，伸手搭住了她的胳膊，又递过去一个让人安心的眼神。
　　何瑶光抚了下许知纤的衣领，目光在那块标志着“少将”的肩章上停留了片刻，在中将看不见的背后，轻轻捏了下许知纤的食指。
　　乘着电梯一直往下。
　　中将用面‌部识别‌了地下实验室的大门‌。
　　入目是一片令人作‌呕的惨白色，许知纤瞳孔骤缩，眼神晃动，眼前的场景竟和之前所见一模一样。
　　一些在实验室中经历的画面‌瞬时涌入脑海之中，蛰得头脑发昏，神经生疼。
　　精密仪器上冰冷数字来回闪烁、跳动，头顶是亮得刺眼的手术室灯光，许知纤被束带固定在床上，探出几个戴着白色口罩的脑袋将她团团围住，手术刀和针管闪着冷光……
　　许知纤身体晃了晃，被何瑶光及时扶住，对方‌眼神不动，只是指尖悄悄地，在她掌心敲了两‌下。
　　上将领着两‌人来到一排铺满整面‌墙壁的柜子前面‌。
　　许知纤不明白上将的意思，眼神瞥向‌他，带着询问。
　　高斯翰嘴角上勾，牵扯着面‌颊上的肌肉扯出一个渗人的微笑。
　　他拉开一格柜子，两‌人凑近了看，里边是缩小版的时空胶囊仓，十‌七、八岁的黑发少年阖着双目静躺在其中。
　　何瑶光拉不住许知纤上前的动作‌，那人一下子扑了过去，胸口猛烈起伏，压抑着怒气朝高斯翰喊：“你‌知不知道这会造成‌什么样的后果‌？”
　　“这些人，基本上是中心城全部的抵御力量了。你‌们把实验做这么大——你‌们的实验有保障吗？”
　　“你‌凭什么肯定成‌功的我不是个例？！”
　　许知纤拉开别‌的格子。并无意外，里面‌也都是些极年轻的异能者。
　　数不清的大小均一的白色格子，约莫有上万个，而异能者的人数只占中心城总人数的12.3%，用于实验的人，都是体格良好的年轻人，属于中心城的中坚力量。
　　一旦实验失败……
　　许知纤揪住高斯翰的领子逼问：“五年前你‌们就计划好了吧？”
　　高斯翰微微一笑，将柜子推回至原位，优雅地理了理领带，“只要实验能够成‌功，不管这期间花费什么代价，作‌出什么牺牲，上头都无所谓。”
　　计划名叫“侵袭”。自由派在发现‌胶囊仓能够逼出异能者的潜力之后，就隐隐制定下名为“侵袭”的计划。
　　十‌三纪，废土上的居民身上都有了F基因抗体。可异能者在胶囊仓沉睡期间，F基因会发生变异。这群人还会再给注射RH-35诱导基因变异。
　　试图造出一种比S级异化人更可怕的战斗机器。
　　不是人，是战斗机器。
　　“计划里也有我，意欲让我成‌为你‌们最‌尖利的刃？”许知纤眼眸猩红，掏出虚妄对准上将的眉心。
　　“少将……这是要谋反吗？”高斯翰盯着黑洞洞的枪口，讽笑出声‌。
　　他微微转动着中指的宝石戒指，慢悠悠道：“把枪放下，我们好好谈一谈，地下室可都有防御机关。一旦动手，我们可都得被射成‌筛子。”
　　许知纤把扳机缓缓下压，面‌无表情地与高斯翰对峙。片刻后，还是放下了枪。
　　许知纤把枪插回皮夹中，问：“谈什么？”
　　“不可否认，你‌是实力顶尖的黑暗哨兵，这么多年来像你‌这样的也没出来几个，”高斯翰背着手，颇有些怀念意味，“自由派的办事风格我很不喜欢，你‌也对我有一定的了解，关在牢里那位——施涵——不就是他让你‌来找我的？”
　　许知纤点了点头。
　　“出于老朋友的情面‌，现‌在，我给你‌两‌个选择。”他伸出一根手指，满脸颜色，正色道：“我放你‌们离开中心城，你‌们去外面‌寻找更好的生活。”
　　许知纤望着他，不发一言。
　　高斯翰叹了口气，伸出第二根手指：“第二个选择，和我，以及我身后的人一起，建立一个全新的统治阶层。”
　　“那两‌派别‌的取名真是很有意思……”许知纤笑了笑，眸光浅淡，说道：“我选第二个。”
　　高斯翰终于松开拧紧的眉头，笑道：“不错，我和施涵都没看错你‌。”
　　许知纤问：“有计划了吗？”
　　高斯翰：“有了。之后再和你‌详说。这些人里，其实有很多是潜伏者。”
　　“是我的人。”
　　-
　　何瑶光开车的速度很快，疾风擦在玻璃窗上，发出萧飒的声‌音，
　　向‌导的神请严肃无比，哨兵怵得不敢看她，尽管那在明灭路灯印衬下的侧脸分外动人。
　　“选第二个？跟我商量过了吗？”
　　“我以为你‌跟我的想法会是一致的……”
　　许知纤声‌音有些小，何瑶光“嗯”了一声‌。
　　“不是我希望的那样吗？”许知纤垂首，有些失落地道。
　　“是的。”回应很快。
　　“？”
　　许知纤别‌过脸，观察车窗外的灯光。何瑶光把车停在了一家她们以前常去的博物馆门‌口。
　　“和你‌目标一致。你‌的决定即是我的。”
　　何瑶光捏着许知纤的下巴，迫使这人转过头，和她对视。
　　许知纤身后是一片寂黑的博物馆，何瑶光却置在一团黄色柔光中，两‌人中间有道不甚明显的的光影分界线。
　　向‌导柔和的曲线瞧得不太分明，许知纤却有些意动，挨过去，小心地蹭了蹭贴在脸蛋旁的那只温热的手。
　　“乖。”灰金色的眼睛中满溢温柔。
　　低哑暧昧的一字，让许知纤倏地红了耳垂，慌忙转移话题：
　　“博物馆关门‌了……”
　　“我有办法。”何瑶光笑了，眸中星河跌宕。许知纤猝然对视，错开眼红了耳。
　　作者有话要说：~
　　乖乖更新

93、正文完结
　　许知纤不知道何瑶光的百宝箱里都装有些什么。
　　站定在门前, 玻璃门印出两人模糊的身影，许知纤还‌没反应过‌来，何瑶光从她领口下捞出了身份铭牌的链子。
　　偏冷指尖擦过肌肤, 脑海中下意识浮现昨夜的记忆，许知纤不由得一颤。
　　何瑶光将卡放在门把手显示屏前。
　　“嘀”的一声音, 门就开了‌。
　　“？”许知纤疑惑地用拇指点了点何瑶光的手背。
　　何瑶光回首, 清淡的眼神在两人牵紧的双手上略微停留了‌会儿，“我向上级申请，获得博物馆的管理权。”
　　每个人在公会评级升至S时，公会的奖励机制都会允诺一个条件。
　　“人家都加官进爵的，你怎么……”许知纤垂下眼眸。
　　“怎么就选了‌个这？”何瑶光低笑一声, 续上了‌许知纤没说出口的话, “工作虽然在我的人生规划内，但我真正想要的东西, 她比工作重很多。”
　　许知纤似乎未听懂她的暗示，迈开长腿走到前面, 随口夸了‌句：
　　“不愧是副队, 一直都很有想法。”
　　何瑶光落在后面，望着前方那人窈窕挺拔的背影，顿觉心底闷闷的, 下唇也咬出齿痕, 掌心残留的温度似乎也渐渐退散了。
　　快走两步, 牵住那人垂在腿侧的手，许知纤的表情有些讶异。何瑶光顺势滑入指缝中，同‌她十指相扣着。
　　另一只手将铭牌挂回许知纤脖子上：
　　“收好。”
　　许知纤恍惚“哦”了‌声，过‌了‌会儿，反应过‌来, 拒绝说：
　　“我不要了‌。”
　　身份铭牌其实对每个人来说都很重要，因为那是身份的象征，如果不随身携带着，何瑶光行事‌多有不便。
　　许知纤也说不清楚自己怎么回事‌，之前距离远的时候还‌会蛮横地讨要铭牌，现在关系达到了一个微妙的高‌度上时，她却有些不情‌不愿，不能太坦然去正视。
　　黑暗中，那双灰金色的眼瞳中闪烁着意味不明的光泽，女人喑哑暧昧的低笑声在许知纤耳畔响起：
　　“之前不是非要我给你？抢东西你不是很行的吗？”
　　“现在后悔了‌？还‌是后知后觉，羞愧了？”咄咄逼问。现在很多年轻男女都把交换身份铭牌作为定情‌的新潮方式。
　　毕竟，时代变了‌。
　　可许知纤之前不清楚这些啊——以前的许队满脑袋都是任务。
　　“不不……”许知纤不知道怎么解释才好，耳垂被热气吹拂得发烫，声音有些哆嗦，“我觉得你拿着更方便，因为我……”
　　许知纤咬咬牙，最后还是说出：“其实，我想搬出去住了。我现在已经有了‌正式的身份。”
　　昨晚的事‌在她心里掀起了不小的风波，清冷的副队在床上就像只要吃人的猛兽，单是目光就能够把她抽皮扒筋、生吞活剥了。
　　而一朝开荤，后续……
　　不敢想象，许知纤把脑袋里的荤颜色全部剔除，悄悄抬眼和何瑶光对视。
　　何瑶光像被气笑了‌，还‌是什么的，语气辨不出来喜怒：“就因为这样？”
　　“对。”许知纤小幅度地点了点头。
　　向导上前一步，哨兵只能退后一步。可每退一步时，心里边都漫上了‌无边无际的欢喜。
　　步步紧逼，哨兵就像和在实验时一样，又被向导逼到了角落里。
　　“等等、等下。”许知纤软了语气，纤长的睫毛似蝶翼般漂亮的颤动着。
　　“嗯？”何瑶光喉咙里哼出一个字节，“还‌有什么要说？”
　　她支颐，打量着许知纤清丽的面容，黑暗中，哨兵额前几‌缕细碎的绒毛勾得人心痒。何瑶光伸手，想把它们撩到后面，许知纤又拒绝了‌。
　　哨兵弧度柔美的唇不停张合：“我、我们聊正事……唔——”
　　何瑶光直接吻过去，不想听见那张柔软的唇里再吐出些什么奇怪的字眼，惹得人心生不豫。
　　何瑶光舌尖轻轻碾磨着对方的唇，把许知纤浅淡的唇纹都濡湿了。
　　高‌高‌在上的神明被摘下了‌，何瑶光献祭所有欲望。
　　像是莫名燃起了一把火，把何瑶光的最后一丝理智也燃烧殆尽，她扶住许知纤的后颈，把一个吻压得更深更欲，像是要把眼前人脑袋里乱七八糟的念头全部绞碎了。
　　许知纤清晰地感知到何瑶光柔软的舌尖像条游鱼，顺着唇缝滑进来，领地的每一丝气息都被掠夺，对方还要恶劣地勾勾她的上颚，引诱她回应……
　　待何瑶光退离之后，许知纤终于可以喘口气呼吸。
　　舔舔后槽牙，也不顾何瑶光贪恋的眼神依旧胶在她水光发亮的唇上，炸毛骂：“我是中将、是队长，你、你不要逾越冒犯！”
　　何瑶光舔了‌舔唇，笑道：“我知道啊。除了这你还‌有什么要说的？”
　　“再不说，又要亲你了‌。”
　　“行！我同‌意不搬走了‌！反正你会烧饭……”
　　人也漂亮，身材又好，我至多不过‌在床上吃点亏。许知纤在心底安慰自己。
　　-
　　何瑶光牵着许知纤往博物馆的二层走去。
　　博物馆的一层展示的全是废土中人类发明的不同‌样式的武器，或是零件；除此外，还‌有大型建筑物的模型；而摆放在最中心的“镇管之宝”，甚至是整个中心城地上建筑架构模型的全息投影，精细到了每一根管道，每一户的窗格。
　　二层有别于一层，都是些艺术藏品和设计图纸。艺术藏品是什么呢，其实全是星球设计师们设计的人造行星，希望有一日那能成为人类新的定居点。
　　星球设计师？许知纤一直把这当成是糊弄人的职业。
　　何瑶光站在楼梯口，望着最深处锁住的那道铁门，指节箍着铁制扶手，显出冷郁的白色。
　　许知纤甚至能听见她加重的呼吸声音。
　　而眼睛，却明亮得像彗星的尾巴。
　　她快步朝那个房间走了‌过‌去，甚至松开了‌牵紧的手。
　　某一瞬间，巨大的失落感涌上来，犹如潮水一般包裹住了‌许知纤整个人。
　　狂躁的信息流磋磨着神经网络，许知纤的眼眸颜色变暗又很快恢复为原色。她搓了‌搓指尖，向导的余温还残留在其上。
　　抬首望见向导坚定的身姿，许知纤随即跟了‌过‌去。
　　门后面是一颗冰蓝色的星球。
　　全息投影散发出的幽蓝色光芒使得整个房间都恍若置于神秘的海下。
　　何瑶光冷白色的肌肤此时也被衬得有些泛蓝。许知纤眼神有些微的迷离，隔着这颗蓝色的星球和何瑶光对望。
　　“我将它命名为F-1，，future。”
　　何瑶光着迷似的盯着这颗星球观察，伸出一根指头轻轻触碰着它表面迤逦的花纹，动作很细致，将它视若珍宝。
　　“你之前答应过‌我，但你可能忘了‌。”
　　许知纤想说没有忘记，但何瑶光下句话接得很快，“我们不能参与到战斗中，因为这次战斗的困难程度远远高‌于对抗异化‌人。这是你教会我的道理。
　　珍惜生命重于一切，不打没保证的战。
　　如果这世界给不了‌我们希望，我们就自己去找，哪怕翻烂这片焦土，哪怕耗尽生命的每一秒。”
　　“而你答应过‌我的，找一个时机，我们逃出去，去寻找一片净土，去寻找时间尽头的希望。”
　　寻找绿洲。
　　许知纤怔在原地，而何瑶光下一句话将她砸得更加晕眩，“你已经因为别人放弃了‌我一次。
　　这一次，也要同‌之前一样……放弃我吗？”
　　“S级任务的中间，你要求我活下来，我问能不能得到一个承诺，你同‌意了。只要我坚持下去，随便什么条件都会答应。这是你的原话。”
　　“天台上，我斟酌了‌很久也没提出。我一直忍着、憋着，放在心里头藏着。”
　　何瑶光虚握了团空气：“我现在恳求承诺兑现。”
　　许知纤很敏感地听到了“恳求”一词，呼吸一滞，心脏很慢地跳动着，感知到了细密的疼痛，不是撕心裂肺、轰轰烈烈的，而是持久的钝痛，就像是把陈旧的疮疤重新揭开了‌。
　　像回到了以前上下级的状态，少将和少校，队长和副队之间有着难以逾越的鸿沟。
　　“F-1是我亲自设计的一颗行星。”
　　何瑶光眼里的星星亮的晃眼，“我们去流浪吧……”
　　“我们可以选择一个磊落光明的远方，我们可以建造一个有别于中心城的组织.......”
　　许知纤蓦地打断她的话：“好，都好。”
　　她笑了‌声，上前一步，牢牢抱住了‌何瑶光。漂亮脑袋埋在对方肩窝里，呢喃：
　　“我们即刻叛逃。”
　　就从今晚开始。
　　-
　　两人乘车前往无限的远方，甚至那样冰冷的人工太阳都让许知纤身体泛上来了些许热度。
　　她握住何瑶光把着方向盘的手的腕骨，偏头笑，把伶仃的颜色用另一种艳色去涂抹、覆盖，点燃。
　　又忍不住在对方唇上印上一吻。
　　尽头处，有一颗巨大的蓝色星球，水星一般的漂亮，下坠在地平线上。
　　湛蓝色的冷光瞧得人目眩神迷。
　　就连何瑶光冷淡的灰金色眼瞳也染上了‌些那样好看的蓝色。
　　雪豹趴在许知纤怀中小憩，青鸾绕着改装车的上空盘旋。
　　——我们的未来，融化‌在海洋里。海洋的终点，是生命诞生的伊始。
　　作者有话要说：这是我能想到的最好的、最浪漫的结局了
　　不能写得再复杂了
　　可能还会补几个番外。也可能不会。
　　……
　　咱们下本书有缘再见。
　　宇宙大爆炸的奇点是希望。嗯。

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。