书名：《炮灰前任自救手册[快穿]》

作者：糯米饼


内容简介：
自从绑定自救系统后以后，夏长寒每天都生活在水深火热之中。
系统：你得逆袭，打个漂亮的翻身仗
夏长寒：不，我做不到
系统：你可以勾搭渣男的靠山，比如他妈/他姐/他未婚妻/他上司/他领居家的二舅的妹妹
夏长寒：不，我做不到
系 统：完不成扣绩效
夏长寒：我会努力的！
夏长寒作为时空局的虐渣小达人多次受到领导表彰。在年终总结大会上为新同事传授经验时，她眼含热泪：“我只有四个字送给大家-身体力行”
#论咸鱼受夏长寒如何翻身做攻却被压的更狠#
#每个世界的女主都是同一个人#
#女主双洁，放心食用。



和渣男他妈结婚了（一）


夏长寒骑在楼顶的矮墙上晃悠着悬空的右腿，不禁陷入了沉思，为什么她每次的出场方式都如此震撼人心。
【叮：本次世界任务，重回娱乐圈，完成虐渣自救任务】
夏长寒麻利地翻出了世界大纲。
原身是娱乐圈的当红小花，姿色出众，美艳动人，却是个恋爱脑。在最炙手可热的时候急流勇退，一门心思捧恋人简明上位。
简明哪怕在娱乐圈籍籍无名，也凭着夏长寒的资源堆砌在今年的金马奖上斩获了最佳男主角。更何况简明也不是泛泛之辈，他的母亲简一弦是商界巨擘，华年集团旗下的山水传媒牢牢把持着娱乐圈的半壁江山，简明耳濡目染之下也学了一身本事，否则也不会在其母的刻意冷落下爬到影帝的高度。
当初简明许诺得到影帝之时就是娶夏长寒之日，深爱着简明的夏长寒自然想要在他拿到最佳男主角时宣布两人恋情。
然而令她意想不到的是，简明早就劈腿了当年她隐退之前与她同称“并蒂花”的顶级流量白幼悠。
白幼悠看中了简明华年集团的继承人身份，得知两人是多年的恋人关系，下定决心要铲除这个妨碍她嫁入豪门的绊脚石。
夏长寒隐退多年，人气手段自然比不上依旧活跃在圈子里的白幼悠。更何况她在圈子里的人脉全都不计后果地用到了简明身上，到现在已经没什么手段可以助简明更进一步了。
简明见夏长寒没有什么利用价值，果断抛弃夏长寒，转头和白幼悠勾搭成奸。他直接在微博公开恋情，话里话外表示一直以来全靠女友的提携才有他的今日，两人鹣鲽情深，相伴意长，不久后就要订婚了。
夏长寒深受打击，不相信情郎就这么背叛她，连夜跑去质问简明，简明谎话张口即来，骗她说是他被迫的，白幼悠手里有他的把柄，爆出去足以令他身败名裂，万人唾骂。
要不说夏长寒是恋爱脑，这种弱智借口她都相信了，还一心以为情郎深爱着她，只是迫于无奈才和白幼悠虚与委蛇。
接下来的几个月，夏长寒处在无尽的煎熬之中，她看着简明和小三秀恩爱，郁郁不可终日，最终心态崩了，走上了极端
夏长寒跳楼了，摔得脊椎错位，终身瘫痪。
渣男却与小三双宿双飞，简明后来继承了庞大的家业，白幼悠也如愿以偿当上了豪门贵太。只有原身在病床上度过了凄惨的半生。
原身死后得知真相以灵魂为代价和时空局签订合约，时空局的雇员夏长寒就被投放到了这个世界。
剧情已经进行到了原身跳楼这里。
“好好的姑娘，怎么这么想不开呢，”夏长寒嘀咕了一句，瞧了瞧楼下记者已经来的差不多了，紧了紧领口就开始哭。
她哭的压抑又克制，力求做到梨花带雨，我见犹怜。若是涕泪横流的话，上镜太过难看，就算占十分理，别人的恻隐心也只有七分，她想明天上热搜以后获得粉丝和路人的同情自然要哭的好看一点。
顶楼的楼梯间里突然传来一阵快门声。
在场的警察分不出精力去管藏在楼梯间的狗仔，他们紧张地看着一个五十岁上下，慈眉善目的老警官。
老警官笑眯眯的劝夏长寒：“丫头，有什么烦心事说出来，说不定叔叔可以帮你解决呢。”
夏长寒红着眼睛摇摇头：“你们解决不了。”
“解决不了也可以说一下，人多力量大嘛，众人拾柴火焰还高呢。”
夏长寒小声抽泣：“移情别恋你们怎么解决？”
围观的狗仔耳朵马上支棱起来，有新闻！
老警官心头一突，情感问题是最难劝的，若是小丫头欠钱他们还可以帮还，男友劈腿总不能真把她男友腿劈折喽。他脸上露出了一个温和的笑容：“傻丫头，何苦为了一个男人葬送了大好的年华。”
“你不懂，我陪着他从无名小卒到金马影帝，用尽手段帮他铺路。他说不喜欢圈里人，我在最红的时候退出娱乐圈，他说喜欢贤妻良母，我为他洗手作羹汤，他却在我不知情的时候劈腿白幼悠！”
夏长寒说着，热泪一串串地滚落下来。
老警官对娱乐圈的事情不了解，那些记者却如数家珍，白幼悠前段时间官宣，微博瘫痪足足两个小时，各路明星和微博大V纷纷转发祝福，这新闻要是爆出来，可有热闹看了。
已经有心急的狗仔开始手机编辑消息，准备抢占头条，这种牵扯到当红小花和影帝的年度大瓜可遇不可求，操作好了能狠狠赚一波流量。
#惊！新晋影帝竟然脚踏两条船#
#厉害了！白幼悠竟然是抢人男朋友的小三#
#来来来，给大家爆一个惊天大八卦，事关“并蒂花”与某影帝的三人行#
这边狗仔忙着抢头条，那边老警官还在苦劝夏长寒：“丫头，你先下来，和叔叔好好说道说道，有叔叔给你撑腰，咱们去揍他一顿出气都行。”
夏长寒抹了抹眼泪，鼻头红红的看上去既可怜又可爱：“我又何尝没有去找过他，他眼里只有白幼悠，对我又打又骂。”
周遭的警察听后都面露愤愤之色，劈腿已经够渣了，竟然还是个暴力分子。
狗仔们竖着耳朵边听边打字，双手疾飞，拼音九键摁出了电脑键盘的效果。
#牛逼了我的简明大影帝，你竟然暴打女友！#
#简明人设全崩，身陷劈腿家暴门#
夏长寒见铺垫的差不多，四楼协助救援的警察蓄势待发，她抬头看了看湛蓝的天空，面上浮现一丝决绝之色，这简直就是个明晃晃的信号，就差对着警察高喊我要跳楼了。
有个看上去比较机灵的小警察成功接收到了她的信号，猛地扑上去，一把抓住了夏长寒的脚踝。
警察“哄”的一声冲上去救人。
系统悄无声息地出现：“您可真拼。”
夏长寒：“客气了”
系统挺佩服夏长寒二话不说就跳楼的勇气，问：“你不怕摔死？”
“我一条腿勾着矮墙，掉的那么慢，这要是能摔死，只能怪那群警察素质不行了。”
系统：“万一他们反应不过来呢？”
夏长寒幽幽的说：“顶多任务失败你回炉重造。”
回炉重造是时空局针对完不成任务系统开发的一项惩罚措施，任务失败的系统需要回AI中心接受为期三百个工作日的继续教育，等继续教育完成后通过再上岗考试才能回到岗位。
系统想了想继续教育的可怕场景抖了一下悄无声息的消失了。
夏长寒和系统嘴炮完了开始酝酿情绪，等被救起来以后全身发软瘫坐在地上。她呆若木鸡，两眼直勾勾地盯着前方，泪珠子噼里啪啦往下掉。
老警官蹲在她旁边问道：“感觉怎么样。”
夏长寒不言不语，只有眼皮动了一下，老警官一看坏了，不会吓傻了吧。他紧张地看着夏长寒：“丫头，快醒醒。”
老警官喊了好一会夏长寒都没反应，他十分担心，转头正要喊医生过来，夏长寒忽然浑身一颤，眼睛里有了神采。她慢慢转头抱住老警官，一脸后怕地说：“幸好有您在，我以后一定好好活着，再也不会为了男人要死要活了。”
眼前的小丫头就像一根细嫩的青竹，被风雨摧残过后非但没有折断，反而变得生机勃勃，更加坚韧。老警官抚着夏长寒的背，露出欣慰的笑容：“想开就好，想开就好啊。”
等到夏长寒情绪稳定下来以后被扶上救护车，直奔医院而去。
华年大厦顶层。
简明站在简一弦的办公室门口来回踱步，眉头拧成了疙瘩。网上关于他劈腿家暴的头条仿佛一夜春笋齐齐冒出头，十条热搜有六条都和他有关，剩下四条里头还有两条是夏长寒跳楼的新闻，微博骂声一片，形式对他十分不利。
还没等和经纪人商量出个处理章程就接到了总裁办的电话，简明赶紧放下手头上的事赶了过来。
他妈召他过来十有八九也是为了这件事。简明停下步子，站在门前右手抬起又放下，他踌躇了一会儿，硬着头皮敲了敲门。
一道冷清中透着肃然的声音传出：“进来。”
简明来顶层的次数屈指可数，没有简一弦的传召，不会有人轻易踏足这里，这也是他第二次来，第一次还是他被简一弦过继成儿子的时候。
办公室非常大，几乎占了华年集团顶层的全部面积，简一弦居于其中不显得渺小，反而与这偌大的办公室相得益彰。她穿着剪裁得体的素白衬衫，端坐在落地窗前头，正埋头处理文件。
简明走到简一弦面前，抿了抿唇，有些心虚地开口：“母亲，您喊我过来有什么事吗？”
简一弦没有作声，她摘掉眼镜，抬起手慢慢揉按着鼻梁，宽松的丝绸袖口滑落，露出一截光洁如玉的手腕。



和渣男他妈结婚了（二）


简明不经意间瞥见他妈的凝霜皓腕不由晃了晃神。还没等他回过神，裹住那截手腕的袖口上微微移动，袖口上的深蓝色水晶袖扣折射出的光线照进简明眼中，刺激的他眼睛生疼。
简明不敢动弹，直到眼底涌上泪花，简一弦才放下手，十指交叉，冲桌子右侧抬了抬下巴。
桌子上摆着个乳白色的ipad，简明拿起ipad，一行加粗黑体标题映入眼帘：《华年集团的继承人品行不端，是个劈腿家暴的渣男！》
简一弦睁开眼，目光如冰，冻得简明血液都要凝结了：“知道集团的股票跌了多少百分点吗？”
简明惊出一身冷汗，急忙道：“我可以解释。”
简一弦打断简明，淡淡道：“在以前我就不同意你进娱乐圈，但你不听我话，执意要在那摊浑水里面搅合，看你年幼，我不欲与你计较，只是勒令下面的人不要管你。前段日子见你拿了影帝，本来以为你能在浑水里头翻出浪花也算是有点本事，却没想到今天竟然爆出这么大的丑闻，看来我需要重新衡量你作为一个继承人的能力了。”
简明暗暗咬牙，他是简一弦过继的儿子，简一弦既然能过继他，肯定也能过继别人。他赶紧垂头认错：“是儿子的问题，儿子一定完美解决掉这件事。”
简一弦十指交叉，看向简明：“依照目前的形势来看恐怕你解决不了，趁着官媒还没点名，我先替你将这件事压下去，之后如何看你自己。我的继承人在外面的形象不允许有一点崩塌。”
简明心中一凛，简一弦的意思再明确不过，如果他不能成功挽回形象，恐怕简一弦要放弃他了。
简明还不知道夏长寒芯子已经换了，以为她还是那个很容易拿捏的傻白甜，舆论方面有他妈压着，他对处理这件事变得信心满满，于是对简一弦说：“儿子马上回去解决。”
简一弦挥挥手，“去吧”。
等简明离开后，简一弦目光落在ipad上晃眼的黑色标题上，若有所思：“不错的小姑娘，可惜了。”
被简一弦评价为不错的小姑娘正在厨房愁眉苦脸地切黄瓜。
她出院后回到家里饥肠辘辘，揉着肚子准备找点东西吃，揉着揉着发现不太对劲，掀开衣服一看肚子上一圈小肚腩。
夏长寒：“……”就算退出娱乐圈了也不能这么放纵自己吧。
一周以后她还有个晚会要参加，身材走样穿礼服肯定不好看，得抓紧时间减肥。
夏长寒从冰箱里拿出一根脆生生的黄瓜和几个圣女果，半根黄瓜切片敷在脸上，半根黄瓜塞进肚子里。
等圣女果也吃完以后，肚子好歹不会咕咕叫了。
夏长寒在屋子里溜达两圈，大体掌握了房子布局，等溜达完基本消了食，她趿拉着鞋，慢吞吞走进书房，打开电脑，下了一套郑X燕减肥操，顺便刷了刷微博头条。
简明微博底下骂战四起，一片腥风血雨，水军都被淹没在茫茫的声讨大军之中。
夏长寒笑呵呵地关了微博，点开郑X燕减肥操，精神抖擞地跳了起来。
系统瞅了一会儿，夏长寒抖手抖脚的动作像跳大神一样太辣眼了，忍不住委婉地说：“您有点落伍了，这年头的年轻人减肥都去健身房。”
夏长寒气喘吁吁：“如果我在这个档口，呼……在健身房出现，呼……肯定会被里三层外三层的围观。”
系统听完没回话不声不响的消失了，夏长寒已经习惯系统的神出鬼没，也没在意，擦了把汗继续跳，直到跳完两套才冲澡睡觉。
第二天天擦亮，夏长寒艰难地从床上爬起来，用冷水搓了把脸，强打起精神坐到电脑前，迷迷糊糊地点开微博。
只扫了一眼夏长寒就精神了，#论母猪的产后护理#明晃晃地挂在热搜第一位上。
微博上面关于她和简明的热搜一夜之间撤的干干净净，仿佛一块石子投入湖中，只激起些许涟漪，转瞬间恢复平静。
夏长寒坐在电脑椅上半晌没动，这是哪路神仙在帮简明，昨天算是白折腾了。
这道题我会答！
系统蹦Q出来：“是简明他妈！”
简明他妈？夏长寒翻了翻世界大纲，大纲里面对简明他妈的介绍只有寥寥数笔，是简明的继母，同时又是商界巨擘，权势通天。
简明有这么硬的靠山，还虐什么渣，自什么救，回家种地算了。
系统：“不要有这种想法，完不成任务咱们会被回炉重造的！”
夏长寒：“错，是你回炉重造。”
系统：“放弃本世界扣绩效。”
夏长寒：“扣吧扣吧。”
系统：“三十万。”
夏长寒：“我觉得咱们可以分以下几个步骤来自救。”
系统：“……”
夏长寒为了钱可耻的屈服了，算了，走一步看一步吧。
她从椅子上跳下去，赤着脚走到厨房随便煮了个鸡蛋，吃完活动活动拳脚又开始跳郑X燕减肥操。
郑X燕减肥操的效果确实好，夏长寒跳了一个星期终于把小肚腩收回去了。为了庆祝能挤进小礼服，她决定晚餐加根黄瓜。
人瘦了以后吃饭也格外香，夏长寒啃完黄瓜意犹未尽，纠结了好一会戴上帽子口罩，武装的严严实实，准备找个地方撮一顿犒劳犒劳自己的胃。
“系统，哪家店隐蔽性强，味道还不错，推荐一下。”
“百味居，那家店很注重隐私，许多名人都去那里吃饭。”
夏长寒拿上钱包下楼，打开后门伸着脑袋四处瞅了瞅，见没人埋伏一溜小跑，到了小区门口才松了口气。
她站在马路牙子上打了辆滴滴，等了十来分钟滴滴司机才姗姗而来。
刚一落座司机热情地跟她唠嗑：“大妹子，你住这个小区啊。”车里顿时弥漫起一股大玉米碴子味。
夏长寒不太想说话，不咸不淡的“嗯”了一声。
“看不出来啊大妹子，年纪轻轻贼拉有钱。”
夏长寒笑了：“富二代，没办法。”
司机被噎了一下，问她：“大妹子为啥不自己开车去啊。”
夏长寒又笑了：“司机老婆想去马尔代夫，我准了他三天假。”
司机：“……”这嗑是彻底唠不下去了。
百味居离夏长寒小区挺远，坐车大半个小时才到，夏长寒下车以后手机“忽闪”了一下，她随手点开消息，扫了一眼余额捂着胸口停在原地。
系统：“怎么了？”
夏长寒数到第七个零，心情复杂地感叹：“我拼死拼活的做任务到底为了个啥，能申请留在这个世界吗。”
系统：“不能……”大碴子味传染性真强。
夏长寒把手机塞到口袋里，调整调整心情往店里走。
百味居店面很大，夏长寒站在店前被震住了，别家的店顶多占两条街，而它竟然占了一个山头，难怪保密程度很高。
店里的装饰的比较古朴，穿着汉服的侍应生来回穿梭。
“小姐，一个人吗？”
夏长寒点点头。
“请随我来。”
夏长寒跟着侍应生穿过前院，绕过回廊，欣赏了一番小桥流水，走的快要不耐烦的时候终于到了。
“里面请。”
包厢不大不小，一个人刚刚好，夏长寒点了两个菜吃的挺开心。吃完以后不忘表扬系统：“环境不错，难得靠谱一次。”
系统：“嘿嘿嘿。”
夏长寒被系统笑的鸡皮疙瘩直往外冒，上次系统这么笑的时候还是她在上个世界迷路了，系统给她指路，一路把她指到别人浴池里。
夏长寒狐疑的问：“你又在捣什么鬼？”
系统：“没有，你看这里像是有澡堂子的地方吗？”
夏长寒：“虽然没有，但是你笑的很可疑啊。”
“我一直都这样笑。”
夏长寒眯着眼到处瞧，这里环境优雅，景色宜人，确定没什么危险以后才放心往前走。
再走几步就能顺利离开百味居，夏长寒脚步轻快，路过一个包厢时，包厢门猛地打开，有个衣不蔽体青年从里面摔了出来。
眼见着要撞在一起，夏长寒一扭腰，灵活的躲开了。
青年摔到地上也不敢爬起来，匍匐到包厢口，趴在那里诚惶诚恐道：“简姐姐，饶了我吧。”
夏长寒瞧着青年白皙如玉的背和松松垮垮的裤子，意味深长的看向他口里的那位简姐姐。
哦哟，现在的人真会玩。
简一弦逆光站在门口，面无表情地盯着伏在地上的青年。她个头很高，身形挺拔，莫名给人很大压力。
青年吓得瑟瑟发抖，缩成一团。
“谁吩咐你过来的，”简一弦凤目微眯，眉眼浸着冰雪。
“没……没人，是我仰慕简姐姐，打听到简姐姐在这个包厢用餐，趁……趁机混进来的。”
“我还以为已经没人会蠢到往我身边塞人，”简一弦一脚把青年踹翻，吩咐助手：“把他主子找出来。”



和渣男他妈结婚了（三）


青年抖的更厉害了。
听到她的话，夏长寒这才注意包厢里还有一个人，那人蜂腰猿背，四肢修长，半垂着头站在简一弦身后。
他接到简一弦命令沉稳地应了声是，提着手机走到稍远的地方开始打电话。
夏长寒还想继续看热闹，简一弦冰泠泠的目光在她身上转了一圈，她浑身汗毛直竖，识趣地走远了。
吃饭时发生的小插曲夏长寒没有放在心上，回家以后舒舒服服的躺在床上，为第二天的慈善晚会养精蓄锐。
晚会在查尔斯顿酒店举办，查尔斯顿酒店在业界名气很大，许多名流都选择在这里办宴会，酒店外灯火辉煌，红地毯一直延伸到道路尽头。
夏长寒提着裙角从房车上下来，踩着高跟鞋姿态优雅地踏上红毯。
看到她出现，原本就闪烁不停的照相机闪的更加密集了。
快到酒店门口时候，一个记者伸手拦住她急促问道：“夏女士，我可以对您来个简短的采访吗？”
夏长寒脸上挂着无懈可击的笑容：“当然可以。”
记者被夏长寒的笑容闪了一下，心里嘀咕这位姑奶奶上个星期还寻死觅活，怎么这个星期就恢复正常了，状态还这么好。
“我还记得您当时宣布退出娱乐圈，为什么现在又来参加慈善晚会呢？”
夏长寒笑道：“您都说了这是慈善晚会，就算不在娱乐圈了也想为慈善事业尽一份心意呢。”
“夏小姐真是一位有善心的人。”
“您前段时间出现在微博热搜上面，我看上面的内容好像您与简明简先生有过一段感情，后来感情破裂还为他跳楼？”
这个问题显然有些咄咄逼人了，此刻就算夏长寒扭头就走别人也挑不出什么毛病。
不过夏长寒笑容没有什么变化，依旧得体又优雅，她看着镜头，别有深意地说：“谁年轻的时候没有爱过几个人渣呢？”
又是一个大新闻，记者不动声色地握拳，临时起意采访夏长寒真是他今天做过的最棒的一个决定。
记者还想再说什么，夏长寒无意再与他扯皮，没等他张嘴侧身指了指酒店，说：“请问还有问题吗？”
记者心领神会：“没有没有，您请自便。”
等到夏长寒婀娜多姿的背影消失在酒店以后，简明收回视线：“药都准备好了吗。”
站在他后头长得白白净净的青年恭敬道：“您放心，准备好了，找人试过，药效很强。”
简明冷笑一声：“那就好，今晚让她身败名裂。”
酒店里人来人往，舒缓的音乐四处飘荡，就在夏长寒踏进大厅的那一刻，无数目光集中到她身上，转瞬间又若无其事的移开，夏长寒面色不改，唇角含笑，缓缓步入厅内。
离夏长寒不远处有对小姐妹在咬耳朵。
“这就是那个为简家继承人要死要活的女人吗？长的还不错嘛。”
她的小姐妹掩着嘴小声说：“新闻是这样说的，按理说闹出这么大的事，社交媒体应该炸锅呀，怎么一点动静都没有，连团团都没发声。”
“估计是简明上头那位出的手。”
“那位都出手了这女人岂不是要糟？”
“要我就老老实实呆家里算了，这时候还出来生怕别人抓不到她的把柄呢。”
“嘻嘻嘻，抓什么把柄，抓胸才对。”
“悬，得罪了年华集团的掌舵人和未来掌舵人，谁敢抓她胸哦。”
“嘻嘻嘻，我敢，她胸怎么保养的，就跟一团水一样。”
“有本事你现在就去抓，你前脚抓了我后脚帮你收尸。”
“讨厌！”说着她扑到小姐妹身上，两个人闹成一团。
晚会还没有正式开始，参加宴会的人三三两两的凑在一堆闲聊，夏长寒神态自若地走到酒水区，挑了一杯淡金色的香槟，在大厅里慢悠悠的闲逛。
夏长寒所过之处众人唯恐避之不及，她端着香槟，笑容不变，“瞧你挑的什么世界，他们躲我跟躲病原体似的。”
系统装死。
夏长寒：“如果能顺利完成任务，回去以后要给我加百分之十的绩效。”
系统瞬间复活：“没问题，我马上给上头打申请。”
有绩效补偿夏长寒心里好受多了，反正在大厅里面也不受欢迎，还不如去花园里溜达溜达。
夕阳还挣扎着挂在天边，尽力洒下最后一片余晖。夜色渐渐蔓延上来，花园中，影影绰绰的能看到几个人影。
微风拂过，被鲸骨勒的难受的腰都放松许多，夏长寒懒洋洋地不想动弹，撩起裙子坐到石凳上，双手捧着高脚杯发呆。
“小姐，我可以坐在你的旁边吗？”金发碧眼的外国人突然出现在她身前，礼貌问道。
“请随意。”说完以后夏长寒又发起呆来。
“我叫拉斐尔。”拉斐尔歪着脑袋说，他一头浓郁的亚麻色金发，眼珠像是蓝宝石，随着嘴唇的开阖呼出一股薄荷的清新香气。
“夏长寒。”
“多么美丽的名字啊。”拉斐尔不由得赞叹，他深邃的眼睛盯着夏长寒的时候给人一种深情的感觉。
“谢谢。”难得有人不会像躲瘟疫一样躲她，夏长寒含笑回道。
“庆祝我们美妙的相逢，cheers.”
“cheers.”夏长寒和拉斐尔碰杯，啜了一口香槟。
“夏小姐哪里人？”
“桐江人。”
拉斐尔难以置信，他瞪大眼睛，夸张笑道：“天哪，上帝一定在注视着你我，我的祖母也是桐江人，一定要为我们的缘分再干一杯。”
夏长寒与他轻轻碰杯，杯壁相触撞出清脆的叮当声，夏长寒又轻轻啜了一口，香槟清甜的滋味在她舌尖流淌，伴随着酒精的发酵，她感觉似乎有些醉了，晕晕乎乎的不太清醒。
拉斐尔担忧地扶住她：“你是不是醉了。”
夏长寒揉揉额头，苦恼地说：“见笑了，我酒量有些浅。”
“既然这样我就不打扰你了，请在这里好好休息一下。”
夏长寒点点头，感觉清醒了一点。
“美丽的夏长寒小姐，期待我们的再次相遇。”拉斐尔起身，风度翩翩的向她行了个绅士礼。
夏长寒正要回礼，系统突然蹦出来：“你被下药了！”
夏长寒身体一僵。
拉斐尔仿佛察觉到了什么，挑眉笑的邪气肆意，冲夏长寒甩了个飞吻，立马闪身消失了。
拉斐尔前一刻还笑得像个温文尔雅的王子，后一刻就变成了小流氓，夏长寒马上明白她被算计了。
她没去管已经消失不见的拉斐尔，冷静地问系统：“他下药之前为什么不提醒我。”
系统：“我只能检测你的身体数据，检测不到他的行为。”
夏长寒蹙眉问“这什么药。”
系统言简意赅：“助兴的药”
夏长寒略一思考就明白了，肯定是简明那瘪犊子不甘心被她摆了一道，使些下三滥手段对付她。
系统：“检测到有几个壮汉正在向你靠近。”
估摸着这王八羔子想带人来拍艳照洗白自己。
夏长寒抓着裙角问系统，这附近哪里可以藏一下。
系统：“正在扫描周围信息。”
“顶层有几个空房间可以躲，不要去最南侧的总统套间，简明他妈在里头。”
夏长寒眼睛一亮，简明肯定不敢搜他妈的房间，干脆一不做二不休，藏他妈房间里去。
夏长寒想到就做，她沿着系统指的路线一路小跑，趁别人没注意，溜到经理室里，顺走总统套间的房卡，直奔顶层而去。
简明的人也正在紧锣密鼓的寻找夏长寒。
夏长寒不敢坐电梯，风险太大，只敢顺着楼梯一层一层往上爬，期间有几次险些被简明的人堵到，幸好有系统的指引才险而又险的避开了那些人。
就在夏长寒马不停蹄地往顶层跑的时候，简明的手下正在挨训。
四五个黑西装壮汉畏畏缩缩的站在简明身前，垂着脑袋跟的小学生似的。
简明烦躁地扯着领带：“几个虎背熊腰的汉子连个小姑娘都逮不到，养你们吃白饭的？”
为首的汉子委屈地说：“有好几次快到捉住她了，但她滑溜的像条泥鳅似的，刚一过去就被她跑了。”
简明捏着酒杯的手青筋暴起，他反手将酒杯掷到地上，“一群废物，再抓不住，你们统统给我滚蛋。”
壮汉们做鸟兽状一哄而散，留下简明在房间里来回踱步，大庭广众的场合，抓夏长寒的人不能太多，否则被有心人发现，还没等抓到夏长寒他就先身败名裂了。
壮汉们也纳了闷，怎么这小姑娘人不大这么机灵，跟巫婆似的能未卜先知，从安全通道逮她吧，她从旋转梯上溜出来，去旋转梯追她吧，她又去坐电梯，滑不溜秋的，怎么围都围不到，他们从业这么多年头次遇到如此难缠的对手。
系统在手，地图我有，夏长寒东躲西藏，终于到了顶层。
顶层一共有东南西北四个总统套房，她盯准南侧一溜烟跑过去，刷开房门后警惕地打量屋子四周，见简明他妈没在客厅里，稍稍放下心来，蹑手蹑脚地溜进里面。
她前脚刚进去，追兵后脚跟上来了，在顶层徘徊良久才逐渐散去。
这处套房是简一弦的固定落脚地，里头布置得简洁大方，客厅里除了一套沙发和茶几没有其他家具，夏长寒刚要躲去别的房间，情/潮突然失控席卷全身，她脚下一个踉跄，双眼迅速涌上一层雾气，神志随着雾气的上涌渐渐消失。
她窝在沙发里，左腿高高翘起搭在右腿上，饶有兴致地看着眼前这一幕。
随着时间的流逝，夏长寒眼角的桃红色变得鲜艳欲滴，撩人心弦，简一弦突然感觉身体躁动起来。
她很难形容那种感觉，像是春日里微风拂面，桃花随风飞舞，其中一片花瓣落到她的手心，激起一丝麻酥痒意。
这种感觉虽然陌生，却还不错，简一弦欣然接受。
用赵老师的话来说就是春天来了，万物复苏，又到了交/配的季节。
简而言之就是一辈子没有X生活的X冷淡发/情了。
简一弦舔舔下唇，对着神志不清的夏长寒举杯，嘴唇开阖却没有声音发出：“谢谢你的美味晚餐。”
翌日。
清晨初阳蔓延到床上，带来融融暖意。夏长寒呜咽两声迷迷蒙蒙的从床上爬起，还没清醒系统在她脑子里噼里啪啦放烟花。
夏长寒：“大早上的你疯了？”
系统：“恭喜你，你现在是简明的后妈了！”
夏长寒一下子精神了。
“什么？？？”
系统一字一句的重复，“你现在是简明的后妈了。”
夏长寒猛地坐直身子，“卡蹦”一声老腰扭了一下子，她艰难地捂着腰扭头看向床上的另一个人，“我竟然睡了简明他妈？”
“没有。”
夏长寒长舒一口气：“还好还好。”
“是你被他妈睡了。”
夏长寒恼火道：“说话能不能不要大喘气！”
她额头一抽一抽的疼，腰也疼，腿也疼，全身青青紫紫没块好皮。禁欲久了的人一开荤禽兽似的，她咬牙切齿的诅咒简明出门被车撞，逛街挨刀捅。
系统：“好歹是你儿子呢。”
“滚。”
夏长寒走到简一弦的衣帽间，被她各形各色的西装震惊了，夏长寒啧啧称奇，这人活的多克制啊，连条裙子都没有。
她随手挑了套西装，套上以后匆匆忙忙地跑了。
就在夏长寒走后没多久，简一弦也醒了，她闭着眼睛往旁边摸，想要索取一个香甜的早安吻。
简一弦左手扑了个空。



和渣男他妈结婚了（四）


欲擒故纵？
简一弦失笑，躺回床上，背上的伤口擦到床单疼的她直皱眉。
野的像只猫，挠的她背都花了。
没过多久简一弦的私人医生梁德提着医药包匆匆赶来。
梁德出了名的大嗓门，还没到书房就先嚷嚷起来：“简老板，听你助手说你生病了，咋回事，快给我瞧瞧。”
简一弦不愉的瞪了他一眼。
“不要讳疾忌医，哪里难受？”
简一弦撩起头发，解开睡衣，露出光洁的背。
“你跟哪个妖精打架了。”
梁德的口无遮拦和他的大嗓门如出一辙，简一弦随手抄起镇纸丢了过去。
“日啊……”
梁德还没给病人看病就先光荣负伤，他边冰敷边嘟囔：“每次来你这里都要倒霉，我要跟老爷子申请，下次换别人来。”
简一弦系上束襟，动作慢条斯理，赏心悦目。
“谁叫你嘴上没个把门的。”
简一弦的性冷淡在业界出了名，几十年来一直单身，宁愿将庞大的商业帝国留给过继的儿子，也不愿意找个伴侣。无数人前仆后继地想要拿下简一弦，最后都铩羽而归。
梁德心痒难耐，想知道谁啃下了这块硬骨头。他头上顶着冰袋，凑到简一弦跟前好奇问道：“哪路神仙能让咱们简老板春心萌动。”
“不知道哪家送来的小东西，味道不错就尝了尝。”
梁德十分敬佩敢爬简一弦床的人，上个敢这么做的被送去北极直到现在还没回来，也不知道被冻成冰棍还是喂了北极熊。
瞧简老板嘴角带笑，意犹未尽的样子，给简老板送床板的人肯定要发达了。
简一弦心里也是这么想的，那人让她尝到了甜头，她也不妨破一次例，让对方尝一点甜头，只要昨夜里的小东西今晚上能出现在她的房间里。
简一弦的一点甜头，可不止几个亿那么简单。
等到梁德给简一弦上好药，简一弦马上把他轰出去，走到全身镜前，穿上女仆挑的衬衫，将扣子扣到最上面一颗。
她盯着配饰盒里的袖扣，想了一下挑了一对尘封许久的猫咪形状的，这还是她大学毕业时候爷爷送给她的毕业礼物，当时她嫌幼稚一直扔在配饰盒里。
女仆递上熨好的西装，简一弦瞅了一眼微微皱眉。
“这件西装是谁挑的？”
女仆“刷”的冒出一头冷汗，今天的西装是她一手挑选、熨烫。早上的时候因为生理痛精神恍惚，刚刚简一弦开口她才发现，她竟然挑了件青果领的西装外套。
往日里简总都穿戗驳领。
女仆慌忙道歉，简一弦拿过西装套在身上，语气冷淡：“往后注意着些。”
说完扭头走了。
女仆难以置信地捂嘴，简总竟然没有辞退她！
她后知后觉的发现，今天简总的周身的棱角似乎被磨平了一些，没有往日的尖锐。
简一弦出门以后边走边对曹锋说：“把酒店的总经理叫过来。”
没过几分钟，刘平挺着啤酒肚一路小跑到了顶层。
他点头哈腰：“简总，早上好，多日不见您气色变得更好了。”
简一弦没理会他的奉承，默不作声往前走。
刘平腿短又多年没有锻炼，跟不上简一弦的步伐，累的气喘吁吁。
他心里叫苦不迭，不知道哪里得罪了这一位杀神。
简一弦不作声他也不敢说话，一路小跑才能勉强跟得上前面人的脚步。
快到一楼时，简一弦突然开口：“往后不要自作主张往我房间里塞人。”
刘平听得一头雾水，他守着酒店的一亩三分地过的好好的，从来没有过靠着给老板送人往上爬的想法。
卧槽，该不会是哪个王八犊子陷害我吧。
刘平马上表忠心：“简总您放心，我自从上任酒店总经理，一直勤勤恳恳，兢兢业业，从来不搞这些歪门邪道。”
简一弦停住脚步，盯着他：“今晚上再让她过来。”
刘平一脸懵逼，简总到底想表达什么，我怎么听不懂。
听不懂不代表他会问出口，等简一弦离开酒店后他马上撒丫子狂奔，以百米冲刺的速度窜到监控室，一巴掌拍醒坐在监控前打盹的保安，吩咐他调出昨晚的监控。
昨晚上竟然有人爬简总的床了，还没有被简总大卸八块！
刘平紧张地盯着监控，等时间回到下午七点以后，简一弦的房门口出现一个鬼鬼祟祟的女人，刷开房门闪进了屋子里。
刘平声嘶力竭：“给我截图，放大，再放大，对对对，就是这样。”
“天啊……”等看清女人的正脸后，刘平双腿一软，一屁股坐在椅子上。
“这是……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
上一章加了1k字的内容，有没看过的太太们可以去看一下



和渣男他妈结婚了（五）


保安抻着脑袋往屏幕上瞅，刘平眼疾手快拔掉开关，指着门口：“你先出去。”
他顺从地点点头，起身拉开椅子离开了，
等保安出去后，刘平开机删监控清内存一气呵成，删完以后瘫在椅子上，摸了摸脑门上的汗，不由感叹：“有钱人的生活真混乱啊。”
感叹完了他还得打起精神，琢磨等简总问起来他该怎么措辞。
很显然，简总不知道昨晚上与她翻云覆雨的女人正在和她儿子闹绯闻。如果被简总知道……嗯？如果简总知道，嘿嘿嘿。
刘平“啪”地给了自己一大耳刮子，脑子里成天的瞎想什么呢。
所以他非但不能把夏长寒往简总床上送，还得想办法瞒过去，否则被媒体知道这件事可有热闹瞧了。
想到这里他挣扎着从椅子上爬起来，打开门，吩咐保安守好监控，神经恍惚地走远了。
保安看领导失魂落魄，走起路来一摇三晃，像是受到很大打击的样子，再结合前面领导撕心裂肺的让他放大一个女人的正脸，他深深怀疑领导可能在监控上看到他老婆给他戴绿帽子。
保安坐下以后打开监控，惊讶发现硬盘里面的文件全被删了，他更加肯定了自己的想法，忍不住叹了口气：“唉，有钱人的生活真混乱啊。”
日头已经很高了，简明还没有逮到夏长寒，他大发雷霆，又拍桌子又摔碗，吓得四个壮汉像四只小天鹅似的挤挤挨挨在一起。
简明一脚踹翻凳子，指着四只小天鹅的鼻子怒骂：“废物废物，一群废物，”骂得太过慷慨激昂，口水不由自主地喷了出来。
小天鹅头子抹了把脸，小声道：“对不起。”
简明气的又踹翻了一张凳子，口不择言道：“你他妈还敢擦脸？”
小天鹅头子：“？？？”
他试探性的伸出舌头舔了舔溅到嘴边的口水：“不然……我舔干净？”
简明差点被他气的厥过去。
“滚滚滚滚滚，都他妈给我滚。”
四只小天鹅排成一排，灰溜溜的滚出去了，简明气呼呼的扯松领带，“咕咚咕咚”灌了一肚子水。
白幼悠腰肢轻摆，步态妖娆地走到简明面前，抚着他的背：“消消气，这次不行还有下次嘛。”
简明：“再有下次我屁股下的位置就不保了。”
白幼悠给他倒了杯水：“你母亲已经帮你控制舆论了，放心，夏长寒翻不起多大的风浪。”
简明接过水没有喝：“幸好母亲站在我这一边，否则上次还真阴沟里翻船了。”
白幼悠嗔道：“就是，有这么大的靠山，你还担心什么呢。”
简明放下水杯，抱起白幼悠往卧室走：“说的对，舆论这一块有母亲把控，夏长寒能有什么手段对付我？她现在就像被拔掉牙齿和指甲的老虎，只要逮到她，就能任由我们宰割了。”
白幼悠娇笑着搂紧简明的脖子，双腿紧紧箍住他的腰，就像牢牢箍住了美好的未来。
初春天气还有些凉，夏长寒围着围巾倒也不显得突兀，她走得匆忙手机钱包都没带，不得已拦了辆出租车往小姐妹家直奔而去。
小姐妹叫江楠，是圈外人，家里有矿，整日里游手好闲不干正事。
她因为看简明不顺眼每次见到简明就像炸毛的公鸡，非要上去啄他两口，夏长寒夹在中间不好做人，久而久之与小姐妹也没什么联系了。
在夏长寒看来，为了个渣男和小姐妹疏远一点都不值得，知心知意的闺蜜难找，两条腿的男人满大街都是，在系统提出可以去找小姐妹借点钱，她马上打车直奔小姐妹家。
小姐妹家在富人区，出租车停在一幢独栋别墅前，夏长寒上去摁门铃。
等了没几分钟，江楠“蹬蹬蹬”从楼上跑下来给夏长寒开门。
她上来二话没说先给了夏长寒一拳。
“咳咳咳，”夏长寒被折腾了一晚上，早就虚弱不堪，被江楠一拳擂的直咳嗽。
江楠担忧道：“怎么这么虚，先进来再说。”
夏长寒找她要了50块钱给出租车司机后跟着她进了屋。
江楠扶她在沙发上坐下，手掌与夏长寒的西装接触，细腻柔软的布料与她记忆里的一个私人定制十分相似。等夏长寒坐下以后她捻着手指，兴奋道：“你发财啦？”
这没头没脑的话听的夏长寒一头雾水：“发什么财？”
“你这身西装，没有七位数拿不下来。”
夏长寒捂着胸口差点喘不上气了，这穿的都是红彤彤的票子啊。
她艰难的挤出一句：“朋友借给我穿的。”
江楠不疑有他，看着憔悴的夏长寒，突然柳眉倒竖：“早就跟你说那个简明贼眉鼠眼不靠谱，你还不信，现在尝到苦果了吧。“
夏长寒低眉顺眼：“尝到了。”
江楠：“前几天打你电话也打不通，去你家门口蹲着也蹲不到你，我还以为你死了呢。”
夏长寒笑道：“这不活的好好的嘛。”
江楠食指点了点夏长寒额头：“你还贫。”
两个人说说笑笑闹作一团，仿佛从来没有生分过。江楠陪夏长寒补办了手机卡，买了新手机，余额宝的七位数又回到了夏长寒手里，她大方的请江楠去帝都最贵的火锅店吃火锅，江楠也不客气，点了一大桌子菜。
牛油火锅十分够味，辣的夏长寒额头直冒汗，她摘下围巾，放到椅子上，夹起一片肥牛放进嘴里。
江楠不经意间抬头看到夏长寒修长的脖子上青青紫紫，严重的地方皮都被吮破了，惊得合不拢嘴。
她犹豫了一下，开口问道：“你还和简明联系呢。”
牛油锅底太辣了，夏长寒擦了擦汗说：“我都跟他势不两立了，怎么可能还联系他。”
“那你脖子怎么回事？”
夏长寒扔下筷子猛地捂着脖子，飞快地系上围巾，敷衍道：“没事没事。”



和渣男他妈结婚了（六）


夏长寒捂着脖子连连摇头的心虚劲儿，使得江楠十分怀疑，她不知道脑补了什么，脸上的狐疑之色越来越重，最后变成了惊喜，江楠拍案而起：“姐妹，你已经放下过去走向新生活了？”
江楠围着夏长寒转了一圈，越看越觉得她说得对，联想到夏长寒刚到她家时发丝凌乱，身上连一块钱都没有，她确定一定以及肯定夏长寒有男朋友了。
而且她新男友肯定很有钱，夏长寒一直不喜欢穿正装，更不会花七位数买西装了，只有一种可能，西装是她男朋友送的。
江楠喜上眉梢，拍着夏长寒的肩膀：“行啊姐妹，不出手则已，一出手惊人，”
夏长寒倒吸一口冷气：“疼疼疼。”
江楠连忙扒开夏长寒的衣服，原来细腻白皙的肩膀现在惨不忍睹。
“啧，”江楠没忍住啧啧出声，“要不要去打狂犬疫苗。”
夏长寒从左到右摸了一圈，脸都黑了，单单肩膀上就有三个牙印，可想而知其他地方，简明他妈属狗的吗？！！
系统小声嘟囔：“这事其实不能怪简明他妈。”
夏长寒：“不怪他妈怪你吗？”
系统：“肯定也不能怪我妈，我只是一团数据。”
夏长寒一口老血涌上来又咽下去。
“你想想，一个憋了几十年的女人，头次开荤能控制得住吗，没把你连皮带骨吃了都算她自制力强。”
“那我还得谢谢她了？”
“理论上来说是的，不然你现在艳照满天飞了。”
夏长寒想来想去觉得这笔账还得算到简明头上。
等夏长寒扣上扣子，江楠语重心长地说：“年轻人还是克制点好，等到了四十岁，你正好是坐地吸土的年纪，男朋友走下坡路，到时候心有余而力不足就知道难受了。”
“去你的。”
姐妹放下渣男，拥抱明天，江楠很是欣慰，吃完火锅以后两个人又相约着去做指甲。做完指甲江楠开车送夏长寒回家，路过药店买了些消炎药和碘酒，提着上了楼。
夏长寒褪下衣服，拖着遍体鳞伤的身体，走到落地镜前，龇牙咧嘴的上药，边上药边骂简明，骂简明他妈，骂简明全家。
系统忍不住替简明他妈说了句公道话：“昨晚上你叫的挺大声。”
夏长寒沉默了一会，开始骂吃里扒外的系统。
夏长寒擦完碘酒，躺在床上一动不动，满身的痕迹想要全部消失最少也得一周，她决定这一周窝在家里当咸鱼，打死都不出门。
第一天挺开心，躺在床上睡到自然醒，饿了吃点水果，渴了喝点山泉水，困了躺在柔软的大床上等着阳光的唤醒。
第二天就开始觉得无聊了，等到第三天，夏长寒觉得骨头缝里长了野草，浑身不得劲。她从储物间找出一支崭新的拖把，将小别墅从头到尾拖了一遍。
拖完以后还是坐立不安，又将一楼落地窗擦得铮明瓦亮，光可鉴人。
忙完以后累的头刚沾到枕头就睡着了。
她睡得香甜，可苦了简一弦。
简一弦觉得她一成不变的生活多了点小变数，一个她乐于看到并欣然接受的变数。
早上离开酒店以后简一弦满心期待着晚上回去能看到她的小甜点，心情十分美好。
到了公司以后，前台纷纷弯腰向大boss问好：“简总早上好。”
往常简总都不会理会他们，板着一张脸脚下带风往电梯走。今天竟然停下脚步，含笑颔首。
他们惊住了。
等简一弦离开以后，人群突然爆发出一阵尖叫。
“啊啊啊简总竟然回应我们了。”
“啊啊啊啊简总竟然冲我们笑了。”
“啊啊啊啊啊简总是不是吃错药了。”
简一弦没有吃错药，她只是吃了一块精美可口的甜点而已。
下午一点是公司的例行例会，简一弦十指交叉搭在桌子上，凝听分公司执行董事的工作汇报。
一般执行董事汇报完工作以后她都会针对性的给出意见，这次传媒公司总裁馥梅佳讲完以后简一弦一直沉默着。
馥梅佳心中忐忑，不知道她的汇报有什么问题。
其他人面面相觑，不由得也担心起来，馥梅佳的汇报听上去十分正常，该不会简总发现了什么隐藏其中的机锋吧。
看简总思索的时间这么长，估计是个不小的隐患。
会议室内一时间鸦雀无声，针落可闻。
简一弦的贴身助手曹锋一看便知简总在发呆，虽然简总仍旧侧耳做出一副倾听状，双目神光凝而不散，但她发呆时候下颌会下意识放松，变化非常小，非亲近之人看不出来。
曹锋不知道该怎么唤醒她，平时简总工作累了都会短暂性发呆放空思想，防止思绪混乱影响判断，这还是头次在会议上面魂游天外。
随着时间的流逝，与会的人员面上浮现一丝紧张之色，站在前头的馥梅佳鬓角流下一滴冷汗。
曹锋明白，简总再不回神，恐怕馥梅佳就要绷不住了。
他脚后跟“咣当”一声敲了一下地面。
在座的执行总裁心跟着颤了一下。
简一弦神态没有丝毫变化，侧首看向曹锋，曹锋面无表情，低着头看鞋子。
“造星计划继续跟进，必要时候加大力度。”
馥梅佳松了口气，快步走向自己的座位。
汇报继续进行下去，简一弦第一次觉得会议有些冗长无味。她认真思考，是不是该减少开会的频率了。
好不容易熬到会议结束，各执行总裁纷纷放松下来，与简一弦告辞离开。
看着执行总裁鱼贯而出，简一弦挥手召来曹锋。
“拟份文件，例会从半月一次改为每月一次。”
曹锋心里一惊，工作狂改性了？
他面色不改，沉稳应是，转身出去了。
简一弦的秘书处有几十个人，曹锋将工作吩咐下去自有人拟文件下发到各分公司。
两分钟以后曹锋就回来了。
简一弦抄起外套搭在肩上往外走，高跟鞋踩在地板上的清脆声音回荡在走廊上。
等简一弦走出公司大楼，留在公司加班的人低头窃窃私语。
“简总今天准时下班！”
有个不在状态的员工狂喜：“真的吗，我们也走！”
“一边去。”
“说真的，我入职这么多年头次见到简总到点下班。”
“我也是哎，简总要么不来，来了一定会加班的。”
那个不在状态的员工依旧不在状态：“我们也走吧，多难得的机会!”
只可惜没人理他。
低调内敛的黑色商务车停在查尔斯顿酒店门口，简一弦紧接着从车里出来，曹锋跟在她身后刚挂断电话。
等简一弦走进酒店的大门，刘平已经恭敬地等在酒店门口了。
见到简一弦，刘平扯出一个僵硬的笑容：“简总好。”
他还想再说什么简一弦抬手制止了他，开门见山的问：“昨晚上那个女人呢？”



和渣男他妈结婚了（七）


刘平冷汗“刷”的流下来了。
真是怕什么来什么。
其实他很想说，你去你儿子床上找找说不定能找到，但是他不敢，在职场上挣扎了这么多年，好不容易踹开竞争者爬到这个位子，他还想在上面多呆几年。
他也不敢撒谎，简一弦他的boss，他爬的再高也是简一弦的打工仔，简总动动嘴皮子就能把他撸下去，不过中层管理者也有自己的生存方式，他决定卖个语言上的小关子。
刘平擦擦脑门上的汗：“简总，我怎么敢做这种事啊。”
简一弦停下脚步，回头盯着他，眼神锋利地跟刀子似的。
刘平裤管里的腿肚子都在哆嗦。
他硬着头皮说：“简总，您不近男色……女色的事全公司都知道，并将您的行为当做我们前进的标杆，时时刻刻反省自身，我办公室桌子上还贴着廉洁奉公，为集团服务几个大字呢。”
刘平声音越来越小：“就算给我几百个胆子，我也不敢往您床上送人啊……”
曹锋竟然从简总眼里读出了点失望。他低头瞅着鞋尖，简总情绪向来管理的滴水不漏，如今对个女人念念不忘，那女人到底有什么过人之处？
如果不是美的驰魂夺魄那就是活……好？
想到这里曹锋赶紧打住，身为一名优秀的助手绝对不能随意揣测上司的感情生活。
简一弦有些烦躁，她能看得出刘平说的是实话。
简一弦非常确定夏长寒爬上她床是有蓄谋的行动。
毕竟前段日子在百味居偶遇过，说不定当时她就想过爬上她床，看到那个男人的凄惨下场打了退堂鼓。
简一弦认真思考了一下如果在包厢里面做是什么感觉。
滋味一定比百味居的招牌菜还要好。
简一弦面上浮现一种渴望与烦躁交织，还带着点回味的表情，曹锋见了在心底默念：“不能妄自揣测老板的想法，不能妄自揣测老板的想法，不能妄自揣测老板的想法。”
简一弦意犹未尽地收回思绪，既然不是刘平送来讨好她的人，那女人背后一定另有其人。能躲过重重安保，将人送到她房间，她背后之人也算有些能耐，若是单纯想要些好处还好，如果对方来者不善……
简一弦翻来覆去地看着右手，心中腾起淡淡悔意，当时为何没控制住呢。
不过那女人在昨晚占据天时地利人和的情况下都没有动手，基本可以排除对方想要她命的可能。
现在只等对方亮出来意，无论是有求于她还是想搞垮她，简一弦均有信心处理妥当，并能将她中意的小甜点纳入手心。
刘平目送简一弦上了专用电梯，他扶着柱子狠狠喘了两口气。
妈的，老子活下来了，幸好老子机智，才没有卷进豪门的恩怨情仇里面。
两军交战拼的是耐性，简一弦决定按兵不动，先等上一晚上再说。
对一个初次开荤并已经食髓知味的人来说，这一晚上有些难熬。
第二天简一弦脸色阴沉，但她自诩是个有耐性的人，于是又在查尔斯顿酒店等了一夜。
第三天简一弦脸上阴云密布，风雨欲来。
她要主动出击。
简一弦吩咐曹锋要来慈善晚会的嘉宾名单和当晚的服务人员名单，按照照片和名字挨个对比。
很快，简一弦翻到了前天晚上与她共度良宵的女人叫夏长寒，是个小明星。
简一弦笋尖一样的手指点着册子上夏长寒的照片，陷入了沉思。
总觉得这个名字很熟悉，仿佛在哪里听过。
曹锋这次绷不住脸上的表情了，太惊世骇俗了，婆婆和儿媳不得不说的那一夜？。
他深吸一口气，努力将表情恢复正常。
简一弦将名册递给曹锋，“查查夏长寒背后的人，你脸怎么了。”
曹锋：“抽筋了。”
他就像接烫手山芋一样接过名册，下楼以后安排人调查夏长寒。
还不到晚上，曹锋抱着一摞资料来到简一弦办公室轻轻敲门。
“进来。”
简一弦摘下眼镜：“查出来了吗？”
“查出来了。”
“她背后的人是谁。”
“她背后没人……但是。”
曹锋犹豫片刻想要说出她是简明前女友却被简一弦打断：
“所以这是她个人行为？”
简一弦皱着眉，曹锋头次见到平日里总是胸有成竹，杀伐果断的简总脸上出现这种举棋不定的表情。
她一动不动的坐在椅子上，气氛逐渐变得沉闷，曹锋站在原地不敢动弹，时间一分一秒的过去，就在他前脚掌发麻时候，简一弦忽然手指微颤，她眼睑半阖，让人猜不透心中所想，低声说：“先等上一周，你再去和她谈，接不接受包养，一年三个亿。”
曹锋不知道为什么还要等上一周，不过这不妨碍他的工作。
在家里窝了五天痕迹消失的干干净净，再次回到娱乐圈摸爬打滚的工作也需要提上日程。
夏长寒打开电脑，联系微信上的王名提导演。
王名提以前与她合作颇多，经手了许多偶像剧，在业内有偶像剧专业户的绰号。
【王导最近挺忙啊】
王导没回复。
夏长寒接着找到张泽天导演。张泽天名气一般，以前多次邀请夏长寒参演他的电视剧，夏长寒那时候如日中天，嘴上客气着实际上从来没有去面试过。
【张导最近挺忙啊】
【您是？】
【我是夏长寒啊张导】
【小夏啊，好多年没见了吧】
【可不是，张导有时间一起吃个便饭？咱们叙叙旧】
张泽天干脆利落的回复，【没时间】
张泽天这条线也断了。
夏长寒也不气馁，按照通讯录挨个联系。
可惜那些导演制作人虽然客套，实际上都婉拒夏长寒的拍戏请求，有个制作人实在被她缠烦了，说不是他不给机会，年华传媒在一旁虎视眈眈，他也不敢得罪年华集团这个庞然大物。
还有几个精虫上脑的导演暗示夏长寒，陪他们一晚上，可以给个炮灰角色。
夏长寒果断拉黑那几个人。
她本来计划的很好，跳楼时候闹上一通，既能令简明焦头烂额，又能吸引流量，借机复出，
可惜全被简明他妈破坏了。
简明他妈简直拔X无情！

和渣男他妈结婚了（八）


夏长寒低三下四的求爷爷告奶奶，求遍了圈子里的所有导演制片人，得到的回复无一不是“女主女配已经定下了，我这里还有个尸体来不来演。”
被拒的次数多了，夏长寒划开手机，盯着余额里的七位数，惆怅了半宿。
第二天她顶着两个黑眼圈，一拍巴掌，拍网剧去吧。
这个世界的网剧还不成熟，几乎没有什么知名网剧诞生，目前大部分观众都是守在电视机前看电视连续剧，离网剧大潮的到来还有一段距离，这段距离就是她的操作空间。
只要能找准定位，再加上合适的营销，低成本网剧也有春天。
只不过她的预算着实低了一些。
低成本网剧每集少说也要几十万，她可怜巴巴的存款养活自己不成问题，想要拍网剧还是有点难度的。
这时候她想到了家里有矿的小姐妹。
夏长寒是个雷厉风行的人，想到马上去做。
小姐妹穿着长T热裤蹲在家里激情澎湃地打游戏，夏长寒进来以后头也不回地说了句：“冰箱里有椰子，自己拿。”
夏长寒站她后面瞅着屏幕，看里面娇小玲珑的角色挥舞着大锤往boss身上怼。
她不由的失笑出声，这个角色和江楠有些像，都是带点江南婉约风情的柔弱女子，偏偏性格跳脱易怒，跟个暴躁老妹似的。
boss挥挥手，暴躁老妹掉了半管子血。
江楠气的跳到椅子上，鼠标啪啪啪按出了残影。
夏长寒按着她肩膀：“冷静。”
江楠两只白嫩的脚丫子踩在椅子上，全神贯注地怼boss，嘴里气哼哼的说：“辣鸡游戏。”
江楠不会走位，战士当成坦克用，当然死的快，boss一个炫目的大招过后，她的角色凄惨的躺在地上，等待复活，时不时还有几只脚踩在她的尸体上，践起一阵尘土。
江楠被人踩的上了头，点开充值界面，掏手机，输密码，付款一气呵成，随随便便砸了十万进去。
夏长寒眼前一亮，这小姐妹比想象中的有钱。
等江楠怼死了boss，长出了一口气，拉着夏长寒往沙发里钻。
夏长寒接过江楠丢过来的椰子放在茶几上，扶正瘫在沙发里的小姐妹，严肃正经地说：“姐妹。”
江楠头次见到夏长寒这么认真，她直起腰，盯着夏长寒眼睛：“姐妹你说。”
夏长寒诚恳道：“想不想发财。”
江楠半死不活地瘫回去，懒洋洋地说：“没什么兴趣。”
小姐妹太有钱了也不是什么好事。
夏长寒再次拉起她，打算开诚布公地和她谈谈：“我想重回娱乐圈。”
江楠盘腿坐在沙发上：“回回回，我姐妹想回娱乐圈那些导演制片人不得八抬大轿，敲锣打
鼓把你迎回去。”
“恰恰相反，我昨天求遍了认识的所有导演和制片人，没有一个人愿意给我机会。”
江楠愣了一下：“他们眼瘸了吗？”
夏长寒摇摇头：“我得罪了简明，他们不想冒着开罪简氏的风险帮我。”
江楠摸着下巴：“那个王八犊子能量这么大，是不是他娘快嗝屁了，轮到他接手简氏集团了？”
夏长寒：“没有……他娘活挺好的。”
话刚出口她就觉得不对，马上补了一句：“活得挺好”
江楠听不出来，皱着小脸：“那不应该啊，王八犊子现在也就是个富二代，有钱没权，谁会给他面子。”
夏长寒摸摸脖子：“前阵子我黑他，闹得沸沸扬扬时候，简一弦直接出手帮简明摆平舆论风波。”
江楠苦恼地挠挠头：“他娘的，他娘还真是护犊子，眼得瞎成什么样子才能认这种人做儿子。”
夏长寒心说可不是，还把儿子前女友给X了。
江楠很为夏长寒担心：“简氏旗下的年华传媒在娱乐圈一家独大，你可怎么复出哟？”
夏长寒握着江楠的手，“拍网剧”
江楠不可思议道：“XX没想到那种？你要走谐星路子？一定要慎重啊姐妹，一旦成为谐星，想转型就难了！”
这个世界的网剧正处在萌芽期，江楠对网剧的印象只有XX没想到那种短剧。
夏长寒摇摇头：“当然不是，我想拍的网剧和电视连续剧差不多，但是会在网上连载。”
江楠不懂网剧和电视剧有什么区别，但是夏长寒好不容易蹬了渣男，想要发展事业，她作为夏长寒的好姐妹，肯定得大力支持。
江楠坐直身子：“拍拍拍，我举双手双脚赞成。”
“想不想发财。”
话又回到最开始的时候，江楠顿时明白了，拍着小胸脯：“我给你投资，”她扒拉着手指，嘴里念念叨叨：“我爸妈每月给我零花钱，这些年攒了不少，这两年也压岁钱也没花，加起来，加起来，两千万够不够。”
成了。
夏长寒扑到江楠身上，抱着她肉嘟嘟的腮帮子狠狠啃了两口：“姐妹一声大过天，我俩情比金坚！”
江楠和她闹作一团，两人嘻嘻哈哈折腾了许久。
夏长寒临走前，郑重其事地对江楠说：“我一定不会让你的投资打水漂地。”
江楠浑不在意的说：“反正都是零花钱，全亏了也没关系。”
夏长寒用力抱了一下江楠，冲她摆摆手，开车离开了江楠家。。
夏长寒到处筹措资金，离开拍五千万资金还有两千万的差距。
深夜里，夏长寒坐在电脑前，幽蓝的光映在她幽怨的脸上，格外}人。
她长叹一口气：“几次都为了钱折腰。”
系统：“唉。”
夏长寒：“你叹什么气。”
系统：“我也替你痛心。”
夏长寒幽幽的说：“为钱折腰总比为钱张/腿好。”
系统：“……”无法反驳。
一周时间转瞬即逝，夏长寒离五千万大关还差两千万，一周过去，她几乎没有筹到半毛钱。
就在她愁眉不展之际，收到一封来自年华集团的邮件。
夏长寒疑惑道：“年华集团给我发邮件干嘛？”
系统：“难不成年华传媒想签你？”
夏长寒嗤笑：“简明怎么可能那么好心。”
系统：“说不定你儿子突然就懂得尊重长辈了呢。”
夏长寒：“……”
她随手点开邮件，一目十行扫完惊讶问系统：“简一弦助手要请我喝咖啡？”
系统劈里啪啦在夏长寒脑子里放烟花：“恭喜恭喜，很快简明就要喊你妈妈了，开不开心。”
夏长寒：“……”



和渣男他妈结婚了（九）


第二天九点，夏长寒准时出现在咖啡馆里。
曹锋挑的咖啡馆环境优雅，档次颇高，夏长寒到的时候咖啡馆里稀稀拉拉坐着几个人。
曹锋坐在角落里面，笔挺的身形在绿萝的遮掩下若隐若现。他体贴的为夏长寒拉开座位，问道：“喝点什么。”
“白开水。”
曹锋放下酒水单冲侍应生说：“一杯拿铁，一杯白开水。”
说完以后他仔细观察坐在对面的夏长寒。
对面的女人一双潋滟的桃花眼漫不经心地打量四周，未语先含笑三分，眼尾晕染着丝丝薄红，不知是天生如此还是画着时下流行的桃花妆。
一看就很难驾驭。
侍应生放下咖啡和白开水后离开了，曹锋往咖啡里面放了一块方糖，边搅边说：“夏小姐，这里的咖啡滋味醇厚，是难得的正品，您不点一杯吗。”
夏长寒满嘴跑火车：“不好意思，我对咖啡过敏。”
曹锋：“抱歉，我没有事先弄清楚。”
夏长寒：“没关系。”
“夏小姐，听说您与简明分手了？”
夏长寒：“您还挺八卦。”
曹锋对夏长寒的讽刺毫不在意，继续说：“那您对简一弦简总怎么看的呢。”
夏长寒沉声说：“是一位母亲。”
曹锋：“……您说的很对，不知道您对简总有什么印象？”
“年纪挺大，毕竟是当妈的人了。”
曹锋头次见到这么不按常理出牌的人。
其实夏长寒对那一夜的露水情缘没太大感觉，大不了当被蚊子叮了一下，但是简一弦出手抹平了夏长寒的心血，直接导致了她的谋划全部落空，从开局一把神器变成开局一条狗，到现在都没凑齐拍网剧的资金，差点连房子都抵押出去，夏长寒还是有点怨气的。
曹锋也不再拐弯抹角，直截了当的说：“简总想要包养您。”
说着推过来一份协议，协议下面压着一张空白支票：“每年三个亿。”
“咳咳咳，”夏长寒一口水没喝完全喷出去了，来的路上她考虑过可能简一弦的助手会甩给她一张五百万的支票，警告她不要将那一晚发生的事情传扬出去，当做从来没有发生过。
她还纠结她应该是冷艳高贵的将支票甩到曹峰脸上，然后来一句：“收回你的臭钱。”还是应该抽抽噎噎的收下支票表示再也不出现在简一弦面前。完全没有想到简一弦不走寻常路，会想包养她。
曹锋嫌弃的掏出手绢擦擦袖子，说道：“这种价格您可能再也找不到第二家了。”
夏长寒是个财迷，这是毋庸置疑的，她觉得很可惜，如果现实里面有人长得像简一弦那么好看，还愿意一年出三个亿包养她，说不定她就从了，只不过在任务世界里给她一百个亿都没用。
夏长寒戳系统：“我真的不能申请留在这个世界吗？”
系统冷酷回答：“不能。”
不能留在这个世界三个亿和废纸有什么区别！
她果断回绝：“抱歉，我不接受。”
“夏小姐最近正在筹措资金拍电视剧吧，据我所知夏小姐的财政似乎有些紧张。”
夏长寒心说我是那种为了钱张/腿，呸，折腰的人吗？
不，我不是！
她机智的说：“还不是拜你们所赐。”
曹锋其实看不上简明，觉得他就是滩烂泥，能力虽然有，做事却不择手段，简一弦为了集团出手帮简明收拾烂摊子无可厚非，毕竟当时夏长寒只是个外人，但是后头她又看上夏长寒，只能说阴差阳错，造化弄人了。
曹锋没有反驳夏长寒，他想到简一弦对夏长寒明显的喜爱之情，觉得有必要挣扎一下，“夏小姐，简总可能真的挺喜欢你。”
“喜欢到要包养我吗？”
曹锋镇定回道：“这可能是简总对于喜爱的一种表达方式。”
夏长寒挑起眉梢，看了曹锋一眼，觉得这人睁眼说瞎话的水平比她还要高。
夏长寒问道：“简明知道他妈想包我吗？”
曹锋沉默了一会儿说：“不知道。”
夏长寒被系统念叨久了，心里也冒出个奇特的想法，她一手托腮，笑眯眯的问：“如果我签了这份协议，简明见了我是不是得管叫我妈妈。”
曹锋被她犀利的问题震了一下，沉默时间明显变长：“这……取决于简总的意愿。”
“如果签了协议以后简明喊我母亲说不定我会同意。”
曹锋收起协议：“我会转达给简总的。”
曹锋是个优秀的助手，他将夏长寒的话一字不差的带给了简一弦。
简一弦右手中指有节奏地敲着椅背，她以为夏长寒有预谋的爬上她的床，才提出了每年三亿的包养协议，没想到竟然被夏长寒拒绝了。
而且她最后的话是什么意思。
简一弦疑惑道：“为什么夏长寒执着于做简明的母亲，她认识简明吗？”
她一下就抓住了重点。
曹锋犹豫了一下，回道：“夏小姐是简明的前女友，前段日子闹得沸沸扬扬的跳楼事件主人公。”
最怕空气突然安静。
“前……女友”简一弦再次抓住了重点。
曹锋依旧是一副面瘫脸，心里却由衷赞叹，简总看待问题总是能一针见血。
他再次在心里贴心补充，就是您吩咐底下的人撤热搜，带节奏，使得夏长寒在圈里举步维艰。
简一弦显然也考虑到了这个问题，她摘下眼镜，闭上双眼，慢慢揉按着太阳穴：“去查查，夏长寒为什么会出现在我房间里。”


和渣男他妈结婚了（十）


曹锋的调查很不顺利，刘平将监控删掉，给他造成了很大的阻碍，更何况他就算能查监控也查不到什么东西。
四只小天鹅很谨慎，一直在监控死角里徘徊，到监控下面时表现得和正常的安保没什么区别。
他有一种无从下手的感觉。
这种儿子前女友爬上妈妈床的伦理大戏，也不能大张旗鼓的调查，否则被有心人知道又是一场风波。
曹锋猜测监控刘平删掉监控或许也有这个原因。
年华大厦顶层。
简一弦伏案处理文件，金色边框眼镜掩住了三分锋芒。
“简总，我暂时还没有头绪。”曹峰低着头向简一弦汇报，他并非没有头绪，他认为夏长寒之所以出现在简总房间，很大可能是为了报复简明的抛弃之仇，说不定还有简总的打压之恨。
只不过有时候面对上司的私生活，要学会装傻才能走得更长远。
“无妨，我会另外找人接手。”
简一弦之前以为夏长寒为了钱爬上她的床，才会提出包养她，之所以会拖延一周再去谈，也是为了表明她并没有那么急迫，并不会被夏长寒牵着鼻子走，结果夏长寒竟然是她继子的前女友，那这件事就不会只牵扯到钱财那么简单了。
她思考问题没有曹锋那么片面，认为夏长寒无非是主动与被动罢了。无论是主动还是被动，都不妨碍她享用这块小甜点
曹锋松了口气，终于将这烫手山芋推出去了。
“简总，夏小姐那边我该怎么回。”
简一弦合上文件，不紧不慢地说：“不必再谈。”
曹锋点头，一手培养的继承人与目的不明的一夜情对象，孰轻孰重，一目了然。
简一弦一看就知道他想错了，曹锋跟了她十年了还是不了解她。
她漫不经心的想，若是她真的喜欢夏长寒，便是换个继承人又何妨。
离五千万还有两千万的资金豁口，夏长寒已经黔驴技穷了。
夏长寒盘腿坐在床上翻存折，一分钱难倒英雄汉，她有必然会火的剧本和演技精湛的主演，偏偏资金不到位。
“原声前些年好歹是个当红小花，怎么才攒下这么点钱。”夏长寒觉得很不可思议，要知道流量明星可是动辄千万的片酬。
“都花了简明身上了，用关系和钱给他开道。”
夏长寒将存折扔进抽屉里锁起来：“早晚我要让他把钱给我吐出来。”
隔壁电脑“叮”了一声，夏长寒踢踢踏踏走过去，邮箱里多了封邮件，发件人是年华集团秘书处。
夏长寒熟练的点开邮件，上面只有一句话，约夏长寒明天九点老地方见。
系统：“有人送钱来了。”
夏长寒：“简一弦又不傻……”
系统：“那不一定，指不定简一弦是个为爱痴为爱狂为爱咣咣撞大墙的人”
夏长寒：“……”
系统：“我这里还有一部你上次没看完的小黄片，要学学里面的姿势吗？”
夏长寒：“？？？我什么时候还看过小黄片”
系统：“上次你中了药，不知道从哪里下手，我给你放了两部小黄片。”
夏长寒：“……”
系统见夏长寒不是很情愿的样子，学着继续教育中心里面教官的语态，对夏长寒谆谆教诲：“做这一行也得热爱学习，努力充电，学习先进文化，走在时代前沿，才能更好的伺候金主。”
夏长寒：“……”
第二天九点，夏长寒到了咖啡馆，扫视一圈没有看到曹锋。
她正要问店主有没有见到一个穿着古板的面瘫脸，曹锋从郁郁葱葱的绿萝后面伸出头，冲夏长寒招手：“夏小姐，我在这里。”
夏长寒随意瞥了一眼对面，曹锋的座位旁边没有公文包，她了然于心，含笑等着曹锋开口。
“夏小姐，很遗憾，简总并不同意。”曹锋抿了一口咖啡后说。
“那实在太遗憾了。”夏长寒语调轻快，眉眼染上一丝笑意。
曹锋实在看不出来夏长寒哪里有丝毫的遗憾。
此情此景，饶是他也不知道怎么往下接了，不管说什么都不合适，而夏长寒也没有开口的意思。
长久的沉默过后，曹锋记起他来这里的第二个任务，说道：“夏小姐，请问您的新剧接受年华传媒的投资吗？”
夏长寒惊讶地看向曹锋，曹锋依旧是那张面瘫脸：“简总有意投资您的新剧。”
夏长寒想了一下，觉得这事对她没什么坏处，于是问道：“当然，非常欢迎，简总有透露具体的投资金额吗？”
“年华传媒的实力您可以放心。”
夏长寒不知道简一弦有什么目的，谨慎的说了一个数额：“两千万。”
曹锋又抿了一口咖啡：“简总希望能做您新剧的最大投资人。”
夏长寒伸了三根手指，曹锋问道：“三个亿？”
夏长寒：“三千万。”
曹锋不看好夏长寒的网剧，觉得简总在拿钱打水漂，但他是个优秀的助手，从不置喙上司的每一个决定：“下午您有时间吗，我方希望能尽快与您签订合约。”
夏长寒点点头，还有人上赶着送钱的，她当然不会拒之门外。
曹锋一口喝干咖啡：“简小姐，下午三点我将在年华传媒等您，先告辞了。”
等曹锋走后系统叹了口气：“唉，从三个亿变成了三千万。”
夏长寒没什么感觉，系统倒是挺失落，夏长寒总觉得系统跟个拉皮条的皮条客似的。
这么一想她岂不是打扮得花枝招展等着客人上门的XXX吗，她赶紧把这个想法甩出脑海。
下午出门之前夏长寒特地将乌压压的头发盘到脑后，画了个淡妆，又挑了一身精明干练的职业装，才开车前往年华传媒。
年华传媒不愧是传媒界的龙头，在寸土寸金的帝都占地三百亩，气势恢宏的总部大厦像一条巨龙卧在平江河畔，总部人来人往，许多平时并不多见的大咖都能在里面寻到踪影。
夏长寒的SUV在一溜的宾利、法拉利旁边就简直就是土鸡混进了白鹤群里。
年华传媒还有泊车小弟，看到夏长寒以后迎了上来，问道：“小姐，请问您需要停车吗？”
“麻烦你了，”夏长寒礼貌地说，还没等下车，从后面驶来一辆劳斯莱斯，劳斯莱斯落下车窗，白幼悠柔美秀丽的脸庞从里面探出来：“小哥，劳烦帮我停一下车。”
小哥为难道：“不好意思，您前面这位小姐比您来得早。”
白幼悠瞧了一眼前面，柔柔笑道：“我当是谁，原来是夏姐姐。”
就在这时，一辆低调的奔驰商务从后头缓缓驶来，反光镜中能看到半侧金色边框眼镜。

和渣男他妈结婚了（十一）


夏长寒从反光镜一看乐了，绿茶婊来了，这不是上赶着找损吗？
“我怎么不记得我妈给我生了个妹妹。”
意思十分明确，别瞎套近乎，跟你不熟。
白幼悠怔了一下，夏长寒怎么从唯唯诺诺变得牙尖嘴利了。
她嫉妒夏长寒不止一天两天了，从出道就被夏长寒压了一头，无论是人气还是资源都落于下风，好不容易等到夏长寒退出娱乐圈，还没高兴两天又听到夏长寒男人是简明的小道消息。
简明可是简氏皇太子，夏长寒勾搭上简明何愁不能飞黄腾达。难怪她要退出娱乐圈，原来攀上高枝了。白幼悠得知这个消息的时候正在电视剧杀青的庆功宴上，她又嫉又恨，险些摔了手里头的高脚杯。
后来她使些手段将简明勾引到手，每每见到夏长寒就挖苦她，摆足了胜利者的姿态。
“夏姐姐曾经是明哥女朋友，唤你一声姐姐不过分吧。”
夏长寒冷笑一声，做小三还做出成就感来了，跑她面前耀武扬威。夏长寒右手握拳装作思考的样子，“现在还兴这一套？”少顷一拍手：“说到这里我还得感谢你，要不是你插足我和简明之间的感情，我还真不知道原来我前男友是从垃圾堆里捡来的。”
夏长寒直接和白幼悠撕破脸，大庭广众之下嘲讽白幼悠是小三。
白幼悠平素最爱惜羽毛，人设立的飞起，哪怕夏长寒说的是事实，为了星途也坚决不能承认，白幼悠憋着气，娇滴滴地笑：“夏姐姐说什么呢，我和明哥在一起的时候你们已经分手了，何来插足一说”
夏长寒扬扬手机：“是吗？我这里还有和简人渣的聊天记录呢，要不要爆到网上让广大网友来评判评判？”
白幼悠顿时乱了手脚，如果夏长寒说的是真的，那她刻意塑造的清纯玉女的形象全毁了，简氏的掌舵者肯定不能接受有污点的儿媳，到时候她的万般谋划，千种算计全都付诸东流。
很快她镇定下来，夏长寒若是有这种证据，早就爆出来了，何必等到现在。
还真被白幼悠猜中了，夏长寒并没有关于简明劈腿的聊天记录，简明很谨慎，从不给自己留下把柄。
白幼悠想通以后还不忘拗造型，她以手支颐，斜靠在车窗上，像枝含苞待放的栀子花：“我和明哥光明正大，夏姐姐尽管发便是。”
夏长寒想上去挠她一爪子，系统赶紧劝住她：“先让她嚣张一会儿，你可是她未来婆婆，等她嫁进来以后你个做婆婆的难道还没办法磋磨她吗？”
夏长寒：“……什么乱七八糟的。”
不过想想好像还挺带劲。
这要是在其他世界夏长寒铁定上去先扇她两巴掌，再把她的脑袋当高尔夫球打，毕竟她能动手就不哔哔。
但是在这个法律森严，秩序井然的世界只能哔哔，她微抬下巴，不屑说道：“别得意的太早，简人渣既然能劈腿一次，就能劈腿第二次，祝你以后也能笑得像现在这样开心。”
白幼悠双手托腮，就像浸泡在幸福中的小女人：“夏姐姐怎么能这样诋毁明哥呢，明哥既温柔又体贴，还十分专一，如果明哥以前对你不好，那我替他向你道声歉，谁让男人只会把最好的一面留给最爱的人呢。”
白幼悠看似柔顺，实则咄咄逼人，插足别人的感情不以为耻反以为荣，她这副不要脸的作态将夏长寒气得半死，差点脱掉高跟鞋怼她脸上。
这场硝烟四起的撕逼以白幼悠胜利而告终，她没有见好就收反而意犹未尽瞟了夏长寒的SUV一眼，她知道夏长寒最近低声下气的拉赞助，求投资，日子过得紧巴巴，于是假惺惺地说：“夏
姐姐原来那辆玛莎拉蒂呢，是不是抵押给银行贷款拍新剧了，夏姐姐缺钱的话可以跟我说，妹妹千八百万还是能拿出来的。”
夏长寒托着下巴认真考虑扇她两巴掌的可行性。
她认真思考的样子在外人眼里就是被欺负的说不出话。
“手机给我。”
曹锋从公文包里拿出手机双手递给简一弦，她接过手机点开通讯录，拨到简明那一栏，点开以后手机里响起一阵彩铃声。
没多久电话接通了，那头传来简明的声音：“妈，您找我有事吗？”
简一弦声音冷的像块冰：“你女朋友叫什么。”
简明心里咯噔一下，他妈一年里难得几次给他打电话，今天怎么会突然间问他女朋友，悠悠不会出什么事了吧。
他忙回道：“白幼悠。”
简一弦简短的说了一句：“她堵在年华传媒的停车场十几分钟，三分钟以后我会安排拖车帮她拖走。”
简明连忙说：“我马上给她打电话，您稍等。”
简明心急火燎的拨通了白幼悠电话，白幼悠当着夏长寒的面接起电话，故意娇滴滴的说：“怎么了达令。”
简明没心情和她秀恩爱，单刀直入问道：“你是不是去年华传媒了？”
“是的呀。”
简明急吼吼的催她：“赶紧把车开进去，你堵了我妈十几分钟知道吗？”
白幼悠脸上一白，一脚油门踩下去，“嗡”一声窜进了停车场里。
留下夏长寒莫名其妙的站在原地，不知道白幼悠抽了什么风。
后面的奔驰驶上前来，路过夏长寒身边时带起的微风卷着夏长寒的发丝，在空中打了个旋又缓缓落下。
白幼悠都走了夏长寒也拾掇拾掇衣领，昂首挺胸走进年华传媒的楼里。
年华传媒不愧是娱乐圈的龙头企业，前台的小姑娘长得和明星似的，看到夏长寒先鞠躬：“您好，请问有预约吗？”
夏长寒：“有，三点和曹锋签合同。”
前台划开IPAD，确认以后伸手指向电梯，声音甜的像吃了蜜：“在16楼1602，电梯在这边。”
夏长寒听着前台的话差点酥了半边身子，她礼貌地道了声谢，走上电梯，来到16楼。
曹锋还没有来，夏长寒百无聊赖地坐在1602等着曹锋过来签合同。
没多久，走廊上响起高跟鞋敲击地面的清脆声音。


和渣男他妈结婚了（十二）


等到声音消失，简一弦出现在1602门口。
夏长寒楞了一下，没想到简一弦会来，她不动声色地瞥了曹峰一眼，三千万的合同还得大boss出马，业务水平不行啊，她不由想起初遇的那个夜晚，简一弦脚下白白嫩嫩的小青年晃得人眼睛都要花了的雪白胸膛。
她心里琢磨，曹锋业务水平一般，说不定床上功夫出色呢。
曹锋后颈募地一凉，往简一弦身后靠了靠，高大魁梧的汉子在简一弦面前，气场完全被压制住了。
简一弦金框眼镜下的眼珠透着琉璃色泽，她的视线在夏长寒身上转了一圈。
夏长寒被打量的心里直发毛，简一弦的目光侵略性太强，像是一把锋利的刀子在她身上来回游走。
她赶紧挤出个笑容：“简总您好，我是夏长寒。”
简一弦收回视线，伸出手与夏长寒的手握在一起，“我是简一弦。”
不知道是不是错觉，夏长寒觉得简一弦收回手时中指微屈，在她掌心轻飘飘地挠了一下。
简一弦顶着夏长寒狐疑的目光，神色不变，拉开椅子，指着对面客气道：“夏小姐请坐。”
曹锋暗暗吐槽：两个床单都滚了的人见面竟然客气的像陌生人。
夏长寒拢了拢短裙坐到简一弦对面，这还是她第一次和简一弦正式面对面的交谈。
简一弦容貌绮丽，艳如桃李，偏偏冷眉冷眼，气质冷淡，像枝冻在冰里的牡丹花。
一点都不像一个二十多岁青年的妈。
简一弦将袖子平摊在桌子上面，双手交叠在一起，看向夏长寒：“夏小姐，容我插个题外话，听说犬子曾有幸获得过夏小姐的芳心？”
夏长寒没有一点简一弦是投资人爸爸的自觉，很是硬气的说，“当时年少眼瞎，一颗真心喂了狗。”
当着前男友妈的面喷她儿子是渣滓，这感觉……别提有多爽了。
夏长寒完全不担心得罪简一弦，大不了简一弦撤回投资，继续封杀她，总不会比现在更糟。
简一弦眼底染上一丝笑意，情况比她想象的还要好，夏长寒爱的轰轰烈烈，断的干脆利落，对曾经的感情没有一丝留恋，完全杜绝了旧情复燃的可能性。
简一弦一开心就想追加投资。
“夏小姐，我的助手说你只要三千万的投资额，在我看来，你值得三个亿。”
夏长寒目瞪口呆，简明他妈是抖M吗，给刚骂完她儿子的人送钱。
她推脱道：“简总，您还没有看过我的剧本，策划书，追加投资太草率了吧。”
简一弦紧紧盯着夏长寒，眼底细碎的浮光闪动，给人一种深情的错觉：“这是我个人的投资。”
夏长寒拿出剧本推给简一弦：“简总，请您看一下剧本，这个剧五千万绰绰有余，投三个亿也只能锦上添花，实际上对这个剧的增益很小。”
简一弦接过剧本，没有因为投资额小敷衍着随便看看，她推了推滑到鼻梁上的眼镜，认认真真的翻阅剧本。
夏长寒在一侧耐心等待，她对剧本很有信心，上个世界里这部剧在网剧百花齐放的时候脱颖而出，没道理在这个网剧都没发展的世界火不起来。
只要资金到位，这部剧能掀开网剧新纪元。
简一弦是个眼光毒辣的商人，她越看越吃惊，后半部分几乎匆匆翻过，这部剧潜力巨大，如果签下它，不出意外的话，今年年华传媒的造星计划几乎能完成一半。
看完最后一页，简一弦合上剧本，问道：“夏小姐，我有个不情之请，居中的主要配角能否由年华传媒的演员出演。”
夏长寒笑道：“简总，这部剧是我的心血，不瞒您说，自从您下令封杀我后，我在圈子里寸步难行，就靠着这部剧翻身，您如果塞进来些不听管教的偶像派明星捣乱，我干脆退圈回家种地得了。”
“说实在的，贵公司继承人是简明这种人渣，上梁不正下梁歪，我对聘用贵公司的人有心理障碍。”
曹锋万年不变的面瘫脸裂开了，表情出现细微变化，夏小姐实在太勇猛了，她已经把“刚”这个字刻进肺腑，融进骨血里，但凡是得罪过她的，最后都得吃她或轻或重的一顿奚落。
了解夏长寒的人都知道，她这人从不记隔夜仇，一般有仇当场就报了。
简一弦点点头：“我很理解夏小姐的担忧，之前我对夏小姐不了解，为了简氏声誉压住了某些舆论，对此我向夏小姐道歉，并愿意做出补偿，希望夏小姐能原谅我。”
夏长寒被简一弦一番话砸的晕晕乎乎的，简明他妈也太好说话了吧，这么优雅有修养的人怎么养出简明那种瘪犊子的。
曹锋也目瞪口呆，简总，您人设崩了！心狠手辣冷酷无情，翻脸不认人才是您的正常人设啊！
简一弦都认错了，夏长寒也松了口，同意年华传媒走后门送几个演员过来，她事先与简一弦申明，开机前会举办一场面试会，只有面试通过才能允许年华传媒的演员参演。
简一弦一口答应了，本以外是个必然亏损的投资，没想到还有意外惊喜，她对夏长寒越来越喜爱了。
等夏长寒离开以后，她拨通一个电话，淡淡道：“调查结果怎么样了。”
电话那头传来一个低沉沙哑的声音：“进展不大，对方很谨慎，几乎将所有痕迹都抹平了。”
“抓紧时间，两个月以后我要看到一半成果。”
“我尽量……”
简明还不知道他妈已经派人调查那一晚的事情，还和白幼悠在床上翻云覆雨，完事以后搂着她问：“宝贝，你怎么把我妈车给堵了，我妈给我打电话差点没吓得我心脏骤停。”
“哎呀，不就是打个电话，瞧你怂的。”
简明捏了白幼悠屁股一下，惹的白幼悠白了他一眼：“我妈肠子九曲十八弯的，一般人根本猜不透她的想法，你要真以为她因为你堵车给我打电话，那就太天真了。”
白幼悠嗔道：“总不能因为我和夏长寒在聊天吧。”
简明知道白幼悠的德行，“你能好好和她说话吗？”
白幼悠娇笑道：“谁说不能，好歹我们都一起伺候过你，我一直都喊她姐姐呢。”
“她那副假清高的作态，怎么可能让我碰她身子，还是我的宝贝爱我。”
白幼悠像条蛇一样缠住简明撒娇：“那你可要好好爱我。”
简明兴致高涨，也不去猜他妈打电话的用意了，和白幼悠又滚成一团。



和渣男他妈结婚了（十三）


夏长寒回到家以后捂着脸躺在床上打滚，本来和炮/友见面应该挺尴尬的，尤其炮/友还是前男友他妈，但是简一弦气场太强，全程被她牵着鼻子走，注意力全在合同上面了，等回家以后那种与炮/友打照面的微妙感觉才在心里升腾翻涌。
夏长寒揪着被子盖住发红的脸，别说，简明他妈长得还挺好看，能力还强。
夏长寒前脚刚离开年华传媒，简一弦后脚就去见了馥梅佳。
她将剧本递给馥梅佳：“调动公司全部力量，筹拍这部剧。”
馥梅佳心里嘀咕：“拍个剧这么大阵仗。”
她双手接过剧本，粗略浏览一遍，发现是个难得一见的好剧本。
但是调动公司全部力量就为了拍个网剧，似乎有些小材大用了。
不过她没有说出来，领导吩咐的事情，她听着就是，届时哪怕出了问题，与她也没什么关系。
在简一弦的推动下，新剧《黎明将至》的各项工作有条不紊的展开了。
《黎明将至》的立项正好赶上广电总局第一季度的申报期，筹备工作和行政手续报批在简一弦的刻意推动下很快审核通过。
用不了多久节目就能开拍了。
年华传媒投资夏长寒新剧的消息很快传播出去，许多人开始思考这是不是简氏与夏长寒破冰的信号，他们是不是应该从现在开始转变对待夏长寒的态度。
馥梅佳专门抽调出集团文采最高，最会来事的网编接手《黎明将至》官微，为新剧造势。
在某一天，网友刷微博时，发现华国女首富竟然上热搜了，简明不但是热搜常客，人家还带着他妈一起上热搜。
他们兴致勃勃的点开热搜，发现要么是简一弦投资夏长寒新剧，两方进行友好会谈这种场面话，要么是天啦噜，华国女首富对夏长寒新剧赞赏有加这种惊叹体。
一看就是买的，实在是太假了。
有些不认识夏长寒的网友开始问夏长寒是谁。
看热闹不嫌事大的网友给出答案，根据之前的大料，夏长寒应该是简明前女友。
还有特别会抓重点的网友，那夏长寒不得叫简一弦婆婆啊。
网友看个乐呵，内行人不得不思考简一弦三个字出现的意义了。
简一弦能与夏长寒的名字一起挂在热搜，本身就代表了一种态度。
前段日子拒绝过夏长寒的几个导演和制片人心中懊恼不已，让你瞎揣摩简氏的用意，打脸了吧，人家关系好着呢。
耍流氓的几个导演更是吓得六神无主，恨不得扇自己几个耳光，他们还在心中埋怨简氏态度暧昧不明，先是打压，接着力捧，这不是胡闹吗，惹得他们会错了意，这下负荆请罪都没用了。
趁着舆论的热度，《黎明将至》官微也正式上线。
官微发了一条微博，后面附上了简一弦与夏长寒的照片。
#期待夏导的处女剧，听说是大boss亲自签的剧哟，boss说了，夏导以前是个好演员，现在肯定是个好导演，不晓得我现在去舔夏导来不来的及【苦恼】#
完美蹭了一波热度，年华传媒旗下的演员在馥梅佳的授意下纷纷转发，一小时内转发量激增到六十五万。
白幼悠赶完通告以后回家准备放松一下，刚打开微博就被铺天盖地的夏长寒糊了满脸。
关注的几个明星同时转发了《黎明将至》官微的微博，等她看完全文，一时间面无人色。
她急忙联系简明，可是接连打了十几个电话，简明都没有接听。
她这才想起来简明去深山里取景了，山里没信号，根本打不通电话，而他要到凌晨才能回来。
白幼悠在家中惶惶不安地走来走去，直到听到开门声才松了口气，快走两步扑进简明怀里，撞得简明一个趔趄。
简明放下行李箱，扶住白幼悠，调侃她“才分开一天就这么想我？”
白幼悠顾不上和他开玩笑，急促道：“明哥，快去看微博。”
简明被白幼悠的反应弄的莫名其妙，他依言打开微博，翻了两页，脸色顿时变得难看起来。
白幼悠提心吊胆道：“明哥，怎么回事。”
简明眉头打了个死结，“我也不知道，等明天我去公司问问情况。”
两个人正好是恋情正浓，黏黏糊糊的时候，出了这档子事，都没心情亲亲我我，洗漱以后上床相对无言，沉默良久，简明更是睁眼熬到了天亮。
第二天一大早，他就到了公司，经纪人李强见到他把他拉进办公室，着急道：“祖宗，出大事了。”
简明点了支烟，狠狠吸了一口，“我知道。”
李强昨天和简明一直呆在深山老林里，他也不知道外头发生了什么，直到凌晨到家，才发现手机被打爆了。
他衣服都没来得及换就赶到了公司，到现在还胡子拉碴，神色憔悴。
“你看了微博了吗？”
简明吐了个烟圈，沉闷道：“看过了。”
“唉，”李强心里犯愁，简明的前女友不知道使了什么妖法，竟然获得了简总的青睐，这倒没什么，他就怕简明劈腿的那件事再爆出来，到时候简明的星途就完了。
不过转念一想，这件事当初是简一弦帮着压下去的，如果她儿子出事她肯定不能坐视旁观。
李强自以为抓住了一个母亲的心理，放松下来，拍拍简明肩膀：“你也别担心了，简总既然当初能帮你把事情压下来，肯定不会眼睁睁看着夏长寒再给捅出去，儿子和潜力不错的新导演，孰轻孰重，她肯定分的明白。”
李强的话给了简明一丝安慰，他扯扯嘴角，“谢谢李哥。”
心里却暗暗发了狠，他若是不整的夏长寒身败名裂，就对不起他的姓氏。
随着开机日子的逐渐接近，面试会也如期举行。
馥梅佳按照简一弦的指使，将造星计划名单上所有有潜力的人都送了过去，除却大部分初出茅庐的新人，其中还不乏许多在娱乐圈混迹已久的二线明星。
在面试会的前一天，简一弦开完会后慢悠悠的说：“将我明天的所有工作都推掉。”
曹锋错愕道：“可是明天还有个跨国峰会需要参加。”
简一弦犹豫片刻：“推掉，全部推掉。”
曹锋收起文件夹，转身退出会议室安排工作去了。

和渣男他妈结婚了（十四）


简一弦走到窗前极目远眺，放松放松疲惫的精神，顺便能保护一下可怜的视力。
等到整个人舒缓下来，她估摸着时间，微博热度已经消退的差不多了，走到办公桌前，拿起IPAD，注册微博账号。
简一弦向来对这些社交软件敬谢不敏，捣弄了很久才注册成功。
注册完以后她将账号传给曹锋，让他帮忙认证。
曹锋动作很快，直接联系微博总公司，微博高层得知是简一弦要微博认证，动作利索地通过审核，没过多久曹锋告诉简一弦，认证成功了。
简一弦拨动IPAD，登陆微博账号，目标明确，直奔《黎明将至》官微。
她葱根一样又细又白的手指在屏幕上划拉两下，打了几个字，界面上跳出四个灰色的字“转发成功”。
期待夏导新剧，期待下次合作【笑脸】/#期待夏导的处女剧，听说是大boss亲自签的剧哟，boss说了，夏导以前是个好演员，现在肯定是个好导演，不晓得我现在去舔夏导来不来的及【苦恼】#
这条微博一出，顿时跟捅了马蜂窝似的，刚退下去的热度就跟泼了汽油似的，“呼啦”一下又着了。
简一弦找出夏长寒的微博，点了关注，做完这些，她轻轻一笑，扔下IPAD，了事拂衣去，深藏功与名。
经过一晚上的发酵，等第二天夏长寒起床点开微博时候都惊呆了。
热搜十条里面四条和她有关。
夏长寒挺纳闷，毫无意义的热搜买多了容易使人厌倦，很败路人好感，年华传媒挺大个公司难道连这些都不懂吗？
系统还挺有兴致，催夏长寒赶紧点开看看。
夏长寒戳在屏幕上的手指顿住了，“你怎么这么爱凑热闹。”
系统挺委屈：“我这不是关心你嘛。”
唉哟我去，系统越来越伶牙俐齿了，假话说的比她还溜。
“你是不是闲的慌。”夏长寒吊着眼睛问。
系统只跟了她一个宿主，当然很闲，不过它是不会承认的，它和平时一样，一声不吭的消失了。
夏长寒也不在意，点开热搜浏览起来。
她从头到尾将微博上关于她的事情了解了一遍，忍不住感叹：简一弦实在太够意思了！
虽然她是简人渣他妈！但是和简人渣那种阴险狡诈的王八蛋一点都不一样！
她的一系列操作不但宣传了《黎明将至》，还表明了她对夏长寒的态度，直接代表了简氏这个庞然大物对夏长寒的态度，之前所有对夏长寒不利的言论全部一扫而空，简一弦用实际行动表明，夏长寒归她罩着，以后有人想要收拾夏长寒的话还得先掂量掂量自己的斤两。
夏长寒寻思着简一弦帮了这么大的忙，是不是需要请她吃饭表达一下谢意，她身旁也没别人，打算找系统问问。
“系统，我是不是应该请简一弦吃个饭谢谢她。”
系统不是很懂人情世故：“她睡了你也没请你吃个饭感谢感谢你啊。”
夏长寒老脸一红，接着被系统粗暴的换算方式气的七窍生烟：“呸呸呸，什么吃个饭睡一晚上，哪有那么便宜的好事。”
系统数据紊乱了一瞬，它以为夏长寒气它在睡一晚和吃顿饭上划等号，于是斟酌着说：“简一弦提出来三个亿包你一年，一年也就是三百六十五天，今年是闰年，还得加一天，所以是三百六十六天，三个亿除以三百六十六，睡一晚上是八十一万！”
系统接着搜索了本世界的包养价格，高兴的对夏长寒说：“这个世界一晚上最高的成交额是三十万元，恭喜你，你是最贵的！”
夏长寒险些被系统的耿直气死。
和系统闹了一通之后她也冷静下来，想起简一弦还是她炮/友，一起吃饭肯定会尴尬，不过
简一弦日理万机，说不定不会赴她的约，她随便提一下，简一弦随便找理由拒绝一下，既不需要见面徒增尴尬，也表达了她的谢意，非常完美。
夏长寒想到马上去做，从手机里找出简一弦联系方式，删删减减多次终于编辑完了一条约饭短信，想了一下又在最后添了一句：简总能加个Q吗？
她理直气壮的想，短信费一次一毛钱，她全部家当全投了网剧里面去了，本来就穷，加个Q联系起来不但方便还省钱。
没多久简一弦的回复来了，只有非常简短的两个字：好的，后面附上一串Q号。
夏长寒：“……”
本来打算的好好的，结果简总不按套路出牌。
紧接着夏长寒又收到一条消息：不要太破费，我去你家吃个便饭就是了。
得，还得做饭给她吃。
夏长寒简直想等她来的时候给她点几个外卖了，既好吃又实惠，吃完还不需要洗碗，直接扔垃圾桶里便是。
夏长寒输入简一弦发来的Q号，搜索以后蹦出来一个昵称是一弦一柱思华年的人，点开以后，夏长寒险些笑劈叉。
简一弦的Q也太朴素了，头像还是Q刚出时候的原始头像，夏长寒终于从简一弦身上感受到了一丝年代感。
夏长寒申请添加好友以后对面很快通过了，简一弦发来一个微笑的表情。
连表情都用的这么老气横秋。
【简总什么时间光临寒舍呀】
【明天怎么样（微笑）】
【随时恭候简总大驾】
【（微笑）】
夏长寒乐不可支，简总的表情用的就很灵性。
翌日，晨光微熹，夏长寒正往脸上拍水，门铃突然响了起来。
夏长寒三下五除二拍完水，打开门一看，简一弦站在门口，手里提着一瓶红酒。



和渣男他妈结婚了（十五）


夏长寒下意识回头看了看挂表，时针才慢吞吞的爬到数字八，她惊讶的问：“简总，这么早就来了。”
简一弦笑盈盈地说：“我怕迟到。”
夏长寒：“……”这理由也太生硬了吧。
她探头往简一弦身后瞧了两眼，发现简一弦的背后灵曹锋今天没有跟来，“简总，今天只有您一个人吗？”
简一弦脸不红心不跳的说“是呀。”
与此同时，背后灵领着几十个保镖将夏长寒所在的小区全方位无死角包围起来，另外又指派了几个身手最好的保镖蹲守在夏长寒别墅附近，若是出了什么状况他们能及时赶到，并为后续安保人员赶到这里争取时间。
夏长寒赶紧将简一弦迎进屋内，“简总，进来坐。”
简一弦突然拉住她：“不要动。”
夏长寒不明就里，简一弦走到她身旁，将她落到身前的头发撩到耳后，微凉的指尖落到鬓角上来回划圈揉动。
夏长寒头一动不动，只有圆溜溜的眼珠来回打转：“简总，我脸上有东西吗？”
简一弦抬起她的下巴仔细端详，“方才有些没吸收的爽肤水，现在没了。”
夏长寒摸摸鬓间，干干爽爽，细腻嫩滑，简一弦冲她眨眨眼，率先迈步走进玄关。
夏长寒怀疑简一弦在占她便宜，但她没有证据。
简一弦在夏长寒家跟到了自己家似的，脱下高跟鞋扔进鞋柜里，挑了一双毛茸茸的翘着兔子耳朵的半棉拖穿上，将红酒放到厨房后翘着二郎腿坐到沙发上，兔子耳朵随着行走来回颤动，与她冷冰冰的气质糅杂在一起，形成了一股非常诡异的和谐感。
如果夏长寒没猜错的话这应该叫反差萌。
她没想到简一弦会来这么早，她连乳液都没来得及擦，见简一弦轻车熟路的摸到客厅窝进沙发以后，她也钻进卧室，没想到她前脚进了卧室，简一弦后脚跟进来了。
和前男友他妈兼炮友同处一间卧室，总觉得很尴尬……
夏长寒都尴尬的说不出话来了，看到床她就想到那激情火辣的一晚，想到激情火辣的一晚，她就想到那是前男友他妈。
简一弦一点都不觉得尴尬，反而上面拿起桌子上的乳液，说：“你涂护肤品的方式有问题，来，我教你涂。”
夏长寒还没反应过来就被糊了一脸乳液，一双纤长白皙的手在她脸上游走，时不时揉按几下，简一弦技术高超，揉的夏长寒舒服的昏昏欲睡。
夏长寒迷迷糊糊的被做了一次保养。
等一切收拾齐整以后已经八点半了，夏长寒拧开卧室门走出来，俏脸红扑扑的，简一弦跟在她身后，眼底的笑意都快要溢出来，不知道的还以为她们在里面在做了什么好事。
夏长寒肚子饿了，揉揉肚子问：“简总，吃早饭了吗？”
“没有。”
“一起吃点吗？”
简一弦点点头：“麻烦夏小姐了。”
夏长寒所在的小区是M市挺有名的富人区，环境优雅，景色宜人，唯一的坏处是人烟稀少，连个早餐店都没有。
所以夏长寒得自己做早餐。
她把柔顺的长发松松挽了个髻，用根木簪固定住，挽起袖子走进厨房。
没多久夏长寒的声音从厨房飘出来：“简总，吃中式早餐还是西式早餐。”
简一弦：“和你吃一样的就可以。”
夏长寒煎了两个荷包蛋，又用泡了一晚上的豆子煮了两杯豆浆。
煮豆浆的时候她从厨房里伸出脑袋，贴心问道：“喜欢喝黏稠一点的豆浆还是稀薄一点的。”
“黏稠一些的，谢谢。”
夏长寒喜欢喝稀薄一些的，她按照各自的喜好打了两杯豆浆放到餐桌上，招呼简一弦吃饭。
金灿灿的荷包蛋泛着油光，卧在盘子里，旁边摆着一杯热气腾腾的豆浆。
夏长寒觉得这是挺简陋的一餐饭，本来挺不好意思的，结果简一弦吃的津津有味。
吃完以后简一弦主动收拾碗筷，夏长寒没拒绝，准备洗点水果招待简一弦。
她打开冰箱一看，里面空空荡荡，只有下层摆着几根可怜巴巴的黄瓜。
夏长寒想象了一下简一弦捏着根黄瓜“卡擦卡擦”啃的画面，又默默把冰箱关上了。
她在屋子里转了一圈，最后从书房里面找出半包瓜子，打开袋子闻了一下还没受潮，能继续吃，香喷喷的奶油味勾的她馋虫也出来了。
夏长寒想了想反正离中午还早，不如带简一弦一起嗑瓜子打发时间，简一弦今天挺接地气，一直笑眯眯的，前几天见到她时还感觉像一支冻在冰里的牡丹，今天就化了冻，露出里面娇艳欲滴的牡丹花。
一起嗑瓜子应该没问题。
夏长寒从厨房里面翻出一个四周是荷花边，一看就很贵，很小资的碟子，将瓜子倒进里面，端到客厅，放在茶几上。
她热情的招呼简一弦：“简总，来，嗑瓜子。“
简一弦捏着枚瓜子觉得夏长寒招待客人的方式挺别具一格。
夏长寒一边招呼简一弦嗑瓜子，一边从碟子里摸出一颗放进嘴里，两页贝齿轻轻一合，瓜子从中间裂开了一道缝，露出里面焦黄的瓜子仁。
她小巧的舌尖在瓜子缝中间舔了一圈，香喷喷的奶油味瓜子就进了她嘴里。
简一弦在一旁看的口干舌燥，眸色渐渐转深。
一碟瓜子最后都被夏长寒消灭了，等她嗑完也到了九点，菜市场正好是开门的时候。
夏长寒抓起钱包，扶着鞋柜换上运动鞋，对简一弦说：“简总，我要去买菜了，你在家里坐一会，等我买完就回来。”
简一弦为夏长寒而来，怎么可能同意自己一人留在家里。
“我和你一起去，可以帮你拎菜。”
“菜市场人来人往，喧闹嘈杂，我怕你呆不住。”夏长寒想也不想的直接拒绝了，就算简一弦愿意降尊纡贵陪她去买菜，她也不能同意。

和渣男他妈结婚了（十六）


菜市场人群密集，摩肩接踵，简一弦一身高定，从菜市场转一圈出来，衬衫会被挤得不成样子。
要知道简一弦的衣服可是六位数起步……
说到衣服，她想起来穿了简一弦一身西装还没有还给她，
如果她现在拿出西装给简一弦，对她说那啥，那天晚上咱们运动完了之后，我发现我礼服皱皱巴巴没法穿，拿了你一套衣服穿着跑了，现在还给你，估计她还不等说完就会窘迫的当场去世。
夏长寒自暴自弃的想算了不给她了，就当简总给她做慈善了……估计简总这种有钱人也不会在乎这几百万。
简一弦没有去过上午的菜市场，天真的以为菜市场与超市里面的生鲜区差不多，新鲜的蔬菜整整齐齐的摆放在柜台里，两旁是慢慢悠悠推着小推车闲逛的顾客。
她执意跟着夏长寒去菜市场，夏长寒拗不过她，只好带她去了。
曹锋带着保镖们开车隐蔽地跟在她们后面，从夏长寒车子的反光镜里看不出有人跟着她们，然而曹锋不知道夏长寒有系统。
系统：“后面有个车队跟着你们。”
夏长寒充分发散思维，从挑衅寻仇到绑架撕票，脑补的异常丰富。
她一脚油门，车子“轰”一声窜了出去。
简一弦闪了一下，扶着腰问：“怎么突然加速？”
夏长寒神色凝重：“后面有人跟着我们。”
简一弦没想到刚撒了谎转头就被发现了，简一弦平时应付这种局面的谎话就跟喝凉水似的张口就来，但她不想对夏长寒撒谎，简一弦看着前面，轻描淡写的说：“那是我的保镖。”
夏长寒：“……”合着您的背后灵一直跟着呢。
夏长寒想了想掉头更改路线，直奔另外一个早市。
两人很快到了菜市场，夏长寒停车熄火，与简一弦往菜市场走去。
今天是周末，买菜的人异常的多，里头熙熙攘攘，人声鼎沸，吆喝声飘到了外头。
“瞧瞧我们家新鲜的大白萝卜，水灵的跟大姑娘似的。”
“老爷子，快来看看这些芹菜，又香又脆，上头还带着露水呢。”
“大闺女，瞅瞅我们家黄瓜，又粗又长，既好吃又好用。”
简一弦到了门口，脚步突然停住，周末人多，里面人挤人，肩碰肩，地上还有烂菜叶子，白菜帮子，萝卜缨子，被来来往往的人踩得黏糊糊，烂兮兮。
简一弦下意识地后退一步，心里打起了退堂鼓。
夏长寒不明就里地看着她。
简一弦瞅了瞅人山人海的早市，又瞧瞧夏长寒，咬牙道：“走吧。”
夏长寒嘻嘻一笑，挽着她胳膊往里走，她就是故意来这个环境很差的菜市场的，谁让简一弦早上骗她来着。
简一弦被挽着胳膊，手指微动，她比夏长寒高一个半头，侧首能看到夏长寒柔软的头发，简一弦低头在她头顶轻轻落了一个吻，从远处看仿佛埋首在夏长寒头发中，看不出丝毫异样。夏长寒察觉不到，挽着简一弦喜气洋洋的往人堆里钻。
简一弦没想到小甜点这么记仇，哪里人多去哪里，逛了一圈下来挤出一身汗，只溜了一圈眼，菜一点没买。
简一弦扯着皱巴巴的条纹衬衫，觉得买个菜比谈合同还累。
“简总，逛菜市场好玩吗？”夏长寒故意问道。
简一弦抿唇，指着翻看青菜的大妈转移话题：“为什么她们都带着小推车。”
夏长寒也是头次见，她琢磨了一下没研究明白，干脆放弃了，对简一弦说，“简总，我们买菜去吧。”
简一弦点点头，这次夏长寒没有挽她，简一弦推推眼镜亦步亦趋的跟在她后面。
夏长寒先去了卖葱姜蒜的摊位前，摊位老板是个三十来岁的汉子，长得白白胖胖比较讨喜，来他这里买菜的人也比较多。
夏长寒挑了一头蒜和三颗青嫩的小葱，又捡了半块老姜，抓在手里找摊主结账。
“老板，帮我算算多少钱，”夏长寒抓着葱姜蒜伸到忙着称重的摊主面前说。
摊主瞥了她一眼，没说话，继续按电子秤。
夏长寒捏着老姜的手在他眼前晃了晃：“回神了，老板。”
摊主不摆摆手：“送你了不要钱，去去去别在这里耽误我做事。”
夏长寒感觉自己就像个要饭的。
摊主指了指旁边的膀大腰圆的妇女，说：“我们一般都论斤卖，你就买这么点，我都懒得称，还不够我个袋子钱。”
夏长寒看到旁边往塑料袋里扒拉大蒜的妇女惊呆了。
妇女不停地往袋子里装大蒜，一个接一个的往里面扔，足足挑了三十来头才放到摊主面前，说：“结账。”
等称好付钱以后放到小推车里面，拉着离开这里又去了下一个摊位。
夏长寒给摊主扔下五块钱，拉着简一弦灰溜溜的走了。
夏长寒袋子都没要，只能抓着葱姜蒜来到卖胡萝卜的摊位前，问道：“老板，胡萝卜怎么卖。”
“三斤。”
夏长寒一头雾水，三斤又是什么意思。
旁边的老大爷见个俊俏的小姑娘迷惘的站在摊位前，手里还抓着一头大蒜，三根小葱和半块姜，问道：“闺女是南方人吧。”
夏长寒回过神，笑了笑：“是啊大爷。”
大爷笑道：“三斤就是十块钱三斤的意思，”说着他冲老板喊了一句：“我要二十块钱的。”
夏长寒又震惊了，她打算只买一根胡萝卜用来煲汤。
大爷买完以后塞给夏长寒两根胡萝卜，慈祥的说：“我老伴也是南方人，第一次来我们北方菜市场也像你一样不习惯，咱们北方买菜啊，一般都是论斤或者捆买，买少了摊主会觉得麻烦，不想卖。”
夏长寒跟大爷道谢：“谢谢大爷，我晓得了。”
大爷摆摆手，推着小推车慢悠悠的离开了。
夏长寒重新戴上口罩，陆陆续续买了一些菜，两只手被袋子勒的生疼，她现在终于知道为什么所有人都推这个小推车了。
最后菜都买的差不多，只差卖肉了，她刚进肉食区，就看到一个五大三粗的汉子扛着半边猪排往外走，旁边的人一副习以为常的样子，夏长寒再次对北方人在买菜这一方面的生猛程度有了新的认知。
很快菜都买好了，等她们从早市出来，驱车回到夏长寒家中。
到家以后，简一弦二话不说扑进浴室，扒光衣服开始洗澡。

和渣男他妈结婚了（十七）


简一弦健步如飞，夏长寒追都追不上：“简总，你还没拿换洗的衣服呢。”
等夏长寒放下菜紧赶慢赶终于赶到浴室时，简一弦正好扒个精光拧开喷头，水流“哗”地冲下来，蒸腾起淡淡的雾气，环绕在她身上令人窒息的烂菜叶子味和海鲜的腥味终于淡了下去。
夏长寒站在浴室外间，看着磨砂玻璃上映出来的隐约人影，小声嘟囔：“等会洗完了看你怎么出来。”
她扭头往厨房走，择菜洗菜，忙碌起来。
她洗排骨时候依稀听到有人在喊她，夏长寒放下排骨，侧耳仔细听，又没有动静了。
夏长寒以为自己听错了，又重新拧开水龙头洗排骨。
洗好排骨以后夏长寒直起腰，左右活动了一下，身后传来简一弦的声音：“夏小姐。”
夏长寒扭头看去，嘴里说着：“简总洗完了啊。”
映入眼帘的是简一弦玲珑有致的胴体，她□□，肌肤细腻，正笑盈盈地看着夏长寒。
夏长寒心里一声“卧槽”赶紧回过头，紧张的注视着脚尖。
简一弦算你狠。
她惊鸿一瞥，什么都没敢看，依稀记得简一弦皮肤很白，白的晃眼睛，身上干干净净的，一根多余的毛发都没有。
等等，夏长寒精神一振，一根毛都没有，简总是个白虎啊。
系统拖着长音“噫”了一声，嫌弃道：“你关注点真是与众不同。”
夏长寒老脸一红，结结巴巴的反驳她：“那……那是我……能控制的吗，她光……光着身子到处跑，我也是不小心才看到的。”
系统又“噫”了一声，没再继续嘲笑她。
简一弦笑眯眯地站在夏长寒身后，瞧着她白嫩小巧的耳朵渐渐染成红色，开口问：“夏小姐，可以给我找件衣服穿吗？”
夏长寒垂着头，不敢看她，一小步一小步的往外挪，“我马上去找。”
简一弦寸步不离的跟着她。
这下夏长寒连脸颊都红透了。
她心里不由后悔，当初不应该为了防止狗仔偷拍将窗帘全部拉上。
到了卧室以后，夏长寒蹲在柜子旁边，拉开抽屉，简一弦也随之蹲了下来。
夏长寒赶紧别过头：“简总你能先去客厅等一下吗。”
简一弦饶有兴味的盯着她：“我在这里等你。”
夏长寒闭着眼睛推搡她，“简总，快点出去啦。”
手掌下紧致光滑的手感使得夏长寒触电一般缩回手，她像只害羞的鹌鹑一样缩成一团，声音从胳膊底下传出来：“简总！”
简一弦挑眉，见小甜点快要恼羞成怒了，顺从道：“好好好，我出去了。”
走之前不忘带上卧室门，夏长寒听到关门声，悄悄抬起头看了一眼，卧室里已经看不到简一弦的身影，她不由松了口气。
简一弦走后夏长寒变得生龙活虎，蹲到柜子旁边翻找内衣裤。
她边扒拉边说：“呸，简一弦真不要脸。”
系统：“……”
夏长寒碎碎念：“居然裸奔，当我没见过市面吗！”
系统：“晚会那次你被下/药以后可不是这么说的。”
夏长寒根本不记得那天发生了什么，问系统：“那次我怎么了？”
系统：“你说你是处/女，别人没吃过猪肉好歹见过猪跑，你居然连猪跑都没见过，哼哼唧唧一晚上，根本不得其门而入。”
夏长寒：“？？？”我怀疑你在搞黄色。
她迟疑地说：“没有吧……”
系统：“怎么没有……最后我给你放了一部小黄/片，你才解决。”
夏长寒：“……”
系统委屈的说：“给你放完小黄片我就被AI中心警告了，还下了通告函，说我的行为不符合社会主义核心价值观，是个没有脱离低级趣味的系统，如果再有下次直接回炉重造。”
夏长寒：“……辛苦你了。”
系统抹了把泪：“为人民服务。”
夏长寒：“？”
系统：“不好意思，最近正在接受正三观，讲文明，树新风，促和谐的教育，被影响了。”
夏长寒表示理解，安慰系统她也算吃过猪肉的人了，以后不需要系统再放小黄/片了，让它好好接受教育，重新做系统。
安慰完系统，夏长寒从抽屉里翻出一套没有拆封的内衣裤，她拉开卧室门，捂着眼睛喊：“简总，我找到一套干净的贴身衣物，还没有穿过。”
简一弦接过内衣裤，当着夏长寒面大大方方的穿起来。
等OO@@的声音消失以后，夏长寒长舒一口气，放下手，去衣帽间拿出那套绸缎西装，递给她：“简总，穿这身可以吗。”
西装素雅精致，不失贵气，是她喜欢的风格，简一弦心中欢喜，觉得她与夏长寒的眼光也这么相似，虽然依稀觉得这套西装有几分眼熟。
“这身衣服……”我很喜欢还没有说出口就被夏长寒做贼心虚似的推进卧室，她催着简一弦抓紧换衣服，再磨叽都要吃晚饭了。
就在简一弦换衣服的功夫，夏长寒溜进厨房做饭。
她用西芹炒了一盘虾仁，绿油油的荷兰豆摘干净清炒，黄瓜拍扁以后浇上早就调制好的酱汁，胡萝卜切块与排骨一起小火慢炖。
十二点的时候，所有菜出锅了。
桌子上摆着一盘西芹炒虾仁，虾仁颗颗饱满，嫩绿的西芹点缀其中，味道鲜美。
胡萝卜排骨汤冒着腾腾热气，胡萝卜煮的十分绵软，入口即化，排骨只要轻轻一抿就能从骨头上脱落下来。
荷兰豆咬起来脆生生的，味道清甜，拍黄瓜麻辣鲜香，吃的简一弦嘴唇泛起红色。
她舀了一碗胡萝卜排骨汤缓解辣意，吃完以后边收拾碗筷边夸奖夏长寒：“手艺很棒，我很喜欢这些菜。”
夏长寒谦虚笑笑：“一般，都是家常菜水平。”
酒足饭饱之后夏长寒懒洋洋地瘫在沙发上不想动弹。
简一弦凑到她跟前，与她躺在一起。
夏长寒掀起眼皮瞅了她一眼，没有说话，她掏出手机，刷微博放松。
她与简一弦的热度因为买了水军经久不散，大部分人都怀疑她与简明旧情复燃，所以简一弦
其实是在帮自己儿媳，还有人说夏长寒其实是红三代，背景强大，简一弦不想得罪她，为了弥补关系才会不遗余力的为夏长寒宣传造势。
网友脑洞大开的分析逗得夏长寒直乐，她继续往下翻，刷着刷着突然刷到一个夏长寒与简一弦地超话，头像是是一张她与简一弦抱在一起的P图。
夏长寒鬼使神差地点进去，超话里面一溜下来全是她和简一弦地同人小说。
夏长寒随手点开一个标题是《我爱邪教cp》的头条文章：简一弦坐在夏长寒x上上下起伏，眼底蕴着地春水仿佛要滴下来一般，突然，夏长寒手腕一抖，猛地一个深顶，简一弦惊呼出声：“冤家，慢些，我要受不住了。”
夏长寒一脸懵逼，这他娘的是什么鬼东西！
简一弦侧躺在沙发上，她低头的角度正好能将夏长寒手机上的内容看得一清二楚。



和渣男他妈结婚了（十八）


她盯着手机，目光深沉，突然说：“写的不错。”
世界上最尴尬的事莫过于看前男友他妈的小黄文还被当事人抓包了，夏长寒故作若无其事，关掉小黄文，翻了个身从背对简一弦变成和她面对面。
确认简一弦看不到手机屏幕后，她暗搓搓的点开了《我爱邪教cp》惊叹连连：“哦哦哦，刺激刺激。”
“天哪，还有这种姿势，现在的人真会玩。”
“哦哟，塞草莓，塞葡萄，这是人体盛吗？”
等看到作者描写简一弦森林繁盛，草木丰茂，目光不由自主的往下滑，接着飞快移开视线。
简一弦突然觉得屁股一凉，猛地绷紧身体，还不等她有所反应，凉意又消失了。
就在简一弦思考凉意从何而来的时候，始作俑者却看小黄文看得不亦乐乎。
有一段是两个人纠缠告一段落，夏长寒端着白开水站在阳台上补充水分，简一弦欲求不满，像条美人蛇一样缠在夏长寒身上，又扭又蹭。
她悄悄瞄了眼神情冷淡的简一弦，颇为遗憾的想，作者文笔不错，可惜对简一弦性格不了解，她明明冷的跟块冰似的，哪有作者写的这么热情似火。
或许是她表情太过猥琐，眼神太过炽热，简一弦被她瞧的后颈子冷飕飕的，就在夏长寒看的起劲的时候，一只莹白如玉，骨节分明的手探到夏长寒身前，捏着手机用力一提，将手机从她手里提了出来。
夏长寒一惊，赶紧挣扎着去抓手机，简一弦胳膊长，一手将手机高高举起，一手将夏长寒牢牢扣在怀里，似笑非笑的看着她：“看什么看的这么投入。”
夏长寒讪讪一笑：“没什么，刷刷微博，看看小说，快把手机还给我。”
说着她又挣扎起来，简一弦一只手动作不灵便，险些被她挣脱开来。
她两条腿锁住夏长寒的腰，一只手捏住夏长寒两只手腕，扫了一眼手机，夏长寒见状挣扎的更加剧烈，简一弦一目十行，迅速看完以后将手机扔到一边，空出两只手攥着夏长寒手腕，腰腿同时用力，猛地翻身将夏长寒压在身下。
她柔软的长发散落下来，衬的冷峻的脸庞多了几分柔和，夏长寒心怦怦直跳，不自在的移开视线。
简一弦低下头，凑到夏长寒耳边，轻声说：“想知道那一晚上的事情，何必看这种东西，亲自来试试便是。”
说完还往夏长寒耳朵里吹了口气。
夏长寒耳垂肉嘟嘟的泛着粉色，简一弦本想咬一口，却怕吓到她，只好遗憾的改为吹气。
那口气仿佛钻进了夏长寒心口里，她浑身一抖，接着剧烈扭动起来，简一弦顺势松开手，坐在沙发上看着她，也不说话，只是笑。
夏长寒垂着头不敢看她，撂下一句：“我去睡午觉，”慌不择路的跑到卧室，“砰”的一声把门关上。
夏长寒扑到床上，心里像揣着只小鹿来回撞，“简一弦是不是想泡我！”
系统严肃点头：“我怀疑是。”
夏长寒：“啊啊啊怎么办。”
系统：“想啥呢，她之前想包养你的时候，你不是说过只要简明能叫你妈你就答应吗？”
夏长寒想了想：“那不一样。”
系统问：“有什么不一样。”
夏长寒：“具体我也说不上来，反正就是不一样。”
系统深沉道：“难不成这次少了三个亿？”
夏长寒：“？？？你变了，变得越来越物质了。”
系统：“……”
简一弦本来想再蹭一顿晚饭，如果可以的话，在这里过夜也不是不行，可惜没多久接到了曹锋电话，曹锋语气焦急，快速说了几句。简一弦沉思片刻，扣掉电话以后敲了敲夏长寒卧室门，彬彬有礼的说：“夏小姐，公司有点事情需要处理，我先离开了，午餐用的十分愉快，希望下次还能来夏小姐家里做客。”
动作优雅，言辞恳切，仿佛和下午耍流氓的不是同一个人。
夏长寒没有半点出来送送她的意味，头埋在被子里，瓮声瓮气道：“简总再见。”
简一弦也不在意，笑笑离开了。
等关门声响起，夏长寒一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，可能这个动作难度系数太大，蹦了好几次都没蹦起来。
眼见着时间一分一秒流逝，夏长寒急忙从床上爬起，鞋都顾不上穿，赤着脚跑到阳台上，正好看到迈巴赫绝尘而去。
她心中突生怅然若失之感。
系统：“你是不是看上简一弦了。”
夏长寒一愣，连连否认：“我不是，我没有，别瞎说。”
系统：“我就随便一问，你反应这么大干嘛。”
夏长寒：“……”
系统：“看上也没什么，你想想简明见了你毕恭毕敬喊妈的场景，是不是很刺激。”
哪怕真的刺激，夏长寒也不会承认，她果断说：“没有，一点都不刺激。”
系统：“……”
简一弦连夜处理完事情以后，休息了仅仅几个小时就起来了。
又度过连轴转的一天后，不忘吩咐曹锋推了第二天工作，千万不能错过《黎明将至》的面试会。
年华传媒除了站在娱乐圈顶峰，不受经纪公司操纵的老牌影帝影后，剩下的全部被馥梅佳打发去参加《黎明将至》的面试，其中一批二线明星也算是娱乐圈的顶级流量了，为了给这部剧撑场子带流量也被馥梅佳安排了过去。这群人谈不上桀骜不驯但也心气极高，简一弦怕夏长寒压不住他们，特地过去给她撑场子。
很显然，夏长寒也担心过这个问题，她倒是不怕刺头挑事，大不了将刺头全部pass就是，就怕刺头带坏了有潜力的新人演员，给大家留下一个夏导软弱可欺的形象，往后的工作会变得很难开展。
系统安慰她：“你可是年华集团未来的老板娘，她们肯定会卖你个面子。”
夏长寒：“……”你这个安慰锤子用没有。
夏长寒暗自决定，到时候先给他们来个下马威，再杀一儆百，对待妄图挑事的敌人要像冬天般冷酷无情。




和渣男他妈结婚了（十九）


面试场地简一弦贴心的替夏长寒准备好了，就在查尔斯顿酒店最大的一个会议厅，以夏长寒目前的身家虽然能租得起，肯定也颇为肉疼就是了。
面试之前她特意收拾了一番，还学简一弦戴上了一副金边眼镜，争取第一面就将正容亢色的形象留在他们心中。
夏长寒到时，会议厅外已经有不少候着的演员，他们三三两两的凑在一堆，面上带笑，低声细语，就跟来郊游似的，没有半分面试的紧张感。
他们知道公司的造星计划，但是区区一个网剧，就算火了也上不了台面，碍于馥总的面子来参加这个面试会已经很掉价了，若是其它公司的同行知道他们巴巴的跑来面试一个网剧，早就开始嘲笑他们了。
还有一部分聪明人能看出来公司肯下这么大的气力来捧一部网剧，那网剧肯定有它的独到之处，不过这部分聪明人是极少的一撮，大部分人还是散漫懈怠，毫不在乎。
夏长寒看到这副场景气不打一处来，她已经决定，把这群人通通刷下去，她打翻身仗的时候绝不允许身后有拖后腿的。
她头发一甩，气场全开，斜抱着文件夹昂首挺胸往会议厅走，随着她的到来，气氛逐渐热烈起来。
“快看，那就是夏长寒。”
“长得真好看啊，难怪简明为她神魂颠倒。”
“搞错了，简明和她不共戴天还差不多。”
“如果他们两个人不共戴天为什么公司一路给她开绿灯，我可是听说，他们旧情复燃，简明求着简总投资夏长寒的网剧，给夏长寒造势，馥总之所以不遗余力的捧这部剧，可是奉了上头的指派。”
“真的假的，那白幼悠怎么办。”
“白幼悠失宠了呗，豪门公子哥的感情像雾像雨又像风，根本捉摸不透。”
“你还挺文艺……”
会议厅很大，装修得富丽堂皇，美轮美奂，明明夏长寒单枪匹马走进去，站在外头的人却觉得她走出了千军万马的阵势。
资历不够，气场来凑。
厅里站着两个简一弦送来给夏长寒打下手的年轻人，一男一女，男的成熟稳重，女的娇俏可爱，见到夏长寒上来打招呼：“夏导您好，我是展宏图，我旁边这位是赵晨，隶属年华集团秘书处，简总派我们过来帮您处理此次面试事宜，有事您尽管吩咐便是。”
能做秘书的都是人精，简一弦的秘书更是个中翘楚，虽然他们猜不透简一弦与夏长寒的关系，不过简一弦的态度摆在这里，这已经足够让他们提起对夏长寒的重视了。
有了展宏图与赵晨的帮助，面试会有条不紊的展开了。
展宏图拿出花名册，说：“夏导，咱们按花名册上的顺序挨个面试吗？”
夏长寒接过花名册随意看了两眼又递还给展宏图，反正她一个都不认识，按照花名册的顺序来也无所谓。
“没问题。”更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
“那我先喊第一个人进来，剩下的艺人安排他们去隔壁会客厅等着。”
从刚才夏长寒就觉得奇怪了，为什么那些艺人会站在走廊上，按理说面试没开始前参加面试的人都会在会客厅里等着，站走廊里多少有点不成体统。她以为是这个世界的惯例，于是便问出口，“为什么开始不请他们去会客厅”
展宏图简略答道：“这是简总的安排。”
不只是这些，连花名册都是简一弦的手笔，之所以安排他们在走廊等待，不过是为了打压打压他们的气焰，让他们招子放亮点，夏长寒是有人罩着的。
花名册上的人，越是新人反而排在前头，主要有两方面的考量，其中一方面也是为了杀杀这些艺人威风，另一方面则是为了挑出里面桀骜不驯，不服管教的人。
等待时间越长越是能暴露本性，若是有不开眼的往枪口上撞，她也能及时发现处理。
夏长寒总归是个新人导演，某些眼高于顶的二线艺人或许会因为馥梅佳参加面试，说不定同时也会心生怨言，若是通过面试进组以后指不定会摆架子，耍脾气，简一弦要将这种可能性消灭在萌芽之中，交给夏长寒一群听话的艺人，届时开工后拍摄工作不能如臂指使，她的小甜点对她心生不满怎么办。
简一弦用意曹锋都猜到了，心里感叹简总对儿子都没这么费心过，看来不久的将来简明一定要叫前女友妈妈了。
简一弦决计想不到她的一番良苦用心一点用都没有，夏长寒已经决定将所有人都刷下去。
她心中有了决断，面试自然进行的很快。
夏长寒横挑鼻子竖挑眼，将面试的艺人批判的一无是处，还将一个心理比较脆弱的小姑娘惹哭了。
小姑娘年纪不大，模样颇为标致，是个美人胚子，可惜像根木头不开窍，演技生硬做作，夏长寒说她以后也就混个花瓶，气的小姑娘嘤嘤嘤的哭着跑出去了。
外头的艺人再次确定夏导不是个好相与的。新人们心里忐忑，害怕通不过面试，有些名气的艺人则是觉得夏长寒架子大，爱摆谱，在他们心里，新人导演都得左右迎合，夹着尾巴做人，夏长寒反其道而行之，心中不由升起对她的淡淡不满。
见证了面试全过程的展宏图与赵晨暗暗咋舌，夏导就是个笑面虎，脸上笑眯眯的瞧着人家小姑娘，嘴巴跟淬毒的刀子似的不停往她身上戳，戳的血窟窿一个接一个，他们两个旁观的都觉得惨。
夏长寒无意间瞧见这俩人异样的眼神，问系统：“我说的很过分吗？”
系统：“你说的都是实话。”
夏长寒放下心，刀子继续往下一个人身上戳。
面试过半，一个通过的人都没有，夏长寒发现年华传媒的艺人水平一般，空长了一张俊俏的脸蛋，演技简直令人忧心。连巨头公司都存在新老演员青黄不接的现象，可想而知现在娱乐圈的现状了，难怪馥梅佳会启动造星计划，演技不够，流量来凑。
演技虽然靠灵气，更多要靠持之以恒的积累，如今的娱乐圈太过浮躁，肯用心打磨演技的演员已经不多了，她已经能预见到《黎明将至》播出时的盛况了。
面试到现在，已经有些耐不住的二线甩手走人了。


和渣男他妈结婚了（二十）


等新人全部面试完，夏长寒也发现了几个好苗子，有灵气也够努力，态度十分端正，演完一段戏后奶狗似的瞪着眼睛眼巴巴的瞅着夏长寒。
瞧着怪让人心疼的。
夏长寒心中左右摇摆，没有把话说的太绝对，淡淡说了句：“回去等通知。”
下一个是最近颇受欢迎的当红炸子鸡，剑眉星目，唇红齿白，又卖得一手好人设，被许多怀春少女奉为男神。
因为炸子鸡性格火爆，做事不过脑子，说话不懂拐弯抹角，吃了不少暗亏，后来换了个手段高明的经纪人，直接给他立天真可爱，不谙世事的奶狗人设，又接了几档综艺节目，成功洗白。
炸子鸡名叫高子健，来之前经纪人特意提点了一句：“上头挺关注这部剧的。”
高子健有个很大的优点，非常听经纪人的话，因为他知道，他脑子不好使，说话容易得罪人，所以一直将经纪人的话奉为金科玉律，每件事都严格按照经纪人的吩咐来做。
这次他同样将话记在了心中。
试戏时候拿出了十二分的专业态度，完事以后冲夏长寒鞠个躬：“谢谢夏导。”
夏长寒认真看完了高子健的表演，说实话，高子健比起前面几个新人缺了点灵气，胜在勤奋努力，正好剧本里有个角色性格和高子健也比较相近，反正已经在考虑用那几个新人了，给高子健个机会倒也无妨。
夏长寒淡然道：“回去等通知。”
高子健挠挠头，露出八颗洁白的牙齿，嘿嘿一笑，向夏长寒道了声谢离开了。
等回去以后他经纪人问道：“面试怎么样。”
高子健坐在椅子上转圈，回答：“挺好的，夏导应该对我比较满意。”
高子健经纪人有点摸不着头脑，许多演技比他好的都没通过，高子健瞧着傻头傻脑的竟然通过了，难不成这就是传说中的傻人有傻福？
后头又面试几个三线，夏长寒完全感受不到他们的诚意，虽然礼节和演技上让人挑不出毛病，但就是少了几分诚恳，夏长寒“咔咔”几个大叉，否定了他们本次面试成绩。
随着时间的流逝，会客厅里有几个人已经坐不住了。
其中一个穿着旗袍的女子尤甚，她叫宋雨晴，在大众面前一直是一幅性格直爽的性格，实际上心思阴沉，尖酸刻薄，是个势利眼，她与简明关系不错，一直对夏长寒瞧不上眼。
前段时间宋雨晴通过简明知道网上关于夏长寒与简明旧情复燃的猜测全是假的，夏长寒也不是什么红三代，不知道用了什么手段迷惑了简一弦给她投资，她自以为对夏长寒的底细了解的一清二楚，此次面试就数她最能折腾。
时而阴阳怪气的说夏长寒将他们放在最后是何居心，时而鼓动其他人一起离开。
在场的人都清楚她的性子，不怎么搭理她。
想走的人自然都走了，不想走的鼓动也没用。
她脸上带着几丝怜悯，这群傻哔――还在这里苦等，我通过简公子都知道夏长寒和简一弦没什么关系了。
想着她又有些得意，还是她有先见之明，提前抱上了简明大腿，当时简明刚进娱乐圈时候，简一弦下了命令，不许别人帮扶他，任由他摸爬打滚，那时候根本没人敢对简明示好。
她瞅准机会，对简明伸出援手，赌的就是虎毒不食子，简一弦会对她的行为睁一只眼闭一只眼。俗话说得好，锦上添花不如雪中送炭，她送的那块炭，是她迄今为止最明智的决定。
只不过她没有想到的是，简一弦根本不是因为虎毒不食子才对她睁一只眼闭一只眼，简明在简一弦心里地位不重，自从他进了娱乐圈，便再也没怎么关注过他了，连简明都不关注，更何况简明身边的路人甲。
在原本的发展中，宋雨晴傍上简明，等简明继承简氏后扶摇直上，混到了年华传媒副总的位置，结局也算不错，可惜今次，她遇上的可不是以前那个恋爱脑的夏长寒。
会客厅里的动静简一弦全部收归眼底。
自面试会开始她就坐在监控室里，会客厅和会议室发生的所有事情她都了如指掌。
若是她在前头全程参与面试，所有艺人一定会老老实实，如果这样，她的部署也就失去了意义，只有藏在后头，才会有人按捺不住作妖。
在现场的秘书也是她的眼睛，事无巨细，她全部一清二楚。
如果夏长寒知道一定会赞她一句老阴b。
突然，一阵电话铃声响起，简一弦接通电话，那头传来私家侦探的沙哑的声音：“有些眉目了，时间能提前，大概一个月以后就能知道，资金已经全部用完了。”
简一弦眼帘半阖：“等会给你打钱。”
曹锋眼观鼻鼻观心，他是简一弦明面上的助手，简一弦有些见不得人的事情他处理不了，都由这个不见光的人处理。
简一弦挂掉电话以后靠在椅背上，继续盯着显示屏。
屏幕上面试逐渐接近了尾声。
终于，展宏图拿着花名册找到了宋雨晴。
宋雨晴将旗袍的褶皱一丝一丝捋平，斗志昂扬的往会议室走，跟在她后头的展宏图蹙眉不解，宋雨晴怎么跟上战场似的。
宋雨晴到了会议室，见到坐在上头的夏长寒，眼中极快的闪过一丝嫉恨，夏长寒何其有幸，先是被简氏的继承人看上，与简明分手后又不知道走了什么狗屎运，勾搭上了简氏的掌舵者，简一弦给她投资，年华传媒的艺人随她挑选，不过与简明有隙，指不定哪天就从上面跌下来了。
她眼中的嫉恨之色夏长寒看的清清楚楚，她莫名其妙，问系统：“宋雨晴和我有仇吗？”
系统：“算是简明的狗腿子，爱装文化人。”
夏长寒：“……”系统的介绍既简洁明了又生动形象。
宋雨晴盯着夏长寒，缓缓露出一个挑衅的笑容。
本着敌人的朋友就是我的敌人，对待敌人要像秋风扫落叶一样干脆利落的态度，夏长寒瞥她一眼，直接说：“下一个。”
宋雨晴挑衅的笑容凝固在脸上。
她有一种被夏长寒羞辱了的感觉，叫道：“我还没有试戏，为什么喊下一个。”
夏长寒翻着剧本，看都不看她：“长相气质与人物不符，何必浪费时间。”
宋雨晴：“夏导戏都不试便说我长相气质不符合人物要求，看来夏导也不过如此，连演员气质可以随心所欲的变化都不知道，长相只要化妆，比起气质更容易解决。”
夏长寒心想非要把脸凑她跟前，叫嚣，打呀打呀快打呀，我连简明都不怕，还怕你个狗腿子？
夏长寒叹了口气：“非要我说看你不顺眼，不想要你才死心吗？”
宋雨晴没想到夏长寒如此直白，连半分面子都不给，气的脸上青一阵红一阵，半晌没憋出句话来。
最后她一甩手，怒道：“夏导的理由简直滑天下之大稽。”
夏长寒不咸不淡的说：“宋小姐的天下未免太小了吧。”
宋雨晴怒气冲冲的走了，展宏图指了指上头的夏长寒，冲赵晨悄悄比了个大拇指，这位夏导是真的刚。
面试很快结束，简一弦站起身，难得开了个玩笑：“还想有个英雄救美的机会，看来没必要了。”
曹锋脸上滑下三道黑线，这算哪门子的英雄救美，顶多算救场。
夏长寒收拾文件的时候，简一弦进来了，最后面试的人离开时候正好与她在走廊相遇，她急忙向简一弦问好，简一弦点点头算是回应。
她悄悄回头，见简一弦走进会议室，暗自庆幸，幸好她没有因为自身名气大对夏长寒没有半分的看不起。
简一弦拿起录取名单惊讶道：“只有六个人通过面试？”
夏长寒开玩笑：“简总想不想走走后门。”
简一弦目光灼灼：“想。”
夏长寒被她热辣辣的目光看的有点不自在，她总觉得简一弦的目光从她屁股上一扫而过，虽然只有极短的一瞬。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
统一回答一下太太们的问题，前文说到了
1、夏长寒看到这副场景气不打一处来，她已经决定，把这群人通通刷下去，她打翻身仗的时候绝不允许身后有拖后腿的。
2、简一弦决计想不到她的一番良苦用心一点用都没有，夏长寒已经决定要将所有人都刷下去。
因为艺人们的态度，导致夏长寒要将他们统统刷下去，哪怕演技可以，夏长寒也会挑出毛病来的哦~
今天的更新也点出来一点，遇上特别优秀的，夏长寒也会动摇哦~小甜点本质还是甜甜的，也没有那么冷酷无情呢~
谢谢太太们指出小说里的问题，鞠躬，写这个文时候心中一直忐忑呢，害怕写不好，没人喜欢，所幸有太太们一直陪伴着我，码字时候再苦再累，看到太太们的评论，劳累都烟消云散了，觉得一切都是值得的，真的很感谢，很感谢，谢谢大家，希望以后的日子里，还能有你们陪在我身边。




和渣男他妈结婚了（二十一）


《黎明将至》官博陆陆续续将参演人员名单放了出去，除了两个经常在电视上面看到的熟面孔，其余四个都是新人。
高子健也在其中。
高子健的经纪人李甜握着剧本风风火火的推开高子健休息室门，见高子健蹲在角落里玩游戏，将剧本卷成团敲在他脑袋上：“玩玩玩，就知道玩，歌录了没？”
高子健歌手出身，歌曲没什么传唱度，还被花样黑，上了几次综艺节目洗白后干脆进军演艺界了。李甜眼光犀利，替他挑了几个好剧本，逐渐走上了双栖道路。
高子健跟个哈巴狗似的抱着脑袋：“快了快了，打完这把就录。”
李甜捏着高子健脸颊左瞧瞧右瞅瞅，奇怪道：“你说你这小白脸唱歌不行，演戏不好的，怎么就走了狗屎运被夏长寒看上了呢。”
高子健被捏着脸颊只能嘟着嘴说：“我介似凭似力取胜。”
李甜松开手，从口袋里掏出手帕，抖开以后擦着手若有所思，“看来运气也是实力的一部分这句话是真的。”
高子健搓搓脸，骄傲的说：“嗯呐。”
李甜将手帕仔仔细细叠起来放到口袋里，把剧本丢到高子健怀里：“这是剧本，这几天歌也不要录了，我已经帮你推了所有活动，专心准备，等开机直接进组。”
高子健翻了翻剧本：“这么快。”
“嗯，我最近几天去国外，可能过段时间你就会进组，那时候我还赶不回来，进组以后夏长寒说什么听什么，别反驳，多抱抱人家大腿，讲话之前先默念五个数，想好了再说，我不在的时候可千万别惹乱子。”
高子健乖乖点头：“李姐放心，我保证听夏导话就跟听您话似的。”
李甜无论如何都放心不下，又嘱咐高子健好几次才离开。
等李甜走后，高子健将剧本一丢，掏出手机扫了一眼游戏界面，哀嚎一声，他又因为挂机被人举报了，信誉分快要跌破谷底了。
他重整旗鼓，开了一局新游戏，上来就送了三个人头，被队友喷的体无完肤，高子健毫不气馁，又开了一局，踏入连送带卖，痛并快乐着的上分之路。
高子健这边春风得意，宋雨晴却开始坐立不安。
她自从面试甩手而去以后，资源上面逐渐出现问题。
先是谈好的代言突然给了别人，连个通知都没有，她去找经纪人，经纪人说这是上头的命令，觉得不太适合她，所以给了别人，宋雨晴听到是上头的吩咐，只好忍气吞声。
紧接着签了合同的综艺节目快开机时候，制片方突然变卦，撕毁和约，宋雨晴气的摔了手机。
再后来她再也接不到片约，几乎被公司雪藏了，等她反应过来为时已晚，她已经淡出大众视线良久，错过了最好的机会……
临近开机时间，夏长寒反而清闲下来，凡是都由年华传媒一手包圆，夏长寒做起了甩手掌柜，只要在开机时候准时出现就可以了。
距离开机还有半个月时间，没想到迎来了简一弦的三十六岁生日。
生日前一天简一弦正在夏长寒家里蹭吃蹭喝，夏长寒做的青椒鸡蛋盖浇面，筋道弹牙的面条上面浇上香气四溢的青椒鸡蛋，看上去就很诱人，中间放了一碗腌渍了一晚上的萝卜泡菜，既清甜又爽口。
简一弦趁夏长寒端青菜汤的时候，夹起青椒轻声轻脚地往夏长寒盘子里扔。
正好被眼尖的夏长寒瞧见。
“简总，你还挑食呢。”
简一弦手一顿，筷子又坚定的往夏长寒盘里伸。
既然被发现了，她也不再遮遮掩掩，正大光明的往夏长寒盘子里扔自己不爱吃的青椒。
夏长寒放下青菜汤，将自己盘子里多出来的青椒全给她扔回去了。
简一弦四平八稳的坐在餐桌前，严肃认真的看着夏长寒：“我不爱吃。”
那副样子好像不是坐在餐桌前，而是坐在谈判桌前。
夏长寒捂着盘子，没得商量：“不行，不能挑食。”
简一弦夹着青椒往垃圾桶丢。
夏长寒拦住她：“不可以浪费粮食。”
简一弦脸都绿了，硬着头皮往下咽，夏长寒心里一乐，找到收拾简一弦的办法了。
酒足饭饱之后，夏长寒躺在沙发上葛优瘫，简一弦松松领口坐在夏长寒身边，说：“明天是我的生日。”
“我滴祖国。”夏长寒吃饱了脑子就转不动了，顺着简一弦地话唱了一句。
简一弦：“……”
“是我的生日！”简一弦强调。
“多少岁地生日？”夏长寒慵懒问道。
简一弦抿抿唇：“三十七岁。”
夏长寒扒拉手指，刚吃完饭血液都循环到胃里去了，脑袋反应迟钝，“简总，您比我大十三岁呢。”
简一弦脸黑了一半。
夏长寒嘿嘿一笑：“说起来，如果我现在没有和简明分手地话，还要叫你婆婆呢。”
简一弦脸全黑了。
婆婆这种话在床上喊是情趣，在这里喊就是修罗场了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咦……有手榴弹耶……
唔……会不会有小天使觉得进度太慢，觉得慢的话可以留言哦，我适当的调快一下进度。
昨天加班到深夜所以没更新，今天因为加班也比较短小，幸好我下周就离职了！为了补偿大家，明天微博掉落车（想看什么车可以挑），然后还会随机挑100个读者赠送红包哦



和渣男他妈结婚了（二十二）


简一弦冷的跟团雪似的人，只不过一顿饭功夫，脸又绿又黑的，夏长寒也是个能人。
简一弦对夏长寒有意思，每次见了她都恨不得连皮带骨一起吃下肚，自然听不得夏长寒叫她婆婆。
简一弦将软骨头夏长寒捞起来，一巴掌拍在她背上，往下一捋，捋直她的腰杆，捋到底的时候不小心碰到陡然拔起的弧度，没忍住捏了一下。
夏长寒幽幽的看着她。
简一弦难得升起几分不好意思之感。
她咳了一声，扶正夏长寒，纠正她：“我不是你婆婆。”
“你已经和简明分手了，你们之间再也没有交集，最近我们两个交往甚密，说起辈分也该是我们两个同辈，真要论起来，简明那孩子还得叫你阿姨。”
夏长寒：“懂了懂了，咱俩是忘年交。”
简一弦欲言又止，张了张嘴最后还是闭上了。纵横商场无所不利的简总被夏长寒一句话堵的说不出话来。
夏长寒往前一凑，桃花眼中波光浮动，“简总，你都三十七岁了，还没考虑结婚吗。”
简一弦道：“以前没有遇到合心意的。”
夏长寒：“现在呢？”
简一弦看着她不说话，只是笑，笑容像六月骄阳，晒的夏长寒晕乎乎的。
她脑子一抽，脱口而出：“那你谈恋爱不就成了黄昏恋了。”
六月的天，娃娃的脸，方才还是骄阳似火，现在变成了阴云密布。
简一弦难得在乎起她的年龄，郑重其事的告诉夏长寒：“我在家族里只有辈分大而已，母亲生我时已经四十三岁，同辈的堂哥堂姐们也均二十多岁，所以我实际上年纪不大，只有三十七岁，”说罢，她活动活动手指，补充一句，“正值壮年。”
简一弦嘴上虽然这么说，心里还是暗暗担心夏长寒是不是嫌她老。
夏长寒见她活动手指，俏脸浮上一层薄红。
简一弦心中一动，“简氏家主的生日一般都会在老宅过，明天我派人接你去老宅。”
夏长寒迟疑道：“老宅啊，我去合适吗？”
简一弦笑道：“又不是过大寿，家里人一起简单的吃个便饭罢了。”
夏长寒答应了。简一弦还想在她家再磨叽一天，曹锋又打电话来了。
简一弦接通电话，浑身低气压环绕：“喂。”
外头还是艳阳天，曹锋忽然打了个寒噤，搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，低声说了几句，简一弦遗憾的对夏长寒说：“公司有点事需要处理。”
夏长寒吐槽：“你们公司怎么总是出事。”
简一弦：“……”
简一弦生日夏长寒也想不到送什么礼物，她那么有钱，想必什么都不缺，夏长寒干脆烤了一盒曲奇带了过去。
等司机来接她时，曲奇刚出炉，腾腾的冒着热气。
到了老宅以后，曲奇温热尚存，简一弦亲自出来接她，夏长寒看到简一弦将曲奇塞到她怀里，说了声：“生日快乐。”
装曲奇的盒子是夏长寒特地从网上淘的，价值199元，材质高档，做工精细，外面用一根乳白色的缎带缠绕成蝴蝶结。
夏长寒还特地在盒子外头喷了点香水
简一弦没想到不过一天时间，夏长寒还为她准备了礼物，从包装看，礼物一定花费了不少心思，她声音携了几分喜意，“谢谢，我很喜欢。”
夏长寒：“拆开看看。”
简一弦小心翼翼的拆开蝴蝶结，屏住呼吸，慢慢打开盒子，映入眼帘的是八块曲奇，安安静静的摆在盒子里，香气争先恐后的往外溢。
简一弦若无其事的扣上盖子，带着夏长寒往主宅方向走。
系统在一旁狂笑不止：“心思费了不少，都浪费在包装上了。”
夏长寒：“你懂个锤子，千里送鹅毛，礼轻情意重。”
看来简一弦低估了夏长寒的不要脸，用最贵的包装包最不值钱的礼物。
系统：“我怀疑这是简一弦迄今为止收过的最便宜的礼物。”
夏长寒：“这就不错了，我本来还想去买点曲奇的。”
系统：“……”它也低估了夏长寒的脸皮厚度。
夏长寒冲盒子抬了抬下巴：“喜欢吗，快打开趁热尝尝。”
简一弦捏起一块曲奇，指腹能感觉到余热，她咬了一口，浓浓的牛奶味充斥着整个口腔，味道挺不错的。
夏长寒说：“这块是羊奶味的。”
简一弦指着右上角那块桂花形状的曲奇问：“这块是桂花味的吗？”
夏长寒摇摇头：“还加了点汾酒，是酒酿圆子味的。”
简一弦：“……”
“还有这块，我另辟蹊径，加了绿茶，味道比抹茶的还要好。”
“除此之外还有鸡蛋布丁味，水信玄饼味，绿豆糕味，薄荷味，红枣味。”
简一弦：“……你费心了”
如此品种多样的曲奇丰富了简一弦的口腔，夏长寒眼睛亮晶晶的盯着简一弦，仿佛在求表扬似的，简一弦抬手揉揉她脑袋：“味道不错，我会全吃完的。”
系统“啧”了一声，如果简一弦知道夏长寒正在研究韭菜鸡蛋味，梅菜扣肉味和老干妈味的曲奇一定不会这样回答的。
简氏历史悠久，祖上可以追溯到清朝时期，老宅也是清朝的祖宗留下来的，一代一代传下来已经有几百年的历史了。
期间有些被岁月侵蚀的不能再用的建筑已经翻新重建，主宅便是翻新的建筑之一。
老宅院子里小桥流水，古香古色，主宅里面各种现代化电器一应俱全。
简一弦带着夏长寒踩过楼梯来到二楼，推开南侧尽头房间的门说：“今晚上在这里住。”
夏长寒意味深长的看着简一弦，简总，你很不正经啊，过个生日还要留宿。
简一弦面不改色，给夏长寒介绍了房间里的设施，看看时间到了吃饭的点，便带着她下楼了。
夏长寒站在楼梯上瞧见了简明和白幼悠站在楼下大厅里面。
他俩风尘仆仆，提着行李箱，似乎刚从外地赶回来。
白幼悠为了讨好未来婆婆特地脱掉了能彰显她白莲花气质的小白裙，换上了精明干练的小西装，西装也是高定，价值不菲。
简明与她凑在一起聊天，脸上的笑意压也压不住。
她在看到夏长寒时，很明显，笑容僵在了脸上。
简明也愣住了，脸上跟开了染色铺似的，一会儿青，一会儿白，一会儿黑，五颜六色，煞是好看。
简一弦施施然下楼，指着简明说：“我来介绍一下，这是我儿子简明。”
夏长寒：“早有耳闻。”
简一弦视线一转，转向简明身旁的白幼悠，“这位是谁，简明难道不给我们介绍一下吗。”
简明回过神来，扯扯嘴角，勉强笑道：“这是我女朋友，白幼悠。”
白幼悠矜持颔首：“阿姨好。”
简明又扯了扯嘴角：“妈，这位是……”
简一弦笑道：“这是你夏阿姨。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
庆祝收藏破2k，评论区揪50个小可爱送红包。
《我爱邪教cp》已经了
想开个另一对邪教cp的车，江楠X白幼悠
富二代暴躁老妹攻x一心向上爬相当贵妇的没脑子骚浪贱受
因为白幼悠三了夏长寒，暴躁老妹看白幼悠不顺眼，给闺蜜出头，r了白幼悠
暴躁老妹边r边说：“去你妹的，欺负我闺蜜，老娘干死你。”
完事以后暴躁老妹吓得躲起来，白幼悠上瘾了，简明也不追了，富太太也不做了，追着暴躁老妹求r啥的
正文以外的脑洞哈，有感兴趣的我可以写他俩的车



和渣男他妈结婚了（二十三）


简明简直不敢相信自己的耳朵，眼珠子快要瞪出来了，“夏……夏阿姨？”
夏长寒给根杆子就往上爬：“哎，大侄子。”
“妈，夏……是怎么回事。”
简明觉得他的三观受到了挑战，不共戴天的前女友忽然变成了阿姨，还有比这更刺激的吗？
最重要的是，夏长寒出现在了老宅。
简氏一直以来有个传统，已经成年的氏族成员如果带自己的爱人回老宅，在家主面前露面，基本上已经确定与会与此人相携一生。
随着时间的流逝，分支血脉早已抛弃了这个传统，只有直系血脉还在继续遵守。
如今简氏的家主正是他妈简一弦，他带白幼悠回来也是为了给他妈相看，但是夏长寒出现在这里，其中的意义，耐人寻味。
简一弦不打算回答他这个问题，吩咐女仆：“帮少爷把行李箱提楼上去。”
简明只好闭嘴，跟着女仆上楼。
走到楼梯拐角的时候他回头看了一眼夏长寒陷入沉思，不知道在想什么。
夏长寒对系统说：“哦豁，没想到被前男友叫阿姨感觉这么爽。”
系统：“叫妈更爽。”
夏长寒：“是吗？”
她偷偷瞅了一眼简一弦的侧脸，简一弦不像已经三十七的女人，岁月在她脸上没有留下任何痕迹，眼角连道鱼尾纹都没有，她长相美艳动人，鼻梁上压着一副金边眼镜，显得格外禁欲。
看的夏长寒心扑通扑通直跳。
她偷瞄被简一弦察觉到了，唇角含笑，问道：“怎么了？”
夏长寒有点羞涩的说：“没什么。”
简一弦唇角的笑意更深了。
去洗手的功夫，夏长寒问系统：“为什么我心跳的这么快。”
系统带过那么多届宿主，早就知道接下来会发生什么，它偏偏不按套路出牌：“我怎么知道，有病早点看医生，不要讳疾忌医。”
夏长寒：“……我还以为你会说因为我看上简一弦了。”
系统如果能做表情它一定会翻个大大的白眼：“你不是心里门儿清吗？”
夏长寒：“我这不找你确认一下吗？”
系统：“我就是一团数据，莫得感情莫得爱，找我确认有什么用。”
夏长寒：“……”
简一弦说是吃个家常便饭就真的是吃家常便饭，直到开饭前都没有再来客人。
晚宴只有四个人参加。
简一弦拉开右侧的第一把椅子，“夏小姐，坐这里。”
夏长寒对简一弦有点意思，自然不想听简一弦叫的太生疏，她坐下后说：“简总，以后不要叫我夏小姐了，叫我长寒吧。”
简一弦从善如流：“寒寒。”
夏长寒：“寒寒虽然也不错啦，但是总觉得听起来像是某个作家啊……。”
简一弦也没谈过恋爱，从来没有给别人起过昵称：“那长长？”
夏长寒：“……”什么乱七八糟的。
夏长寒放弃了：“长寒吧……”
简一弦：“长寒听起来有些生分，就叫短短吧。”
夏长寒难以置信，方言都飚出来了：“啥？”
简一弦亲昵的蹭蹭她的耳垂，“短短。”
夏长寒自暴自弃的想，算了你开心就好。
这一幕被简明收入眼底，他一个愣神，脚下踩空，“敦敦敦敦”滑到了楼下。
白幼悠尖叫一声：“明哥，”赶紧伸手抓他。
可惜她动作慢了点，没抓到，赶紧下楼蹲在简明旁边关切的问：“明哥，伤到了没，给我看看。”
简明痛苦的□□一声，捂着屁股摇头：“没事。”
白幼悠将他扶到座位上，嗔怪：“怎么这么不小心。”
简明心说这事要是发生在你妈身上，你他妈也得摔。
简明坐下以后拿出他准备的礼物，双手捧着，恭恭敬敬地递给简一弦：“妈，这是我送您的礼物，祝您福如东海，寿比南山，身体康健，貌美依旧。”
简一弦拆开礼物，是一方砚台，没有一丝人工雕琢的痕迹，花纹天然精细，材质温润如玉，一看便知是方好砚。
“这是儿子从书画大家戚承志戚老爷子手里买到的砚台，他老人家十分喜爱这方砚，如果不是儿子帮了他个大忙，老爷子还不舍得卖呢。”
简一弦平时就对文房四宝感兴趣，收到砚台后爱不释手。
她把玩了一会，收起礼物，“有心了。”
简明受到称赞很高兴：“您喜欢就好，悠悠也为您准备了礼物。”
白幼悠从身后拿出一个长条形的盒子，里面是一支玉簪，簪子质朴典雅，浑身通透，看来白幼悠花了大力气准备礼物。
简一弦收下了，道声谢：“白小姐费心了。”
与他们相比，夏长寒的礼物显得特别不上台面，简明知道夏长寒筹拍网剧，资金不是那么宽裕，故意说：“不知夏小姐为家母准备了什么礼物？”
简一弦笑道：“你夏阿姨亲手为我做了一盒曲奇。”
听到这个称呼，简明脸扭曲了一下
简明笑道：“夏小姐的礼物挺有新意。”
夏长寒说：“里面不过放了些千年老参，万年灵芝之类的珍稀补品，不值一提。”
简明和白幼悠明显被曲奇的奢华震撼住了，半晌没说话。
简一弦侧首看向夏长寒，眼含笑意，嘴唇蠕动几下，看口型像是在说：“小骗子。”
夏长寒罕见的赧然了，低头夹了一块西兰花塞进嘴里，露出一节线条优美的天鹅颈。
简一弦眸色霭霭，原本伸向娃娃菜的筷子掉了个头，转向了啤酒鸭，夹了一块鸭脖慢慢吃了起来。
简明回过神也跟着吃了起来。
吃饭的时候他记起摔下楼之前看到的一瞬间，神情恍惚，时不时抬头看看简一弦，再瞅瞅夏长寒。
最后简一弦看不下去了，不轻不重的放下筷子，“不吃就上楼，歪头斜脸的看什么看。”
简明瞅见他妈不怒自威的样子，乖乖低下头往嘴里扒饭，心中释然了，果然刚才的一幕都是他的错觉，就他妈这种脾气不好的性冷淡怎么可能会和夏长寒掺和到一起去，蹭耳垂怎么了，也有可能是不小心碰到的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天还会有比较粗长的一更，写完就发



和渣男他妈结婚了（二十四）


他忍不住思考夏长寒出现在老宅的意义，难不成他妈相中了夏长寒做他的妻子，所以才将夏长寒带到老宅来吗？
如果被他猜对了的话，那他得重新衡量夏长寒的价值了。
不止他在琢磨，白幼悠守着一桌色香味俱全的晚餐也食不下咽，她听简明讲过简氏直系血脉见家主的含义，心中的想法与简明不谋而合，也认为简一弦更加中意夏长寒。她暗自咬牙，该死的夏长寒，太有手段了，出道时候被她压一头就算了，好不容易抢了她男人，还没捂热乎几天，结果她竟然走长辈路线，跑去刷简一弦好感，再这样下去，简明迟早成为夏长寒的囊中之物。
眼见着白幼悠的豪门贵妇梦想就要成真，她决不允许被别人横插一脚，将她的美梦变成镜花水月。
他们完全没有想到，简一弦领夏长寒回老宅是给自己做媳妇的，和简明半毛钱关系都没有。
在座的众人各怀鬼胎，只有夏长寒吃得津津有味。
她边吃边感叹：“简一弦家的菜怎么这么好吃，她每天过的什么神仙日子。”
简家的厨师技艺精湛，摆盘都摆成了艺术品，夏长寒大快朵颐，吃的完以后拍拍小肚子，一本满足。
系统遭人烦的声音响起：“好歹是混娱乐圈的人，胡吃海喝真的好吗？”
夏长寒：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”
系统是那种被喷了就不再吱声的系统吗？不，它不是，它不但不会闭嘴，它还要继续哔哔，“就算不为身材考虑，也得替简一弦想想吧。”
夏长寒：“关简一弦什么事。”
系统幽幽道：“你吃饭的时候，简一弦眼神恨不得将你生吞活剥了，说不定今晚上会爬你床呢。”
夏长寒认真考虑了一下，说：“那我少穿点，省得扒起来费劲。”
系统：“……”
“你想想，你现在吃这么多，待会运动起来吐她一身怎么办。”
夏长寒想象着那种画面，两个人情到浓时，突然有一个没控制住“哇”的一声吐了另一个满身……
“呕，你别说了。”有点反胃。
等晚餐结束以后，夏长寒在老宅的园子里头溜达，争取在简一弦爬床时候能消完食。
简明与白幼悠心事重重，吃完饭后与简一弦说了一声就回了屋子里。
关上门以后，简明躺倒在床上，眉头拧成了疙瘩。
白幼悠脱掉鞋子，爬到床上，搂着简明脖子，委屈的说：“夏长寒出现在这里到底什么意思嘛，不欢迎我我就走啊，何必给我难堪。”
简明没心思哄她：“我怎么知道。”
白幼悠不愧是演戏的，眼泪说来就来，“明哥，我怕你妈妈不同意我们在一起。”
简明心烦意乱：“我也担心，就怕我妈更中意夏长寒。”
过了半晌白幼悠那边直接没了动静，简明睁开眼，发现白幼悠眼眶子通红，泪珠噼里啪啦往下掉，娇娇弱弱的模样格外惹人怜惜。
简明坐起来，把她抱到怀里安慰：“哭什么，就算我妈逼我娶她，我也不会同意的，大不了和她来个鱼死网破，放弃继承权。”
白幼悠心说，你要是放弃继承权那老娘肯定也要放弃你，心里这么想着，面上却不会表现出来，她柔柔点头，依偎在简明胸前：“我爱你，明哥。”
简明亲亲她的额头：“我也爱你。”
他在心里补了一句，但是我更爱简氏庞大的家业。
简氏的老宅怎么说都是好几代人的基业，虽然从卧室到卫生间不需要开车，但是园子还是很大的，夏长寒在园子里溜达来溜达去，溜着溜着迷路了。
她站在凉亭上，举目四望，发现四周的景色有些熟悉。
夏长寒从凉亭上走下去，凉亭旁边有颗梧桐，她从口袋里掏出一包纸巾，撕开搓成条系到梧桐上，做了个标记，然后沿着一条鹅卵石小径继续走，走着走着又稀里糊涂转回来了。
依旧是熟悉的凉亭子，缠着一圈纸巾的梧桐树屹立在夜色里，枝叶迎风招展，仿佛在嘲笑夏长寒路痴。
夏长寒：“哼，系统，开导航！”
系统：“正在扫描周围环境，地图生成中……”
“叮，地图已生成。”
“沿着小路往南走，走到十字路口。”
夏长寒：“我要是能分清东西南北要你开导航？”
系统：“……沿着前面的小路一直往前走，到了十字路口停下。”
夏长寒根据系统的导航左拐右拐，终于在不远处看到了灯火。
她加快脚步，最后一路小跑起来，跑着跑着觉得不对劲，为什么远处看灯光星星点点，到了近处灯光依旧稀稀拉拉，没有连成一片。
她想起系统的前科，在上个世界给她指路，一路指到别人浴池里，被正在沐浴的姑娘发现了，逮住她那一顿狠抽，现在想起来还脸疼。
她脚步放缓，狐疑道：“前面不会有个浴池吧。”
系统拉长语调：“没有。”
夏长寒慢慢往前走，隐约闻到一股硫磺的味道。
她突然有种不祥的预感。
果然，转过一座假山以后，前面突然出现一座温泉，水汽氤氲，细浪淙淙。温泉大约有十个平方大小，站在夏长寒这里依稀能看到有人在泡温泉，温泉外只露出来一颗脑袋，乌黑的秀发盘在头上，插着一根玉簪，还是一个女人。
夏长寒倒吸一口冷气，脸上隐隐作痛，她咬牙切齿：“这就是你说的没有浴池？”
系统：“没有浴池呀，只有温泉。”
擦，竟然跟她抠字眼。
夏长寒蹑手蹑脚的往后退，系统说：“这次肯定不会。”
夏长寒冷冷道：“不啃。”
系统：“……”
“古代社会保守，你窜人家浴池里看了人家裸体当然会挨揍。”
“还不是你指的路！”
系统理亏，悄悄遁了，夏长寒继续往后退，虽然她极力放轻手脚，可是鞋子踩到小石子上还是会有声音发出。
泡温泉的女人耳朵比较尖，听到脚步声回头一瞧，看到夏长寒做贼似的往后走。
简一弦笑了，冲夏长寒招手：“短短，是我。”
夏长寒听到这话第一反应就是赶紧溜，大耳刮子“啪啪”扇脸上的滋味不好受。
简一弦见夏长寒听到她的声音见了鬼似的拔腿就跑，急忙站起身，喊道：“短短，是我，简一弦。”
听到熟悉的名字，夏长寒停下来，扭头一看，春光扑面而来。
夏长寒脸红到耳朵根，简总又在耍流氓。
简一弦上前拉住她，问道：“跑什么？”
说话间，水珠从细腻柔嫩的肌肤上滚落下来，还有的没入两/腿深处。
“没跑什么。”
夏长寒红着脸跑到温泉边拿起浴巾将简一弦裹得严严实实：“简总，这里没遮没拦的，还是穿上衣服比较好。”
“放心，没监控。”
“不是监控的问题，如果来个人看到了，影响多不好。”
简一弦：“这处温泉专属于我，没人敢来这里。”
“我这不来了吗。”
简一弦艰难的从浴巾里挣脱出来，伸手点着夏长寒额头：“就你最贫。”
夏长寒微微一笑，又把她裹起来了。
简一弦无奈的叹了口气，趁夏长寒不注意将她推进温泉里，随后也跳了下去。
夏长寒没防备，狠狠灌了几口水，她在水里扑腾：“简总，我快被呛死了。”
简一弦慌忙跑到她身边，要将她拉起来。
夏长寒伸手握住简一弦胳膊，两腿用力一扫，简一弦也“扑通”一声砸进了水里。
夏长寒哈哈大笑：“简总，洗澡水好喝吗？”
她落了水，单薄的衣服紧贴在身上，曲线纤毫毕现。
简一弦浮出水面，眼珠子绿油油的：“水的味道不错，现在就差一块甜点了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
肯定的梗不知道小天使能不能看懂。
肯定=啃腚，腚是屁股的意思。

和渣男他妈结婚了（二十五）


夏长寒躺在床上抱着抱枕左翻右转，眼睛睁开又闭上，数了几百只羊就是睡不着。
她叹道：“不顺心。”
系统：“有什么不顺心的。”
夏长寒猛地坐起来，唉声叹气：“我就不明白了，为什么泡个温泉都能在水里来了一发。”
系统问她：“你爽到了吗？”
夏长寒老实回答：“爽到了。”
系统简单粗暴的说：“爽就完事了，纠结那么多干嘛”
夏长寒“哼”了一声：“你一团数据，莫得感情莫得爱，懂个球。”
系统：“……”
夏长寒认床，第二天一大早就醒了，洗漱完下楼后简明早就坐在楼下，拿着张报纸装模作样。
简一弦坐在他对面，听到楼梯上的动静抬起头，露出个笑容，“起床了？”
简明眼珠子都要瞪出来了，他见过他妈无数次板脸假笑，冷笑，皮笑肉不笑，头次见他妈笑的如此温柔和煦。
夏长寒走下楼梯，“起来了。”
夏长寒昨晚上和简一弦在温泉折腾了很久，睡觉时候认床，辗转反侧了半个晚上才睡着，现在还有些困，她捂着嘴小小的打了个哈欠，简一弦马上问：“没睡好？上去补个觉？”
简明眼珠子掉了一地，你儿子黑眼圈堪比烟熏妆了不问一句，夏长寒打个哈欠瞧你紧张的样子，他现在怀疑是不是他没睡醒，眼前的一幕都是幻觉。
夏长寒摇摇头：“不睡了，《黎明将至》明天开机，我等会回去收拾东西准备进组。”
说着坐到简一弦旁边问：“简总，早餐吃什么。”
简明抢着说：“悠悠在厨房给我们做饭呢。”
“做的什么。”
“妈喜欢吃什么，悠悠就做什么。”
夏长寒扭头问简一弦：“简总，你喜欢吃什么？”
简一弦：“三明治。”
“悠悠做三明治很有一手，妈，等会您尝尝她的手艺。”简明不遗余力的为他女朋友刷好感。
夏长寒慢吞吞的瞅了他一眼，扯了扯简一弦衣袖：“我想吃豆浆油条。”
简明拉下脸，“悠悠正在给妈做三明治，哪有时间炸油条。”
“我又没说吃你女朋友的油条，我要出去吃。”
“那你去呗，悠悠还能少做一份。”
“我陪你一起，”简一弦拿起外套搭到胳膊上，“告诉你女朋友不需要做我们两个的早餐了。”
夏长寒冲简明挑衅一笑，跟着简一弦出去了，留下目瞪口呆的简明坐在餐桌旁边，无意识的将报纸撕成两半都没发觉。
简一弦拉开车门，手搁在车门上头，等夏长寒进去以后亲自开车载她出去吃早餐。
“你呀你，跟简明置什么气。”
夏长寒边调座椅边说：“你瞧他小人得志的样子，没有踹他一脚算我脾气好了。”
“平素也没有见过简明如此失态，如果他经常这样，我也不会考虑立他做我的继承人。”
说到继承人，夏长寒好奇地问：“你才三十七岁，为什么会这么早就挑继承人呢。”
“没有自己的血脉，当然要从旁系挑人了。”
“你可以自己生一个呀。”
“我对别人没兴趣。”
夏长寒挑眉，对别人没兴趣那就是对她有兴趣了。
她接着问：“现在试管婴儿那么发达，提取一颗卵子去做试管又不费劲，这么优秀的基因浪费了可惜了。”
简一弦眉梢眼角透着愉悦之情，“是吗？”
“当然啦。”
夏长寒的话提醒了简一弦，既然她有了喜欢的人，自然也不排斥拥有自己的血脉了，她盯着夏长寒看了一会儿，夏长寒被她看的浑身发凉，“看我做什么，专心开车。”
简一弦洒然一笑，她的小甜点可能还没有做好准备。
不过没关系，来日方长。
有年华集团的老总一路开绿灯，《黎明将至》剧组完全没有遇到任何阻碍，顺利开机。
开机前夕，简一弦审阅文件的时候忽然问曹锋：“是不是每个剧组开始拍摄之前会进行一个开机仪式。”
“是的简总，开机之前剧组的人都会聚在一起烧香拜佛，为了图个好彩头，与奠基礼差不多。”
简一弦放下笔，“奠基礼？嘱咐后勤好好操办。”
曹锋应下了，刚要走，简一弦喊住他：“帮我预定一束红玫瑰送到夏长寒府上。”
“好的简总，如果夏小姐拍戏忙的时候不回家，需要将玫瑰花送到剧组？”
简一弦拿起笔继续审阅文件，“当然，以后记得每天都要给夏长寒送一束玫瑰。”
“是的简总。”
“对了，要每日清晨带着露水刚摘下来的玫瑰。”
“……是的简总”
开机当日，夏长寒带着一众主演烧香拜佛，之后《黎明将至》正式开拍。
进组当日，高子健牢记经纪人李甜的嘱咐，拖着大包小包来到夏长寒面前报道。
这天温度很高，不过八点钟便已经到了三十摄氏度。
夏长寒正躲在遮阳伞下面喝冷饮。
他扔下包凑到夏长寒跟前，笑嘻嘻的说：“夏导，我是不是第一个来的。”
夏长寒递给他一瓶冰水：“不是。”
高子健惊了，“怎么可能还有人比我来的更快。”
夏长寒冲前头努努嘴，在另一个遮阳伞下面还有一个温柔娴静的女人，她两腿交叠坐在椅子上，手上拿着电池供能的小风扇哗啦啦吹。
“卧槽，艳姐都来了。”
那女人正是面试时候撞上简一弦的袁艳，自从碰上简一弦去找夏长寒后，她心里就门儿清，这夏导肯定是在简总面前挂上号的，别说她就一二线艺人，哪怕她是老牌影后呢，只要夏导需要，她也得乖乖来这里铺路。
能在娱乐圈里混出名堂的哪个不是人精，袁艳一早就来，也是为了在夏导面前露个面，给她留个好印象，日后夏导飞黄腾达了，说不定她也能沾点好处。
袁艳的用意高子健肯定猜不到，他那点可怜的脑细胞全用在打游戏上了，此时见到袁艳比他来的还早，老老实实等在那里，忍不住感叹：“夏导，咱这部网剧可真有排面。”
夏长寒挺喜欢高子健的，留高子健坐她旁边。
高子健充满青春活力的“哎”了一声，搬了个椅子往夏长寒旁边一放，一屁股坐上去了。
他拧开冰水喝了一口，特别自来熟的跟夏长寒搭话：“夏导，我听说咱们这网剧投资了五千万？”
夏长寒：“是呀。”
高子健挠挠头：“为什么投这么多啊。”
夏长寒：“钱大部分都花在特效上了。”
《黎明将至》这部剧基本上特效不算少，因此特别考验演员的演技，夏长寒之所以对演技要求很高，也是基于这个原因。
国内这时的特效发展滞后，高子健对特效的印象还停留在电视剧中的毛毛虫和武打光效上，他不解的问：“五毛钱特效不至于这么贵吧？”
“《黎明将至》的特效队伍是斯蒂芬工作室。”
高子健对斯蒂芬工作室略有耳闻，惊叹，“卧槽，是那个死要钱工作室！”
两人的聊天没有特意压低声音，隔着不远的袁艳也听到了，她对斯蒂芬工作室挺感兴趣的，示意助理搬上凳子，也一起凑了过来。
高子健面对成名已久的艺人还是有些拘束，主要是以前被坑过几次，更何况他一直很喜欢袁艳，见袁艳也过来凑堆规规矩矩喊了声：“艳姐。”
袁艳笑了笑，如春风拂面：“你是……高子健。”
高子健有点兴奋：“艳姐认识我？”
“我家宝宝挺喜欢你的歌。”
高子健脸上飘红：“都是口水歌。”
袁艳声音和缓动听：“能把口水歌唱的别人都喜欢也是你的实力呀。”
“嘿嘿嘿”高子健被夸得找不着北，抱着冰水嘿嘿直笑。
袁艳将视线投到夏长寒身上，“夏导，我刚刚听到子健说我们剧的特效团队是斯蒂芬工作室？”
夏长寒：“对。”
“斯蒂芬工作室确实是国内顶级特效团队呢。”
高子健：“要不怎么说是死要钱工作室呢。”
夏长寒：“说是死要钱其实也不对，国内的特效质量之所以比不上国外大片，不过是因为经费问题罢了。”
袁艳接着说：“夏导说的很对，国外的电影投资的百分之六十都花在特效上，而国内却达不到这么高的比例。”
高子健好奇问道：“夏导，咱们剧特效的制作经费占了多少。”
夏长寒眨眨眼：“不比国外低。”
“夏导有魄力，不愧是最受公司重视的新锐导演！”高子健嘴巴张张合合，一连串的彩虹屁吹得夏长寒都快飘了。
袁艳觉得她需要重新调整对高子健的认知了，外界还说他不善言辞，脾气火爆，容易得罪人，果然传言不可尽信。
三个人凑在一起聊天打发时间，很快熟悉起来，互相加了微X，留了联系方式，夏长寒建了《黎明将至》剧组群，拖了袁艳和高子健进来。
没过多久，主演陆陆续续到了。
等人都到齐以后，拍摄场地直接封闭起来，外头缓缓驶来一辆房车，曹锋坐在副驾驶上，腰杆挺得笔直。


和渣男他妈结婚了（二十六）


第一天拍戏夏长寒也没指望能过几条，毕竟初次合作，彼此之间也不熟悉，肯定存在一定的磨合期，不过由于主演基本都她一手挑选，经过最初的手忙脚乱后，夏长寒逐渐变得得心应手，更何况上头还有简一弦压着，就算有心人想翻几个浪花也翻不起来。
夏长寒不仅是导演，还参演了居中的一个重要角色，戏份并不多，却是贯穿了整部剧的灵魂人物，虽然她打算拍网剧逆袭，并不代表她就此转入幕后，毕竟她的任务是重回娱乐圈。
上午随便拍了几条试试手就散了，解散之前夏长寒说：“中午请大家一起吃饭。”
在场的众人欢呼雀跃，纷纷感谢夏导。
一大家子人呼啦呼啦往外走，曹锋从车里钻出来，喊道：“夏小姐请留步。”
他手上捧着一束娇艳欲滴的玫瑰，众人轰然笑了起来，对夏长寒暧昧的眨眼：“夏导，快去，我们在饭店等你。”
还没等夏长寒说什么，一大家子人跟蝗虫似的又哗啦哗啦走远了。
曹锋迈开长腿，三两步走到夏长寒面前，将玫瑰塞给她：“夏小姐，这是简总命我送来的。”
夏长寒接过玫瑰，打开卡片，上面写道：好看吗，你比它还好看。
夏长寒：“……”
简总的风格真是简单粗暴啊……
等夏长寒看完卡片，曹锋接着说，“夏小姐，简总说这辆房车你休息时尽管用便是，司机可以信得过”
“替我谢谢简总。”
曹锋扔下房车，点开软件打了个哔哔，等车的功夫，夏长寒说：“曹先生挺接地气。”
曹锋笑了笑：“没开车过来，只能打个车回去了。”
“让司机送你回去，他再回来就是了。”
“这样会耽误夏小姐休息，被简总知道了，可饶不了我。”
说话间，哔哔司机已经来了，曹锋上车以后冲夏长寒摆摆手：“夏小姐再见。”
《黎明将至》经过年华传媒全力造势，还没开拍先火了起来，此时终于开机，那些记者像闻到鱼腥味的猫全都涌了过来。
哪怕清过场，还是有几个漏网之鱼远远吊在后来，看能不能捡点新闻。
没想到一捡就捡了个大八卦。
网上突然多了一条新闻，年华集团总裁特助曹锋在《黎明将至》开机当日为夏长寒送花。
后面配上了曹锋送花时的图，还特地对玫瑰来了几个特写。
这条新闻被微博大V转发，经过好几手的删改添加之后，俨然变成了为何被封杀的夏长寒能东山再起，原来她与简一弦的特助曹锋早已眉来眼去。
下面评论五花八门，令人眼界大开。
【卧槽卧槽卧槽，小哥哥好帅，嫁我嫁我】
【楼上不要异想天开了，除非你有他旁边的小姐姐好看】
【你们重点都错了！我们应该讨论的是为什么夏长寒能东山再起】
【我管她起不起哦，什么都阻止不了我舔帅气的小哥哥】
【简一弦的助理这么好看啊，说不定总裁和助理……大家都懂的嘿嘿嘿（重点误！）】
【评论都歪到哪里去了，不过夏长寒小姐姐真好看啊，舔舔舔】
【作为了解内情的人，我觉得可能不是这个原因，曹锋再厉害也只是个助理，他能左右简一弦的决定吗？这件事肯定是记者为了博眼球瞎写的】
【十分钟，我要得到小姐姐的联系方式】
【楼上做梦！】
曹锋回到集团总部以后，秘书处的妹子抱着平板凑过来说：“曹哥，你要火了。”
曹锋问道：“怎么回事。”
妹子将平板递给他：“你自己看。”
向来泰山崩于前而色不改的曹锋看完平板的内容脸色大变，他表情十分难看，“这哪个无良记者写的。”
妹子收起平板：“不知道呢，热度还在持续上涨。”
曹锋现在恨不得把那个偷拍的记者揪出来，送他一套泰山长拳，再喷他一脸八荣八耻，一带一路。
做人要讲良心，写他和老板娘有一腿，这不是害人吗？
现在唯一值得庆幸的是，简总不怎么刷微博。
夏长寒去饭店与众人汇合后，一起热热闹闹吃了顿开工饭，中午回去时高子健摸着房车不撒手，眼珠子都快黏在上面了。
“夏导，您可真是深藏不露，这车一千多万，我中意很久了。”
“你们小年轻不是应该喜欢玩跑车吗？”
“跑车哪有它贵啊。”
夏长寒打开车门，高子健还在恋恋不舍的摸反光镜，夏长寒喊他：“要不要进来坐坐。”
高子健头点的跟小鸡啄米似的：“要要要。”
车里面空间很大，真皮坐骑舒适的像是坐在云端一般，高子健坐上去就不想下来了。
夏长寒笑道：“德行，你们应该赚钱不少吧。”
高子健比了个大拇指，“全球限量发行二十台，有钱也买不到，夏导，这车往大街上一开，贼排面。”
“别贫了，再坐一会就回酒店休息吧。”
高子健从口袋里掏出手机，笑道：“夏导，打游戏吗？”
夏长寒：“不打，不会。”
高子健缠着夏长寒：“夏导，我带你呀，反正闲着也是闲着，就当放松嘛。”
夏长寒对高子健的感官实在太好了，趴她身前求她一起打游戏的表情和她家萨摩如出一辙，
夏长寒最后顶不住，说：“就打一把。”
高子健欢呼一声，替夏长寒下好游戏，“夏导，来，我们一起维和。”
夏长寒：“……枪战游戏还起个这么正能量的名字。”
高子健头也不抬：“没办法，上头不给过审嘛。”
夏长寒：“研发公司求生欲挺强的。”
高子健进去游戏以后组夏长寒：“夏导，我们打双人还是四人。”
夏长寒说：“双人吧，我不习惯和陌生人组队。”
高子健：“成，待会咱们跳哪里。”
夏长寒：“P城。”
“卧槽，夏导这么刚。”
高子健觉得新手跳P城一定死得快，本来以为这把要1V2了，结果落地还没找到枪游戏就提示：夏夏特别长用平底锅淘汰了淘汰郎。
高子健以为自己看花了眼，揉揉眼睛一看夏长寒握着个平底锅杀气腾腾的站在马路中央，舔完包以后身手矫捷的翻过护栏钻进屋子里。
高子健：“夏导，玩的可以啊。”
夏长寒谦虚道：“运气好罢了。”
“我经纪人说了，运气也是实力的一部分。”
“夏导，我捡到全配M24了，等会带你飞。”
夏长寒笑笑：“等会靠你了。”
高子健带着夏长寒一路跑毒，眼角余光瞄到夏长寒带着一把喷子一把98K。
“夏导，喷子没什么用啊。”
夏长寒：“啊，好吧。”
高子健感叹，果然是新手啊，决赛圈带喷子和98K。
毒圈缩在山坡上，两个人运气还不错，一路上没碰上几个人，往上爬的时候前方正在交火，“夏导，苟一波。”
夏长寒一声不吭，继续往前爬，98k栓声不断，配合蛇皮走位，不一会功夫就将交火双方全清。
高子健目瞪口呆，以为是个青铜，原来人家是王者。
决赛圈夏长寒直接一把喷子掌控全场，操作异常犀利，带着高子健成功吃鸡。
吃到鸡以后高子健脚步虚浮往酒店走，心里一直在琢磨，难怪他吃不到鸡，有这种天秀的选手装青铜，他吃个屁啊。
同时他决定要牢牢抱紧夏导的大腿，蹭鸡的感觉，爽的一批。
下午，众人早早集合在一起。
随着进一步的磨合，拍摄比起上午更加顺利许多，现在正是初夏，阳光柔和，拍起戏来倒也不算太过辛苦。
其中还有高子健插科打诨，一下午的时光转瞬即逝。
不知不觉已经到了六点。
等最后一条过了以后，夏长寒宣布今天的拍摄工作结束了。
夏长寒准备回家，结果被简一弦接去了老宅。
老宅里面没有看到简明，夏长寒问道：“简总，简明怎么不在。”
简一弦吃醋道：“他不常在，有我足够了。”
吃过晚饭以后，夏长寒又稀里糊涂的和简一弦滚到了一起，滚完以后她起床洗了个澡，神情恍惚的往自己房间走，简一弦特别担心，想要跟着去，被夏长寒制止了，她说：“简总，我想一个人静一静。”
滚床单滚的夏长寒愁肠百结，她一会儿担心简一弦只看重她的身体，一会儿又担心简一弦吃干抹净擦擦嘴第二天不承认。
系统：“你在这里患得患失，还不如去问问简一弦什么想法。”
夏长寒觉得系统说的很有道理，趁着天色未明摸到了简一弦房间里。
初夏的夜晚繁星满天，月光如水，淌过窗棱蔓延进屋子里，给床上的人镀上一层淡淡的月色。
窗外阵阵的蟋蟀声掩盖了夏长寒的脚步声，她轻手轻脚地走到床边，凝视着简一弦安详的睡颜。
简一弦睡梦中总感觉有道目光如影随形，她强迫自己醒来，睁开眼看到一个黑漆漆的人影立在她床头。
她瞳孔微缩，而后镇定自若从床头柜上拿起眼镜，掰开眼镜腿戴到耳朵上。
“你是谁？”
夏长寒有千言万语不知道怎么开口，最后都化作一句话：“简总，以后能不能不要叫我短短了。”
她语气委屈，似有千情万绪都糅进这一句话当中。
简一弦按开床头灯的开光，柔和的光芒洒落下来，她哭笑不得：“我还以为老宅的安保出问题了。”
夏长寒不说话，乌黑的眼珠上蒙着一层薄薄的雾色。
简一弦急忙拉着她坐到床上，亲亲她的眼皮，柔声问，“怎么了。”
夏长寒嘟囔：“短短听着跟不举似的，很坏气氛。”
简一弦心都化了，赶紧将夏长寒揉进怀里，“好好好，我再也不叫你短短了。”
夏长寒依偎在她怀里，小声“嗯”了一声。
简一弦在夏长寒头顶落下一个个吻，“不开心吗？”
“嗯。”
“哪里不开心，跟我说说。”
夏长寒抬起头，伏在她怀里，眼睛亮晶晶的，“简总，你喜欢我吗？”
简一弦温柔笑笑：“当然喜欢了。”
夏长寒撇撇嘴：“喜欢我的人还是喜欢我的身体。”
简一弦视线在她身上逡巡，“都喜欢。”
夏长寒伸手在她腰上捏起薄薄的一层皮肉，旋转九十度。
简一弦面不改色，将夏长寒漂亮的脸蛋捧在掌心，“为什么患得患失呢？我喜欢的是你，是夏长寒，无论你是何种相貌，何种身材，我都只爱你一个。”
夏长寒皱着眉，语带迟疑：“如果我不是这个世界的人呢。”
简一弦抚平她的眉头，在她眉心印上一个滚烫炽热的吻，“我爱你的喜怒哀乐，爱你的一颦一笑，爱你的活泼灵动，我爱的是你的灵魂，虽然我们之间始于欲望，但是我的欲望只为你迸发，除了你，我谁都看不上眼，哪怕你此时此刻变成七十老妪，白发苍苍，皱纹满面，我依旧爱着你。”
夏长寒心里甜滋滋的，“我是你第一个喜欢的人吗？”
“唯一一个。”
夏长寒喜滋滋的拉着简一弦衣角：“那我还是你初恋。”
简一弦嘴角溢出丝笑意：“那是当然。”
夏长寒都快飘了，简一弦一本正经的讲情话的样子特别勾人，夏长寒都想扑上去狠狠亲她一口。
简一弦牵起她的手，与她十指相扣，张了张嘴，欲言又止，“夏夏，我……”
“你怎么了？”
简一弦脸上难得浮起丝薄红，看的夏长寒心痒痒的，“到底怎么了嘛。”
简一弦舔舔嘴唇，声音低哑：“我衣柜里有套镂空的蕾丝睡衣，你要不要试试。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开了两个预收文《离婚，我是专业的（快穿）》和《给前男友他妈冲喜》
听说有人还想看妈……于是……所以……确定收藏不走一波吗~~~~~~~~~~~~~~~~~




和渣男他妈结婚了（二十七）


第二天清晨, 夏长寒睁开眼慢悠悠的从床上爬起, 动作如同六十多岁的老人家。
昨晚上俩人都没控制住，玩过了头, 完事以后夏长寒洗澡都累得在浴缸里睡着了。
今早上起床后遗症就来了，腰酸腿软屁股还疼，夏长寒龇牙咧嘴的掀开被子，艰难地挪动两条腿, 踩在柔软的羊毛地毯上。
她猛地站起来, “咚”一声摔到地上。
狗日的简一弦！
她坐在地毯上欲哭无泪，屁股摔了一下更疼了。
简一弦听到声音清醒过来，伸手往旁边一摸, 什么都没摸到。
她急忙睁开眼，发现床边探出个毛茸茸的脑袋。
“简总，我屁股疼。”
简一弦没忍住笑出声来, 夏长寒不满的看着她：“笑什么笑, 还不是因为你。”
简一弦逗她：“因为我什么。”
夏长寒燥得慌，怎么可能会说出口。
她捏着睡裙道：“简总, 我腰好酸, 腿也软, 屁股还疼, 脑袋昏昏沉沉的快要晕倒了。”
她声音软软的, 像猫爪子一下一下挠在简一弦心上。
简一弦亲亲她的嘴角, 心疼地说：“今天休息一天吧。”
夏长寒：“不行, 设备场地都要花钱, 耽搁一天好几万块钱白白打水漂了。”
简一弦站起身，睡裙随之滑落，遮住大半条腿，她从放在床头柜上的包里取出一张黑卡递给夏长寒，“我有钱。”
夏长寒想抱住她的大腿喊爸爸。
“刚开机第二天，导演不能随便矿工，影响不好。”夏长寒摇摇头拒绝了，忽然想起脖子上会不会也有痕迹。
她猛地捂住脖子，简一弦看到她的动作就知道她在想什么，拉开她的手：“我特意避开了露在外面的部位。”
夏长寒放下心来，心想简一弦还挺贴心。
“今天必须去剧组吗？”
夏长寒语气坚决：“必须要去。”
简一弦只好将她扶到床上，替她按摩起腰背和四肢。
她力道很大，下手快准狠，按的夏长寒吱哇乱叫：“简总，好疼，啊，疼。”
“嘶，轻点轻点，呜呜呜，疼死我了。”
“啊啊啊，哦哦哦，嗯嗯嗯，疼疼疼。”
夹杂着简一弦的“忍一忍，不要乱动，很快就好了。”
站在简一弦卧室门口正要敲门喊简总起床的老管家手顿住了，年轻人火气真旺，老管家轻手轻脚的下楼，生怕惊到楼上还在办事的两个人。
他踱到厨房，吩咐主厨炖点清热败火，益气补肾的汤品，等简总和客人醒了给她们端过去。
他忽然一笑，老脸上皱纹层层展开，或许不该叫客人，该叫女主人了。
简一弦送夏长寒进了剧组以后没有去公司，调头回了老宅。
她像一尊雕塑一样坐在沙发上，想了很多事情，她想到生她时难产大出血的母亲，母亲离世后日渐消瘦的父亲，还有父亲缠绵病榻，临走时握着她的手叮嘱她的话：“一弦，你要活着，一定要快快乐乐的活着，不要像爸爸一样，爸爸对不起你，一定要原谅爸爸的自私，爸爸只是太想你妈妈了而已，年华集团就交给你了，我的宝贝。”
她挑起年华集团重担的时候才二十二岁，在群狼环伺，虎视眈眈的环境下迅速站稳跟脚着实不易，一路走来她失去了很多，却什么都没有得到。
两个小时以后简一弦给私人医生梁德打电话：“来老宅一趟。”
挂了电话以后没等多久梁德麻溜的滚过来了。
“简总，我来了~”梁德还没到就先扯着破锣嗓子喊起来了。
简一弦被他喊得额角青筋突突直跳。
梁德到了以后先咕噜咕噜灌了一肚子水，“渴死我了，我这一路狂飙，生怕来晚了你再出点啥事。”
简一弦淡然道：“我怎么可能出事。”
梁德笑呵呵的说：“那可不一定，就你这工作强度，身体出问题不过是早晚的事。”
他喝完水一抹嘴问道：“怎么了，哪里不舒服？”
“没有，我想问问你，有没有那种可以调理身体的方子，能多活几年的。”
简一弦给他留下的印象历来是为了工作不顾及身体，熬夜加班，才三十来岁就患上了偏头疼，拼命三郎突然转性要调理身体，令他十分诧异。
“哪有什么方子，是药三分毒的道理你肯定清楚，主要还是从作息饮食方面注意，这样吧简总，等我回去以后给你列个表，你的一切饮食起居都按照上头来，这样成不。”
简一马上答应了。
梁德觉得很不可思议，简一弦自从父母双亲去世以后性格变化很大，有点轻微厌世，眼里除了年华集团再也没有其他的东西，活着对她来说反而更像一种负担，梁德一直觉得，简一弦四十之前撒手人寰都不奇怪。
如今她竟然萌生了一种活得更长久的欲望，梁德作为一个医生，还真挺好奇的。
“简总，你为什么突然想调养身子。”
“为了活得更长。”
梁德小心翼翼的措辞，“……那个……为什么……”
简一弦说“我喜欢上了一个女孩，她只有二十四岁，比我小太多，我想长长久久的活着，不想在她之前离开，她会难过的。”
说着，她想到了夏长寒，嘴角带着丝笑意，她的姑娘还年轻，她怎么舍得比她先走，留她孤孤单单的在这个世界上。
或许她的姑娘还意识不到这个问题，不过没关系，她已经全部替她考虑好了，而她的姑娘只要在她羽翼庇护下，快快乐乐，无忧无虑的活着就好了。
梁德真心诚意的祝贺她：“恭喜，到时候结婚了不要忘记请我喝喜酒。”
“不止是结婚的喜酒，还有孩子的满月酒。”
“你打算生孩子了？”
“现在的骨髓造精技术已经成熟了，我想拥有自己的血脉。”
梁德特别为简一弦高兴，同时也想到了简明，但是他马上打消了这个念头，简一弦既然提出来血脉问题，一定有自己的考量，他一个领固定工资的就不要替千亿身家的有钱人操心了。
剧组里面正热火朝天的拍摄。
上午没有高子健的戏份，但是李甜帮他推了所有活动，他没事可做干脆来剧组打游戏。
苟到决赛圈眼看着就剩下三个人了，结果被老阴逼一枪崩了，高子健心态也崩了，扔掉手机吹了一瓶冰水才平静下来。
打游戏伤肝。
他短时间内不想再维和了。
高子健把手机塞到口袋里到处遛弯，溜到门口时发现曹锋又来了，站在日头地下抱着束玫瑰打电话。
他下意识的看了夏导一眼，果然夏导拍完这一条以后出去了。
剧组里的人呼啦呼啦围过来看热闹，“可以啊，曹特助的攻势挺强啊。”
“一天一束玫瑰，还有亲自送到夏导手上，夏导早晚会被曹特助拿下吧。”
“说不定现在就已经拿下了。”
关于两个人的暗度陈仓消息在网上甚嚣尘上，连两耳不闻窗外事，一心只想打游戏的江楠都听说了。
她第一反应是夏长寒穿着的小西装，原来做特助挣钱那么多，七位数的高定说买就买。
好姐妹发展第二春，网上都闹开了还瞒着她，太不讲义气了，江楠收拾收拾准备去剧组探班，揪
着夏长寒好好拷问拷问她的小男友。
江楠到的时候已经夕阳西下，夏长寒正好往一辆黑色迈巴赫走去。
江楠看到她高兴的两手拢成圈放在嘴边高喊，“姐妹――――我来看你啦――――”
声音拖得老长，夏长寒抬头看到她，冲她挥挥手，说：“等我一下。”
她打开车门，进去呆了十几秒后出来了，往江楠方向走。
“姐妹，来探班？”
江楠兴高采烈：“主要是想看看你男朋友。”
夏长寒一怔：“男朋友？”
江楠扁扁嘴：“太不够意思了吧，找了男朋友也不告诉我。”
夏长寒哭笑不得：“我什么时候有男朋友了。”
江楠掏出手机，指着上面的新闻说：“自己看。”
标题用了黑色加粗字体，特别醒目。
【惊！新晋导演夏长寒与简一弦特助不得不说的那些事】
夏长寒无语，这小编是UC震惊部出来的吧，而且曹锋作为当事人之一竟然不配拥有姓名，夏长寒在心里默默同情了他一秒。
“网上夺人眼球蹭流量的新闻你也信，我和曹锋没什么。”
“那人家天天给你送花。”
“他是帮他老板送的。”
“等等，”江楠觉得自己脑子转不动了，“老板？简一弦？”
“对。”
“简明他妈？”
“对。”
“日啊！”
“姐妹你不出手则已，一出手惊人啊！！！”
江楠按住夏长寒肩膀拼命摇，“你他妈成了简明他妈啊！！！”
夏长寒被她摇的晕头转向：“停停停，我快吐了。”
江楠用力拍着夏长寒的背：“牛逼！！！我为你骄傲！！！”
她啧啧称奇：“这才是报复渣男的最高境界，你抛弃了我，一转眼，我成了你后妈，哈哈哈哈哈哈。”
夏长寒把笑的快要抽搐的江楠塞进车里，一路开向百味居。
到了百味居以后穿着金丝滚边汉服的小哥过来问道：“小姐，您预约的哪个包间吗？”
“没有预约。”
“那您有贵宾卡吗？”
夏长寒问江楠：“你有贵宾卡吗？”
江楠挺起对A要不起的小胸膛：“没有，我就一宅女，除非你约我，否则基本上不在外面吃饭。”
为什么你说起你是宅女会这么骄傲……
夏长寒转头对小哥说：“我们没有贵宾卡。”
小哥充满歉意的说：“实在抱歉，本店已经客满，除了贵宾厢暂时没有空余的包间了。”
夏长寒手搭在额前往后山瞅：“占了一整个山头还没包间？”
小哥嘴里翻来覆去只有一句话：“实在抱歉。”
江楠摆摆手：“行了行了，我们去别的地方吃吧，”她拉着夏长寒往外走，夏长寒觉得怪不好意思的，本来想请江楠好好撮一顿，结果百味居客满了。
她忽然灵光一闪，问道：“简一弦的包间空着吗？”
小哥嘴皮子抖了一下，“空……空着的。”
夏长寒提着手机找了个人少的地方给简一弦打电话，拨通以后对面传来简一弦低沉的声音：“夏夏？”
夏长寒小声说：“简总，我想用一用你在百味居的贵宾包间。”
“等会把卡号发给你。”
夏长寒收到卡号以后对小哥扬扬手机：“给我们安排简一弦的包间。”
江楠冲夏长寒竖大拇指：“姐妹牛批！！！”
“好的，您稍等，我先确认一下卡号。”
等小哥确认无误后带她们去了包间，两个人灌了一肚子酒，吃饱喝足出来以后路都走不稳当了。
她俩互相搀扶，晕晕乎乎往回走，江楠还挥舞着拳头：“去他大爷的，姐妹终于出了一口恶气。”
夏长寒眯着眼睛看江楠，嘿嘿一笑：“你怎么有两个头？”
江楠胳膊勾住她脖子：“扯淡，别趁我喝多了骗我，我告诉你，我脑子清醒着呢。”
两个人都喝迷糊了，江楠推推夏长寒说：“你看前面是不是那个小三。”
夏长寒：“看不清。”
江楠拉着她：“走，过去看看。”
两个人脸颊酡红，眼神迷离，凑到白幼悠面前，盯着她猛瞧。
白幼悠冷不丁的被突然冒出来俩脑袋吓了一跳，高跟鞋崴了一下，尖叫着向后倒去。
她倒下之前手胡乱挥舞，正好碰到江楠袖角，跟抓住救命稻草似的不撒手，江楠也被她拉的一个趔趄，两人摔倒在地，滚成一团。
夏长寒坐在地上嘿嘿傻乐：“姐妹，你怎么和白幼悠滚一起去了。”
江楠摔得灰头土脸，她“呸呸呸”吐出嘴巴里的土，“我再饥不择食也不能对她下手啊。”
白幼悠快气死了，她从地上爬起来，指着江楠鼻子骂：“你是不是有病！”
夏长寒：“小心狗仔哦，”说完竟然歪着头睡过去了。
白幼悠急忙露出一个风情万种的微笑，心里暗骂，真是倒了八辈子血霉了碰上这俩醉鬼。
她凑到夏长寒身边低声说：“难怪明哥抛弃你了，就你这幅喝醉了耍酒疯的泼妇样子，给明哥倒贴都不要。”
江楠怒火噌噌的涨，张嘴就骂：“你丫的一张破嘴N啵N啵的，没人收拾你你还特么上蹿下跳不知道自己姓什么了，你给我等着，骂我姐妹看我怎么搞死你。”
这时候包间里头出来几个客人。
白幼悠故作楚楚可怜：“这位小姐你怎么能这样说呢，明明是你撞到我，不仅不道歉还要骂我。”
江楠看她婊里婊气的样子快气死了，偏偏她喝多了，嘴巴不听使唤，她双眼通红，跟被惹怒了的小牛崽子一样，鼻子吭哧吭哧喷气：“你给老娘等着。”
她撂下一句狠话就扶着夏长寒离开了，走到门口时手忽然一轻，夏长寒落进一个个子高挑，模样出众的女人手里。
她叹道：“怎么喝成这个样子呢？”
夏长寒站着都能呼呼大睡，她额头抵在简一弦肩膀上，闭着眼睛睡得香甜。
“江小姐，你们两个都喝多了，我送你们回去。”
江楠小手一挥，豪气万丈，“不用，我还有点事，你照顾好我姐妹就行。”
说着她扭头又钻进了百味居。
简一弦不放心，安排了辆车停在百味居门口等江楠，她半抱着夏长寒上车回了老宅。
暴躁老妹酒意上头，撸起袖子寻仇去了。
白幼悠摔了一跤，正在卫生间里整理妆容，江楠走进来“砰”的一声关门落锁。
白幼悠心头一跳，江楠的架势就跟要吃人似的，她心里有点发虚，硬着头皮问道：“干……干嘛呢。”
江楠露出一个危险的笑容：“干你丫的。”
她个头不大，力气不小，抓着白幼悠胳膊的手就跟钳子似的，白幼悠根本挣脱不开。
她凶狠道：“敢欺负我姐们，你真是吃了熊心豹子胆了，老娘今天就要教训教训你，让你知道知道花儿为什么这样红。”
白幼悠尖叫：“放开我，你这个暴力分子！”
她一口咬在江楠手腕上，江楠痛的直吸气，两根手指伸进白幼悠嘴巴里，奋力撬开她的牙齿。
“嘶，张嘴张嘴，你特么属狗的吗？”
白幼悠终归是个弱女子，江楠撬开她的嘴巴后，顺手解开她内衣，揉成一团塞进她嘴里。
白幼悠不能讲话，气急败坏地瞪着江楠，用眼神控诉她：“变态！”
“看个屁，再看把你眼珠子挖出来，”江楠恶狠狠的说。
白幼悠瑟缩一下，垂下眼帘。
江楠见自己的威胁奏效，满意的说：“这还差不多，让我看看揍你哪里警察局验不出伤。”
白幼悠听到这话心凉了半截，这个魔鬼连验伤都想到了。
江楠视线在她身上扫了一圈，“啪”的一巴掌拍了她屁股一下。
“就这里了，肉厚抗揍。”
接着“噼里啪啦”声音连绵不断的响起，白幼悠受此屈辱，宰了她的心都有了。
江楠摇头晃脑，揍人揍出了节奏感，揍着揍着，白幼悠先发现了不对，她竟然从里面察觉出了一丝微小的快感。
白幼悠惊恐的挣扎起来，江楠没有防备，竟然被她挣脱开来。
白幼悠抓住机会，赶紧扑到门上，飞快的打开门，跑了出去。
江楠举着手呆了片刻，心里懊恼极了，早知就把白莲花脑袋塞马桶里了。
白幼悠跑远以后想起张牙舞爪揍了她一顿的江楠竟然没有任何厌恶之情，难不成她是受虐狂，白幼悠赶紧将这个可怕的念头甩出脑海，整理妆容，深吸一口气，推开包厢门继续应酬去了。
隔日清晨，夏长寒坐在餐桌前喝粥，她昨晚上喝多了酒，清晨起床胃比较脆弱，受不得刺激，简一弦特意嘱咐厨师做点容易消化的粥。
粥是特别常见的白粥，中间撒了几颗翠绿的葱花，明明没有加任何佐料，却软糯适口，十分好喝。
夏长寒喝完以后意犹未尽的舔舔嘴巴。
简一弦喝了口温开水问道：“再喝一碗？”
“不喝了，保持身材从少吃饭做起。”
“坐一会儿消消食送你去剧组。”
“好呀，简总。”
简一弦放下杯子，“该改称呼了吧。”
夏长寒不想改口，“还是简总更顺口一点。”
简一弦很坚决：“必须要改。”
“好吧，简简？”
系统乐了：“贱贱挺好的，就这名字吧。”
“去去去，你说了不算。”
简一弦明显对这个爱称没什么兴趣，“换一个。”
“一一？”
系统：“还姨姨呢，干脆叫妈妈得了。”
夏长寒不理它，又说：“弦弦，一弦，哎，我才发现你的名字和你们公司和一句诗很像，一弦一柱思华年。”
系统：“啧，幸亏她妈没给她生个弟弟。”
夏长寒：“……”
吃过饭后简一弦送夏长寒到剧组，依旧是那辆低调的迈巴赫。
下车时候夏长寒的身影正好被袁艳看到了，她脑子里突然浮现一个不可思议的想法，也许网上愈传愈烈的夏导与曹特助清清白白，反而曹特助的上司与夏导有某种不可言说的关系。
夏长寒今天总觉得袁艳对她过分热情，袁艳一直是那种优雅贤淑的人设，有戏就上场，没戏就优哉游哉的抱着个保温杯喝茶，今天竟然和高子健一起跟她屁股后面跑来跑去，高子健她知道，就是她的小迷弟，为了能双排一把维和恨不得鞍前马后，贴身伺候，袁艳突然热情起来总让她有种奇怪的感觉。
袁艳也发现了自己过分殷勤，物极必反的道理她还是懂的，为了不表现的太过明显，她竟然也下了维和游戏。
等到大家都坐在太阳伞下面休息的时候，她拿着手机走到夏长寒身边，温柔一笑：“夏导，维和吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抽奖开始啦，小可爱们踊跃留评，让我看看谁才是幸运儿~
谢谢撩裙宝贝的深水，你的名字我喜欢，嘻嘻嘻
谢谢一直追到现在的小天使们，因为有你们的支持，我才一直坚持下去，爱你们！比心心！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：菲利普、搁浅、仙味少女苏、女侠酱qwq、沐夜孑孑、非洲咸鱼、九丫头、不断跳坑、咸鱼丐、落花盈我衣 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌离七° 66瓶；半片薯片、三笠.阿克曼 10瓶；一世长安 5瓶；34157921 3瓶；庸 2瓶；略略略、飞鸟与鱼、雨落云烟、喵喵的猫薄荷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



和渣男他妈结婚了（二十八）


夏长寒一时没反应过来, 仰起头, 呆呆的看着她：“啊。”
袁艳有点不好意思，将碎发掖到耳后, 露出有点发红的耳朵尖，“最近我和我家宝宝闹了点小矛盾，宝宝已经好几天没理过我了，每天回到家除了写作业就是打游戏, 我想和宝宝缓和一下矛盾, 陪他一起玩游戏，但是我对游戏十窍通了九窍，就想着找夏导带一带。”
夏长寒还没说什么, 高子健跟二哈似的亢奋起来，“维维维，来, 艳姐, 让夏导带我们装逼带我们飞。”
夏长寒：“……”
“我组你。”
他们三个早就互相加了好友，高子健拉了个小群, 将组队邀请发到群里, 三个人凑在一堆维起了和。
袁艳开局被人一个平底锅拍了身上, 屏幕上开始彪绿色的血, 吓了她一跳, 慌不择路的跑到了大马路上, 身后的人穷追不舍, “啪啪”两下把她拍倒在地。
夏长寒抬起98k随手一个点射, 爆了平底锅的头。
高子健背着把M416窜到袁艳身边，蹲下开始拉她。
袁艳像条毛毛虫似的在地上动来动去，高子健想拉她都拉不起来，“艳姐，别爬了。”
袁艳停在马路中央，等着高子健。
这俩人的游戏意识简直到少到令人发指，操作水平差还能再抢救抢救，在马路中间拉人，这不明摆着活靶子，送人头吗？
夏长寒全程掩护高子健救人，直到袁艳从地上爬起来才继续钻屋子找物资。
袁艳全程我是谁，我在哪里，我在干什么，倒下一次又一次，死法令其余两人大开眼界，叹为观止。高子健任劳任怨的跟在袁艳屁股后面拉她，最后熟练到听到枪声就往她那里跑，袁艳都不好意思了，“别救我了，你们先跑吧。”
高子健很讲义气：“那怎么成，咱们全须全尾的来就得全须全尾的出去。”
夏长寒：“你小龙虾呢。”
高子健嘿嘿一笑，彩虹屁张口就来：“主要还是夏导厉害，一把大狙点艹全场，我才敢蹲这里救人。”
一个菜比还好说，俩菜比简直带不动，一路打到决赛圈比拍半上午戏还累。
她干脆不苟了，拿着把喷子，逮谁喷谁，一顿骚操作，带着俩菜比成功吃了鸡，高子健眼睛直冒星星：“夏导，您可太厉害了。”
夏长寒放下手机：“别吹了，留着体力去把大家喊起来继续拍戏。”
剧组的人基本上都是夏长寒一手挑选，拍摄起来如臂指使，进度很快，原本估计十个月拍完的剧，按照目前的进程八个月就能拍完，再加上三个月的后期制作、宣传，基本上一年以后便能和大家见面。
拍摄过半，曹锋又守在了剧组外面，他出现的次数太多，连记者都懒得拍了。
他这次怀里抱着的是九十九朵蓝色妖姬，花瓣湛蓝，透着些许神秘妖异，夏长寒心想长得跟月季似的还贵得要死，到底有什么好看的。
她打开卡片，一阵淡淡的墨水香扑鼻而来。
系统：“什么墨水香，这明明是卡片染上了蓝色妖姬的香气。”
夏长寒：“……”
夏长寒没理系统，继续看卡片，上面用蓝黑色的墨水写了几个字，字迹洒脱有风骨，晚上回来吃饭吗？
她发现自从两个人互剖心迹以后，简一弦越来越接地气了。
用梁德的话来说就是有点人味了。
夏长寒收下玫瑰给简一弦打电话，“喂，一弦，我看到你写的卡片了。”
接到电话的时候简一弦正在开会，她指指手机，歉意一笑，拿着手机出了会议室。
“嗯，那你晚上回来吃饭吗？”
夏长寒故意说：“回这个字用的不太恰当吧。”
简一弦：“你在逼婚吗？”
“我才没有！”
“你等着，”夏长寒哼哼一声，从微博上找出《我爱邪教cp》的小黄文一字一句的念：“简一弦坐在夏长寒x上上下起伏，眼底蕴着地春水仿佛要滴下来一般，突然，夏长寒手腕一抖，猛地一个深顶，简一弦惊呼出声：“冤家，慢些，我要受不住了。”
她本来以为简一弦会害臊，结果电话那头传来简一弦低沉性感的声音：“宝贝，你念的我都湿了。”
我勒个去！
警察叔叔快来，这里有人耍流氓！
晚上简一弦来接夏长寒回去，夏长寒软骨头似的倚在简一弦身上：“一弦，我想吃野山菌。”
简一弦手指在夏长寒嘴巴上揉来揉去：“你怎么知道今儿个厨房买的菌子。”
夏长寒拍下简一弦的手，往她怀里拱了拱：“因为我厉害。”
“是是是，你最厉害。”
其实夏长寒昨天就想吃菌子，简一弦特地安排人从云南空运过来最新鲜的野山菌，晚上做给她吃。
现在五月份，正是吃菌子的好时候。
夏长寒吃的特别开心，五六月份的菌子口感嫩滑，味道鲜美，好吃的她舌头都快吞掉了。
简一弦不爱吃菌子，全部夹进了夏长寒碗里。
夏长寒一个不剩全吃光了。
吃罢饭后两人在园子里散步，本来夏长寒不想动弹，硬是被简一弦拖着出来了。
“最近吃这么多，小心变胖。”
简一弦一句话战胜了夏长寒的懒意，她不情不愿的迈开腿到处溜。
她边走边琢磨，简一弦说这话的时候虽然一副关切的神态，但是当她答应出来遛弯时候，她分明看见简一弦脸上闪过一丝得逞的笑容。
她越想越不对劲，停下脚步，问道：“简一弦，你是不是脑子里在想什么乱七八糟的东西。”
简一弦牵着她的手：“我脑子里全都是你。”
这话怎么听着这么别扭。
夏长寒眯起眼睛，跟福尔摩斯似的两指婆娑下巴：“绝对有问题。”
“不然我们回去好了。”
夏长寒一脸狐疑的跟着她往回走，等走到卧室时候，她突然想起来，晚上吃的饭已经消化的差不多了。
洗澡的时候，简一弦终于露出了她的狐狸尾巴。
夏长寒被热水一冲晕晕乎乎的看着简一弦：“简一弦，你屁股后面怎么有尾巴。”
简一弦以为她指的是发现了自己的目的，于是说：“我的小甜点原来这么机智。”
夏长寒对简一弦的狐狸尾巴好奇极了，跑她身后伸手去薅，结果她落了空。
夏长寒不信邪，一手搂着简一弦的腰，另一只手在她身后胡乱的挥舞，边挥边说：“尾巴呢，毛茸茸的大尾巴呢。”
简一弦纳闷，怎么没喝就醉了。
夏长寒和尾巴较上劲了，围着简一弦转圈圈，时不时伸出手想要抓住什么东西，但是每次都抓空，她嘴巴里叽里咕噜的说：“让我找找，小尾巴去哪儿了。”
简一弦迅速转身抓住夏长寒手腕，用力将她拉起来，眼前的人双目清明，神态自然，让简一弦觉得她是故意的。
简一弦决定要小小的惩罚她一下。
最好罚的她哭着喊妈妈。
简一弦说到做到，果不其然，夏长寒喊了一晚上妈。
第二天夏长寒起床后声音都哑了，她气咻咻的踹了简一弦一脚，正要再踹一脚时候简一弦被她踹醒了，睁开眼握住夏长寒握住细伶伶的脚腕，拉到身前，亲了亲她白皙的脚背：“大早上的也不消停。”
夏长寒嫌弃：“噫，你好恶心。”
“恶心也是亲的你。”
说着向上爬，爬到与夏长寒平齐的位置，捧着夏长寒的脸就要亲下去。
简一弦竟然妄图用刚亲了脚丫子的嘴亲她！
她慌忙一个翻身，从简一弦身下滚了出去，滑落到地上，她连滚带爬往外跑，被简一弦抓住圈在怀里，还没亲上，夏长寒赶紧伸出手抵住她的嘴巴：“没刷牙别亲我。”
简一弦悻悻起床刷牙。
等刷完牙后逮住夏长寒按在床上来了个深吻，吻的夏长寒差点缺氧。
两个人用过早餐后，简一弦送她去剧组，在路上夏长寒路上跟系统抱怨：“简一弦太禽兽了！”
“我不听我不听我不听，”系统跟紫薇似的，一个劲念叨我不听。
夏长寒：“你疯了？”
系统：“你在搞黄色，我不听，听了就要去AI中心接受堪比酷刑的教育。”
夏长寒：“我还没说呢！”
系统恨不得长出个耳朵来再死死捂住：“不行，我不听我不听，我不要继续教育，以后我们聊天就聊脖子以上。”
夏长寒怜悯的看着系统，这小可怜一定被摧残的太狠，都快要神经质了。
今天曹锋没有送玫瑰过来，高子健还挺好奇：“夏导，曹特助今天没来呢。”
夏长寒：“你想他了？”
高子健：“我个大老爷们想他干啥，我记得曹特助以前都会风雨无阻给你送玫瑰来着。”
夏长寒：“你个大老爷们还挺八卦。”
高子健：“……”
被高子健念叨的曹特助正垂着头站在简一弦办公室里。
办公室的低气压快要把他逼疯了。
他第一次送玫瑰的新闻被有心人传到了简一弦耳中，简一弦大发雷霆，醋罐子倒的满地都是，酸气冲天。
简一弦冷冷道：“有这种新闻为什么没有第一时间告诉我。”
曹锋心说我哪敢啊，要是告诉你你不得吃了我。
简一弦也觉得她这个问题问的有点蠢，但是又抑制不住，她烦躁的解开风纪扣，手机扔到桌子上：“现在全世界的人都以为你和她有一腿了。”
曹锋一听心想完蛋了，简总这话说的好像他给简总戴了绿帽子一样，他赶紧解释：“简总，我跟夏小姐清清白白，连她衣角都没碰到过！”
简一弦眉眼都是躁意：“我知道，”她就是心里过不去。
曹锋小心翼翼的抬头偷瞄一眼简一弦，说：“简总……不如……您直接官宣？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
吃菌中毒这个梗云南人应该知道哈哈哈。
白幼悠X江楠是不是喜欢的人不多啊，那我把他俩单独提溜出来当番外写吧，到时候会在标题注明，喜欢的可以买，不喜欢的直接跳过，不影响阅读。



和渣男他妈结婚了（二十九）

还没到三伏天, 闷热的暑气随着八点的朝阳渐渐升起, 看这炎热的程度估计过两天会有一场大雨。
江楠抬手擦了擦汗，看到父亲正在朝她招手示意休息。
“你啊, 也老大不小了，就别成天宅在家里打游戏，多跟我出来走走，晒晒太阳。运动运动对身体好啊！”江父苦口婆心的说教。
江楠拿着水瓶“咕嘟咕嘟”喝了半瓶, 不乐意的说：“我这不跟你出来了嘛。”
见女儿有些不悦了, 江父连忙拉着她，“好好好，爸爸知道你最乖的了, 等一会爸爸有个朋友要过来，和你一般大，你们应该听有共同语言的。”
江楠含糊的应了声, 想起前几日只拍了几下白幼悠的屁股, 没有把她按到马桶里，越想便越觉得可惜。
说曹操曹操到, 江楠才刚想起她, 下一秒她就挽着简明的手出现了, 两人长相不错, 靠在一起一副郎才女貌的样子, 江楠看着她那张脸, 连父亲说的话都没听进去。
白幼悠穿了一身粉色连衣裙, 腰身裁剪精致, 显的身材前凸后翘，一双大长腿又直又白，依偎在简明身边，一副楚楚可怜的样子。
江楠看到她手就痒，很想再揍她一顿，她抄起网球拍朝两人走过去了，停在他们面前，脸上挂着不怀好意的笑容。
江父见状眉头紧皱起来，总觉得闺女要搞事啊。
“哎……这！”白幼悠看到江楠时瑟缩了一下，简明低头问道：“怎么了亲爱的。”
白幼悠勉强笑笑：“没什么”
在这里遇到江楠，白幼悠有些意外，但更多的是害怕，她脑海中浮现出来她被江楠这疯子按在洗手台上揍，最可怕的是竟然被揍出了一丝难以觉察的快感。
江父一拍巴掌，笑着拉住江楠同两人打招呼：“小楠啊，这是我的朋友简明，简明，你身边这位美丽的女士是？”
白幼悠往简明身后靠了靠，柔柔弱弱的说：“叔叔您好，我是简明的女朋友白幼悠。”
“那正好啊，我们一起打网球！白小姐会不会打网球呢？”
江楠看着父亲客客气气的样子，忍不住低声骂了句狐狸精，恰巧三人都听到了，江父的后背一僵，只能装作没听见，回去再训导江楠。
白幼悠脸上笑容因为这句话变僵硬，但简明却像个无事人一样，乐呵呵的同江平寒暄聊天。
江楠和白幼悠两人分别站在两边，中间隔着简明和江父，绕是如此也没能把火药味隔开。
“听说城东最近新开了一家料理店，不知白小姐喜不喜欢吃，一会打完网球咱们可以去试试。”
江楠没想到他爸和简明关系这么好，眼前这一对渣男贱女让她直恶心，到时候日料没吃几口说不定她就被恶心吐了。
江楠想也不想直接说：“我不喜欢吃！”
像个小孩子闹脾气一样，江父有些头疼的看了眼江楠，见她脸色难看连忙转移话题，“一会我和简明先上场热热身，小楠记得给爸爸加油打气！”
简明揽着白幼悠肩头，一脸深情的看着她，“乖一点，不要到处乱跑！”
“呕！”江楠故作呕吐样捂着嘴，与白幼悠对视一眼，随即翻了个大白眼，气得江父脸上笑容都要挂不住了。
白幼悠坐在简明这边，而江楠则是站在网球网那里，眼神像刀子一样，时不时往白幼悠和简明那里飞，这令江父感到异常尴尬，朝她招手喊道：“小楠来这里！”
江楠看着父亲那严肃的表情，最后一跺脚小跑了过去，低着头一脸不满，又碍于父亲在场不敢发作。
两人挥汗如雨，而白幼悠则和江楠隔空对视，期间两人的火药味太大，连江父和简明都发现了，两个男人对视一笑，皆是一脸无奈的转过身去安抚快要打起来的两个人。
江父拉着江楠的手将道理都细说一通，只见江楠勾唇笑了笑，看着父亲一脸郑重道：“好的爸爸！我一定不会搞事情！有什么事情我绝对私下解决！不会让爸爸感到尴尬！”
江父眉头皱起，这话听得不太对劲，但是又挑不出什么毛病了，再三叮嘱后便拿着网球拍走回去。
另外一边，简明看着眼眶红红的白幼悠，忍不住心疼的拍了拍她发顶，白幼悠抬手擦眼泪时瞥了他一眼，随即更委屈的咬着下唇哽咽：“我也不知道她为什么要抓着我不放，我好害怕啊！”
梨花带雨的模样戳中了简明心窝子，他握住白幼悠的小手轻声安慰：“别怕别怕！明哥在这里呢！”
白幼悠识趣的咬唇点头，拿起一边的网球拍递给简明，双眼泛红，“你快去打球吧，别让叔叔等着急了。”
看着简明拿着球拍匆匆跑快的身影，白幼悠情不自禁的看向江楠，那天萦绕在鼻间的酒气仿佛又再次出现。
正想得出神时，江楠从那边拿着两个球拍走了过去，对她吹了吹头发，一脸桀骜不驯的丢过一个球拍，“走，我们也去打打！”
夏日的光线被风吹进来，白幼悠看向她，不知怎的竟捡起球拍朝她走了过去，步子轻盈得她无法想象。
两人一前一后，江父有些不放心的看向女儿，却见她并无异常，真的像是约好朋友一起打球。
此时的白幼悠离江楠不远不近，却又刚刚好可以感受到她的存在，白幼悠盯着那抹身影，只觉得身上控制不住的发热发烫，后背翻涌一阵血气，使得她坐立不安。
那种感觉就像被江楠摁在洗手台上，身后是熏腾腾的酒气，但又带些独特的香水味，贴得很近的身体散发扑面热气，暧昧旖旎的气息竟随着那巴掌变得浓郁，那一瞬间的快感仿佛又再次重现。
江楠还未发现她的怪异，只回头看了她一眼，眉头不自觉皱起，心想这人怎么这么奇怪，感觉像个怀春少女一样，脑海中也闪过一堆乱七八糟的东西，她甩头将这些念头驱赶。
江楠哼哼一笑，心说当着我老爹面不敢上手捶你，那我用网球砸你让老爹挑不出毛病。
荧光绿色的网球冲着白幼悠呼啸而去，重重地砸在地上，发出沉闷的响声。
白幼悠看向江楠，江楠露出个挑衅的笑容，右手高高扬起，再猛地拍下，做出一个只有两个人才懂的手势。
白幼悠顿时臀部一紧，恨恨地看着奔跑跳跃的江楠，浅灰色的发带随风高高扬起。
“砰”，又是一个网球落在白幼悠身边，她被打急了眼，毫不客气的回敬起来。
江父和简明同时停下动作，心惊肉跳的看着两个人攻势凌厉，就跟仇人似的，江父忍不住上前拉着江楠笑道：“再加两个人，我们也来！”
简明点点头，把白幼悠往身后拉去，一副护犊的样子，让江楠想起她头顶能放羊的姐妹，顿时一股反感之情油然而生。
她活动活动手腕，指着简明白幼悠两人微抬下巴，高傲道：“好啊！那就二打二。”
“好！”简明看着江楠那稚嫩的样子心想不过就是个豆芽菜，他搂着白幼悠往回走，在她耳边轻声道：“看好我怎么打爆她！”
江楠听觉敏锐得很，回头看了眼简明和白幼悠，忍不住笑了笑，桀骜不驯的模样看得两人心头一颤。
白幼悠故作崇拜的看着他，美人在怀，瞬间激起了简明的保护欲，江楠把球拿在手里抛起又接住，冲对面的白幼悠打了个响指，网球随之冲着她飞了过去。
就在白幼悠出手的一瞬间，简明先一步拦住了。
哟嚯，还护起花来了。
江楠手臂用力将球拍出，破空声登时大响，暴躁老妹全力挥出的球，力道大得吓人。
简明险些没接住，他吃力的抗下这一球又反拍回去，江父反应力早没有年轻人来得敏捷，每打过来的球都被江楠接下。
他气的吹胡子瞪眼，江楠才把球让给他，可绕是如此大部分球还是被江楠截去了，她每次抢球以后都会吐舌示歉，娇俏可爱的小模样让江父根本恼火不起来。
江楠几乎把全身力量都集中在手臂和手腕，再狠狠地挥出网球拍，每一个球都划过一道曲线往两个人脸上砸。
打爆我是吧！狗男女！看老娘今天不把你们打趴下！
简明汗水不停地往下淌，对面的江楠看着人只有一丁点大，力气却不小，跟个小怪兽似的不知疲倦，他累得腿都快迈不开了，小怪兽却依然体力充沛。
只不过江父一把年纪的人都在坚持，他也不好意思喊停，只能勉力支撑，接下来的每一个球都显得乏力无比。
白幼悠不爱运动，自然更吃亏了，虽说有简明在前面帮忙挡下来，可是总归有漏网之鱼，简明把她拉到身后，抹了把汗水道：“放心，有我在，绝不会让你受。”
白幼悠也累了，顾不上装白莲花了，连句贴心的话都不想说，一叠声的答应了，余光瞥见江楠看着他们忽然笑了笑，让她感到不寒而栗。
四人你来我往，硝烟四起。
简明在前头扛住了大部分攻势，跑得快要累死了，两手撑在膝盖上直喘粗气，白幼悠顶上简明的位子，一个接一个的将球打回去，手被震得发麻，快要握不住网球拍了。
江楠开始逐渐放松力度，对面的两个人不由自主的松了口气，心想江楠终于也撑不住了。
就是现在！江楠眼中寒光一闪，奋力一挥网球拍，在江父惊恐的表情中球狠狠砸到了白幼悠脸上。
“哎哟！”
巨大的力道使得白幼悠摔倒在地，随着一声“咔擦”的脆响，她的脚踝高高肿起，白幼悠眯着眼睛咬牙忍着痛，睁开一条细缝看向江楠，却见她眼中全是幸灾乐祸。
江楠小声嘟囔，“活该！”
江父听闻此话，简直不敢相信自己的耳朵，他转过头，一脸怒容，“给我过来道歉！”
江楠嘴巴高高撅起，摇头拒绝：“我不要！”
“把别人打伤了还不道歉，你的教养都喂了狗了？！”江父压着怒气低吼，江楠昂着脖子不满的反驳道：“我才不要道歉！哼！狐狸精！”
该死的，轻敌了。那一球力道极大，砸的白幼悠头晕目眩，快要晕倒了。
简明心急火燎的跑过来，蹲下身子，一脸心疼的摸着白幼悠肿起来的脚踝，“疼不疼？我现在带你去医院。”
江父看着脸色惨白的白幼悠，捂着胸口痛心疾首道：“你怎么可以做出这种事情来！知不知道有多伤爸爸的心！快点去向白小姐道歉！”
江楠满不在乎的态度气得江父两眼一翻险些晕过去，他大口大口喘气，恨不得踹这小霸王一脚。
“我才不要去！我要回家！”江楠极其任性的说完，扭头就想走，却被江父一把扯住手腕。
简明抱着白幼悠心急如焚：“悠悠晕过去了，赶快联系医院！”
江父不敢怠慢，拽着江楠上车，将手机往她身上一丢，启动汽车，“我不管你怎么想的，既然做错事了，就要给我负责到底，从现在开始去医院守着白小姐，直到她伤势痊愈出院为止，她要是不出院，你休想再踏进家门一步。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
简明心急如焚：悠悠晕过去了，赶快联系医院！
江楠：是被我?晕的

和渣男他妈结婚了【三十】


“官宣……？”
曹峰记起来官宣是最近才流行起来的一个词汇, 简总并不清楚官宣是什么意思。
他解释道：“官宣就是在微博上向网友宣布恋情。”
简一弦手指在办公桌上有节奏的敲打, “等我问过夏夏意见。”
夏长寒还不知道简一弦想要公布恋情，正蹲在片场和系统看热闹, 今天拍袁艳和高子健的吻戏，袁艳倒是没什么，依旧是云淡风轻的样子，只不过杯子里经常喝的菊花茶换成了薄荷茶。
高子健一个大男人, 反而是最不淡定的那个。
他坐立不安, 连最爱的游戏都玩不下去，一会偷偷瞄瞄袁艳，一会儿嘟起嘴巴哈气, 鼻子嗅来嗅去，生怕嘴里有味道。
他座位旁边的透明袋子里装了半袋子口香糖包装纸，并且有逐渐增多的趋势。
夏长寒抱着杯子, 跟系统唠嗑：“你看高子健, 手都不知道往哪里放了。”
系统觉得夏长寒有种老司机看新手上路的诡异骄傲感。
夏长寒心满意足的补了一句：“雏儿都这样。”
系统想起来某个夏长寒不得其门而入，憋出泪花的夜晚, 还是它放了一部小黄片, 拯救了差点憋坏了的夏长寒。
“娱乐圈难得有像高子健这样洁身自好的人了。”
系统听不下去了, “高子健高高帅帅, 既会唱歌又会演戏, 用膝盖想也不会是雏儿。”
夏长寒：“你看他手足无措的样子, 紧张的嚼了半袋子口香糖, 这些证据足以表明他是第一次。”
系统：“他‘哔――’过的“哔哔――”有一个排。”
夏长寒：“你怎么了, 中病毒了吗？”
系统：“我刚刚说的都是‘哔……’的词汇，按照扫黄中心要求，这些属于敏感词汇，一说出来就会被和谐。”
夏长寒突然反应过来：“不对，哔我知道是哪个字，但是哔哔是什么，妹子、汉子？”
系统表示你高估了我的节操，低估了我的无下限：“他擦过的菊花都有一个排那么多了。”
夏长寒：“……”
跟系统唠完嗑后夏长寒放下水杯招呼两个人拍吻戏，袁艳镇定自若的站到水池边，后头跟着腼腆的高子健。
高子健一张俊俏的脸蛋红扑扑的，他扭扭捏捏地说：“艳姐，我来之前刷了好几次牙，还吃了很多口香糖。”
袁艳用袖子捂住嘴笑道：“我吃了两瓣蒜。”
高子健震惊了，英俊的脸上红色迅速褪下，他抖着嗓子说：“艳姐就算吃大蒜，那也是仙女……”
袁艳“扑哧”一笑，“骗你的，你这孩子怎么这么实诚呢。”
高子健长舒一口气：“艳姐，我差点被你吓死。”
袁艳笑道：“跟姐姐接吻这么可怕吗。”
高子健苦着脸：“艳姐，您别玩了，咱们快点开始吧。”
袁艳：“这么迫不及待？”
高子健：“……”
果然娱乐圈的明星的性格都是骗人的，全他妈在拗人设！
高子健心里愤愤的想，正好此刻的情绪与剧本意境符合，很快入戏，一条就过。
拍完今天最后一条，夏长寒走过去拍拍高子健肩膀：“可以啊高子健，看不出来，你还身经百战呢。”
高子健喝了口水全喷出来了：“夏导，算上这次我才第三次亲女人。”
夏长寒心说你亲男人去了。
等大家都走光以后，夏长寒也收拾收拾她的钥匙之类的小物品，装进包包里面，挎着她从地摊上五十块钱买的LC包上了迈巴赫。
简一弦早就等在里面了，拉着夏长寒坐到旁边，从小冰箱里拿出一盒哈根达斯递给她：“热吗？”
夏长寒撕开包装，挖了一勺塞进嘴巴：“热死了，你要吃吗，张嘴。”
夏长寒又挖了一勺哈根达斯，塞进简一弦嘴巴里，两个人你一口我一口分完了一盒哈根达斯。
等夏长寒吃完以后，简一弦抽出张纸巾帮她擦了擦嘴。
夏长寒按住她的手说：“等会，这种时候不应该是你发现我嘴边有冰淇淋残渣，用舌头卷走残卷再笑眯眯的说一句真好吃吗？”
女朋友都要求了，简一弦肯定会照办，她捏着夏长寒下巴烙上一枚滚烫的吻。
夏长寒回味了一下：“没有舔。”
简一弦按着她的肩膀，把她压在椅子上，居高临下的俯视着她：“我太不努力了。”
夏长寒只觉得简一弦的唇很软，口水甜津津的，她晕晕乎乎的快要升天了。
系统：“亲亲，快醒醒，再不换气你真的要升天了哦~”
夏长寒：“……”
她这才发现她快憋死了，赶紧挣扎起来。
简一弦放开她，意犹未尽的舔舔唇，夏长寒脸色苍白，像条快渴死的鱼一样大口喘气。
简一弦又心疼又有点欲求不满，抚着夏长寒的背叹道：“你还需要多加锻炼。”
夏长寒靠了一声，说，“锻炼的已经够多了，我的郑x燕减……交际舞跳起来吓死你。”
简一弦没听说过郑x燕交际舞，以为像是爵士拉丁之类舞姿优美动人的舞蹈，十分欣喜，附耳说：“今晚上跳给我看看。”
系统想起夏长寒抖手抖脚，蹦蹦跳跳，像是得了羊癫疯一样就想笑：“哈哈哈哈哈哈”
夏长寒：“笑个屁，滚。”
查尔斯顿酒店很快就到了，刘平亲自站在门口迎接。
他看到简一弦小跑过来，点头哈腰：“简总好。”
简总身边站着个亭亭玉立，明艳动人的女子。
刘平定睛一看，这他娘的不是简公子前女友吗，现在成了简总的女伴，豪门水真深啊，
刘平惯会见风使舵，伸手指向大门：“简总，简夫人，快请进。”
果然，听到他的称呼，简一弦笑意变得更深了些。
位子定在了二楼贵宾区，酒过三巡之后，随着舒缓的小提琴声响起，简一弦深情款款的执起夏长寒的手：“夏夏，我想官宣，你愿意吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天叫妈，第一个世界快要完结啦


和渣男他妈结婚了（三十一）


夏长寒在这时走神了, 她在想该怎么样答应才显得矜持, 没有那么迫不及待。
或许是她走神时间太长，简一弦眼中浮现出了些许慌乱。
她紧紧攥着夏长寒的手, 嘴角勉强翘起又狼狈的耷拉下来，声音带着明显的沮丧：“不可以吗？”
平素里简一弦雷厉风行，精明干练，夏长寒哪曾见过她如此脆弱的样子, 她心都要碎了, 马上点头：“可以可以，现在结婚都行。”
简一弦眼睛亮了起来，里头仿佛盛满了破碎星辰。
她有点紧张的说：“现在吗, 我，我还没买戒指呢。”
夏长寒也反应过来她说了些什么，耳根飞起薄红, “那那那, 那就等你买完戒指吧。”
一时间，两个口齿伶俐, 能言善辩的人成了个结巴。
简一弦依旧捏着夏长寒的手, 她喊来穿着燕尾服的侍者, 递给他手机, 拜托他帮他们拍一张照片。
照片最后定格在简一弦低头亲吻夏长寒手背的那一刻。
简一弦点开微博, 上传照片, 艾特夏长寒一气呵成。
等侍者压抑着兴奋的心情忙碌完回到休息室以后, 握着同事的胳膊晃来晃去, 激动地说：“大老板喜欢女人！！！”
他同事翻了个白眼：“都9102年了喜欢女人不稀奇吧。”
“不是不是，她女人是他儿子的前女友啊！”
“我勒个去，我的圣母玛利亚，如来佛祖啊，真的假的，怎么感觉这么不可思议呢？”
侍者激动地脸都红了，亢奋的说：“真的真的，我刚刚亲手给他们拍了一张照片，大老板发到了微博上。”
“快快快，赶紧看微博。”
等她们空闲下来看八卦时，距离简一弦发微博已经过去一个半小时了。
他同事登录微博还没等刷到消息就闪退出来了，连续登录闪退好几次后：“我手机坏了，用你的。”
侍者从口袋里拿出一块崭新的香蕉18，他的手机也出现了同样的问题。
同事后知后觉的说：“难道微博被大老板的消息整瘫痪了？”
“有可能……”
两人面面相觑，看来在微博恢复正常之前他们看不到八卦了。
经过一个半小时的酝酿，官宣的消息在网上掀起了轩然大波。
简一弦微博底下的评论和转发点赞开始以肉眼可见的速度变多，到最后呈几何趋势爆炸增长。
粉丝从几十万骤增到几百万。
惹得夏长寒调侃她：“你以后在商界混不下去了可以转行做网红，发一条微博就有了别人辛辛苦苦几年的粉丝量。”
官宣微博下面的评论炸了锅。
点赞最多的是年华传媒官方微博评论【祝贺老大，我们终于迎来老板娘了】
落后一步的其他分公司总裁在心里直骂馥梅佳，这娘们简直将阿谀谄媚刻到骨子里了，天天盯着老板，逮到机会就去奉承一波，这次又被她抢了先。
他们不甘落后，纷纷跑去微博下面留评，全方位多层次夸了老板娘一遍，同时祝老板和老板娘永结同心，百年好合。
除了舔狗的评论，更多的还是看热闹的吃瓜群众。
【我擦我没看错吧，快让我洗洗眼睛重新看一眼，我擦，洗了眼睛还没用，我再去洗洗】
【牛逼了，第一个公开出柜的女企业家】
【爱了爱了，这是什么神仙颜值，神仙爱情】
还有好事者艾特简明。
【我很好奇，前女友最后变成了后妈是一种什么样的感受@简明
】
这一层下面的评论都在哈哈哈。
【哈哈哈艾特当事人是最骚的】
【我也想知道是什么感觉】
【哈哈哈哈前女友变后妈可还行】
高子健从健身房里回来，冲了个澡，围着浴巾打开电视，玩手机。
他习惯性的点开微博，看看今天有什么新闻。
刚点开热搜，手一哆嗦，手机直接掉到了地上。
他捡起手机，慌忙拨通了经纪人电话。
嘟嘟嘟的三声响后，电话接通了，那边传来李甜还没睡醒的嘶哑声音。
“喂，我刚睡着，有屁快放。”
高子健声嘶力竭的喊：“甜姐！快看微博！！！！！”
李甜抬高手机，按了按被震得发麻的耳朵，说：“叫魂啊你。”
“甜姐！出大事了！快去看微博！！！！！”
“我等会就看。”
“甜姐你怎么还能睡得着，快点去看！！！！！”
“行行行，我现在就看，祖宗，别嚎了。”
李甜本来睡意朦胧，被高子健一喊彻底清醒了，她揉揉眼睛，还没打开微博，高子健又在嚎：“甜姐，看到了没！”
“急什么，等我登录。”
高子健眼巴巴的等着李甜开微博，他被这个消息搅和的心情激荡，恨不得仰天大吼发泄情绪。
李甜登录微博以后，首页被刷屏了，一溜的转发，都是同样的内容。
简一弦：爱你@夏长寒
下面是一张简一弦俯身亲吻夏长寒的手背的图，眉梢眼角俱是爱意。
李甜捏着手机，一动不动，半晌嘴里蹦出句国骂：“操。”
高子健听到以后，大声嚷嚷：“甜姐！看到了吗！简一弦和夏导官宣了。”
李甜嗓子梗了一下，“听到了。”
“是不是特别梦幻。”
高子健的大嗓门扯着嗓子喊的时候声音震耳欲聋，李甜被他惊醒，猛地从床上爬起来，忙不迭问他：“我临走之前嘱咐你一定要听夏导的话你放心里没。”
“我都照做了，现在跟夏导关系贼好。”
李甜顾不得形象，散乱着头发在床上使劲蹦了两下：“哈哈哈哈，我又下对注了！”
她想过夏长寒与简明旧情复燃，也想过夏长寒与曹特助眉来眼去，可她千想万想就是没想到，夏长寒竟然与简一弦凑到一起去了。
她心中庆幸不已，让高子健抱夏导大腿，是她近几年做过的最明智的决定。
高子健乘着东风，很快就要飞起来了，到时候她的地位水涨船高，早晚有一天能问鼎国内第一经纪人。
手头上代言被截获，正在喝闷酒的宋雨晴突然接了个电话，挂掉电话之后手指开始抽搐，继而变成整只手都在颤抖，残酒撒了满地，接着全身发抖，她嘴唇没有一丝血色，神情恍惚，又哭又笑。
“我知道了，我终于知道了，为什么，为什么我会被封杀，哈哈哈哈。”
袁艳正在吃鸡，她自从和夏长寒一起打游戏后，逐渐发现了游戏的趣味，现在每天不打两把就跟有什么事没做似的，一直惦记。
她听到这个消息的时候手一抖，大狙竟然一枪爆了对面伏地魔的头。
伏地魔到死都没弄明白，他藏得严严实实，究竟怎么被发现的。
袁艳顾不上玩游戏，扯着老公的袖子问：“真的吗？”
她老公也在娱乐圈，不过名气没有她大，是个综艺节目的常驻嘉宾。
“网上都传开了，你看，”她老公把手机伸到她面前，袁艳看后竟然长松了一口气，扑倒老公怀里狠狠亲了一口，她证实了心中的猜测，这步棋走对了。
几家欢喜几家愁，有欢呼雀跃的就有生气愤恨的。
简氏过早站了队的捶胸顿足，懊恼不已，简一弦有了女朋友指不定还会想生个拥有自己血脉的继承人，届时对简明的投资全部打了水漂。
简明参加了一个综艺节目，在部/队里接受训练，所有通讯消息全被拦截，任凭他经纪人和几个心腹心急如焚也联系不上他。
官宣以后两个人度过了一个甜蜜的夜晚。
起床后两个人饭都不吃了，急吼吼的去买戒指。
夏长寒亲昵的靠在简一弦怀里，手指捻着她衬衫上的蓝水晶纽扣，简一弦抓住她的手，放到唇边亲了亲说：“喜欢什么款式的。”
“《进击的X人》里面自由之翼的戒指就不错。”
简一弦：“正常一点的。”
夏长寒：“那我要大钻石，还要粉色的，放在桌上能当镇纸那种。”
“这种戴上还能抬得起手来吗？”
“我就喜欢贵的，值钱的！”
“好好好，给你买最贵的。”
到了珠宝店以后简一弦先下车，扶着车门把小娇妻牵出来，两个人十指紧扣走进店里，恋爱的酸臭味随风飘了十里地。
珠宝店里的员工显然狗粮吃多了都有免疫力了，饶是如此也被刚进来的这对情侣震了一下。
其中个子比较高，看上去像是久居高位，身上带着贵气的女人说：“我要你们企业最贵的戒指。”
他们珠宝公司是全球连锁，世界五百强企业，最贵的戒指名为希望之星，价值三千万美元，底托上托着一颗五十克拉的粉色钻石，拥有梦幻般的颜色，与其他世界级珍稀珠宝一起锁在总部金库里。
珠宝店的大堂经理做不了主，急忙打电话给上司。
本来这种级别的珠宝一般不会出售，拥有它是一种财力的象征，但是买主是简一弦。
经过公司高层的紧急商议，最后决定将这枚戒指出售给简一弦。
希望之星经过层层安保，从十六层金库的最底层运上来，几十个特种安保人员荷枪实弹，搭乘私人飞机，将希望之星运送到帝都这家小小的珠宝店。
在这枚戒指出现的那一刻，大堂经理甚至觉得珠宝店都变得金光熠熠。
简一弦托着夏长寒的手，将希望之星戴到她的无名指上，问道：“喜欢吗？”
夏长寒抬起手，粉色的钻石在阳光照射下熠熠生辉，夏长寒险些热泪盈眶，她抬起的不是手，而是三千万美元，两亿人民币。
她的身家在这一刻达到了顶峰。
“喜欢！”
“今晚上简明也回来，咱们一起吃个家宴，以后你就是简氏的女主人了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
等会还有一更，是白江cp，不喜欢的小天使不要误买了哦


和渣男他妈结婚了（三十二）

“我不！我才不要去伺候这个臭女人！”江楠气愤地直喊, 挣扎着就要下车。
“你给我坐好不准动！”江父对着这个任性乖张的女儿实在压不住自己的脾气了, 扯着嗓子吼了一句。
这一嗓子出来车上的人都愣住了。
简明本来就因为白幼悠的伤势担惊受怕的心给吓得一颤，差点没把手里的白幼悠给丢下去。
江楠眼见她爸是真动了不小的气, 才强压着脾气没再闹腾。心想着去了医院谁还顾得上我，到时候我就是溜了谁知道。强行自我安慰的江楠此刻安静了下来，撑着下巴气呼呼地盯着窗外看，心里还是对着白幼悠这个绿茶婊骂个不停。
江父一踩油门, 冲着医院飞奔而去。
等到了医院简明急匆匆地带着白幼悠去检查, 江楠下了车还没来得及跑就被她爸捏住了命运的后颈肉。
“就知道你个臭丫头要溜。我告诉你，你要是敢跑，零花钱也别想要了, 月月给我喝西北风去！”江父自是知道他这闺女，软的跟她来那就是个顺竿爬的，到时候哪里还有他说话的空, 早不知道跑哪儿去了。
江楠一听她爸拿零花钱威胁就要炸, 没了零花钱她拿什么支持她好姐妹的娱乐圈事业，游戏被锤了拿什么买装备报仇。
她第一时间厘清了威胁里的利害关系, 乖乖闭了嘴。
最后还是跟着江父往急救室那边走, 边走边骂白幼悠狐狸精, 嘴皮子上下一碰就说不出什么好话来。
江父气的太阳穴突突直跳, 忍无可忍地转头在女儿头顶拍了一下：“你给我乖一点成吗？人白小姐怎么惹你了就这么大仇！”
“懒得跟你说。”江楠头一扭, 理都不理。
闺女向来不会乱发脾气, 今天与白幼悠针锋相对肯定两人之间发生了点什么, 江父退而求其次, “算了你只要在医院里照顾好白小姐，等她出院了爸爸也不会委屈我宝贝女儿的好吗？”江父放缓了语气，试图哄哄这个暴躁的小豹子。
“哼！”小豹子不接受示好并扔出了一个白眼。
等父女二人拉拉扯扯地到了急救室这里，简明早就把白幼悠送进了病房里。正坐在病房门口，焦急地等待着。江父最后警告地看了江楠一眼，迎上前去和简明说起话来。
江楠撇了撇嘴就靠着墙刷手机，一边支楞着耳朵听她爸正在说些什么丧权卖女的话。
可惜两个人还没交流两句客套话，医生就出来了。简明赶忙扑过去抓住了医生的胳膊，焦急地问道：“医生，悠悠怎么样？”
“啧啧啧！”江楠咋舌，不知道的人还以为里边那位是得了什么要生离死别的病呢，看这悲痛欲绝的模样，谁能想到里面只是躺了个被网球砸了一下的白莲花呢？
很显然医生也不理解：他推开了简明的手，推了推冷静地说：“不用担心，里面那位小姐事扭伤了脚踝，还好没有伤到骨头。晕过去是因为轻微的脑震荡，不算严重，躺几天休息一下就好了。”
白幼悠这边没什么大事了，简明的综艺节目要进组了，他看着还在昏睡的白幼悠依依不舍。江父一脸无奈但还是说道：“简总真是专情用心的好男人啊。”江楠靠在窗边，踩着一个矮凳来回的晃，看着他们矫情心里直犯恶心。
白幼悠也挺给面子，这个时候醒来了。时机巧合的江楠都要怀疑这朵盛世白莲是不是装的。
但那边浓情蜜意的两个人是顾不上江楠怎么想的，简明摸着白幼悠的脸，一脸的心疼。白幼悠也很乖顺地蹭了蹭他的手，柔声说道：“我没事儿了。你去忙吧。江叔叔在等着呢。”想了想还补充了一句：“我这儿有江小姐照看呢。”
江楠被他们恶心的够呛，暴躁的小豹子不舒服就谁也别想好过，踩着板凳的脚更用力了，弄出了不小的声响。江父瞪她一眼，暗含警告之色。江楠撇撇嘴强忍着怒气，低头气呼呼地刷手机。
这边简明也就勉强算是放心了，低头在白幼悠脸上亲了一下，说：“宝贝，那我晚上有空就来看你。”
白幼悠贴心的说：“你不用为我太辛苦的。我不愿你劳累。”
简明一听美人体贴，低头又亲了一下。这二位浓情蜜意的时候，江楠就拉着一张脸看她爸，一脸快受不了了的奔溃模样。知女莫若父，江父明白这是小豹子发飙的前兆，上前拉着简明走了。
这下子病房终于清净了。
江楠瞅着床柜上的果篮十分惊讶：“这里怎么还有个果篮。”
白幼悠说：“你爸送来的。”
江楠很不乐意，从果篮里拿出个桃子洗了洗往嘴里塞。
“真甜，可惜某人腿瘸了，不能去洗桃子吃，真可惜鸭真可惜。”
房间里没了黏黏糊糊的恋爱酸臭味，江楠大大地吐出了一口浊气，显然她放松的有点太早了。
“江小姐，麻烦你，我想去一下厕所。”白幼悠躺在床上，语调柔和地像是在对情人说话一样。
“自己跳过去。”江楠搬了张凳子坐她床边，一动不动就跟门神似的。要不是她爸威胁她，她早就跑了，现在白幼悠还敢来使唤她，做梦呢吧。
“可是人家脚好痛啊，都没办法站起来。”白幼悠拧着被角，矫揉造作的说。
“你把那副恶心嘴脸收起来，这又没男人，你摆给老娘看可一点用都没有。”江楠皱着眉头，一挥手赶苍蝇似的。
白幼悠看她这个样子只觉得有趣，像是个呲牙咧嘴的小狼狗，又奶又凶的。接着逗弄她：“那看来我只好和江叔叔说一声再把护工给我叫回来了。”说着就要去拿电话。
江楠忙上前去抢走了手机丢到一边的沙发上，皱着眉不耐烦的说：“走走走，扶你去总行了吧，你事怎么这么多，就知道告状。”
白幼悠看她这个样子快忍不住笑了，又怕江楠再发彪就没得人逗了，好歹忍住了才挣扎着起来。江楠硬是没扶一下，就站在床边看着，一脸嫌弃。白幼悠觉得好笑，柔的像把柳条似的腰肢一软，故意往她那边倒，江楠以为她真是碰到伤处了就下意识地上前托了一把。谁知低头一看这女人居然在偷笑。
江楠手一用力就把她推开了，“你这个坏女人能不能少耍点花样，欠揍是吗？”她不说还好，一说白幼悠就想起来自己被她按着打屁股的那次屈辱经历，更是想趁此机会折腾江楠了。
“真的疼啊，脚用不上力气，我坐起来本来就挺费劲的啊。”白幼悠低着头故意委屈地说，泪水在眼眶里打转，格外惹人怜惜。只可惜江楠不是简明那个多情风流的渣男，她心想这小三手段是真的高明，也是难怪小姐妹会输给她了。
于是她抽了一张餐巾纸垫着手，屈尊降贵勉为其难地拖着白幼悠的手臂，把她扶起来了。
白幼悠心里暗暗发笑，江楠这个家伙也就是看着凶，其实格外好糊弄。
可看到这个家伙明明皱着眉一脸不耐烦的样子，还是小心翼翼地扶着自己，白幼悠更放肆了，她被江楠扶着艰难地在地上慢吞吞地挪动，一边还要调戏江楠。
“你上次把我摁在洗手台摸我时候怎么不严防死守，避免和我有肢体接触呢。”白幼悠凑到江楠耳边轻轻吹起。更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
正在此时，要来给病人换药的护士一只脚刚踏进门里就听到了这句话，不知道该进来还是出去，她踌躇了一会儿，还是走了进来。
江楠：！！！
有病吧这人！
小豹子要被她暧昧的语气体态气到炸毛了，这女人到底在搞什么幺蛾子。
“那是摸吗？！那是打！！”她气急败坏的说
“哦～是打啊～”
江楠：……
这绿茶婊什么意思？！
护士脚步顿住了，抱着药在门口进退两难，最后她还是默默收回脚退出去了，心里暗自腹诽，有钱人的世界真复杂……
要是江楠知道护士怎么想怕是又要炸一次。不过她也很快就又要炸一次了。
终于历尽艰难险阻把白幼悠送进洗手间了，江楠扔了手里的纸巾就要出去。
白幼悠怎么能让她就这么跑了呢，她为了气江楠伸手拉住了江楠的衣摆轻轻晃了晃，柔声说道：“我自己没办法站起来脱裤子，你帮帮我好吗？”
江楠震惊了，现在的绿茶婊都这么直接的吗，堂而皇之就要人给她脱裤子。这种委屈江楠哪里能受，坚定而又果断地就拒绝了：“滚！”
“可你看我根本就站不起来，站起来也得手扶着东西没办法脱裤子的啊。”白幼悠不放手，一脸的坚持。“大家都是女的，你帮帮我又不会少块肉。”
可惜江楠不仅是个女的，还看白幼悠不顺眼。于是她特别无情的拒绝了绿茶婊的这个要求：“不可能，你休想。放开我！”
白幼悠扯着她衣摆打死不松手，两个人僵持起来。
“哎呀时间长了站不住了，如果摔倒了就是二次受伤了，得给江伯父打个电话告诉她延迟出院时间呢……”白幼悠不说了，楚楚可怜的笑。
江楠气的想拿大嘴巴子抽她，手掌攥了又紧，紧了又松的压制自己的暴躁，看的白幼悠也胆战心惊，差点就要说“我是开玩笑的了。”江楠气呼呼的一把把她扯了起来，让她靠在自己身上，手伸到白幼悠腰后扒了她的外裤。
白幼悠突然想起来上次在洗手间里，从江楠手掌传来的热度。没头没脑的就问了句：“手感好吗？”
江楠：“……”

和渣男他妈结婚了（三十三）


夕阳西下, 晚霞灿烂燃烧, 天边染上了火红的颜色。
简一弦今次特地派人去接简明，出来直接回老宅参加家宴。
他今天在营地里摔得灰头土脸, 好不容易结束了一天的攀爬摔打，从营地里出来，还没等呼吸两口营地外新鲜的空气，老宅里五大三粗的司机就站在他面前。
司机两米多高, 站在那里衬托的简明跟个小鸡仔似的, 他低着头说：“简少，家主吩咐我们接您回去。”
简明丈二和尚摸不着头脑，不知道家里出了什么大事, 如此兴师动众，还要安排人来接他。
司机提起简明的包，他的手机还放在里面, 还没来得及拿出来便被司机一起塞进了后备箱里。
发动机微弱的轰鸣声响起, 黑色商务车绝尘而去。
简明的经纪人一早就等在了营地门口，简明等几个参加综艺活动的艺人与兵哥哥一起在军营里待着, 这里规矩众多, 戒备森严, 李强进不去, 只能在外面等着。
他蹲在地上, 烟一根接一根的抽, 地上堆起了一堆烟屁股。
他估摸着时间差不多了, 撵灭手指上夹着的烟头, 站起身跺了跺脚，整整衣装，往营地门口走。
站在门口的剧组负责人说：“简明啊，他回去了，好像有车来接的他。”
李强赶紧掏出手机给他打电话，接连打了五六个都没人接，只有彩铃声一次接一次的响起。
李强神色阴郁，猛地转身，狠狠地摔了手机。
见旁边的人开始用奇怪的神色盯着自己，李强步履匆匆，离开了这里。
简明风尘仆仆的到家以后，老宅里充满了欢乐的气氛，从老管家到女仆，再到园丁司机走起路来脚步轻快，脸上洋溢着灿烂的笑容。
简明心想难不成他妈事业更上一层楼，成世界首富了？
进了客厅他正要恭喜他妈，就看到他妈捏着他前女友下巴左瞧右瞧，最后啃了他前女友下嘴唇一下。
“妈！你们在干什么！”简明心里一万匹草泥马奔腾而过，是他没睡醒还是这个世界变玄幻了。
简一弦抬起头，看到简明逆光站在门口，满脸不可思议。
她招招手：“你来的正好，快来见见你后妈。”
“后妈？”简明不敢相信自己的耳朵。
“哎，儿砸。”夏长寒欢快应道。
“我他妈不是叫你，”简明心烦气躁，狠狠踢了一脚沙发。
简一弦面沉如水：“怎么跟你妈说话的。”
简明张了张嘴，一丝声音都发不出来，眼前的一幕强烈冲击着他的理智，他觉得他此刻就像个傻逼一样愣在原地，连句话都说不出来。
夏长寒见他理智尚存，觉得可能刺激的还不够，于是踮起脚亲了亲简一弦，故意攥着简一弦衣襟撒娇：“亲爱的，儿子好像不是很能接受我呢~”
夏长寒难得主动，简一弦很享受，揪过夏长寒细嫩的手腕，在上头印了个吻，说：“简明？”
简明都快崩溃了，但是简一弦语气中带着淡淡的威胁之意，他不敢反抗，咬着牙给自己做心理建设，她不是我前女友，她是我后妈，她不是我前女友，她是我后妈，她不是我前女友，她是我后妈，在心里默念完三次以后，他看向夏长寒，一声妈还是叫不出口，去他妈的后妈，这明明就是我前女友，还是被我百般陷害，最后勾搭上我妈的前女友。
简明现在的心情简直难以言喻，他做梦都没想到，夏长寒报复他的方式竟然是做他后妈。
他艰难的开口：“妈，我可能需要一段时间缓冲一下。”
夏长寒怎么可能放过他，她拧了一把后腰，眼眶里瞬间涌上泪水，含在里面欲落不落：“亲爱的，儿子是不是不能接受我。”
简一弦目含警告之色，瞪了简明一眼。
简明后槽牙都快咬碎了，去他妈的亲爱的，去他妈的不能接受，他以前怎么没发现，夏长寒这么能装呢。

和渣男他妈结婚了（三十四）


夏长寒继续火上浇油, 两手交叠, 拢着简一弦颈子，在简一弦看不见的角度冲简明挤眼睛：“亲爱的, 如果儿子不愿意，我想我们还是不要结婚了，我不想因为我害的你们家庭关系不和谐。”
简明气的在心里骂娘。
夏长寒攀着简一弦肩膀，一只手在她脑后比了个加油的手势。
简明被她刺激的眼珠子通红, 鼻子里“吭哧吭哧”冒粗气, 如果再扯块红布，就能在老宅上演一出西班牙经典节目斗牛了。
简一弦自然能看得出简明对夏长寒的排斥，但是继承人可以再培养, 她爱的人却是唯一的，活生生的，此时就在她怀里。
简一弦冷冷清清的声音像重锤一样, 一锤一锤的锤在简明心上。
“儿子可以有无数个, 夫人却只有一个。”
简一弦的态度很明确，不能接受你后妈, 我就当没你这个儿子。
简一弦的话仿佛晴天霹雳, 直接炸在了简明头上。
他脸色青了白, 白了青, 觉得夏长寒真是个狐狸精, 他妈跟商纣王似的已经被狐狸精迷的找不着北了。
他嘴巴张张合合, 最后艰难的挤出了一声：“妈。”
“乖儿子！”
夏长寒就跟夏天吃了冰似的, 通体舒畅, “再叫声来听听。”
“你不要太过分了！”简明对夏长寒怒目而视。
夏长寒熟练地往简一弦怀里一缩，哽咽道：“亲爱的，儿子吼我。”
简一弦冰凌凌的目光在简明身上扫视一圈，简明打了个寒噤，怒气瞬间如潮水散去。
“还不跟你妈道歉。”
“妈……对不起。”他双手紧紧攥住衣角，声音透着屈辱与不甘。
夏长寒大度的摆摆手：“儿子做错事了，做人母的难道还能怪他吗，妈妈原谅你了。”
简一弦揉揉夏长寒脑袋，觉得夏长寒张牙舞爪折腾简明的小模样像只猫咪一样可爱，让人忍不住想挠挠她的后颈。
她自然知道夏长寒是故意的，只要夏长寒开心，一个继承人算得了什么，更何况，简一弦眼帘低垂，她以后会拥有自己的血脉。
万事开头难，简明叫了一声妈以后，后面的几声也不是很难说出口了。
他不停地告诉自己，我这是在卧薪尝胆，忍辱负重，一旦集团到我手里，今天受的屈辱，我一定会加倍奉还。
既然他妈和夏长寒搅和在一起了，那他给夏长寒下药的事情千万不能暴露，虽然已经安排人将痕迹清理的干干净净，保不准会有有心人细查，想到这里他坐立难安，屁股下面有锥子似的扭来扭去。
简一弦看不得他这幅作态，斥道：“坐直了。”
简明绷紧身子，腰杆挺得笔直，端端正正的坐在沙发上。
他说道：“妈，我还有点事需要处理，晚饭不能在家里吃了。”
简一弦也不在乎他吃不吃饭，带他回来就是想让他知道夏长寒现在是她的爱人，不管两人以前是什么关系，现在唯一的关系就是母子，让他抓紧时间断掉那些有的没的的念头。
“有事就去忙吧，我和你妈在家里吃。”
简明脸扭曲了一下，狼狈的起身逃了出去，步伐之快仿佛后头有什么东西在追他一样。
“看来我们的事对儿子刺激挺大的。”夏长寒窝在简一弦怀里感叹。
简一弦收紧双臂，“不管他，这点挫折都受不了，以后怎么继承简氏。”
“简氏要交到这种垃圾手里？”
“不喜欢简明？”
夏长寒何止不喜欢简明，“很讨厌。”
简一弦笑意盎然，她觉得任何情话都比不上这句很讨厌。
夏长寒以前为简明要死要活，她一直担心夏夏心里还有简明的身影，现在看来，一切都过去了，她一定要将夏长寒的心占据的满满当当，除她以外，再也容不下任何人。
“不喜欢换掉就是，原本打算等我到四十岁时再开始培养简明，否则也不会由着他在娱乐圈里瞎混。”
“从旁系里挑人吗？”
“对。”
“有合适的吗？”
“暂时没有，”就算有也要说没有。
“很麻烦吗？”
“很麻烦，要在继承人还小的时候就过继过来，带在身边，”
“可是你重新挑人，再将继承人接到身边□□，岂不是需要很长时间？”
“其实我有个简单的办法，”简一弦狡黠一笑。
夏长寒扭过头看着她：“什么办法？”
简一弦眼珠澄莹，像块质地上佳的琉璃：“我们自己生一个。”
夏长寒傻愣愣的看着简一弦。
简一弦慢悠悠的说：“到时候，庞大的简氏帝国，全都留给我们的孩子。”
夏长寒抱着简一弦胳膊，清脆叫道：“妈。”
简一弦：“？？？”
夏长寒舔着脸说：“妈妈，我是你的宝贝简长寒啊。”
简一弦伸手一捞，捞起夏长寒抱在怀里一脚踹开卧室门，那天晚上，夏长寒哭着喊了一晚上妈妈。
夏长寒扶着老腰，一瘸一拐的走到遮阳伞下面，慢吞吞坐到椅子上，刚一坐定，剧组的人“呼啦”一声凑过来，将夏长寒围的水泄不通。
他们七嘴八舌的问：“夏导，您和简一弦在一起了？”
“夏导夏导，能给我签个名吗，我真是太崇拜您了。”
“我滴个乖乖，夏导您太牛了竟然把简氏集团的高岭之花给拿下来了。”
本来跟简一弦折腾一宿已经很累了，她还被团团围住，密不透风，又闷又热，感觉快要中暑了。
高子健挤到前面，嚎道：“夏导，您真的拿下简总了？”
他一嗓子喊出了在场所有直属年华传媒艺人的心声，几个和夏长寒混熟了的小新人也好奇的盯着夏长寒。
袁艳也挤了上来，但是她矜持的站在夏长寒旁边也不说话。
夏长寒笑道：“已经官宣了，不是很明显了吗。”
人群顿时爆发出一阵鬼哭狼嚎。
“我们手法犀利，操作牛批的夏导竟然被简总拱了，”高子健口无遮拦，袁艳悄悄拧了他胳膊一把，心里同情高子健的经纪人，带高子健一个艺人要操着带好几个艺人的心。
高子健马上闭嘴。
夏长寒给高子健打圆场：“是啊，被你们简总拱了。”
袁艳拢了拢头发，心想这游戏玩的真值。
高子健笑嘻嘻的看着夏长寒，他是真的为夏导高兴。
高子健凑到夏长寒耳边，轻声说：“夏导，婚前协议签了吗？”
夏长寒哭笑不得，食指曲起，敲了高子健脑袋一下：“脑子里净想些乱七八糟的。”
“老板娘，您还缺个打杂的小弟吗，我端茶倒水拖地洗衣都会，我还一直健身，打三个四个小流氓完全不在话下，”高子健跟个二话似的汪汪叫。
“得了得了，别贫了，让我清静一下。”
高子健扯着嗓门喊：“各回各家，各找各妈了，别堵在这里。”
他大嗓门震得夏长寒脑袋突突的疼，夏长寒捂着额头：“各回各位，马上开始工作”
在夏长寒的驱赶下，他们回到了各自的工作岗位上，临走时依依不舍，一步三回头，就像和恋人生离死别似的。
等到休息的时候，高子健溜过来，袁艳见高子健往夏长寒方向跑，也提起手机跟了上去。
夏长寒旁边只有一个空椅子，高子健将座位让给袁艳，自己蹲在地上仰头看夏长寒：“夏导，您真成我们老板娘了。”
袁艳也竖起耳朵。
夏长寒拿起桌上的扇子，“啪”的一下打开，慢悠悠得来回扇动。
左手无名指上粉色的大钻石散发着迷人的光芒。
高子健眼睛都瞪直了。
袁艳喃喃：“希望之星。”
高子健问道：“艳姐认识啊。”
袁艳轻咳一声，收回视线，“是啊，亿万少女的梦。”
高子健傻愣愣地问：“啥玩意？亿万少女的梦不是林X新吗？”
袁艳：“不一样，希望之星是全世界最梦幻的钻戒，艾菲珠宝公司的藏品，被誉为亿万少女的梦。”
高子健讪讪道：“这样啊，我还以为是林X新。”
袁艳有点羡慕，她结婚时候也看过希望之星的图片，也曾经幻想着能戴上希望之星步入婚姻的殿堂，可惜希望之星是非售品。
高子健侧着头看了又看，说：“夏导，这戒指一定很贵吧。”
夏长寒挑唇一笑：“两个亿。”
高子健差点跳脚：“我靠，竟然这么贵。”
他感叹完了接着问：“夏导，您为什么没结婚就戴上戒指了。”
夏长寒笑而不语，因为值钱呗。
中午时分正好是天气最热的时候，阳光炙烤着大地，知了有气无力的趴在树上叫唤。
夏长寒往房车里一钻，美滋滋地喝着鲜榨的西瓜汁，车外面跑过两个个嘻嘻哈哈打闹的小孩子。
简一弦试图继续昨晚的话题。
“这两个小孩真可爱。”
夏长寒喝了口西瓜汁：“没看见。”
简一弦：“……”
“我想要个宝宝。”
夏长寒怕疼，有点犹豫：“可是我不想生孩子。”
简一弦：“现在的骨髓造精技术已经很成熟了，你只要提供精子，我来生。”
夏长寒不同意：“你都这么大年纪了，我怕有危险。”
简一弦脸上浮现几分挫败之情。
简一弦非常渴望能和夏长寒有个爱情的结晶，不遗余力的劝说夏长寒。
“我们这一支直系，只剩下我一个人了，如果我没有后代，简家直系几百年的风光，全都让与旁系了。”
夏长寒：“……你都过继简明了……本来就没打算继续延续你们简氏直系荣光……”
简一弦掷地有声：“那是因为没遇见你。”
夏长寒很难理解简一弦想要孩子的执着，不过她既然爱着简一弦，决定和她携手度过一生，有个自己的孩子也算不错，以后简家的家产都是她孩子的。
“我来生吧。”
简一弦又惊又喜，抱起夏长寒狠狠啃了一口，她快要抑制不住内心的喜悦之情了。
她将夏长寒揉进怀里，动情道：“夏夏，我爱你。”
夏长寒说：“我也爱你。”
“我爱你。”
“我也爱你。”
简一弦一叠声说了七八次我爱你，最后夏长寒都懒得敷衍她了，趴在她怀里静静的听简一弦念叨。
这时，简一弦的手机突然响了起来。
简一弦接通电话，对面沙哑的声音响起：“简总，您交代我的那件事，我都查明白了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天还有更新
错买白江的留个言，我给你们发红包吧，前面几章看到评论说买错了的我马上发了红包。
讲真，炮灰前任写了这么久了，收益还不如我两天的工资高QAQ
每天下班吃完饭以后开始构思，动笔，本来我就是新人，写的又慢，一小时顺利的话也就700字左右，如果卡文都想“汪叽”一声哭出来。
而且5月份是我多事之秋，旧工作离职，新工作入职，还要抽时间码字，压力真的很大，我基本都是凌晨更新也是这个原因，旧工作交接，新工作适应环境，努力表现，最重要的是写的很慢，还不想水文，使得文质量下降，因为想把我能写出的最优秀的作品呈现给大家啊。
小天使们可爱的留言，才让我一直坚持了下去，小说或许有许多不足，但我爱大家的心是真诚的，谢谢大家的一路陪伴。
团团子真的很爱大家！




和渣男他妈结婚了（三十五）


简一弦下意识看了夏长寒一眼, 对手机那头道了声：“等我一会。”
她捏了捏夏长寒肉嘟嘟的耳垂, 说：“我出去接个电话。”
夏长寒起身懒懒散散的歪到另一边，“去吧。”
简一弦拉开车门, 热浪瞬间席卷全身，她快走两步，走到树荫底下，身上被暴晒的滚烫感才稍稍散了些许。
她提起手机问：“什么结果。”
手机那头的嗓音粗粝, “当日慈善晚会, 夏小姐中了药。”
简一弦脸色瞬间阴沉地仿佛能滴出水来。
“是谁干的。”
“贵公子。”
简一弦瞳孔紧缩, 手背青筋暴起，渐渐地，双手开始不受控制的颤抖起来。
她扶住树干，慢慢蹲到地上, 似是有一双无形的手死死扼住她的喉咙，她感到无法呼吸，憋得眼泪都要流出来了。
她放在手心上呵护的人, 如眼珠般珍视的人，恨不得揉散融进骨血的人, 竟然遭遇过如此惊险的一幕, 那一晚上，夏长寒一定焦急彷徨, 受尽煎熬, 所以她才会走投无路, 逃进了她的房间。
简一弦都不敢想, 如果真的被简明得手，她的夏长寒会遭受多少屈辱，受尽多少折磨。
而她却有着不可推卸的责任。
简一弦力气仿佛被抽空一般，膝盖重重磕到地上。她痛苦的合上双目，滚烫的泪水终于从眼眶里溢出，一颗一颗的砸到迎风舒展的草上。
是她害了夏长寒。
夏长寒百无聊赖的坐在真皮座椅上，嘴里“咯吱咯吱”咬吸管。
忽然，她神色一肃，迅速扔掉吸管推开车门，扑到简一弦身边。
她担忧的扶起简一弦，擦了擦她满脸的泪水问：“怎么了？”
简一弦沉默着摇头。
夏长寒也不再问，陪着她站在树荫底下，时不时帮她擦擦泪水，再亲亲摸摸她的脸颊安抚她。
简一弦逐渐收敛情绪，恢复平静。
夏长寒心疼的摸着她眼皮：“眼都肿了。”
清清凉凉的指尖在简一弦眼睛周围游走，简一弦握住她的手腕，说：“不要担心，就是听到了些不太好的消息。”
夏长寒紧张的问：“什么消息。”
简一弦搂着她向前走：“简明腿断了，成了哑巴，刚听到这个消息我一时抑制不住，就掉眼泪了。”
夏长寒十分吃惊：“简明怎么变成残废了。”
简一弦声音冷的掉冰渣子：“因为他得罪了不该得罪的人。”
说着简一弦脚下踉跄了一下，她紧紧拥抱住夏长寒，似是从她身上汲取勇气。
夏长寒叹了口气，虽说平日里简一弦对简明总是冷冷淡淡，看来还是有几分感情，否则也不会哭的这么惨，走在平地上都差点摔倒。
虽然刚刚听说简明惨状她挺开心的，但是简一弦都如此伤心了，她也不好幸灾乐祸，落井下石。
两人互相搀扶着回了房车，夏长寒踌躇了一会儿，想开口安慰简一弦。
简一弦现在听到简明的名字就生理性恶心，她从桌子上拿起吸管，叼在嘴里，转移话题：“好好地一根吸管，被你咬的面目全非。”
夏长寒嫌弃：“恶不恶心啊你，快点吐出来。”
简一弦眯着眼笑，“听说喜欢咬吸管的人□□强。”
夏长寒啐道：“天天欲求不满的不知道是谁。”
简一弦将她抱在怀里，让她枕在自己腿上说：“睡一觉吧，等会起床还有拍摄工作。”
夏长寒寻了个舒服的姿势，搂着简一弦的腰闭上眼睛沉沉睡去。
简一弦拿起手机，找到名字叫社区治安管理经理小王的人，给他发了条消息。
【明早八点之前，卸了简明两条腿，把他变成哑巴】
【收到】
简一弦删掉消息，扔掉手机，透过车窗看着枝叶繁茂的大树，漫不经心的想，这仅仅是个开始。
夜半时分，简明窝在家里喝闷酒，地上散落着一堆酒瓶，橙黄的酒液盛在水晶杯里波光微漾，分外迷人。
简明一杯接一杯地往肚子里灌酒，边灌边骂：“简一弦你他妈脑子有病吗，都这么大年纪的人了还玩小姑娘。”
简明仰头一口喝干酒，扔掉杯子直接拿起酒瓶对瓶吹。
“呵呵呵，恶心死了，真他妈傻逼傻逼傻逼。”
深红色的酒沿着他的脖子往下淌，薄薄的衬衫很快浸湿，贴在身上。
简明难受的扯开衬衫，光着膀子，嘴里骂骂咧咧，“玩谁不好，玩我前女友，你他妈都能当人家婆婆了，还逼着我叫妈，叫你妈呢！”
他已经喝迷糊了，脑袋晕晕沉沉，“艹，早晚有一天，我他妈继承简氏，你们都得死，都他妈给老子死。”
他咧嘴笑：“到时候，就算跪在我面前，求我，我他妈都要弄死你，拿继承权威胁我，你算个几把。”
“还有夏长寒，不给老子上，给简一弦上，还跟我装清高，你他奶奶的就是拜金，等我继承简氏，老子找十个艾滋病人轮死你，还他妈要边轮边直播，哈哈哈。”
简明疯疯癫癫，挥手狂笑，正当他幻想继承简氏后的美好生活时，门铃突然响了。
他晃晃悠悠的走到楼下，从屏幕里看到有个带着快递帽子的青年手里抱着个硕大箱子站在门口。
简明搓了把脸，问道：“你谁啊？”
青年往上抬了抬箱子说：“送快递的。”
简明不耐烦的说：“找错人了，我从来不网购。”
青年看了看箱子说：“没错啊，是这家，买家叫风中瑟瑟发抖的小白花。”
简明“操”了一声摁下开门键，白幼悠那个傻逼网名他真是受够了。
“进来。”
青年抱着箱子进来了，他脚上的鞋子不是很合脚，走起路来姿势有些奇怪。
简明说话还往外喷酒气：“就放这里吧。”
他放下箱子，露出戴着白手套的双手。
简明揉揉不甚清醒的脑袋，笑道：“你们送快递还挺爱干净。”
青年声音有些女气，像是在捏着嗓子讲话：“可不是，戴着手套防止留下指纹。”
简明喝多了，脑子有点反应不过来：“留什么指纹。”
青年不答话，疾步上前，一记手刀劈在简明后颈，简明顿时像滩烂泥一样软倒在地上。
青年将他塞到箱子里，轻松的抱起箱子走了出去。
！



和渣男他妈结婚了（三十六）


简明清醒过来以后发现自己躺在一间狭□□仄的房间里, 他迷迷糊糊睁开眼, 扫视房间一圈，发现房间连个窗户没有, 心顿时凉了半截，绑架他的人肯定是专业的，一点逃跑的机会都不给。
房间里除了他还有个蹲在旁边看综艺节目的青年，正是绑架他的那个, 简明眼尖的发现, 青年看的那一期他正好在上面做嘉宾。
青年被逗得前仰后合, 哈哈大笑，声音戴着青春活力，一听年纪就不大。
简明寻思，这人莫不是我的狂热粉丝？因为热爱偶像才把我绑架过来？
简明突然呻/吟一声, 故作刚刚清醒。
青年关掉综艺节目，问道：“你醒了？”
简明心想你他妈还问我醒不醒，肯定是我的脑残粉。
简明放了一半心, 问他：“你是谁，为什么要绑架我。”
青年：“都绑你来了, 还问我是谁, 我特么是绑匪啊我。”
简明一时哑口无言。
“那你为什么要绑架我，为了钱还是为了人。”
青年从口袋里掏出一把□□, 一按开关, 锋利的刀片唰的弹了出来, 他甩了个刀花, 拿刀子在简明脸上拍来拍去：“你特么还挺自恋，为个几把人，就你长这傻逼样，卖屁股都没人要。”
简明目露惊恐：“我有钱，非常有钱，你要多少钱我都给你。”
刀片在简明脸上游走：“你有多有钱。”
简明眼中透露出了强烈的自信，回答：“我妈是简一弦。”
青年：“……”
“你妈愿意为你拿多少钱出来。”
简明急忙说：“多少都可以，只要你能放了我，我妈只有我一个继承人，肯定要多少有多少。”
青年心说扯犊子，就是你妈安排我废了你，你妈要是给你出一块钱我就把刀片吞下去。
青年收起□□说：“我不要钱。”
简明顿时不抖了，绑匪哪有不要钱的，除非是他的狂热粉，为了他这个人。
“我就想要你一条腿。”
简明差点尿了，要要要，要你妈啊要，你他妈是不是想要我第三条腿。
简明突然心中一动，也不是没有可能，青年说话女里女气，长得唇红齿白，说不定取向为男呢。
他定了定神，嗫嚅道：“我……我喜欢的不是男人，我觉得我们俩没可能的。”
青年一听气笑了，扯着简明头发“啪啪”给了他两个耳刮子：“去你妈的。”
想了想简明他妈是简一弦，他娘的不能骂自己老板啊，青年赶紧补上一句：“去你妈妈家的二大爷。”
骂人讲究一个气势，青年开始气势如虹，但是后头颓了，所以听起来不像骂人反而像是撒娇一样。
青年也觉得他骂的没气势，又说道：“老子今天一定要废了你。”
简明心说别装了，我看到你看我综艺节目，知道你是我粉丝了。
但他不敢表现出来，他怕刺激到青年，到时候玩起来没轻没重，容易受伤。
青年一看他的眼神就知道这傻逼想歪了，气得他抄起棒球棍往简明膝盖上狠狠砸去。
简明眼中满是难以置信之色，随着骨头裂开的清脆声传来，青年满意的笑了。
简明的惨叫声顿时响彻天际。
青年皱了皱眉，说：“别叫唤了。”
简明痛的要死要活，怎么能停得下来，眼泪鼻涕冷汗瞬间一起落了下来。
“啧，真吵。”青年轻车熟路地往他后颈来了一记手刀。
惨叫声戛然而止。
青年调了碗黑乎乎的药汁，捏开简明嘴巴灌了进去，“难怪老板要毒哑你，真特么能叫唤。”
灌完以后拍拍手，抄起电话给简一弦拨了过去。
他毕恭毕敬的说：“老板，处理好了。”
“啊，找几个汉子吗？老板放心，我一定亲自监督，保管他少小离家老大回，菊花变成向日葵。”
挂掉电话以后，夏长寒围着浴巾走过来问道：“我们什么时候去M国受孕啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
网申什么鬼啊啊啊啊啊啊
我上一章只有两千字，本来是白天写完的，放到存稿箱里打算等另一千字写完了一起发，结果忘记了，存稿箱自己发了，又补上一千字还遇上网申没法修改文章，呜呜呜




和渣男他妈结婚了（三十七）


简一弦正戴着眼镜坐在床上发邮件, 十指如飞, 键盘按的“噼里啪啦”响，没有听到夏长寒说的话。
夏长寒爬上床, 坐到她身边，柔软的床垫顿时凹陷下去一块。
夏长寒皱了皱眉，说：“睡这种太软的床对身体不好，我们换了吧。”
简一弦头也不抬：“明天就换。”
夏长寒攀着她的肩膀, 好奇的看向电脑：“你在干嘛。”
简一弦扭头亲了她一口, 说：“赚钱养你。”
她刚洗完澡, 身上带着沐浴露的香味，柔软的胸脯紧紧压在简一弦背上，简一弦有点心猿意马，她摘下眼镜, 揉揉眉心叹了口气，美色实在是误人。
但是现在手头上的这份文件涉及与国外的企业合作，她分身乏术, 只好暂时冷落夏长寒了。
“我在忙着，你先自己玩一会儿。”
夏长寒乖乖应了一声, 翻了个身也没有玩手机, 而是闭目养神。
这时系统的“叮当”声忽然响起。
“叮，恭喜宿主完成虐渣任务, 十万奖金已到账。”
夏长寒顿时精神了, 也不想睡了, 打开账户看着刚到手的十万奖金傻乐。
她陶醉的对系统说：“看, 这个一后面的五个零多么的赏心悦目。”
系统：“……”
欣赏了一会儿账目里的阿拉伯数字，夏长寒才想起来，“任务怎么突然完成了。”
系统：“简明被人敲断了一条腿，灌了一碗药，变成了哑巴，完成了虐渣任务。”
“唉，可怜的简明，”夏长寒假惺惺的替自己白捡的儿子感叹了一句。
她忽然想起来白天的时候简一弦说过收到简明断了腿的消息，系统消息来源不行啊，还不如简一弦，有延迟性。
“还有更惨的。”
“他还被人戳瞎了？”
“这倒没有，他被十来个汉子爆了菊花。”
夏长寒脑子里突然蹦出来个成语，满身大汉。
夏长寒来了兴致，问系统：“你能直播简明被日的场景吗？”
系统：“？？？”
夏长寒：“反正你小黄片都放了，不在乎放个真人直播了。”
系统：“我会被AI中心重新教育的。”
夏长寒：“这又不是小黄片，你只是将正在发生的情景转播到我这里来而已。”
系统想了想觉得挺有道理，直接将简明满身大汉的场景转播了过来。
夏长寒看的津津有味，时不时和系统探讨一下大汉们和简明正在用的姿势。
系统沧桑的想，夏长寒从第一次不得其门而入需要小黄片科普的少女已经成长到这个地步了，看真人直播不但不会脸红心跳，还能点评姿势规不规范，爽不爽了。
夏长寒看完特别高兴，不止为了十万还为了简明的满身大汉，让这傻逼给她下药，终于遭报应了吧。
夏长寒在床上一点都不老实，左右翻滚，手脚乱扑腾。
她不小心一脚踹了一脚简一弦的电脑，简一弦手一哆嗦，刚写了一半的文件全删了。
始作俑者没半分做错事的自觉，还乐呵呵的左滚右滚。
简一弦搬着电脑，赤着脚踩在柔软的地毯上，夏长寒后知后觉的抬头问：“你要去哪里？”
简一弦穿上拖鞋，笑了笑：“你身上香喷喷的，在你身边我没办法投入到工作中去。”
夏长寒拎起睡衣，嗅了嗅，只有沐浴露的香味。
她看简一弦的眼神都不对了。
简一弦坦然的接受了她眼神中“禽兽、变态、臭不要脸、随时发情”的控诉，抱着电脑去了书房。
到了书房刚一坐定，社区管理经理小王就打来了电话。
他翘着二郎腿坐在椅子上，旁边的桌子上摆着一台小型摄像机，将满床的活色生香全都录了进去。
他边录边咂嘴：“别说，老板家的小公子一看就养尊处优，身上肌肤纹理细腻，腰肢柔软，牛批啊，还能摆成这种姿势。”
“等会，”他上去踹了黑人汉子一脚：“你他妈悠着点，他要是腰折了我就把你剁了喂狗。”
黑人汉子嘿嘿一下，露出闪亮的大白牙，说：“莫得问题老大，这龟儿身子软的很。”
小王转身坐在椅子上，笑骂：“你特么四川话说的比英语还溜。”
见简明口吐白沫了，小王招呼汉子们停下来，给简一弦打电话：“老板，差不多了。”
“送医院去吧，别让他死了。”
“好的老板。”
等那边挂掉电话，小王招呼手下：“哥几个把他给我清理干净，等会找人把他送医院去。”
没多久，快要不成人形的简明被救护车拉到了急救室。
等医院联系简一弦时已经半夜了，简一弦给手头上的工作收完尾接到了医院电话。
电话里面传来小护士脆生生的声音：“您好，请问您是简明的母亲吗？”
“我是，请问你是……”
“哦，我是人民医院的护士，您的儿子现在正在重症病房，可以麻烦您来一趟吗？”
简一弦语气焦急：“我马上过去。”
护士挂掉电话以后，她的同事扯着她胳膊嗷嗷嗷的叫：“啊啊啊，你竟然和简一弦通过电话，啊啊啊，我好激动。”
小护士也很激动，疯狂点头，“是啊是啊，我也没想到！”
她脸颊涨得通红，拉着同事说：“而且我发现，简一弦特别关心简明，听到简明住院，急得不得了，和亲妈没啥区别。”
“是吗，我一直以为网上说的他们俩关系冷淡是真的呢。”
“没有呢，不过是不是真的，等会简一弦要是来了我们不就知道了？”
“对，你这小脑子就是比我的聪明，嘿嘿嘿，我要给手机充满电，等会拍照去。”
“我也要我也要。”
简一弦不急不慢的关上电脑，轻手轻脚的走进卧室里，夏长寒早就睡了，她睡觉不老实，睡裙蜷到了上面，露出白嫩的肚皮。
简一弦给她拉下睡裙遮住肚子，夏长寒最近不是特别注意体重问题，吃的马甲线都没有，肚皮柔软有弹性，滑溜溜的，简一弦没忍住在她肚子上摸了一把。
夏长寒嘴巴里嘟嘟囔囔着侧过身继续睡。
简一弦从旁边扯过蚕丝被的一角，盖住她的小肚子，又蹑手蹑脚的出去了。
她没有惊动别人，带上保镖驱车去了医院。
虽是半夜，医院里依旧灯火通明，人来人往，简一弦下车以后戴上墨镜，七八个西装革履的保镖散在她旁边，警惕的盯着四周。
简一弦径直去了十一楼，十一楼是电话里的小护士告诉她的地方。
她走到护士台前，两个年轻漂亮的护士凑在一堆叽叽喳喳，简一弦屈指敲了敲桌子，问道：“你好，我是简明的母亲。”
小护士猛地站起来，椅子由于惯性“砰”的摔到地上。
她结结巴巴地说：“您，您，您好，我这就带你去病人的病房。”
简一弦礼貌道谢：“谢谢你了。”
小护士激动的嘴都瓢了：“浮，浮客气。”
小护士带着简一弦往简明病房走去，另一个和她凑堆聊天的小护士回过神来，身手矫捷的抄起手机，冲着简一弦背影狂拍，一口气拍了三四十张。
等简一弦背影消失在走廊尽头后，才意犹未尽的放下手机。
她喜滋滋的想，我这也算和名人近距离接触了。
小护士带完路后回来了，拉着同事尖叫：“简一弦好客气啊，还对我说谢谢。”
她同事翻了个白眼：“名人都这样晓得吧。”
小护士特别高兴：“哎呀，我刚刚还偷偷观察了她一下，一点都不像三十七岁的中年妇女，可年轻了，眼角连一根鱼尾纹都没有。”
她捧着脸：“而且她身上香香的，散发着成熟的女人味。”
她同事白眼快翻烂了，“那是香水味。”
小护士笑嘻嘻地：“反正以后简一弦就是我女神，我就是简一弦的迷妹了。”
她同事心想这孩子没救了，上次见到白幼悠也是这么激动，白幼悠盯着一张肿的大了两圈的猪头，脸上青青紫紫，她都觉得白幼悠貌美如花，就跟天仙似的。
等等，白幼悠？
小护士的同事忽然站起来，小护士不解的问：“怎么了？”
同事扑到电脑前，迅速翻找起入院名单。
果然，上面写着白幼悠的名字，她又搜查白幼悠的出院记录，发现白幼悠还没有出院。
小护士看到白幼悠的名字也反应过来了，上次她去送药正好撞破了白幼悠和陪床的小姑娘两个人之间微妙的气氛，这下一家三口齐聚一堂……
她同事也发现了两人不清不楚的关系，所以才着急忙慌的搜白幼悠信息。
两人面面相觑，这下乐子大了。
小护士的同事十分八卦，她莫名亢奋：“嘿嘿，有热闹看了。”
小护士迟疑：“他们两个人不在同一层楼吧……”
她同事用力搓了搓笑的快要僵硬的脸：“都住这么长时间的院，而且一个九楼一个十一楼，低头不见抬头见的。”
小护士：“这词不能这么用吧……”
同事：“……反正两人迟早撞到一起去。”
小护士想了想那种惨烈的场景，不由得对躺在床上不能动弹的简明生出了几分同情心。
简一弦推开门，走进单人病房里面。
保镖很有眼色，搬了张椅子放在简明床头，简一弦挥挥手，“你们先出去。”
保镖们鱼贯而出，守在门口。
简一弦坐到椅子上，两腿交叠在一起，神色晦暗不明，她看着床上躺着双眼紧闭，唇色苍白的简明。
简明刚到医院的时候状若疯魔，差点把医生的脸都挠花了，被医生打了一支镇定剂，沉沉睡去，但是梦里也睡不安稳，没多久就被双腿的疼痛折磨醒了。
简明眼皮动了两下，缓缓睁开眼，看到简一弦，眼泪“唰”的流了下来，一米八的汉子哭的十分凄惨。
他嘴唇蠕动，偏偏发不出声音，简一弦却能看明白他的嘴型。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二个世界想看什么类型鸭


和渣男他妈结婚了（三十八）


“妈, 救我。”
简一弦叹了口气, 满脸疼惜的摸了摸简明脑袋：“医生说，你受伤太重, 送过来的时间太晚，已经耽误了最佳的治疗时机，只有做截肢手术才能保住一条命了。”
简明快速掀开被子，看到软塌塌, 使不上一丝力气的双腿, 目眦欲裂, 他大声咆哮，却又发不出一丝声音，给人一种可怜可悲的感觉。
简一弦接着说：“在你醒来之前，我已经在手术同意书上签字了。”
简明的眼泪忽然就流下来了。
简一弦冷眼旁观, 任由他掉了好一会儿眼泪。
没多久，简明用袖子擦了擦泪水，边比划边张嘴, “我的嗓子呢。”
简一弦早就在他抬头之前恢复了一脸不忍的样子，她迟疑了一会儿, 悲痛地说：“你的嗓子也没有恢复的可能性了。”
简明猛地将床头柜上的水杯, 花瓶扫到地上，他痛苦的闭上双眼, 后槽牙咬的死紧。
简一弦从果篮里拿了根香蕉, 慢条斯理的撕开香蕉皮递给他：“吃根香蕉。”
简明看到香蕉眼珠子顿时爬满了血丝, 他一把夺过香蕉用手碾成泥, 一点一点舔进嘴里，边舔边狞笑，仿佛这根香蕉跟他有仇似的，简一弦看到简明癫狂的样子满意的笑了，不错，小王办事干净利索不打折扣，可以考虑考虑升职加薪。
简明舔完香蕉后手都不洗，黏糊糊的双手死死攥住床单，像块石头一动不动。
简明不动，简一弦也不动，她早就给夏长寒留好了便笺，现在有很多时间欣赏简明的惨状。
可惜这些都是背着夏长寒进行的，否则能带她一起欣赏陷害她的人的惨状有多好。
过了一会儿，简明回过神，嘴巴张张合合比划半天，简一弦还是没看懂。
简明急躁的拍床。
简一弦找了张纸和笔递给他，简明接过笔“刷刷刷”写了一行字又交给简一弦。
上面写着：妈，帮我报仇，我要亲手将哪些人挫骨扬灰。
简一弦面上不显，心里却想，你永远等不到这一天了。
“放心，吗一定会帮你报仇的。”
简明交代完后全身力气似乎被抽空，直挺挺的躺到床上，失去了讨好他妈的兴趣。
他心里非常清楚，简氏不需要一个残废了的继承人，他这辈子除非能再站起来，否则永远没有机会接手简氏了。
既然不能继承简氏，再讨好简氏的掌舵人又有什么用。
此时已经晨光微熹，简一弦看了看时间已经五点半了。
她见简明直勾勾的盯着天花板，起身居高临下的俯视着他：“等会我还有个跨国会议需要参加，你先安心在这里养伤，八点的时候医生会准时为你进行截肢手术，我先走了。”
简明愣愣点头，眼睛依旧直勾勾的盯着天花板。
简一弦心情愉快地出了病房，等到走廊时，调整了一下面部微表情，又变成一副为儿忧心难过的样子。
她觉得简明遭的罪还不够，又吩咐社区经理小王将当日爆菊的大汉安排进来做简明的护工。
她特意多说了几句话，叮嘱小王安排进来的护工一定要万事小心，否则还没等刺激到简明先把自己给搭进去了。
小王接到消息后心想狠还是老板狠，他拿了个毛桃洗了洗边啃边去了黑人的房间，黑人正在房间里练习臂力，看到小王露出又白又亮的牙齿，“老大。”
小王啃了口毛桃，充沛的汁水四溢，有些落到了衬衫上，看的黑人也馋了，从盘子里拿了个毛桃也不擦一擦就往嘴里塞。
小王踹了他一脚：“吃吃吃，就知道吃，吃个几把啊吃。”
黑人给自己起了个中文名叫赵很白，他捂着屁股：“老大，我不吃那玩意，一般都是别人吃我的。”
小王骂了句：“妈的，给你安排个任务。”
赵很白扔掉毛桃，认真起来：“老大你说。”
小王：“给简公子做护工去。”
赵很白想了想，简公子的屁股很软，给他做护工一定很爽，于是说：“老大放心，我一定给这龟儿细心地呵护。”
“呵呵呵，呵个球，你只要天天在他跟前晃就行，记得行事小心点，别被送进去了。”
赵很白嘿嘿一笑：“老大，我做事，您放心。”
“成，收拾收拾东西去吧。”
小王很放心赵很白，赵很白虽然大大咧咧的，但是粗中有细，而且身手敏捷，最重要的是还是国际友人，在这个国家，国际友人行事比较便宜，出什么事一般也不会往国际友人身上怀疑。
赵很白拎着几套一次性内衣裤就去了，到了医院以后直奔简明病房。
他到的时候简明刚做完手术，沉沉睡去，赵很白还想跟他玩玩，没想到简明打了麻药，躺在床上睡得很死。
简明住的是单人套房，门上的玻璃被深蓝色的窗帘挡住，只要不进房间，完全听不到里面的动静
赵很白是个混不吝，两条长腿往简明床上一搭，从果篮里摸出个苹果，不洗也不削皮，直接往嘴里塞。
他啃完苹果吃香蕉，吃完香蕉吃猕猴桃，等满满一果篮的水果都吃完了，简明还没醒。
赵很白往单人沙发上一趟，呼呼大睡起来，他特地将脸对准简明的床头，务必使得简明一睁眼就能看到他英俊潇洒，风流倜傥的一张俊脸。
可惜赵很白失算了。
他本来就黑，脸上唯一能看出点其他颜色的就是他的眼球和牙齿了，睡觉时候闭着眼睛，沙发也说黑色的，他的肤色完全和沙发融为了一体，第一眼根本看不出来那里躺了个人。
反正简明睁开眼时候就没有看到。
他刚做完截肢手术，还很虚弱，连翻身都做不到，简明满脸烦躁，“砰砰砰”地拍床。
赵很白睡眠很浅，听到声音猛地惊醒，很快进入角色，嘴里念叨着：“来了来了来了。”
简明没想到沙发上还睡着个人，吓了一跳，他性格阴晴不定，怒气蹭的一下涨上去了，找了张纸，在上面写字，许是太愤怒了，纸都被划破了：“我他吗雇你来睡觉的？你被解雇了。”
哟，这残废小少爷还挺横。
赵很白一个翻身从沙发上起来，踢踢踏踏走到简明床前，操着一口浓浓的□□：“啷个龟儿子，骂谁呢？”
简明听到这熟悉的声音，身体僵住了，他艰难的抬起头，待看到赵很白的脸后，猛地将自己缩成一团，藏在被子里，冷汗直往外冒，他的噩梦，竟然跟着来了。
赵很白不耐烦的掀开被子，蒲扇大的手掌拍着简明的脸，将白嫩的脸蛋拍的通红：“刚才不还挺横，现在怎么缩成个卵蛋了，你继续跟你爹横啊，垃圾。”
简明吓得瑟瑟发抖，拼命往床上缩，期间摩擦到了伤口，伤口又开始往外溢血，他也顾不上了。
赵很白，“你爹这么可怕，缩个锤子，给老子待在那里别动。”
简明停住了动作，眼中满是惊恐。
赵很白满意的笑了：“真听话，来，你爹奖励你，搂着你睡觉。”
说着赵很白竟然拖了外套，钻进被窝里，很搂着简明一起呼呼大睡一起，而且他睡觉之前还掰着简明的脑袋，让简明必须盯着他看，如果等他醒了，发现简明没有看他，那他就会让他知道菊花为什么这样红。
简明忍辱负重，准备找机会收拾了赵很白。
可惜简一弦根本不听他的按时，他在简氏发展的人脉也都因为他的残疾全部消失的干干净净，仿佛以前的觥筹交错，喜笑颜开都是假象。
简明被迫和赵很白相处了七八天，天天晚上做噩梦，梦到他被七八个汉子压在身下，每次醒后都会惊出一头冷汗，还要天天对着赵很白的脸。
他根本没有想过，如果慈善晚会那天他得手了，会对夏长寒造成多大的伤害。
哪怕他已经经历过了这一切，却一点悔改的意图都没有。
赵很白知道他出现在简明面前就是为了恶心他的，还要盯着简明防止他寻死。
赵很白将恶心人贯彻的非常彻底。
简明想上厕所，他也不给简明用尿壶，提溜他衣领扔到洗手间里，简明截了肢，在马桶上根本坐不稳，前几次直接摔了几个跟头。
赵很白站在一旁哈哈大笑。
简明羞愤愈加，恨不得死了算了。
等他完事以后赵很白再把他提溜出来扔到床上。
赵很白知道简明这种天之骄子天之骄子初逢大变，最怕见人，尤其是别人同情的眼光。
等医生告知简明恢复的不错，可以去楼下花园里溜达溜达时候，赵很白不顾简明医院，把他拎小鸡仔似的拎上轮椅，推着他下楼遛弯去了。
简明只来得及拽了一条毯子盖住残缺的双腿。
医院环境不错，楼下就是小花园，花园布置的十分温馨，这里有很多坐在花坛边上晒太阳的大爷大妈和漫步在紫藤花走廊的情侣。
赵很白高大帅气牙又白，见人先笑，很容易给人好感。
在楼下见到大妈就问好：“大妈，吃了吗？”
“我吃了呢，这不陪他出来透透气，对，唉，好好地青年，出了车祸腿断了，还没女朋友呢，您看他这样还能找到女朋友吗？”
简明低吼：“我有女朋友！”
大妈怜悯的看了简明一眼，简明双拳紧握，恨不得一拳打死这些用异样眼神看他的人。
赵很白告别大爷大妈，推着轮椅往前走，这时候，后面忽然传来一道清脆的女声：“哎，白幼悠，这不是你男朋友简人渣吗？”



和渣男他妈结婚了（三十九）


听到熟悉的声音, 简明后背陡然僵硬起来, 他慌乱的拉着赵很白的衣摆，指着前面, 想要快点离开这里。
赵很白怎么能如他所愿，推着轮椅掉了个头向女声来源处走了过去。
简明气的在轮椅上乱扑腾，拼命阻止赵很白往白幼悠方向走。
赵很白没防备，被他一巴掌呼在脸上, 他脸上笑容不变, 蹲下平视简明, 威胁意味尽显：“老实点，老子可是憋了一星期没开荤了。”
简明打了个寒噤，老老实实缩在轮椅上，扯了扯小毯子遮住了脸。
赵很白推着轮椅走到江楠面前, 发现江楠不情不愿的推着轮椅，轮椅上坐着个漂亮的女人。
他走上前，彬彬有礼的问：“两位美丽的小姐, 请问你们认识简明吗？”
江楠哼哼笑：“何止认识，”她用力拍了一下轮椅, “简人渣还是这位小姐的男朋友呢。”
白幼悠似乎对她说的男朋友一词很不满, 脸色透出几分不愉，但是也没反驳什么。
简明听到这话, 又往毯子里缩了缩, 悠悠还不知道他变成了这幅样子, 一定不能被她看到。
江楠饶有兴致的对面的轮椅, 问：“这是简人渣？”
赵很白低头一看，简明用毯子将自己罩的严严实实，他挑眉，笑了笑，“是啊，最近小少爷有点怕生，”说着他手上用力，把毯子往下扯，结果一只手竟然没有扯得过简明两只手。
赵很白还记得他的护工身份，大庭广众之下不敢太过用力，而简明吃奶的劲都使出来了，竟然和赵很白不相上下，进行起了拉锯战。
对面又传来了两个人拌嘴的声音。
白幼悠面色不善：“什么简人渣的女朋友，你嘴巴怎么没个把门的。”
江楠：“哟，说你男朋友人渣你不乐意了。”
简明心里很欣慰，悠悠一直在人前这么维护他，他越来越爱悠悠了。
这时候白幼悠的声音传来：“你明知道我说的不是这个，我喜欢谁你不知道吗？”
赵很白：“噗。”他怎么觉得简小少爷头上颜色有点绿。
简明：“？？？”
白幼悠：“等出院以后我会当面和明哥提分手的。”
江楠被烫到一样跳脚：“哇，你不会赖上我了吧，我告诉我家可没有简明家有钱，你想做贵妇可别找我。”
赵很白：“刺激啊。”
简明：“？？？”
他心上被捅了一刀。
白幼悠低眉顺眼：“我哪有这么轻浮，因为钱喜欢你。”
江楠狐疑：“那你为什么要和简人渣分手。”
白幼悠脸颊飘红：“因为你活好。”
简明：“？？？”
又被捅了一刀。
赵很白：“牛批！”
江楠脸涨的通红：“胡说！我什么时候和你搞过！！！”
白幼悠：“你扒我裤子。”
江楠：“是你让我帮你脱裤子上厕所的！”
“那你为什么连我内裤一起扒了？”
江楠：“啊啊啊啊因为我手贱。”
白幼悠：“……”
继续戳刀。
围观群众赵很白表示真是一出大戏啊。
白幼悠继续控诉：“你还打我屁股。”
江楠快要抓狂了：“谁让你骂我姐妹的！”
白幼悠继续说：“你还睡我床上，睡觉了乱摸我，摸的人家都……”
江楠觉得她脸快烫的冒烟了：“闭嘴！”
白幼悠委委屈屈的闭了嘴。
简明心快被刀子戳烂了
连原本已经好了很多的断腿伤口处也开始隐隐作痛。
这时，突然迎面走来一个护士，正在争执的两个人赶紧闭嘴，江楠看天看地就是不看白幼悠，白幼悠反而笑盈盈的盯着江楠。
等护士过去以后，江楠狠狠瞪了白幼悠一眼：“哼，绿茶婊。”
白幼悠冲江楠抛了个媚眼：“其实都要怪你。”
江楠气哼哼的说：“和我有个屁关系！”
白幼悠：“你先勾引我，让我变得水性杨花不守妇道，背着明哥和你厮混。”
江楠：“？？？我什么时候勾引你了！”
“无时无刻。”
江楠说不过她，气的狠狠踹了白幼悠轮椅一脚，飞快的跑了。
白幼悠目送江楠跑远，而后扶住轮椅，“见笑了。”
赵很白拍拍简明肩膀：“来，和你女朋友见个面。”
白幼悠不可置信：“真的是明哥？”
她洪湖水浪打浪，结果一浪更比一浪强，直接浪到翻船了。
白幼悠习惯性的装楚楚可怜：“明哥……我……”
赵很白秉持着有热闹不看王八蛋的精神，和简明抢毯子。
两个人你来我往，撕过来扯过去，特别激烈。
赵很白一手拉着毯子，另一只手捏了捏简明屁股，小声说：“放手。”
简明浑身一抖，没防备住，毯子被赵很白扯了下来。
他眼疾手快抓住毯子，就要往头上盖。
白幼悠一眼看到轮椅上的人坐的是她的明哥。
她难堪的咬着下唇，她一定伤害了明哥的心，明哥一定对她很失望。
简明的心早就被刀子戳的千疮百孔了。
白幼悠攥着轮椅，泪盈于睫：“明哥……你听到了多少……？”
简明心里在咆哮：“我他妈是哑了又不聋，一字不落的全听见了。”
简明不说话，白幼悠心里慌得不得了，不敢抬头看他。
“对不起明哥……”
“事到如今说对不起有个屁用，滚啊贱人。”
“明哥，我本来想跟你说的，但是最近一直联系不上你，本来想出院以后当面告诉你，谁知道在医院碰见了，我刚刚的话都是逗江楠玩的，明哥你不要往心里去。”
“我他妈怎么可能不往心里去，你他妈不但给我戴绿帽子，还说我不行，老子现在要是腿脚还利索，早他妈踹死你了，贱人！”简明现在就像个气球，里面全是气，被人一戳就会爆炸，白幼悠一番话终于把简明彻底戳爆了。
他将毯子往白幼悠头上一盖，摇着轮椅奋力冲向前，一拳砸向了白幼悠的轮椅启动键。
白幼悠的轮椅“唰”的一下冲了出去。
白幼悠惊慌失措，尖叫着冲进了花坛里面。
她挣扎着从花坛里爬出来，拖着一条腿一瘸一拐的走到简明，怒气冲冲的喝道：“明哥，你想害死我吗？”
简明冷眼看着她。
没了毯子的遮掩，他空荡荡的裤管终于显现在白幼悠眼前。
白幼悠简直不敢相信自己的眼睛，她才养了一周伤，简明怎么就截肢了。
她颤抖着摸向简明的大腿，简明猛地拂开白幼悠的手，摇着轮椅走远了，背影落寞又可怜。
赵很白跟在简明后面，意犹未尽的咂咂嘴：“真有意思。”
不管简明回病房以后如何舔舐伤口，夏长寒反正过的很滋润。
虐渣任务完成赚了十万块钱，就差重回娱乐圈了。
在简一弦的高压下，《黎明将至》如期杀青了。
剧组的演员都混得很熟，杀青当日要各奔东西了，有几个感性的艺人哭的上气不接下气，拉着夏长寒的袖子不撒手。
“夏导，我好舍不得啊。”
夏长寒：“我也舍不得你们。”
高子健尤甚，哭的像个伤心的二哈：“夏导，呜呜呜，下次有戏一定要喊我。”
夏长寒摸摸二哈脑袋，高子健激发出了她的母性光辉，她看高子健就跟看自己儿子似的，
“一定喊你。”
杀青以后举办杀青宴，高子健撺掇夏长寒去查尔斯顿酒店。
一行人浩浩荡荡到了查尔斯顿，接到消息的刘平亲自到了酒店门口迎接。
高子健特别高兴，刘平果然是个势利眼，平时眼高于顶，现在终于点头哈腰当奴才了。
酒席上觥筹交错，推杯换盏，气氛热烈。
酒至半酣，所有人都露了原形。
袁艳作为《黎明将至》剧组人气最高的演员，是里面除了夏长寒被灌的最多的。
她喝醉以后脸颊酡红，不像夏长寒迷迷糊糊坐在座位上傻乐。
二哈反而是酒量最好的一个，他依旧神志清醒，端着酒杯凑袁艳跟前说：“艳姐，我敬你一杯。”
袁艳揪着高子健衣领：“来，吃鸡。”
高子健夹了块鸡腿放到袁艳盘子里：“艳姐，吃块鸡腿。”
袁艳撒开手，拿出手机说：“吃这个，”她兴致盎然，“开直播开直播。”
高子健：“？？？”
袁艳催促：“快点。”
高子健：“艳姐，你喝多了，不能开直播啊。”
袁艳歪着头看她：“为什么不能。”
高子健腹诽：“还不是因为你菜。”
但是这种话他是绝对不能说的，“艳姐，你是明星啊，一举一动都有人盯着，打游戏带坏青少年的事情怎么能做。”
袁艳喝醉了还管什么青少年，她点开游戏催高子健：“理由不成立，快点一起打游戏。”
高子健绞尽脑汁，又想出来一个理由：“艳姐饶了我吧，我偶像包袱一吨重，又特别菜，不敢开直播。”
袁艳：“我比你还菜。”
高子健一时之间也想不出其他理由，最后拗不过袁艳，跟着开了直播。
两个人都是人气明星，一举一动都受大众关注，开直播以后直接被斗驴app顶上了首页，不遗余力的宣传。
许多人好奇的点进去，想看看两个人技术有多高超，敢直播打游戏。
结果进去以后看两个人一直送死，发评论嘲讽。
【明知道自己菜非要展示给大家，这种勇敢的精神值得我们学习】
【彩笔不要出来炫了好吗，我的眼都快瞎了】
【特么这技术，连我幼儿园的弟弟都比不上】
【前面的不要夸他们，明明连我一岁的妹妹都能比得过他们好吗】
高子健受不了嘲讽，说：“等会我就找大神带我飞。
”
评论纷纷表示你们这技术，什么大神都带不起来。
高子健反驳：“我们夏导技术6的飞起，你们懂个球。”
评论顿时嘲讽的更厉害了。
高子健不服气，将夏长寒也组了进来。
斗驴的宣传部直接买了微博热搜，简一弦手机上设置了一个关联小软件，只要有夏长寒的消息都会自动跳出来。
她见夏长寒直播打游戏，也好奇的点了进去，刚进去就看到评论都在嘲讽夏长寒，顿时怒气蹭的涨了上来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨晚上闹钟没响，睡过头了呜呜呜




和渣男他妈结婚了（四十）


这群人, 连个孕妇都不放过！
背后灵曹锋看出简一弦怒气勃发, 适时说：“简总，需要安排水军控评吗？”
直播间出现了一种奇怪的现象。
袁艳每次死, 评论都会【嘤嘤嘤，袁艳姐姐死的好可爱啊，想……】
【啊啊啊，高子健不愧是我男神, 拉人的姿势永远那么潇洒】
【艳姐姐又死了, 我还是头次见有人能死的如此清新脱俗】
【哈哈哈哈快看啊, 艳姐又死了】
【我猜艳姐下次肯定是掉下悬崖摔死】
【也有可能被车炸死】
【艳姐花式死亡哈哈哈哈】
夏长寒喝多了，准头不行，完全配不上大神的评价，但是评论区一片和谐, 在水军评论影响下，围观的路人竟然奇异地发现了袁艳的萌点。
【别拦我，以后我就是袁艳的脑残粉了】
【跪求艳姐以后天天直播打游戏】
【艳姐真是宝藏啊, 你永远想象不到她会用什么方法死给你看】
一把游戏打完，夏长寒队伍获得了第二名, 虽然他们输了比赛, 但是赢了流量，直接被顶上了热搜。
#艳姐千奇百怪的死法#
#袁艳开启了崭新的玩法#
直播了几把游戏, 没有带火操作犀利的夏长寒更没有带火医疗神兵高子健, 竟然带火了花式送死袁艳。
等袁艳酒醒后, 发现自己常年几千条回复转发的微博突然转发评论暴增, 达到了一百多万。
她赶紧给经纪人打电话：“关关，我的微博怎么回事？”
关关很激动，说：“艳姐，你昨晚上直播打游戏上微博热搜了！”
袁艳：“？？？”
我喝醉了竟然会直播出丑？？？
太可怕了。
这时候高子健电话打了进来：“艳姐，你好点没。”
袁艳：“我没事了。”
“没事就好，艳姐，哈哈哈哈哈，你昨晚上，哈哈哈哈哈。”
“别笑了，我昨晚上怎么了？”
“哈哈哈，非要拉着我和夏导直播吃鸡，花式送死，狠狠火了一把哈哈哈。”
“哈哈哈哈哈，这是好事啊艳姐哈哈哈哈。”
高子健挂电话之前让她看群里，他讲粉丝发给他的直播录屏转发到了群里。
袁艳看完录屏以后眼皮直抽抽。
事已至此，她干脆趁着这波热度，与经纪人一起操作，狠狠火了一把，揽了一大批粉丝。
在后期制作的时间里，《黎明将至》的宣传工作进行的如火如荼。
夏长寒带着主演参加了两个收视率极高的综艺节目宣传网剧，这时候也没人敢嘲讽网剧上不得台面了。
《黎明将至》终于上演了，取得了极大地成功。
在这个五毛钱特效大行其道的时候，在这个国外特效碾压国内所有影视剧的时候，在这个所有观众都对国内特效失望的时候，《黎明将至》横空出世。
所有人都被它的特效震撼了。
许多影评人与导演都激动地表示，《黎明将至》揭开了国内科幻剧的新篇章。
它犹如一匹黑马，凭借着逼真的特效，优秀的演技席卷了国内各大奖项。
夏长寒捧着最佳导演新人奖的奖杯站在领奖台上的时候，禁不住热泪盈眶，简一弦坐在下面，目光紧紧追随着她，旁边坐着瑟瑟发抖的影帝，他是年华传媒的签约艺人，简直要被排座位的人气死了，心里不停嘀咕：“大老板怎么来了，亲娘嘞，压力忒大。”
随着《黎明将至》的播出，夏长寒以极其耀眼的姿势重新出现在了娱乐圈内。
出演这部剧的新人一夜爆红，在演艺界崭露头角，许多导演都看中了他们的演技，纷纷抛出橄榄枝。
而高子健与袁艳一时间风头无两，接连接了好几个代言，还有国际奢侈品大牌，这一切都是认识夏导以后带来的。
这两人坚决贯彻落实紧抱夏导大腿的科学发展观，成为夏长寒的御用打……演员，跟着夏长寒南征北战，狂揽个国内各大奖项。
到后来，夏长寒将眼光投到国外时，两人更是成为了炽手可热的国际明星，国际大片的片约接到手软。
当然，这都是以后发生的事情，当下，在夏长寒拿到最佳导演新人奖后，简一弦终于按捺不住，向夏长寒求婚了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有小可爱快要高考了吧，高考顺利呀，从评论区抽50个小可爱送红包，祝高考的小宝贝们金榜题名，都能考上自己心仪的大学。



和渣男他妈结婚了（四十一）


婚礼过后, 简一弦抚摸着夏长寒微微鼓起的小腹, 内心充满了激动与喜悦。
“我竟然也会有自己的血脉了。”
她握着夏长寒的手，动情的说：“夏夏, 谢谢你。”
夏长寒怀孕时候与其他孕妇别无二致，甚至症状更加严重，她喜怒无常，情绪更容易暴躁, 看谁都不顺眼, 见谁都想怼。
夏长寒抽回手：“你的财产, 都是我女儿的。”
简一弦：“全都留给我们的孩子。”
夏长寒这才满意了，摸着肚子说：“崽儿啊，妈妈做土豪的心愿终于在你身上实现了。”
简一弦温柔的说：“我的钱都是你的，你想怎么花就怎么花。”
夏长寒“哼”了一声不理她。
简一弦也不在乎, 半蹲在夏长寒身边看着她肚子傻乐。
夏长寒推搡她：“傻乎乎的干嘛呢，离我远点，我热。”
她握住夏长寒两只手, 小心翼翼的低下头，将耳朵贴在夏长寒的肚子上, 高兴的说：“我听到女儿的动静了。”
夏长寒泼凉水：“她现在只是个胚胎”
简一弦快乐的像个大孩子, “我能听到她的心跳。”
夏长寒：“得了吧，我要睡了。”
“不行, 先泡脚再睡。”
简一弦从楼下端上来一个木盆, 盆子里盛着半盆热水。
她放下盆子, 替夏长寒脱掉拖鞋, 将白嫩的双脚按到水盆里，轻柔地帮她按摩双脚，放松身体。
等洗完脚后，夏长寒滚到床上，钻进被子里，只露出两只眼睛看着简一弦。
简一弦跟哄孩子似的将被子从她脸上拉下来，替她掖好被角叮嘱：“睡觉被子不能遮住脸，不健康。”
夏长寒怀孕以后变得特别粘人，乖乖“嗯”了声往她怀里钻。
简一弦亲亲她的额头，松松圈着她睡着了。
时间慢慢流过，夏长寒的肚子也随着时间的流逝逐渐变大，到怀孕九个月的时候，她终于被送进了医院。
结果送进医院的第二天晚上，夏长寒便要生了。
简一弦与老管家一起等在外面。
听着里面的惨叫声，平日泰山崩于顶而色不改的简一弦六神无主，在产房外不停地走来走去。
随着夏长寒中气十足的一声喊：“简一弦你大爷！”
孩子终于呱呱落地了。
简一弦急忙冲进产房，看着面色苍白，头发湿漉漉的贴在额前的夏长寒，既高兴有心疼，竟然站在床边抹起了眼泪。
夏长寒虚弱地问：“哭什么。”
简一弦：“以后我们不生了，再也不生了。”
夏长寒累的一丝力气也没有，答应了一声便沉沉睡去了。
简一弦这才有心情去看自己的孩子。
孩子皱皱巴巴的像只猴子，简一弦却喜欢的不得了，抱着不撒手，直到护士再三要求才依依不舍的将孩子递给护士。
春去秋来，一转眼已经过去五十多年了，简一弦终于熬不住了，先夏长寒一步离开了这个世界，在她失去意识的一瞬间，依稀听到一句机械音：“副局，局长完成了一个世界，意识回归。”
“太好了，离局长恢复又近了一步，马上将残余意识投入到下一个世界。”
“收到。”
夏长寒看着头发花白的爱人渐渐失去声息，泣不成声，终于因为情绪波动太大，被强制送回时空局。
“恭喜雇员夏长寒，顺利完成任务，您本世界的奖金已下发到您的个人账户，请查收。”
“检测到雇员夏长寒情感波动超过危险界限，进行情感吸收。”
“吸收完毕。”
“请问您要继续进行任务还是回到时空局修整。”
“去下一个世界。”
夏长寒看着被纱布缠的严严实实的双手陷入了沉思，很好，这个世界直接成残废了。
【叮，本次世界任务，夺回属于原身的荣耀，获得十年一度的世界钢琴大赛金奖，成功完成自救】
世界大纲送到了夏长寒手上。
原身是个钢琴家，师从钢琴大师莫加尔，她天赋异禀，不过二十岁，手法便出神入化，莫加尔曾称再有十年夏长寒将超越他，成为世界超一流钢琴家。
最为难得的是，夏长寒非但手法高超，还擅长谱曲。
她一曲《惊鸿》动世间。
《惊鸿》以其细腻的情感与柔婉动人的东方特色席卷了国内外的作曲圈子，惊动了很多德高望重的老艺术家。
夏长寒本来应该前途似锦，她却爱上了一个人渣。
人渣曲清和是个同性恋，听了《惊鸿》以后，觉得作者一定是个温婉的女子，比较容易拿捏，配得上他小开得身份，家里也不会反对。
是他形婚的最好对象，于是曲清和开始疯狂追求夏长寒。
沉迷艺术学习与创作的人都比较单纯，竟然真的被曲清和得手了。
夏长寒一直沉浸在曲清和营造的热恋假象里不能自拔，连曲清和故意找理由不碰她都认为曲清和爱惜她，对曲清和的爱意更加炽烈。
可惜曲清和的白月光苏煜回国了。
他也是青年钢琴演奏家，只不过他的水平比起夏长寒远远不如，缺少了一份灵气。
他回来以后得知夏长寒与曲清和在一起了，曲清和为他如痴如狂，他只不过轻轻一勾手，就将曲清和勾引了过来。
在国内钢琴大赛前夕，曲清和偷走了夏长寒呕心沥血写的新谱，买凶砸断了她的双手，并且到处散播夏长寒创作《惊鸿》时服用了兴奋剂。
有些艺术工作者在灵感枯竭时会服用兴奋剂刺激思维，但是一旦爆出来会引得大众厌恶，就像运动员服用兴奋剂会被直接禁赛一样，艺术圈子里对兴奋剂的容忍度也是零。
夏长寒黑料缠身，双手也再也没有恢复的可能，一颗冉冉升起的新星就这样坠落了。
在国内钢琴大赛中，苏煜弹奏了夏长寒的曲子，并无耻在曲谱的作者一栏写上了他的名字。
紧接着曲氏集团的小公子曲清和与苏煜公开出柜，原身经受不住一系列的打击，不久之后在家中割腕自尽了。
现在进行到了曲清和与苏煜公开出柜，原身刚从新闻上知道了这个消息。
俗话说，十指连心，夏长寒十根手指都被砸断了，痛感像潮水一般，一波接一波的涌来。
夏长寒被疼痛折磨的萎靡不振，恹恹地躺在床上。
系统为了激励她，说：“我觉得有件事必须跟你说一声。”
夏长寒跟脱水的植物似的焉了吧唧：“什么事？”
“原身给双手投了巨额保险。”
夏长寒精神一振：“多少？”
“五千万。”
夏长寒登时变得生龙活虎，这点疼痛算什么，跟赔偿款比起来，完全不值一提。
“去哪里可以领赔偿款？”
“早就已经打到你的账户里面了。”
夏长寒：“……我查不了。”
她十指被纱布包的动都动不了，按下手机开机键对她来说都是高难度操作。
“肯定不会少。”
夏长寒特别开心，也有精神问任务问题了，“我手已经废了，怎么取得国际钢琴大赛金奖？”
系统：“曲清和的姐姐曲清吟旗下有一家生物科技公司，正在研发相关的药剂，不久后就能面世。只不过该公司只制作了六份药剂，便停止了此种药剂的生产。”
夏长寒：“意思是我在市面上根本买不到这种康复药剂？”
系统：“是的，不过……曲清吟的病房就在你隔壁。”
夏长寒明白了系统的意思，她从摆满了整张桌子的果篮里面挑了个看上去包装最精美的，伸出胳膊跨上果篮拜访邻居去了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二个世界写的很差，能不看就不看了吧
另外，开了两个预收文《离婚，我是专业的（快穿）》和《给前男友他妈冲喜》
听说有人还想看妈……于是……所以……确定收藏不走一波吗~~~~~~~~~~~~~~~~~

前任说他没我这样的嫂子
（一）

出门右转的第二个房间便是曲清吟的病房
病房门口站着两个杀气腾腾的彪形大汉。
夏长寒挎着篮子, 冲大汉客气的笑：“劳烦小哥通报一声, 我是隔壁病房的, 来探望探望邻居。”
保镖眼神异样，这病人还挺乐观, 手指包的跟粽子似的也不忘串门。
他推开门进去，不多时又出来，替她打开门说：“进去吧。
夏长寒挎着果篮就像挎着LV包包似的步伐从容, 姿态优雅走了进去。
刚进门，就看到一个端丽冠绝，瑰姿艳逸的女人坐在沙发上，她穿着一条墨绿色裙子，裙子很长，裙摆逶迤，明明是个端庄秀丽的美人, 却给她一种美人蛇的感觉。
夏长寒放下果篮, 再抬起头时，发现她的危险性尽数收敛, 她心中有点打退堂鼓, 与这种人交往, 很可能会被吃的连骨头都不剩。
偏偏她的手指想要康复还需要曲清吟的药, 不来套近乎又不行。
在她打量曲清吟的时候曲清吟也在观察她。
来人素面朝天, 不施粉黛却艳如桃李, 十根手指包的严严实实, 脸上却仍旧挂着笑容。
一个钢琴演奏家遭此大难, 仍能笑得出来，看来是个非常乐观的人。
曲清吟知道来人是谁，夏长寒与她弟弟交往的第一时间，她的办公桌上就摆满了夏长寒的资料，从生辰籍贯到人生轨迹，她全都了解的一清二楚。
曲清吟坐在沙发上笑道：“请坐。”
夏长寒坐定以后在心里嘀咕，曲清吟太傲慢了吧，从她进门到现在一直坐在沙发上一动不动。
曲清吟扯了扯裙子偏头看向她：“喝点什么？”
夏长寒：“温开水吧，谢谢。”
曲清吟按了按茶几上的小和尚，从里间出来个小伙子，剃着小平头，既精神又清爽。
夏长寒以为小和尚是茶几上的摆件，结果令有玄妙。
“端两杯温开水过来，”说着曲清吟扫了夏长寒双手一眼，“插上吸管。”
夏长寒低声说谢谢，心想曲清吟心细如发，连她手上不方便，插根吸管喝水都想到了。
小平头去了厨房，端出两杯温开水，放到两人面前，又退去了里间。
曲清吟手上微微用劲，借着手上的力道侧过身子看向夏长寒：“怎么称呼？”
夏长寒回过神：“我姓夏，叫我夏长寒就是。”
曲清吟：“夏小姐。”
曲清吟果真无愧无她的名字，声音像淙淙泉水，清凌凌的，夏小姐三个字从她舌尖吐出来，带着说不出的清新舒爽。
夏长寒头次发现她还有声控的潜质。
“我姓曲。”
曲清吟并没有要告诉夏长寒自己名字的打算。
夏长寒也不会追问下去。
两个人沉默下来，难言的尴尬气氛在两人之间蔓延。
夏长寒没话找话：“这家医院贵宾病房挺有意思，像是小公寓一样，还可以生火做饭呢。”
“是啊，比较温馨。”
又是沉默在两人之间流淌。
两个人相对无言。
最后夏长寒受不了这种气氛，起身告辞了。
临走前她还不忘说下次再来拜访，就算气氛尴尬也要坚持套近乎。
曲清吟依旧坐在啥沙发，一动不动，目送夏长寒走远。
夏长寒回去后焉了吧唧的躺在床上，抬起手边看边问系统：“我这双手什么时候可以恢复？”
系统：“伤筋动骨一百天，怎么着也得两三个月。”
“两三个月以后就能弹钢琴了？”
系统残忍的说：“不能，曲清吟的药还没有研制出来。”
夏长寒一想到要找曲清吟尬聊好几个月就头皮发麻。
养伤的日子比较难熬，夏长寒手指被废既不能打游戏又不能弹钢琴，而且她在国内也没有朋友，只能无聊的憋在病房里。
闲的没事做她就找系统给她放动画片，系统问她看啥，她说：“哆啦A梦吧。”
系统给她放哆啦A梦。
等哆啦A梦肥嘟嘟的身体出现后，她捧着手，幽怨地说：“你看我现在像不像哆啦A梦。”
系统：“……”
“唉~~~~~~”夏长寒长长的叹了口气，边看哆啦A梦边自艾自怜。
系统受不了她九转回肠的叹气声，关掉哆啦A梦给她放起了海绵宝宝。
夏长寒：“我不看海绵。”
系统又放《喜XX与灰太狼》。
夏长寒：“我不看弱智动画。”
系统接连放了几十部动画片都被夏长寒否决了，最后系统受不了了，干脆给夏长寒放起了小黄/片。
夏长寒：“？？？我怀疑你在针对我。”
系统：“？？？”
夏长寒：“你给我放这个，我要是看的兴致来了怎么办？”
“可怜我双手残废，连自己抚慰自己都做不到，看多了说不定会憋死吧……”
系统不理她，往播放列表里面添加了几千部小黄/片。
夏长寒：“等等，你们AI中心不是扫黄打非吗？”
系统：“不扫了，上头下了指令，停止过度的扫黄打非行为，重新界定范围，像是看小黄/片和小黄/文，都属于正常行径。”
“听说还是局长的要求。”
夏长寒：“……”
该死的局长。
晚上夏长寒洗完澡，擦干头发扑到床上，蹭着柔软的被子，幸福感多的快要溢出来了。
她看了两章小说，关上灯沉入睡眠当中。
她梦到一片碧水蓝天，两个女人竟然在打架，你扯我头发，我捶你胸口，你踹我一脚，我扇你一巴掌。
夏长寒坐在地上看戏，别说，还挺刺激。
看了没一会，她突然觉得其中一张脸很是熟悉。
夏长寒仔细看了一下，发现那个人竟然就是她自己。
正一脸迷蒙，沉醉其中，一双桃花眼湿漉漉的格外勾人。
夏长寒心情很是复杂，自己看自己的打戏，实在太羞窘了。
她拍着脸，想催促自己赶紧清醒，还没等拍两下，惊觉她竟然是下面那个。
夏长寒挽起袖子，气势汹汹的冲上去，嘴里念叨：“在我梦里还能眼睁睁的看着我被欺负？”
等她冲到战况激烈的两个人跟前，发现另一个人竟然是曲清吟。
曲清吟双颊潮红，边打边说：“舒服吗？”
“喜欢吗？”
“力道还行吗？”
“需要再用力些吗？”
声音像初春雨雾迷蒙，洒落到竹叶上的沙沙声，既沙哑又性感。
听得夏长寒身体像过电一般，忽然轻微抽搐起来。
她猛地惊醒，感觉身下有点不得劲，她动了动腿，热气忽的从脖子窜到脸上，她赶紧下床，灰溜溜的钻进洗手间。
又到了周末，拜访邻居的日子，自从做了那个梦以后，她根本不想再看到曲清吟。
在系统的催促下，她从剩下的果篮里挑了个看上去水果还比较新鲜的，还没烂的，不情不愿的挎着果篮去邻居家串门。
进门以后曲清吟正闭着眼听钢琴曲，她双手搁在腿上，手指随着曲子有节奏的在腿上敲击。
曲清吟今天依旧穿着一袭迤地长裙，裙摆处绣着几株青翠欲滴的竹子
夏长寒脸腾地红了。
连曲清吟正在听什么曲子都没注意。
夏长寒放下果篮的时候曲清吟正好睁开了眼睛，看到夏长寒通红的双颊，问道：“脸怎么这么红。”
夏长寒讪讪：“最近太热了。”
曲清吟看看窗外光秃秃的树枝，体贴的没有拆穿。
过了半盏茶功夫，夏长寒才恢复过来，她在心中不停的给自己打气，“人生自古谁无梦”“春梦不觉晓，处处闻床叫”“美人卷珠帘，轻解素衣裳”。
等她做好心理准备，可以直视曲清吟了，才抬起头。
又是一阵的相对无言。
夏长寒迫切的需要找个话题打破这难言的沉默。
“曲子挺好听的。”其实她听都没听。
“这是我最近最喜欢的曲子，每次听都会让我心情宁静。”
“有机会一定要认识认识曲作家苏煜。”
夏长寒也侧耳倾听，她惊讶发现，这首曲子竟然是她为国内钢琴大赛金奖创作的新曲。~



前任说他没我这样的嫂子（二）


这首曲子的名字, 叫《夜的第七章》。
同当初那曲惊艳世人的《惊鸿》一样, 原作者，是夏长寒。
一首《惊鸿》曲, 让夏长寒成为了国内首屈一指的钢琴家。
《惊鸿》中每一个奇妙音符的跳动，都是她少女时期对爱情的悸动和期待。
换句话说, 是夏长寒对曲清和的悸动，对曲清和的期待。
与《惊鸿》不同的是, 《夜的第七章》是夏长寒正处在同渣男曲清和的热恋期。
热恋期的女人，只能看的到爱情的美好。
所以, 这首曲子时而欢快跳跃，时而缓慢低沉, 时而酣畅肆意, 时而沉稳厚重。
它，像极了爱情，也像极了五味杂陈的人生。
所以，这才能让在商海中沉浮的曲清吟动容。
这原本就是同曲清和处在热恋期的夏长寒的抒情之作，当初这首曲子刚创作出来之时, 她开心的拿着曲谱去找曲清和，并且要当场演奏给他听。
曲清和当时满脑子里都是他那个白月光苏煜, 哪里还有工夫听夏长寒的演奏？
但夏长寒来都来了，总不能直接把她赶出去。
于是, 他抱着胳膊, 随着夏长寒来到了钢琴前, 神情满是不耐。
但他却不知道, 当夏长寒在他家中演奏的时候，白月光苏煜正站在楼下。
夏长寒正穿着一身卡通的运动衫坐在落地窗前的钢琴后，看起来和镜头上那个美艳高贵的钢琴家有些格格不入。
但夏长寒永远都有一种魔力，只要她一坐在钢琴前，无论她是何打扮，她永远都是最受瞩目的一个。
只要曲子的声音响起，便会气场全开，惊艳全场！
但曲清和却不耐烦的看向窗外，不经意间看到楼下的苏煜，吓得他差点失声叫出来。
他的全部注意力都在苏煜身上，无论夏长寒的曲子弹得是好是坏，他根本就听不出来。
这个场景，对楼下的苏煜来说格外刺眼。
前一天晚上，还抱着他山盟海誓的男人，如今却站在别的女人跟前。
他气得眼睛都红了！
等夏长寒走后，他第一时间上了楼，去找曲清和大闹一场。
曲清和哄了老半天，苏煜依旧冷着脸，对他爱答不理。
曲清和很无奈，问道：“宝贝儿，你到底想怎样？”
他温柔的抱着苏煜解释：“宝贝儿，我跟她真的没什么，我这不都是为了应付家里，家里在催我结婚你也是知道的，如果没有她当幌子，咱们的事儿不就兜不住了？”
曲清和强势的吻他，吻到苏煜脸颊潮红，曲清和才松开他，深情的说道：“我这都是为了你。”
苏煜表情稍稍好了一些，说：“你想让我不生气，也可以，那女人刚刚弹的那首曲子，你拿过来给我。”
曲清和一愣：“什么！”
苏煜冷哼着挑眉：“你不同意？”
曲清和只能说：“没……没有，你让我想想办法。”
苏煜总算脸上有了笑模样，直接扯过曲清和的领带，一只手探下去，开始解他的皮带扣。
曲清和又怎么能受得了这么热情主动的苏煜，在他眼中，苏煜一直都是很清高。
从他们一起上大学的时候开始，苏煜就像一朵高岭之花一样出现在他的面前，却让他望而却步。
他暗恋了苏煜许多年，但苏煜不接受，也不拒绝，同时还跟其他的男人说说笑笑。
那时候的曲清和难过极了。
后来听说苏煜要出国去学钢琴，他立刻往苏煜的卡里打了八十万。
还给苏煜发消息说，自己会等他回来。
可苏煜并没有回消息给他。
当夏长寒在世界大纲中看到这一段的时候，啧了两声，“苏白莲段位高啊。”
系统有些疑惑：“苏煜？白莲花？”
夏长寒：“钱一分不落的收下了，还吊着我们大龄智障儿童，这不是白莲花又是什么？”
系统：“大龄智障……儿童？”
夏长寒：“你放心，他会变成智障的。微笑。”
系统：“……”
夏长寒越回忆越觉得曲清和不愧是这个世界的渣男，简直渣的是空前绝后。
苏煜是钢琴家。
于是曲清和找到了同样会弹奏钢琴的夏长寒。
苏煜笑起来的时候，右脸颊上会出现一个甜甜的酒窝。
夏长寒也是。
苏煜出身贫寒，却极有骨气，对围绕在他身边的富家子弟不屑一顾。
而他刚认识夏长寒的时候，夏长寒刚在一场庆功宴会上，把手中的香槟直接倒在了意图调戏她的几个富家公子哥儿身上。
曲清和也正是靠着那次恰逢其时的“英雄救美”，才获得了夏长寒的芳心。
要说起苏煜和夏长寒的不同点，大概就是，夏长寒是个在钢琴上极有天赋极有灵性且极有造诣的钢琴界的后起新秀，受到万众瞩目。
而苏煜，是个只能依靠剽窃她的作品，才敢出现在人前的跳梁小丑。
不过，看到眼前的曲清吟，为了苏煜演奏出来的曲子所沉醉的样子，夏长寒倒是觉得这个跳梁小丑还算有点本事的。
至少，他对她的作品理解还算深刻，弹出了七八分的曲子里蕴含的神韵。
只是跳梁小丑终究还是小丑，七八分已是极致，其中最热烈的情感他还是体会不到，更弹不出来。
一曲结束，曲清吟再次感叹：“苏煜真是当世绝无仅有的钢琴大家，能作出这首曲子的人，他的才华应该不止于国内，而是走向国际。”
她转念一想，夏长寒还在自己跟前，而且她又刚废了手指，自己确实不应该在她面前这样夸赞另一个人。
她侧首扫了夏长寒一眼，却看到夏长寒眼中挂着满不在意的笑，似乎对她而言，即便是废了那双被钢琴家珍而重之，视若珍宝的双手，也并不会打消她对生活的热情，她眼睛依旧闪亮的像星星。
似乎无论她经历了多么悲惨的事情，她永远都是乐观的。
这样的她，似乎很不错，曲清吟想。
夏长寒包的圆滚滚的手挥舞跳跃，仿佛在弹钢琴。
她神采奕奕，注视着前方，“曲子不错，可惜苏煜却弹不出其中深意。”
曲清吟疑惑地看向她。
夏长寒的手从欢快变得沉重起来：“你听，曲子里节奏沉缓之时不是只有对爱情的忐忑，还带着对未来的憧憬。”
“这首曲子创作之时颇为耗费心力，如今看到它能被这么多人喜欢，我也十分欣慰的。”夏长寒偏过头去，不再看她，低低的说着。
曲清吟没有作声，夏长寒不经意的一句感叹，让她心中开始升起了疑惑，似乎有哪些地方不太对。
夏长寒忽然站了起来。
她笑着说：“哎呀，时间也不早了，我该回去了。”
夏长寒挥挥胳膊：“那再见啦，改天再来拜访。”



前任说他没我这样的嫂子（三）


那个仿若百灵鸟一般的精致的女人已经走了, 曲清吟的目光却依旧在望着门外。
少顷, 门外有保镖进来：“老板, 二少来了。”
曲清吟眼中的异样渐渐散去，转而冷漠：“他来干什么 ？”
保镖回：“二少说, 是为了来探望您。”
曲清吟眼中出现了些兴味：“哦？”
保镖被她这表情吓了一条，每当老板要算计人的时候，她便是这副表情。
“让他进来。”曲清吟缓缓说道。
曲清和, 曲氏集团人尽皆知的小公子，虽然曲清和同曲清吟一样，都是曲氏集团董事长曲正国的子女，但他却和曲清吟并非一母同胞。
曲清吟的母亲孙琳出身高贵，孙家往上数能数到明清时期的官宦人家，到了如今，曲清吟母亲的娘家孙家在海外也拥有着庞大的资产, 被曲家所仰仗。
当时曲清吟的母亲孙琳嫁给曲清吟的父亲曲正国的时候, 曲家在本市并不算是富豪，当时的曲家不过是一个倒卖水产的小超市, 后来正是有了孙家的相助, 曲家才迅速发展起来。
但孙琳在生下了曲清吟之后便撒手人寰, 曲正国原本在孙琳的墓碑前发誓终身不娶, 但曲正国还是被他的秘书趁着他酒醉拐上了床。
曲正国悔不当初, 可后来秘书的肚子一天天大了起来, 不得已之下, 曲正国只能娶了秘书王红进了曲家。
后来, 曲清和出生，他从一出生便是曲家唯一的男丁，自然深得曲正国的父亲，也就是曲清吟的爷爷曲老爷子的喜爱。
曲老爷子年纪大了，思想也比较封建，无论曲清吟在商场上做的有多么优秀，他始终不放心把曲家交给她，甚至还说，如果曲正国把曲家的偌大家业交到一介女流手上，他还不如死了算了。
曲正国一向没什么主见。
因此纵然小儿子曲清和不争气，为了怕老宅的曲老爷子生气，他依旧没敢把曲家彻底的交到曲清吟的手上，只是让她管理其中的一家即将面临破产的生物科技公司。
但仅仅不到两年的时间里，这家原本一定会破产的公司，在曲清吟的手上开始渐渐有了起色。
直到前段日子“康复药剂”的问世，曲清吟三个字开始频频出现在各大媒体板块的头条。
曲正国对曲清吟的表现十分满意，因此决定要把手下最赚钱的一家娱乐公司，星云娱乐交给曲清吟打理。
但这家娱乐公司一直都是曲清河想要的，苏煜这阵子正嚷着进娱乐圈，他便想着跟曲家要一家娱乐公司来给他铺路。更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
可没想到，曲正国却打算把星云娱乐交给曲清吟，那个什么都比他强一百倍、一千倍的姐姐！
这让曲清河急的跳脚，如果拿不到星云娱乐，苏煜今晚怕是要跟他再大闹一场。
同时为此感到不满的，还有老宅的曲老爷子。
他把曲正国叫到老宅训斥了一顿，说曲清吟一个女人如此大出风头，是把曲家家规都忘了吗？
曲正国原本都已经决定要把星云娱乐交给曲清吟了，可曲老爷子一训他，他又拿不定主意了。
他后来把曲清吟叫到跟前来，那时候的曲清吟还没出车祸，似乎对什么都是漫不经心的样子。
曲正国苦口婆心的对她说：“你爷爷那边，说你身上担子太重，如果星云娱乐也落到你肩膀上，生怕你累着。你弟弟也长大了，是时候身上担上一些担子了。”
曲清吟只是轻一点头：“嗯。”
然后，交谈到此为止。
没有谁不甘心，也没有谁发脾气。
就像是曲正国跟她说的不是一家价值上亿的公司的归属，而是一块糖果。
“你弟弟想吃着块糖，你已经吃过糖了，就不要吃了，让给弟弟好不好？”
“嗯。”
没有半句废话。
给就给了，一块糖果而已。
反正，她是做姐姐的，从小都是这么过来了。
让给弟弟怎么了？
因为你比弟弟大啊。
曲清吟从曲家出来，往外走的时候，正遇到了气势汹汹而来的曲清和。
曲清和气急败坏，大声的质问她：“姐，爸是不是要把星云娱乐给你？”
曲清吟只是冷漠的看着他，并不说话。
曲清和彻底沉不住气了：“姐！你把星云娱乐给我吧，我一定要得到它，我需要它！”
曲清吟刚要告诉他，其实父亲已经决定要把这家公司交给他时。
曲清和直接一把推开了曲清吟，满脸愤怒的大吼着：“你明明什么都有了，你却还来跟我争！你争得过我吗？爷爷都说了，曲家迟早都是我的！你一分钱都拿不到！”
曲清吟站稳了身形，冷冷的看着他，目光如芒。
曲清和被曲清吟这冷漠的目光吓的打了个哆嗦，却依旧装的强硬，冷哼了一声。
“你拽什么啊？”曲清和得意的说：“我才是曲家的男人，你不是。”
他说完，大踏步的往曲正国的书房走去。
曲清吟站在原地，嘴角勾起了一抹弧度。
有意思。
区区一家不值钱的娱乐公司而已，便让她这个向来会伪装，向来在长辈面前，装作乖宝宝的好弟弟――
原形毕露。
真是有意思。
但也正是那天，她从曲家回来的路上，出了严重的车祸。
现在她这个向来懂得乖巧示人的弟弟，应该是春风得意才对。
毕竟如今的他已经得偿所愿，成为了星云娱乐的总裁。
从曲清吟住院开始，曲清和便一直没有来过。
门被缓缓的打开，曲清和随着保镖走进了病房。
曲清吟则是坐在紫檀木椅上，冷眼看着曲清和进来。
“姐，您感觉身体好点了吗？”曲清和眼中带泪，把手中的果篮放在桌上，一副关切的神态。
曲清吟见他哭了，虽然脸依旧是冷着的，但心中却微微有了丝动容。
曲清和这一哭，曲清吟忽然想起了他小的时候也极爱哭鼻子，在她身后跑着，如果跟不上，就会蹲在原地哭。
这时候曲清吟就会停下来等他，然后抱起他哄着他。
即便是曲清吟一直怀疑母亲的死同曲清和的母亲王红有关系，但她对曲清和，终究还是不同的。
怎么着都是自己看着长大的孩子，情分还是在的，就算知道在王红的教育下，曲清和开始变得虚伪，只是装作在人前乖巧，但曲清吟依旧把他当做自己的弟弟。
曲清吟蹙眉：“我有些累了，想要休息，你如果一直哭下去，没有要紧话对我说，你还是先回去吧。”
“不！”曲清和大叫：“不，姐你听我说。”
曲清吟点头：“说。”
“我，我想问，姐反正你都在住院，你能不能把你手上的公司，暂时交给我打理？”曲清和犹豫着，还是说出了口。
曲清吟差点被气笑了。
她以为自己听错了，但这话确确实实，就是曲清和亲自说出来的。
“你想要制药公司？”曲清吟面无表情的问。
“是……”曲清和低着头，根本不敢看曲清吟。
曲清吟闭上眼，终究还是失望了。
“给我两周时间做考虑，你先走吧。”
曲清和：“好的，姐，那我走了。”
他转身，想要走出病房。
走出去几步，又觉得不甘心，回头咬着牙说：“姐，反正你腿已经废了，兴许再也站不起来了，与其攥着不撒手，还不如提前交给我。这事我已经跟爷爷说过了，你如果考虑后不给我，爷爷也不会同意的。”
曲清吟只是平静的看着他：“就算要交接，至少也需要两周，你先去吧。”
曲清和以为是她被自己威胁的妥协了，傲气的一点头：“我等你好消息。”
曲清和前脚走了，保镖后脚进来。
保镖战战兢兢的问出声：“老板，您打算怎么办？”
曲清吟只是轻轻的吹散了茶杯中漂浮的叶子，又把茶杯放回到桌上。
她一伸手，对保镖说：“把我手机拿过来。”
保镖立刻走到内室，拿起了写字台上的手机。
保镖把手机交给了曲清吟：“老板。”
曲清吟接过来，翻出了一个电话号码，拨出去。
一秒过后，那边立刻接起来。
“老板，嘿嘿，您可是好久没有跟我们这边打电话了。”那头不仅秒接，甚至传来了受宠若惊的声音。
曲清吟只是说道：“给你两周时间，把众合科技所有的骨干成员全部挖过去。”
那头传来一声叫苦：“老板，您还记得咱这是全球第一游戏制作公司么？”
曲清吟沉默一会儿：“你……很为难？”
“不不不！老板！”那边已经发出了舔狗的吼声：“完全不为难！怎么会为难呢？马上就想办法哈，我找老李他们一块儿想办法！”
曲清吟满意的道：“回头给你加半天年假。”
那头的人狂喜的吼道：“好的老板，谢谢老板！”
曲家的人都不知道，他们全家上下都以为一门心思为了争夺曲家家产的曲清吟，其实早已经建立起了独属于她的，庞大的商业帝国！
曲家的那点家当，在曲清吟眼里，根本不够看的。
她之所以还留在曲家旗下的众合科技，不过是看中了那里的科研团队，能够为万民谋福祉罢了。
曲清吟原本以为，夏长寒很快便会来见她了。
可是她一连等了六天，都不见夏长寒人来。
上次明明是夏长寒亲口说的，改日再见。
可如今人呢？
曲清吟觉得夏长寒是个十分有趣且乐观的女人，而她自己这些年在商场的摸爬滚打，见惯了人性最冷漠最阴暗的一面。
她人生中忽然出现了这么一个阳光开朗的，倒是让她有些不知所措。
像是有道暖暖的日光，忽然照耀进了她冷漠的心田里。
这种感觉并不差。
她甚至有些期待夏长寒的到来。
可她每一天，都在期待着期待着夏长寒的来访。
但那个女人，却始终没有来。
到了第六天，她终于忍不住了，派了保镖前去打听。
谁知道保镖却回来说：“老板，夏小姐，出院了。”
曲清吟沉默片刻，脸色很不好看：“她手都……”都成哆啦A梦了！
曲清吟皱眉：“她是怎么出院的？”
保镖摇头：“不知道。”
……
夏长寒来到自家楼下。
看着头顶的蓝天白云，看着小区中的一草一木还有抻胳膊蹬腿锻炼的老大爷老大妈，忽然觉得人生实在太美好了！
她按照身体本身的记忆回到了602房间，输入了密码锁，进入了房间。
她住院期间，一直有保姆阿姨定期来打扫，所以房间依旧干净整洁。
她走到窗边，拉开了窗户。
忽然看到对面楼上，有个胖男人正端着摄影机，神情猥琐。
但夏长寒拉开窗帘的一瞬间，他被吓得立刻把对面的窗帘拉死了。
系统：“警报警报！对面有偷拍男！”
夏长寒：“……哦。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
惊喜吧，意外吧，曲清吟是个瘸子哈哈哈哈



前任说他没我这样的嫂子（四）



系统：“你……无动于衷？”
夏长寒：“……嗯。”
系统：“……”
夏长寒多聪明, 脑袋里自有小算盘。
没凭没据的难道要报警抓人吗？
“今天累了, 先睡觉，明天看情况再说。”
她一头栽到床上, 拉起被子蒙住脸，呼呼大睡。
翌日。
夏长寒早早醒来, 在家里睡觉果然比医院舒服多了，这一觉睡得真踏实。
只不过, 没了那春风轻拂，雨润如酥的梦境, 隐隐觉得少了些什么。
“……哎呀，警报警报！偷拍男预警！”
顷刻话锋转, 对面那个胖男人的摄像机架了起来, 正冲着夏长寒。
夏长寒心想是老娘提不动刀了还是你这死胖子飘了，真当我是弱质女流收拾不了你？
她略一思忖，也不急着拉窗帘，而是从缝隙处偷偷观察，心中有了数。
“我要是直接上门拿人, 胜算能有几成。”
系统噼里啪啦一阵细算。
“对方心虚脚软，战斗力低下, 你放心大胆的去好了。”
唔，听上去很不错嘛。
夏长寒眼中冷光一闪, 冲进厨房在菜刀水果刀之间徘徊, 最后抄起菜刀, 磨刀霍霍直接冲到了对面的那栋楼。
胖男人正在纳闷, 怎么夏长寒到现在都没拉开窗帘！
还没等他琢磨明白，家门突然被踹得震天响。
胖男人本来就做贼心虚，听到对方来势汹汹的踹门声，惊的手一哆嗦，摄像机差点儿摔在地上，他还没来得及壮着胆子问来人是谁，外面晴朗的声音已经传了进来。
“开门开门，再不开门，我就报警了！”
系统吐槽：“好歹是著名钢琴家，能不能稍微优雅那么一点点。”
夏长寒翻白眼：“我这是来打架的，难不成还得先鞠个躬，道声谢，提刀先捏兰花指？”
系统：“……”
夏长寒继续踹门。
门呼啦一下拉开，夏长寒正踹的起劲，险些被门带倒。
她定定心神看过去，还没开口，胖男人扑通一声跪下。
“夏，夏小姐，我是你的粉丝，不是故意的啊，呶，东西都给你，还有，这，这是精神损失费，别报警啊，报警我就完了。”
他涕泪横流，跪在地上惨嚎，哭的情真意切，等嚎完以后将手抬到头顶上，左手一张存储卡，右手一沓人民币。
夏长寒呆怔了许久，这人怎么不按理出牌，她还鼓着一股劲儿准备发发威呢，她连菜刀都没亮出来，对方就缴械投降了。
夏长寒有种一拳打到了棉花上的感觉。
胖男人跪地膝盖生疼，忍不住再度求饶：“夏小姐，里面是所有视频内容，我已经把备份删掉了，以后再偷拍你，就让我吃牢饭，捡肥皂。”
夏长寒回过神来，看看钱，又看看存储卡，毫不客气的将两样东西收入囊中，挥手一指。
“你，站起来，到摄像机跟前去。”
死肥宅浑身的肥肉颤抖了一下，艰难的迈动步子，走到摄像机前。
夏长寒掏出手机，连那张胖脸带认错加保证一起录了进去。
她手晃了几下：“呶，证据我都留着呢，看在你是我粉丝的份儿上，这次就不报警了，再有下次的话……”
胖男人抖动如筛糠，连连摇头，“不敢有下次，不敢有下次。”
这边夏长寒忙着抓偷拍男，那边的曲清吟也不得闲。
她还在为没见到夏长寒暗生不快，保镖进来说：“老板，老爷子过来了。”
曲清吟眉头蹙起，曲正国居然肯从老宅出来，八成是替曲清和来当说客的。
“清吟啊，腿好些了吗？”
曲老爷子坐在沙发上，面带慈祥。
没有谁比曲清吟心里更明白，老爷子的和蔼都是装出来的。
不是自己腿成了这样，他连看都不会多看几眼。
为了曲家唯一的男孙，让老爷子摘月亮都肯。
“爷爷，不怎么样，这辈子，恐怕难再好了。”
曲清吟哀婉可怜，愁眉紧锁的模样，全落入曲老爷子眼中。
“唉……”老爷子长长的叹了一声：“清吟啊，这些年你为曲家受的累，爷爷都看在眼里，爷爷只盼着后半辈子，能有个好男人照顾着你，能和你安安稳稳的，幸福和乐的过日子。”
老爷子一副为子女打算的样子，听着情真意切，细一品味，其实暗藏深意。
“爷爷，清吟倒不想嫁人，腿如果真不好，也就认了，这是天定的命数，只不过，我以后对家里的买卖……唉，只恨自己能力有限。”
曲清吟故意这么说，给老爷子一个接话茬的机会。
果然，老爷子耸肩曲背的身体蹭一下坐得笔挺。
“清吟，快别这么说，你一个女孩子，不要总把责任扛在自个儿肩上，身体要紧，公司的事有你弟弟清和帮衬着，曲家有幸啊，儿孙个个出息。”
曲清吟真想仰天长笑几声，跟一个双腿可能就此残废的人说什么幸运、出息的事儿，这哪是什么亲爷爷。
曲老爷子不知她心中所想，眼见的只是曲清吟低眉顺眼的模样，暗喜自己出面起了作用，可以替孙子铺路搭桥，他又絮絮叨叨几句，不急着等曲清吟答复，就先走了。
老爷子纵横商界几十年，玩心计也是一把好手，这个孙女太能干，城府也深，眼下她未康复，硬碰硬传出去，于曲家不利。
反正话已说到，明着关切，暗着施压，想必曲清吟是强硬不了太久的。
“老板，现在要怎么办？”
保镖不淡定了，连曲老爷子都亲自出面，老板能应付的了吗？
曲清吟让他续了杯热茶，轻抿几口，看茶叶在水面上打着旋儿。
“兵来将挡水来土掩，跟我这么久，怎么冷静这两个字还没学会！”
她语中带着愠怒，让保镖出去反省一下。
曲清吟吹了吹热茶，回味着曲老爷子那些话。
真是活见鬼，偏偏是这句印象最深。
老爷子说的是“有个好男人照顾”，夏长寒那张脸却蓦然闪现脑海，挥都挥不去。
夏长寒把钱锁进抽屉里，拿起那张存储卡翻来覆去地看。
系统提示：“用读卡器插上电脑，说不定会有意外发现哟。”
能有什么意外发现，该不会被录了什么衣不蔽体的狼狈模样吧，要是真如此，她说过的话就不能作数，夏长寒肯定会提把刀立马冲过去，把偷拍男大卸八块。
夏长寒半闭着眼睛，微颤着手把视频调出来。
她连做了好几个深呼吸，终于肯盯上屏幕，才看一下，眼珠子就瞪得溜圆。
这人有意思，和外面那些妖艳贱货一点都不一样。
他不拍吃吃喝喝，不拍睡姿妖娆，拍的全都是夏长寒的创作过程。
胖男人的高清摄像机品质不错，细节清晰可见。
钢琴上摊开的是涂涂改改的曲谱。
夏长寒的手指在琴键间跳跃舞动着。
一个音符一个音符的修改，一个音阶一个音阶的调试。
从朝晨到夕暮，满屏只见蹙眉挥汗的夏长寒。
困了靠在椅背上小眯一会儿，饿了面包胡塞一通，猛一下灵感来了，赶紧匆匆拿笔记下。
甚至一个最短的章节，都反复修改了不下十次。
画面一帧一帧地看过去，夏长寒都快被感动哭了。
再看看被砸断的手。
这简直就是一部血泪创作史啊！
思绪飘飞了好一阵，夏长寒大脑飞速运转，把最近发生的事细细地捋了一遍，在某个瞬间，精光一闪。
对！这都是证据！
这正是《夜的第七章》创作全纪录，拿出这个来，拿出这个来，顷刻就可以戳穿苏煜抄袭，打个漂亮的翻身仗。
只不过，现在还不是最好的时机。
眼下曲清和同苏煜正春风得意，盛名昭彰，她哪怕说不定言之凿凿，别人也只当信口雌黄的诽谤。
天降大任，必先劳筋骨，磨其志。
看来先要隐忍几天，厚积而薄发。
夏长寒小心翼翼地把存储卡锁进抽屉里，转身懒洋洋地瘫在沙发上，看着一双手自叹自怜。
“看这纤纤玉指，多美啊，究竟要等到什么时候才能再奏和弦。”
系统：“口区。”
夏长寒：“？？？”
系统：“跟你说了，关键在曲清吟，不过你现在出院了，套近乎的机会只能再慢慢找了。”
夏长寒心凉了半截。
只有六份药剂，曲清吟能那么大方吗，她可是曲清和的姐姐。
还有脑中恍惚的那个梦，想着想着，夏长寒忽然眼神扭捏，俏脸微红。
唉，只能伺机求变。
系统见她颓然，为了让她开心一下干脆放起了小电影。
“打住！以后少放小黄片。”
夏长寒赶紧阻止，看一次就春梦旖旎，再看下去，哪里还敢去找曲清吟，这双手只怕复原无望了。
耳边却挡不住那个清凌凌似泉水的声音，交织着《夜的第七章》，循环往复。
“我幻听了？”
夏长寒靠回原处，心底一片兵荒马乱。
曲宅。
曲老爷子带着几分得意，坐在书房，眉目祥和地望着孙子。
这神情给曲清和吃了一颗定心丸。
“爷爷，我就知道，没您老人家办不成的事情，大姐她答应了吗？”
曲老爷子轻笑一下。
“我给她施压了，不过，这些年她为曲家也苦也累，一时没给准话也在情理之中，但是你放心，有爷爷在，这曲家就轮不到别人做主。”
曲清和初听忐忑，这等于还没松口啊。
可老爷子既然撂下这话，总是落地有声铿锵有力，曲家谁为大，人人心里都跟明镜似的。
他仿佛已经看见，公司的大门敞开，员工站成两排，等到自己昂首阔步往进走时，个个毕恭毕敬。
“曲总好！”
这画面简直不要太美好。

前任说他没我这样的嫂子（五）

从老爷子那儿出来, 曲清和抬眼望望晴朗的天, 心底满是狂喜与激动，那可以预见的未来, 似乎伸一伸手，就可以牢牢地擎在掌中。
这个天大的好消息, 怎么可以一人独享。
他自然要去找宝贝苏煜邀功讨赏。
一进门，却看见苏煜冷着脸, 看着窗外光秃秃的梧桐苏杭，他冰冷中带点忧愁的模样让曲清和慌了神。
他赶紧上前, 哄这个宝贝儿，一抱二吻, 温柔攻势一展开, 苏煜顷刻脸红心跳，举手投降。
等苏煜面颊的红潮褪去，曲清和才把人拉过来：“该不会是这么一会儿没见我，相思病犯了吧？”
苏煜轻哼一声，手指戳到曲清和的眉心：“那个夏长寒都出院了, 你却一点儿动作都没有，成天想着什么这个那个的公司, 要是嫌我碍着你赚钱的道儿，大可以拍拍屁股走人, 我出国远走, 再也不回来。”
这一番威胁控诉, 让曲清和眉头暗锁, 苏煜怎么就不明白，抢这几个公司过来，还不是为了两人以后的锦绣生活。
苏煜是他心口的朱砂痣，梦里的白月光，他从大学就开始暗恋他，直到现在才侥幸拥有他，曲清和冲苏煜根本没有一丝一毫的脾气。
他巧舌如簧：“宝贝儿，我知道你不甘心止步于此，不过咱们有星云娱乐这个后盾，再加上夏长寒的手已经废了，老爷子又答应把众合科技给我，要不了多久，我构建一个举世的商业帝国，你成为世界一流的钢琴大师，我们就携手并进，傲立群山之巅，想想看，万人仰视的感觉有多好。”
他画着一张大饼，苏煜可没工夫去吃，阴冷的目中寒光闪烁：“我要夏长寒的所有曲子，她那个人，必须让她永无翻身之日！”
苏煜借着《夜的第七章》，事业正冉冉上升，可夏长寒的存在始终是一颗定时炸弹。
所以，他要在炸弹爆炸之前毁掉她。
夏长寒穿过来的时候已经继承了原身出色的钢琴演奏能力和所有的作曲能力，她看着原主涂抹地乱七八糟的曲谱，只觉得头晕目眩。
她愁眉苦脸的问系统：“你真的确定我拥有原身的作曲水平？”
系统：“当然，我们AI中心做事怎么会出错。”
夏长寒睨了它一眼：“不见得吧，自从局长出事之后，时空局都乱成一锅粥了，听说你们隔壁x点组的龙傲天扔到耽美组，龙傲天完成任务以后精神受到七级损害，心理医生开导了三个月才勉强恢复。”
系统：“那是个小失误。”
夏长寒摸着下巴，忽然说：“你上个世界是不是把我扔错了组？是不是扔到百合组里去了”
系统一听差点跳脚：“你在质疑我的专业能力吗？！”
夏长寒：“……本来就是想开个玩笑而已，看你气急败坏的样子，我怎么觉得很有可能。”
系统：“……你还是上网看看吧。”
夏长寒穿上毛茸茸的二哈拖鞋，走起路来二哈的耳朵和舌头跳来跳去，特别可爱。
她坐在电脑前，打开微博，顿时被她自己的名字糊了一脸。
热搜铺天盖地，程度不亚于上次某知名影帝婚内劈腿男小三。
【钢琴家夏长寒兴奋剂丑闻另有内幕清纯白莲花心机暗藏！】
【“原创”遭打脸专家质疑夏长寒作曲能力！】
【两年感情一朝变质，豪门小开曲清和为何甩掉钢琴家夏长寒后火速勾搭上另一个钢琴家苏煜】
【来，让我们深挖苏煜曲清夏长寒三人的恩怨纠葛】
还有不少娱乐大V搅和其中，个个大放厥词，信誓旦旦要净化音乐圈。
夏长寒一条一条看过去，连连慨叹：“买这个热搜，得不少钱吧，我何德何能啊。”
这事昭然若揭了啊。
网友评论前三的微博，星云娱乐官微赫然在目，今天刚发的，苏煜的专访，大谈《夜的第七章》创作灵感，言辞切切间，还有对夏长寒兴奋剂事件的个人认知。
他装出一副痛心疾首的模样，先吹再贬，网友评论一边倒，赞颂苏大师艺德高尚，濯濯青莲。
夏长寒忽然想起来，星云娱乐一直是曲清吟在打理。
她嚯地一下站起来，目光灼灼地望向前方。
系统吓了一跳：“你要做什么？”
夏长寒自然有着小九九，刚出言论就反击，网友只会一波又一波地反扑，这事情得发酵发酵，发酵到曲清和同苏煜词穷，再无新招。
那个偷拍男简直像天使，拍的画面恰到好处，到时候随手甩出去一个，就是强有利的证据，啪啪打响渣男的脸。
她现在该做什么呢？星云娱乐总裁是曲清吟，众合科技的药剂也由她掌管，这千丝万缕的联系，无论如何都得再去拜访一趟了。
曲清吟一直坐在窗边，看窗外轻轻袅袅的风，吹动枝叶有声。
保镖走进来，附耳说了些什么。
她的脸，从淡然转向烦忧：“影响有多广？星云有没有参与。”
保镖实话实说：“星云官微发了一条苏煜的专访，谈了对此事的看法，现在一些娱乐大V都借势添柴点火，夏小姐这次真的栽了，不少德高望重的老艺术家都公开表达了对夏小姐的不悦。”
真的栽了四个字，听得曲清吟莫名不爽。
她最近瞪保镖瞪得格外顺，而且一次比一次瞪得狠。
“什么叫真的栽了，不过是手受伤，有人借机生事罢了，滚出去，面壁去”
保镖直接懵逼了，真的栽了有什么问题吗，难道因为他的文化水平太低，老板不高兴了？
老板最近像一座火山，稍不留神，就会喷薄而出，星火岩浆全往自己身上涌来，他都快被烧成灰了。
保镖依言照做，乖乖地出去了，刚摆好姿势，眼角余光瞟见一道人影，唰地一下又冲回病房。
“老板，老板，夏小姐来了！”
保镖夸张的喊声响彻楼道，屋里屋外的两个人，都吓了一跳。
里面的那个心底忽起涟漪，不自然的扯了扯裙子，接着正襟而坐。
外面的那个站在原处，手上捧着的花差点儿掉在地上，皱眉看着那彪形大汉夸张的模样。
夏长寒怎么觉得自己这趟好像不该来。
偏偏那个保镖为了免于面壁，通报完之后，转身看见夏长寒杵在那儿不过去，竟过来连拉带拽。
“夏小姐啊，快请进去，我们老板等你等了很久了。”
曲清吟在屋里听得分明，气运丹田正想骂人，身后一阵O@响声，惊得她生生把话咽了回去。
她转过头时，依旧美人温婉，恢复了岁月静好的模样，连声音都透着淡雅。
“夏小姐，听说你都出院了，怎么还专程跑来这一趟。”
那双藏着星辰深海的眼睛，撞进了夏长寒心里。
夏长寒心想曲清吟不但声音好听，长得还好看，最主要的是还很有钱，简直达到了她择偶的最佳标准。
她突然问系统：“你真的没有给我扔错组？”
系统：“没有我是专业的。”
保镖识相地退出房间，还很贴心地拉上门。
屋里只剩下两个有点不知所措的人。
曲清吟到底事见过大风大浪的人，那一阵不知所厝只是转瞬，现在已经端出名门闺秀的大气，坐在那里，淡笑着望向夏长寒。
夏长寒觉得事情越来越不对，明明是要谈药剂的事，可一看见曲清吟，各种的轻音软语齐刷刷地往脑袋里蹦。
“夏小姐，手好些了吗？”
又是一声轻问，才把呆怔的夏长寒带回现实。
她有些抱歉地笑笑，花束还抱在怀中，四下看看，房间里也没有什么花瓶可插，放下又不礼貌，索性往前一步，把花塞到曲清吟怀里。
“曲小姐，祝你早日康复！”
一句端端正正的问候，标准的探病用语，曲清吟捧着花，哭笑不得。
这么活泼单纯的女孩子，会服用兴奋剂来进行创作？
这一进门的寒暄过后，又冷场了。
夏长寒实在不知道，这药剂的事，该从哪一句问起。
两人呆坐半天，空气都快凝固下来，还是曲清吟先开的口。
她带着试探的语气：“夏小姐，我听说，网上出现了一些不太好的言论，和你有关，不知道你……”
“我身正不怕影子斜！”
触及到底线的问题，夏长寒不假思索地回道。
夏长寒和曲清吟见面，曲清和自然不知道。
他这会儿正怀抱着苏煜，两人懒懒地靠在沙发上，刷微博刷的高兴。
曲清和看见那一波一波的评论，有意邀功：“宝贝儿，这次满意吗？”
苏煜撇撇嘴：“勉强算及格吧，不过还没把夏长寒打压到最深处，就怕她翻身，到时候，我可就接不住了。”
心尖人儿的烦恼，曲清和怎么会坐视不理，他又是一记吻印在苏煜脸上，哄小孩似的：“放心，今天黑她，过两天再买个热搜捧捧你，绝对让你万众瞩目。”
他奸笑着，捏捏苏煜的脸庞，对方一声嘤咛，就跌入怀中，两人嬉笑着滚作一团。
曲清和一心要助苏煜登顶峰，却恰恰忘了“爬的越高，摔的越惨”这句话。



前任说他没我这样的嫂子（六）


医院的两个人, 还在尴尬对望。
手怎么又开始疼了, 夏长寒觉得肯定是自己刚才那一句义正言辞用力过猛，血气全部涌上头, 导致身体血流不畅。
十指连着心，这一疼, 抽得她胸腔都揪住了。
夏长寒低下头，轻轻揉捏着双手, 期期艾艾的模样格外惹人联系。
曲清吟将她的一举一动尽收眼底。
老天爷好像总有不公道的时候，这么一个热爱钢琴和音乐的小姑娘, 怎么偏偏遭此横祸。
她下意识地摸了摸自己的腿，又想起曲清和来, 那时小时候跟在身后的小哭包, 何时变得如此阴冷狠厉了。
疼，是一点点消散的。
夏长寒终于不用悄悄地龇牙咧嘴，心里盘算半响，终于下定决心，无论如何先探探曲清吟的底线。
她微微抬头, 却正好瞥见那只放在膝盖的手，手指纤长柔美, 跟她这个弹钢琴的相比起来，也丝毫不逊色。
只不过这双手忙着做生意挣大钱, 商界风云中运筹帷幄, 看起来更合她心意一些。
“夏小姐, 你今天来, 还有其他事吗？”
曲清吟察觉到夏长寒的视线，出声相问。
这一问，才把夏长寒从呆愣中拉了出来。
曲清吟问的这话，夏长寒反倒不知如何回答了。
人家这会儿比她还惨呢，出了这种事，家里说不定会剥夺她的继承权，谁家愿意要个残废的继承人呢。
不过堂堂曲家大小姐，肯定不甘心下半辈子与轮椅为伴的，既然苦心研制那种良药，肯定是给她自己做着筹谋呢。
那药研制不易，曲清吟应该不会随便赠人，不知道账户里的五千万，够不够买一剂的。
她不好意思问药，屁股也坐不住，软软的沙发，这会儿好像针毡。
屋里掉针是可闻的空气凝结。
“曲小姐，那，那你休息，我先走了。”
夏长寒还是跑掉了，开口求人的事，她向来不太擅长。
她一口气跑出医院大门，喘了好久，揪住的胸口才舒展开来。
这不是什么好地方，下次还是不要来了，接近曲清吟的机会，伺机再找吧。
回家回家，还是家里舒服。
网上的舆论浪卷云涌，曲老爷子都略有耳闻。
他忧心的是夏长寒曾经和曲家的纠葛，她会不会借题发挥，牵扯到宝贝孙子曲清和。
老爷子坐不住，一个电话把儿子叫回来。
“爸。”
曲正国站在书房毕恭毕敬。
他太了解自家的老爷子，肯定又是听到什么风吹草动，想到什么危机公关，要喊自己回来商量。
面对说一不二的曲家太上皇，曲正国多余的话不敢说，只能暗中腹诽亲儿子。
他觉得星云的官微就不应该参与这场讨论，更不应该让那个苏煜出来说话，这相当于直接摆明了立场，更何况那个官微大放厥词，直接将夏长寒摆到了对立面。
曲老爷子可不这么想。
他反反复复只表达了一个意思：“控评，控评，把那些牵扯到夏长寒和曲家有关系的评论全部删除。”
八卦的思维都有发散性，由《惊鸿》大火，到夏长寒爆出兴奋剂丑闻，到曲清和与苏煜公开出柜，再到《夜的第七章》响遍全国，看热闹的人，习惯性地把这些细枝末节串到一起，再拓展一条新思路，扯出乱七八糟的故事来。
“爸，那个夏长寒，现在跟咱们曲家已经没有任何关系了，这些评论，人们念叨几天，兴味索然，也就烟消云散了，如果刻意去控评，我怕……”
曲老爷子眼睛一瞪：“怕什么？清和还年轻，处理事情总欠妥当，你这个当爸的，该替他想，该替做的，一件都不能少，真是的，还不如我老人家。”
他很严肃地告诉曲正国两件事：其一，网络评论关于曲清和的点点滴滴都要删除；其二，关于众合科技，他已经亲自去跟曲清吟谈过了，曲正国这个当爸的，要适时再去添把火。
曲正国觉得头大如斗。
他心里比谁都清楚，女儿为公司付出的努力，现在腿又伤成那样，于情于理，这个话都不能一而再再而三地去说。
但是……
曲正国在曲氏集团再凛然而立，掷地有声，回到曲家，还得做个孝顺儿子。
老爷子一声轻哼，他先泄了底气：“爸，您消气，我照办就是。”
手心手背都是肉，曲正国也是左右为难。
谁让曲家这个太上皇思想仍旧停留在几十年前，重男轻女的毛病一辈子都改不过来了。
夏长寒试探着弹个音阶，手指头不听使唤，弹出来的曲子根本没法听。
夏长寒干脆盖上钢琴，收拾齐整逛超市去了。
网络水军真的厉害。
这一次“兴奋剂”风波持续了好几天都没过去，更有甚者，编故事编得十分离谱。
说夏长寒当初勾搭曲清和，是为了借助曲家的资源青云直上，奈何没有拿得出手的作品，所以铤而走险，结果被曲清和暗中得知，不欢而散。
还说夏长寒不甘心，还想东山再起，奈何真正的艺术大师苏煜出现，彻底把她的满腹心计扼杀在了摇篮里。
夏长寒从购物袋里拿出根盐h鸡腿，拆开包装后浓郁的香气扑鼻而来，焦黄色的外皮泛着油光，肉质纹理细嫩，她美滋滋地啃着鸡腿刷微博。
她不知道的是，这是曲家暗中搞得鬼，控评直接到转风向，为了迎合曲老爷子的爱孙之心，不惜把脏水全泼在一个小丫头身上。
鸡腿呼噜几下进了肚子，夏长寒舔舔手指，觉得该做点儿什么了。
她注册了一个微博小号，没有实名认证，用了一个很不起眼的头像。
放出的第一条博，却不啻于深水炸弹。
没有任何文字的描述，夏长寒只是把偷拍男双手奉上的视频，先发了一小段到网上。
视频里的夏长寒正在凝眉苦想，按键试音。
未完成的曲谱老老实实地躺在琴架上。
发完以后她就睡觉去了。
经过一晚上的发酵，到了第二天时，清晰的视频已经引起了许多网友围观，不过夏长寒并没有文字说明，所以网友也只是揣测纷纷，无人知晓个中真意。
他们更好奇的，是谁能偷拍到夏长寒，还拍的这么清楚。
曲正国好不容易控制的评论，又多了不一样的声音。
【夏长寒会作曲啊，不像是服药过后。】
【看夏长寒的状态，也不像吃了兴奋剂啊】
【有人觉得夏长寒很好看吗？】
【楼上别跑，我也觉得】
【等等，现在的问题不是她嗑兴奋剂吗，为什么扯到颜值上了】
如此种种，议论不休。
她还没有放出最关键的部分，这些吃瓜群众就围拢过来，既然要斗曲清和跟“苏白莲”，那游戏就得慢慢玩。
就像池塘里放线钓鱼，近处的小鲫鱼没意思，要钓，就把线往远放，钓上大鱼一条，清蒸爆炒红烧尽随心意。
曲清和这条“渣鱼”，就要用大钩子钩过来，钩得他唇破血流，摇尾乞怜，才对得起原身啊。
正忙着签文件的曲正国，被秘书的匆匆报告给惊到了。
要不是老爷子有令，他这个年纪的人，一般是不会关注那些网黑和什么热搜的。
这次硬着头皮扑身到网海捞儿子一把，想不到不过须臾，就有人反击。
“曲总，目前来看，还没有太大的舆论问题，因为这毕竟是一段没头没尾的视频，人人都只是猜测，对二少爷还没有什么直接的影响。”
曲正国不懂热搜，可他懂得物极必反的规律。
暗自思忖：是不是控评做的太过了，触怒了某些人的底线，一触底，就要反弹回去。
他交代秘书：“跟网络公司接洽，如果真有不利于二少爷的事情，不管采取什么技术手段，迅速扼杀在萌芽状态。”
为了老爷子的嘱托，曲正国也是豁出去了。
病房里的曲清吟，手握着鼠标，一页一页地看过去。
她看见夏长寒发的那条微博，眉头微微一皱。
视频倒是一清二楚，但是这样的视频，发出来到底是为了什么，饶是她，也百思不得其解。
画面中的一幕，最多也只能证明夏长寒会作曲，若是有人有心用这条微博来驳斥“兴奋剂”之说，显然没有任何说服力。



前任说她没我这样的嫂子（七）


一日不见, 如隔三秋。
曲清和不过是到A市去谈了个项目, 匆匆回来, 苏煜的脸已经耷拉着三尺长，说似腊月冰霜，一点儿也不为过。
曲清和最见不得心肝儿苏煜的这副模样。
“宝贝儿啊, 怎么又不高兴了, 总生气对皮肤不好。”
他作势就要往上扑，攻略早已筹谋在心，哄人还得老一套。
不过, 曲家二少这次吃了憋。
苏煜闪身躲过美男计, 嘴巴撅得老高。
“你还有心思在这儿嬉闹, 没看见网上的视频吗？虽然没头没尾, 可是人都能看来夏长寒。”
曲清和不以为然：“一不能断定《夜的第七章》是她所作，二不能洗白兴奋剂事件，宝贝儿, 别一天到晚疑神疑鬼的，容易苍老。”
苏煜气得面颊通红, 说来说去, 却总是像在对牛弹琴。
他赌气转过身去, 语中带着埋怨：“这种视频多发几次, 夏长寒就成焦点了, 你当狗仔都是吃干饭的, 星云娱乐已经在你手心, 就不会利用一下, 给我铺路搭桥。”
曲清和过去拽苏煜，那人不肯回头，反复就是那些话。
如果曲清和不替他营造人气话题，他就收拾东西去国外。
曲清和拿苏煜没辙，这可是好不容易追到手的宝贝疙瘩，捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了，再不按他说的办，恐怕他就要飞了。
就算是苏煜要日月星辰颠倒流转，曲清和都恨不得造个长梯去通天，更何况这手里本就有资源，不过是发发帖子，买买热搜的事情。
他看苏煜仍然忿忿的一张脸，知道这会儿多说无益。
立即去办，来的更实在一些。
苏煜临窗而立，透过纱帘的缝隙，看着曲清和远走的背影，嘴角一抹冷笑。
他并不满足于只做一个“钢琴家”，自己几斤几两心里跟明镜似的，靠作曲扬名获利，呵呵，天方夜谭差不多。
苏煜的野心早就定下，他要进娱乐圈，那个流光四溢，遍地捡金的地方。
这个世界，闲人为何如此多。
夏长寒今天第十次坐在电脑前了，一勺一勺的冰淇淋往嘴里送，也压不下心底的那团火气。
热搜高居不下，居然还有人专门建了个#夏长寒兴奋剂丑闻#的超级话题，每天发帖的，跟帖的，评论的不下成百上千。
几个娱乐大V的微博始终在主页面摆着，星云娱乐毫无疑问地冲在榜首。
夏长寒目之所及，星云官微置顶的微博，底下的评论已经过万，而且还在日日增长。
唔，今天又多了几百条。
夏长寒一条条看过去，眼睛接受着这个世界最恶意的道德绑架。
这，这，这……
这特么的是什么狗屁结论。
她刚舀了一大勺冰淇淋送进嘴里，结果噗嗤一下全喷出来，屏幕上，键盘上，到处都是奶油渍。
连那些评论，似乎都变成香草味。
甜香覆上，也遮掩不住那些文字所透出的阴郁。
那是一行极其嚣张的文字，微博ID名是【苏亲亲】，估计是苏煜的铁粉。
夏长寒光看这ID一眼，就恶心欲呕。
她取了纸巾把屏幕和键盘的奶油渍擦拭掉，这才细细又把那句话读了一遍。
【非黑即白的世界，我们苏苏是皓月清风，夏长寒这个跳梁小丑，最好销声匿迹，否则只能如过街之鼠，我见一次，打一次。】
这是多大仇多大怨啊。
夏长寒又往嘴巴里塞了一口冰淇淋，不过是一个文弱女子，被迫沾了点儿所谓的“丑闻”，竟然有人恨不得打死她。
那些恶毒的字，看得夏长寒浑身冰冷，四肢百骸的毛孔急速收缩，眼眸瞬间凝结寒霜。
她不做惹乱生非的是非精，可也不能做任人宰割的小白鼠。
与这些人多费唇舌，只能惹火上身，夏长寒取了偷怕男的存储卡过来，登陆那个新注册的微博，轻轻按键，又是一通操作，再放一段新视频上去。
这次，她还刻意加上了那个超话，又艾特了一下星云的官微，依旧什么都不说，只放这一小节画面。
是夏长寒试弹曲谱的，简短的几个音节，反复地试，看似单调，实则用心至极。
和上次的操作一样，她关闭了评论，也不发文字，只是静观其变。
果然，放到超话里没几分钟，就被人注意到了。
网络水军一拥而至，没法评论，就在超话里狂刷帖。
有人开始嚷嚷着要人肉博主。
夏长寒一阵冷笑，这微博没实名，没入V，ID简简单单，看不出蛛丝马迹，要怎么查。
放完这段视频，她心情好了许多。
那个【苏亲亲】选择忽略不计。
夏长寒看看手边，盒子里面都化成了水。
她起身重拿了一盒冰淇淋，打开冰箱门的瞬间，一股凉意直冲面庞，那一刻，有种说不出的快意。
大脑仿佛一团乱麻刚刚被冲开。
夏长寒耳清目明，脑中先是一两个音符的跳跃，渐渐的，竟然哼出一小节完整的曲调。
无关风花雪月，怎么说呢，就像是冰火两重天的瞬息即变。
她觉得前一秒在火山口仓皇失措，下一秒，就到了极低冰川。
呵呵，吃个冰淇淋，还可以激发灵感，谁说作曲一定要关乎爱情，这是人生，大起大落的波折。
夏长寒安安静静地坐下来，屏气凝神，手指还不能覆上琴键，却可以合着节奏模拟一下。
她手边放着纸和笔，哼几下，记下来，不大一会儿，小蝌蚪爬满整张纸面。
对，就叫《冰火》！
原身那一生，不就是冰与火的血泪史吗。
曲宅的火山也爆发了。
书房里，曲老爷子坐也坐不住，来回踱步，看一眼唯唯诺诺站在一旁的曲正国，怒气更盛。
“你教的好女儿啊，你教的好女儿啊！”
老爷子把重点强调两遍，言之凿凿，是一个不争气的曲正国，教出了一个不服管教的曲清吟。
曲正国被数落地心烦意乱，这事不好办，他也照做了。
那天去了病房，晓之以情动之以理，又搬出血缘亲脉，可是口干舌燥之后，曲清吟还是那句。
“我考虑一下。”
曲正国再说，她就蹙眉说腿疼要休息，曲正国也就不好多说什么，铩羽而归。
他自然不知道女儿的费尽思量，在新团队没有完全建立起来之前，曲清吟是不会轻易松口的。
“爸，你也知道，清吟那孩子，一向心气高，那众合科技又是她一手创下的……”
眼下这情形，曲正国只能无力地辩解几句。
曲老爷子猛然站住，狠狠地一拍桌子。
“这么点儿小事，就把你作难成这样，立刻召开董事会，你出面，全面夺回那丫头的实权，任由她这么肆意妄为下去，曲家江山女人挂帅，传出去成何体统！”
他人是垂暮，训斥起儿子来却如狮吼。
曲正国一个头两个大，老爷子和一儿一女，个个都不好应付。
夏长寒觉得自己要么是冥冥中和原身通了心窍，要么就是曲神附体。
她的十根指节还没有完全消肿，圆滚滚的像小胡萝卜，可是脑袋里的琴键叮咚响个不停，而且还那么好听，全身每个细胞，似乎都是为音乐而生，随便激活几个，就是一段和弦轻舞。
这天，夏长寒刷网刷的无聊，那些喷子没新词了。
她索性关掉电脑，在房间里四处游逛。
原身的这栋房子里，不知道有没有藏着一些秘密。
夏长寒玩心大起，就这几间屋子，角角落落看一遍，也费不了多大工夫。
她先来到卧室，四处看看，衣柜和抽屉翻了个遍，也没什么发现。
原身真可怜，衣柜里就那么几件衣服，夏长寒从搬进来之后，就数过好几遍，演出服不超过三件。
看来，她真的是个热爱音乐的执着女孩，其它在眼中，皆如云烟。
夏长寒手指划过那几件演出服，口中念念叨叨：“真是爱乐成痴吗，宁可给这双手花五千万买保险，也不愿意多花点儿钱好好包装一下自己，结果，还不是便宜了渣男和小三。”
卧室没什么好看的。
她干脆转移目标，径自向书房走去。
其实夏长寒天天来书房，但是那些书和摆件却很少去动，这会儿不知怎么的，盯着书架的眼睛不愿意再挪开。
似有什么东西牵引着，夏长寒一步一步走向书架，手不由自主地伸出去，而且精准无误地搁在了第二层。
她定睛看去，指尖所触的，是一本破旧的书，书页有些泛黄，旁边被翻的起了毛边，看样子年代挺久远的了。
心，一阵砰砰乱跳。
那本书，被夏长寒牢牢抓在手中，露出庐山真面目。
原来，不是一本完整的书，只是简单的铜版纸折成书本封皮，里面夹着数页泛黄的纸，有些边缘已经破损。
夏长寒的心跳越来越强烈，
她小心翼翼一张张翻看，顿时目瞪口呆。
原来，原身把买衣服的钱都花在了这里。
这里面所存的，都是世界著名作曲家的手稿，瓦格纳、舒曼、约瑟夫.迪梅……
这些手稿皆是真品，价值不菲。
夏长寒不住地感慨，看样子，这都是原身颇费周折四处寻觅所得，藏在了这里，当作最珍视的宝贝。
夏长寒将曲谱还放回原处，一双眼睛在书架上扫来扫去。
直觉上，这里应该还藏着秘密。
她的大脑被兴奋点所支配，网络喷子带来的沮丧烟消云散。
那只胖胖的胡萝卜手来回摩挲，眼睛像装了扫射雷达。
终于发现了。
夏长寒看见一沓音乐著作下面，压着一个透明的文件袋，取出来看，文这次，眼睛比刚才瞪得更圆更亮。
任何艺术精品的诞生，都不是一蹴而就。
这里面装着的，是原创曲谱。
《惊鸿》三易其稿，《夜的第七章》更是耗费心血，足足七次修改。
每次的原稿都留着，舍不得丢弃，原身的这个好习惯，让夏长寒如获至宝。
偷拍男的视频真实记录，这些手稿更是强有力的佐证。
夏长寒多了个心眼，眼中微光闪烁。
她掏出手机，一张张拍过去，细枝末节都不放过。
这下可以安心大睡一觉了。
她执手为枪，对着电脑屏幕噼啪“直射”过去，网络上的浪涌只管咆哮着而来，夏长寒已做好应对之策，誓与喷子们斗到底。
随着两段视频的相继爆出，网络上开始有了不同的声音。
一些人把视频用高科技的手段去研究，得出的结论是：夏长寒的确在谱曲，但哪一曲暂未见分晓，照理说，这么温婉大气的才女，应该比谁都懂得兴奋剂带来的恶果。
另一些人，则死忠苏煜，认为偶像走到哪儿都才华横溢，有着掩藏不住的卓然风姿。
两个声音此消彼长，竟于无形间，给苏煜制造了超人气的话题。
苏煜目送自己节节攀升的人气直达顶点，内心得到前所未有的满足。
咦，有人发来私信，苏煜美滋滋地打开去看。
这一看，差点儿闪了腰。
对方的微博挂着V，是个乐评大咖。
他言之凿凿地发了个帖子，并且就苏煜与夏长寒最近发生的事情一一作了分析，有理有节，句句透彻。
可是，他提出一点：既然苏煜有如此才华，就不该止步于前。
大咖用了一句意味深长的话：《夜的第七章》未及最高点，音乐的攀登永无止境。
言外之意，苏煜应该再接再厉，创作出一首新曲来超越《夜的第七章》，来回报粉丝的厚爱。
一语惊起浪千重，网友纷纷跟帖留言，苏煜的粉丝尤其活跃。
夏长寒自然也注意到这个帖子。
呵呵，意思啊有意思啊，抄袭狗这下要被架上二梁，难上难下了。
她手握着那些修改多次的手稿，笑意从嘴角溢出。
小丑跳梁，好戏就要上演。
最近几天，她脑袋里不停地蹦着小蝌蚪，冷不丁它们就自觉排成行。
夏长寒照着音符哼唱，旋律还挺美。
只是可惜，哼得出却弹不了，就是先用纸记下来，最终还是得落键有声，才算一次完整的创作过程。
她伸出两手放在眼前，愁眉苦脸地看着，怎么看还都是胡萝卜，圆润可爱有什么用，能弹琴才是王道。
俗话说，伤筋动骨一百天，夏长寒现在却连一天都忍不了。
曲正国内心纠结的快拧成麻花。
秘书送来上一季度企业运行报表，节节攀升的业绩，有一大半都是曲清吟的功劳。
难道真要像老爷子说的那样，召开董事会，抹杀亲情，伤了脸面，把这个能干的女儿弃若敝屣。
他思来想去，还是决定走软化求和之路。
曲清吟声色不动地望着父亲，他打进门，就一句话未说，眉宇间的闪烁，却恰恰暴露了其内心所想。
“爸，你有话不好说，我替你说吧！”
曲清吟朗声而出。
这么僵着好没意思，总有一人要先捅破那层窗户纸。
曲正国被惊了一下，他看过去，正对上曲清吟冷静的双眸。
“清吟，你别怪爸爸，毕竟传家立业，还是男孩子更好一些，我和你爷爷，也都是为了曲家。”
既然已经说开，无谓再藏着。
曲清吟淡淡一笑。
“爸，骨肉亲情，我与清和血脉相连，怎么会怪你们做这个决定呢，只不过，我这腿不方便，所以处理一些日常工作慢一些，总得让我处理完，不能丢一半给弟弟啊，您说是不？”
她声音莞尔，不复刚才的冷冽。
曲正国看见女儿脸上的神情，不像是在敷衍，这下长出一口气。
古时有刘皇叔三顾茅庐请诸葛，今天有自己几番折腾游说女儿。
面对的都是倔脾气。
不管怎么说，回去总算能交差了，不然得被曲老爷子念叨死。
曲正国心满意足地走了。
病房里的曲清吟，恢复挂霜的一张脸。
“手机给我，门外等候！”
她向保镖吩咐着。
电话拨通的瞬间，舔狗声音传入耳际：“老板，放心，正有条不紊地进行着，绝无疏漏。”
大概怕挨骂，所以自己先主动交代。
曲清吟“嗯”了一声，只撂下两个字：“抓紧！”
手机挂断，扔在一旁。
头，有些痛。
还有腿，麻木到极致。
从小到大，什么都要她让，就为了曲家唯一的男孙开心。
记得那会儿，曲清和调皮捣蛋，打碗碎瓶的事情没少干，每次他都躲得
极快，然后留下不明就里的曲清吟，被训得一脸懵逼。
现在呢。
还是为了那个只知道吃喝享乐的扶不起的阿斗，就不停地给她施压，让她把那些奋斗出来的劳动果实拱手相让。
若在年幼时，哭哭闹闹兴许还能讨回来点儿。
现在呢，据理力争都没用的局面，何苦强求着扭转呢。
再说了，身后又不是没退路，早就铺好的路，也该去走走看看了。
曲清吟渐渐变得冷静而淡定。
他们要，拿去好了，不过是多给一张糖纸。
曲清和这个家伙，糖渣儿都不能给他留，一旦尝出甜头，说不定还要哄着曲老爷子，强迫做姐姐的再制一块糖给他。
他就不怕吃出蛀牙。
夏长寒脑袋里的小蝌蚪越蹦越多，一个个跃然于纸上，乖乖地排着队。
可惜，手指头不对头，画出来的线谱歪七扭八。
她把那些曲谱按灵感的先后顺序排列组合起来，成曲调的，不成曲调的，全都留下。
原身的那个好习惯，一定得发扬光大。
这个世界阴险小人那么多，肯定要防着的。
当务之急，还是这双手啊。
她愁眉紧锁。
下现在灵感不断，新曲有了框架，就像只勾魂的小手，缠绕得那颗心如湖水微澜，一圈圈荡着涟漪。
可恼的是自己这双手太不争气。
夏长寒赌气把手放在眼前，开口就是一阵呵斥：“丢不丢人，胖成这个怂样，让你们赶紧减减肥，锻炼锻炼，助我好风借力，再登云霄啊！”
她懒洋洋地靠着，跟气球一样泄了气，软软地瘫坐一团。
真是越想越纠结。
一方面想快点儿好起来，重奏出独属夏长寒的最强音，洗清兴奋剂的嫌疑，还自己清白。
另一方面，这伤太重，依靠扑通医疗手段，显然是康复无望的。
唯一能寄予希望的，偏偏是那个想见，又不敢见的人。
曲神附体所带来的亢奋，在双手不见好转的烦忧中，渐渐趋于平静。
这几天夏长寒脑袋里再也没有蹦出小蝌蚪。
百无聊赖的她，恢复了刷微博斗喷子的时光。
这几天，网上的氛围越来越有意思。
那些苏煜的忠粉颇为活跃，甚至可以用嚣张来形容。
他们上蹿下跳的，一会儿去乐评大咖那儿排队评论，邀请大咖为偶像作点评，引起关注。
一会儿又齐刷刷地跑到苏煜微博底下，各种赞赏溢美之词不断。
连#夏长寒兴奋剂丑闻#的话题都降低好几层热度，反倒是#苏煜再谱佳作#的呼声越来越高。
夏长寒笑得花枝乱颤。
她用脚趾头都能想来，此刻的苏煜，看着这些粉丝的忠诚表演，会是怎样的欲哭无泪。
还有渣男，估计也是热锅蚂蚁。
好啊，想想都痛快。
夏长寒现在有些感激那个乐评大咖，要不是他刻意地卖弄学术博人眼球，怎会在不经意间，触动苏煜的敏感神经，引发新一波的网络狂潮。
她坐等曲清和跟苏煜打脸！
夏长寒正在美滋滋地想着那可以预见的场景，网上闪现的一句话，又引起她的注意。
还是那个令人作呕的【苏亲亲】，这会儿在乐评大咖的微博底下活跃的不得了。
评论前三都是他一人发出的，不但质疑乐评大咖的水准，还言之凿凿的，直说现代研究表明：艺术家的创作都是既有高山的俊秀，又有偶尔低谷的失落，这样才是完完整整，有生命力的艺术，不能在低谷的时候继续施压。
他如此种种，字字如刀，偏偏还有理有据，声声向着苏煜说话。
这个【苏亲亲】绝对的苏煜真爱粉，就是这来回乱窜刷存在感的模样，真的跟他偶像一样，小丑跳梁犹不自知。
啊，呸！苏煜这样的，也配称为艺术家。

前任说她没我这样的嫂子（八）

萝卜白菜, 各有所爱, 就是苏煜这样的跳梁小丑，不知内情的忠粉还是爱的死去活来。
他们长期混迹于网络, 深谙其道，捧高踩低玩得熟稔至极。
夏长寒也懒得出门, 最近彻头彻尾变宅女。
这几天风向标转舵，都是苏煜的粉丝在蹦哒, 那个乐评大咖的一条微博，比站在众人面前振臂高呼更有感召力。
夏长寒啃着猪蹄刷着屏，油汪汪的一张嘴, 还时不时点评几句。
“啧啧啧, 个个粉墨登场，可怜的苏氏忠粉啊，被耍得团团转。”
还有那些不明真相的吃瓜群众, 跟着山呼海啸般地掀起一波又一波热浪。
夏长寒等着看苏煜如何回应这份“厚爱。”
忠粉们肆意释放的热情, 估计快要把偶像烤得焦糊了。
苏煜早就急得像热锅上的蚂蚁了。
自己几斤几两，他比任何人都清楚，别说创作整首曲子, 就是一小段和弦曲谱都拿不出来。
整个人除过给曲清和发脾气, 其余时间就是一副浑浑噩噩的模样, 吃不下睡不着，下巴颏都饿得尖细。
“宝贝儿~”
曲清和回到家, 放下公文包, 扯松领带往卧室走, 看到苏煜黏黏糊糊的凑上去想来个深吻。
只可惜热脸贴了冷屁股，苏煜直接回给他敬一记白眼。
“少献殷勤，没看到我都快急死了吗，要么你就跟上次一样，从夏长寒那儿给我弄点儿有用的东西回来，要么你就找根绳子直接吊死我算了，再这么下去，我就只剩死路一条了。”
曲清和大惊失色：“有这么严重？”
苏煜眉目间尽是烦躁之色，“网上已经炸锅了。”
苏煜是他好不容易才得到手的宝贝，怎么舍得他落到这副田地。
他一咬牙一跺脚，想了出个缓兵之策。
再过几个月就是国际钢琴大赛，在那之前，如果可以给苏煜找到门路，到时候非但可以化解危机于无形，兴许还能助他再上一层楼。
曲清和布好棋，好说歹说，先说服苏煜藏起来。
不过，藏人之前，先借助星云娱乐的自身媒介，编造了一出机场离别的戏码。
第二天，网络上铺天盖地都是关于苏煜出国的消息。
曲清和给出的回应是：为了迎接音乐大赛，也为了提升自我回报粉丝，苏煜将进修三个月，来提高琴艺与作曲水平。
偶像如此“上进”，粉丝只有由衷赞叹的份儿。
网上满屏感动于苏煜对艺术孜孜追求的同时，那个抄袭狗正由曲清和安排的人护送着，送到一处秘密地方藏身袭来，躲过这波浪潮。
夏长寒看到这个消息，瞬间就猜到两人的用意。
她简直要笑出猪叫！
不对，不能因为吃了猪蹄就这样腹诽自己。
夏长寒啃得砸儿砸儿有声，筋烂肉香，入口即化，生活简直不要太美好。
人贱，自有天收。
她并不急，还没到正面硬刚的时候，苏煜从跳梁小丑变作见不得天日的老鼠，一条作死路，他们自己要走，以后摔死，也怨不得别人。
最后一口猪蹄下肚，夏长寒意犹未尽地舔舔五香味的胡萝卜手指头，又灌了两口肥宅水，这才满意地拍拍肚子，走进书房。
网上的戏看得差不多了，她决定先办正事。
最近常把原身收藏的曲谱拿出来看，这玩意儿就好像灵丹，夏长寒每看一次，就开一窍，作曲的灵感层出不穷地往外冒。
如果能在琴键上试奏，那简直堪称完美。
这双胡萝卜手要是能早点儿恢复纤细轻灵，超越《夜的第七章》的作品，也就能早点儿横空出世，震碎那帮网络喷子的眼球。
夏长寒正轻哼着曲调，系统突然一阵杂乱无章地乱响。
“喂，你抽的什么风。”
低低的三个字传到耳朵里：“渣男上门了”
叮咚！
门铃顷刻响起。
夏长寒闭了嘴，那声音穿透房门，直击人心。
曲清和藏好苏煜，可不甘愿就此沉寂。
他已从那两段没头没尾的视频上获得灵感。
毕竟有过那么一段，夏长寒的才华，他比谁都清楚。
他为了苏煜，打算豁出去了，厚着脸皮找上门，要借夏长寒的创意一用。
“叮咚”的声音不绝于耳，夏长寒天人交战。
放那人进来的话，谁知道他身边什么情况，万一带了几个壮汉怎么办。
咚咚咚！
渣男见无人回应，变按门铃为砸门。
我勒个去，这是老娘家，门砸坏了你又不赔。
夏长寒怒从丹田起，胆自两边生。
大踏步走过去，猛一下拉开门。
曲清和正准备使出第三招，再不开门就踹。
他把一只脚高高抬起，刚把劲儿攒足踹过去。
没料到夏长寒会突然出现，一个大幅度的拉门动作，惯性之下，单腿鸡似的曲清和站立不稳，踉跄着，以标准的大脸朝地的动作摔在夏长寒脚底下。
嘶~估计挺疼。
夏长寒撇嘴咬唇，皱着眉头，堂堂曲二少的摔跤造型，真是没眼看。
她也懒得去扶，看清来者就一个人，砰地把门关上，径自走到沙发坐下，等着曲清和从地上爬起来。
摔得挺惨，脸颊都蹭破皮了，笔挺的西服变得皱皱巴巴，膝盖处也磨破了。
在外总是玉树临风的曲二少，摔得十分狼狈。
夏长寒一点儿也不同情他，相反还想高歌一曲。
从空投到这个世界，眼前就是她最大的敌人，若是原身，估计还心软念旧情，过去扶一把也说不定。
可夏长寒这会儿只想拍手大笑。
曲清和阴鸷的一张脸，快要滴出水来。
“很想笑是吧，哼，早就知道，你是个冷血铁石心的女人。”
随他怎么说去，夏长寒懒得跟一个小人多费唇舌。
曲清和天真地以为对方怕自己，忍着膝盖烂皮的疼，朝前走了两步。
“夏长寒，我今天来，并不想跟你吵，在商言商，是来跟你谈生意的。”
没听错吧，渣男要跟自己谈生意？
夏长寒百分之百确定，今早的太阳是从东边升起来的。
这个渣男是不是摔伤摔傻了，又或者是去哪个异次元空间走了一遭。
她轻蔑一笑：“豪门富户曲二少，家族生意都快遍布全球了，跑来跟我一个弹钢琴的做买卖，你把人当鬼唬呢。”
曲清和目的性极强，为了苏煜，这一趟打定主意不能白走。
既然话已经说开，索性全部挑明。
他又往前凑一凑，微微俯下身子，拿出以前骗佳人时的伎俩，一双桃花眼微光闪烁着。
夏长寒品了品，觉得还是自己的桃花眼好看。
于是用她一双漂亮的桃花眼斜睨曲清和。
“长寒~”
一声长寒一摇三叹，语尾带着他自以为满满的深情。
可惜，他表错了情，用错了方向。
面前可不是那个凄婉可怜的原身，而是冷眼观戏，心思澄明的夏长寒。
呕！
夏长寒听得浑身起鸡皮疙瘩，刚才咽进去的猪蹄，反刍似的又翻上来，堵在嗓子眼，差点儿吐出来。
把人整恶心了犹不自知，曲清和还装着清风和煦的模样。
“你看看你，现在这双手弹钢琴是不大可能了，但我知道，你心底对音乐，对艺术的追求分毫未失，这些东西聚积在胸腔，会压抑地你难受，可不可以，藉由我的平台和资源，给它们一个喷薄而出的窗口。”
夏长寒的确难受，不过不是压抑，而是被未消化的猪蹄堵的。
她听出来了，所谓的做买卖，十之八九是想掏钱买曲谱，给他那个心尖情人用。
眼下网络风暴未散，曲清和不傻，这个当口，不适合故技重施来明抢。
夏长寒冷哼一下，厉声开口。
“曲清和，你何时也变成跳梁小丑了，跟苏煜沆瀣一气，戏精附体啊！告诉你，要曲谱，门都没有，就算你跪在地上磕头喊夏奶奶，姑奶奶也只会把你当垃圾一样一脚踹出去。”
她才不要等着曲清和七八嗦地把话全说完。
“我中午吃多了，这会儿想吐，不怕被喷一身的话，你就还在原处站着。”
夏长寒边说边做个欲呕的动作。
曲清和一惊，嚯一下起身，往后跳了一步。
估计刚才摔倒时拧着筋儿了，曲清和蹦这一下，只觉得大腿根生疼。
夏长寒看着他兵荒马乱的模样，添油补刀一通。
“怎么，虚的慌，心虚啊，还是身体里某部位器官虚？曲二少，现在网上浪潮滚滚，你可千万别惹我啊，虽然我名声不大好，但是随便开个帖子，陪你们玩玩，还是能搅和搅和，再掀点儿风浪的，你要是不在乎那个姓苏的，今天随便咯。”
曲清和眉头紧锁，阴郁几重都写在脸上。
夏长寒变了，变得无所畏惧，变得让人不得不暗生提防。
看来时机真的不对，得另寻他法。
他伸手指着夏长寒，声音冷厉：“行，算你狠，走着瞧。”
夏长寒从他威胁的目光中无惧而过，走过去把门大开。
“滚！”
曲清和恨恨地走出门，偏偏耳朵里还传来轻声一句。
“曲二少，平日玩的时候当心点儿，虚病好补，暗病难治。”
这分明就是在讥讽他那里不行，这对男人来说简直是奇耻大辱。
曲清和气坏了，又欲发癫，门已经被夏长寒砰一下关上。
屋里的人，才想长出一口气，却发现反刍上来的猪蹄没退回胃里，这下真的忍不住了。
夏长寒急匆匆跑到洗手间，吐了个昏天黑地。
唔，是不是猪蹄太油腻了。
一直默不作声的系统，体贴地放起了消化不良该如何用药的科普小视频。
“关掉！”
夏长寒烦躁地躺到床上，这会儿胃里才好一些。
哼，她这么苗条肯定才不是吃猪蹄吃的，肯定地被渣男恶心到的，和她吃多了一点关系都没有。



前任说他没我这样的嫂子（九）


外面一片天清气朗, 景色正好, 小雨淅淅沥沥，地上砸起了朵朵水花, 清润爽朗的气息，从窗缝缕缕飘进来, 冲散了屋子里猪蹄带来的油腻。
夏长寒吐了一会，肠胃全清空了, 恶心反胃的感觉随之消逝。
正好飘进来的清新空气，把她的五脏六腑都滋润透彻了。
果然，没有渣男的世界, 太平宁静。
她赤着脚, 在地板上到处溜达，吐了一顿，肚子还有点难受, 暂时坐不住。
夏长寒乌溜溜的眼珠转来转去, 嘴角突然浮上一抹笑意，眼睛也幽深几分。
她伸手在沙发上摸来摸去，从缝隙中摸出手机, 划亮屏幕, 笑意更盛。
这趟空投过来, 局里给配备的手机存储功能不错，一次居然可以录下这么多。
还没有恢复的手指不影响触屏操作, 夏长寒按了几下, 一个录音就调了出来。
里面传出渣男曲清和的声音, 从咚咚砸门，到两人的针锋相对，一字一句，无一疏漏。
其实夏长寒这也算是无心插柳了。
音乐这个东西，写在纸上的，总没有听在耳朵里的来得明白，她从那天灵感迸发的那一刻起，除过记录曲谱，还多做了一手准备，但凡能哼唱成段的，就用手机录下来。
她打算以后等手恢复如昨，结合着曲谱，再听听哼过的清音，不至于太难找调。
万万没想到，今天这录音功能正好给渣男用上。
系统报警的一瞬间，她正好哼完一小段完整的音节。
系统一惊一乍，再加上渣男预警，夏长寒一惊之下，忘了按停止键，手机顺势扔在一旁，才有了这机缘巧合的铁证如山。
就是这录制的时间太长了点儿，后面作呕的声音都录进去了，“呕、呕”的声音四处回响，可惜了那只油香四溢的猪蹄。
夏长寒蹙眉想了一下，将这段录音导入电脑，设置了密码文件夹才安心。
抬眼看窗外，雨幕重重，万物渐渐失了清晰，如难测的网络，深不见底的人心。
一个微小的念头闪过，没来得及跑出大脑，又被夏长寒拽回思绪。
她起身拿把伞，迎着雨雾出了门。
目标，对面楼！
雨雾可润心田，亦可缭乱人心。
临窗凝望的曲清吟，不觉得身心润透，倒有些厌烦这样的天气。
她其实也不知道这种情绪的源头在哪里，就是觉得外面灰暗的天和淅淅沥沥的雨，将整颗心浸透得不舒服。
曲清吟煮了一壶茶，氤氲的热气蒸腾而起，她清峻的面容在热气的映衬下显得柔和许多。
“老板，电话！”
保镖递过手机，那头传来邀功的声音。
“老板，老板，你之前交代的事情，给了两周的期限，可现在两周还没到，我已经完成的七七八八了。”
字字句句，都藏着舔狗求表扬的急切。
邀功的人奉曲清吟之命，从众合科技挖人到游戏公司，虽然看不懂老板自撬墙根的这波操作，但是跟她日子就了，知道这个精明能干的女人，做什么从来都准头无差，而且说一不二。
所以，只有唯命是从的份儿，何况这几年暗地里跟着曲清吟，也赚得盆满钵满，一番感恩戴德，自然唯她马首是瞻。
今天的求表扬，却讨了无趣。
曲清吟并不满足于这样的汇报，她冷冷的声音冻得对方僵在当场。
“少给我听风就是雨，分寸都没拿捏好，就要来讨赏。告诉你，我要的是十成十，直接拿结果给我，哪怕九点几，你都趁早挖个坑把自己埋掉。”
对方一听，唯唯诺诺地回应着。
老板把话都说到这份儿，赶紧应承几句收线挂断吧，点儿不清只能自讨苦吃。
嘟嘟的忙音，惹得曲清吟更加烦乱。
她唤过保镖，附在他耳畔轻声交代了几句。
保镖立刻心领神会，走出门去，一通电话拨出去没多久，曲清和就着急火燎地赶来。
他没想到，死守着不肯给他分糖吃的姐姐，今天竟然会主动打电话请他谈谈。
曲清和一阵感慨：“看来她是想通了啊。”
他觉得众合科技收入囊中已经可以预见，不管曲清吟是什么态度，这事是板上钉钉的，早晚而已。
“姐，我来了。”曲清和脸上挂着虚假的笑容。
他面前似乎不是血脉相连的亲姐姐，倒更像是熠熠生辉的众合科技法人证。
曲清吟暗暗多看两眼，从小到大，她是最了解曲清和的那个人。
眼前这副模样，曲清和是根本没把这个瘫坐在轮椅上的姐姐放在眼里。
她有些心酸，亲情和金钱，为什么偏要放在一起衡量。
在曲清和眼中，若为利益，亲情都可抛到一旁。
他等着曲清吟的拱手相让。
姐弟二人，心有芥蒂。
彼此目光冷冷地对峙着，持续了好几分钟。
曲清吟还是先开了口：“众合科技事务繁杂，你也别急，我处理好收尾工作之后，就给你。”
她突然笑得像只老狐狸，嘴角一抹意味深长转瞬即逝，没叫对面的人瞧出来。
曲清和一愣，大老远把人叫过来，就为了说这样一句话。
电话里难道不能说吗？
“姐，不想给就明说呗，何苦兜来兜去的绕圈子，我也很忙，难道大老远跑来，就为了听你说这番没头没尾没诚意的话？”
曲清和连着在两个女人那里吃了瘪，这会儿胸闷气短快窒息了。
却换来曲清吟的一声嘲弄：“我才只是叫你这一次，叮咛几句，你就已经受不了了，要知道，众合科技的业务遍布甚广，客户五花八门的要求层出不穷，你不磨磨心智，日后怎么应付这些局面。”
曲清和快炸了，他不需要女人来上课。
偏偏众合还没到手，这会儿硬话说不得。
他稳了稳心神，有些不甘心地再问曲清吟：“姐，谢谢你的提醒，要是能再传授一些，大概对我日后的管理也有好处的，毕竟你一手创出来的心血，咱们只能往高处走，不能转回原地。”
曲清吟笑笑，勾勾手指头，保镖心领神会，拿过来一沓东西。
“呶，这是众合运行现状的一些相关资料，你感兴趣的话，可以先看看。”
曲清和看得目光灼灼，伸手就不客气地捞入怀中。
“姐，我还有事，先走了，改天再来看你。”
东西到手，谁还愿意听人唠叨上课。
那人走后，保镖就闪身进来，不解地看着曲清吟。
“老板，你就这样拱手给了那个公子哥儿？”
曲清吟冷笑：“爷爷和父亲轮番上阵，已经给他吃了定心丸一样，在他看来，众合科技已经是囊中之物，所以难免不会背地里使些手段去暗查。”
她可不愿曲清和暗中行动坏了大计，索性明着给一份并没有卵用的资料，把他的精力分散在明处。
那些资料，都是曲清吟一行行亲自修改过的，跟现在的众合科技完全两码事了，没有半点儿参考价值。
偷拍男百无聊赖地躺在床上追番。
自从上次被夏长寒当面揭底之后，他再也没敢搞过偷拍的小动作。
不过好奇心总是有的，他总是时不时悄悄地拉开窗帘，看看对面的女神在干嘛。
今天女神在啃鸡爪，明天女神在啃猪蹄，后天女神在喝酸奶……
女神不愧是女神，怎么吃都不胖，就连啃猪蹄的姿势都比别人好看。
舔狗根本没有节操这种东西。
他也经常看见了夏长寒皱眉谱曲的模样。
女神认真工作的样子更加迷人了，就着女神工作的模样，他能吃三碗白饭！
正想着，突然有人敲门。
偷拍男一张胖脸拧作一团，他是个标准宅男，交际圈子都在二次元，三次元除了点外卖收快递基本没人敲门。
“谁啊！”他小心询问。
夏长寒就在门外，朗声回应道：“我！”
天哪！偶像上门了！
偷拍男最近没有偷拍，自然很有底气，他急忙去开门，把夏长寒迎进来。
甫一进门，夏长寒就注意到窗口原来摆放的三脚架和摄像机消失不见。
“怎么，现在不玩偷拍了？”
夏长寒边转悠着，边揶揄对方。
偷拍男以为她心里那股劲儿还没过去，此刻说话，实则是言语嘲讽，就急急忙忙地回应。
“不玩了，不玩了，再也不敢了。”
两只手摆来摆去，还一脸的愧疚。
夏长寒突然站定，转过头看着。
“别紧张，我今天来不是兴师问罪的，想请你帮个小忙而已。”
帮忙？
偷拍男丈二的和尚摸不着头：“夏小姐，你这是要？”
夏长寒凑近几步，低沉着声音。
“我要你继续拍！”
“什么，继续拍？”偷拍男使劲闭上眼睛，摇摇脑袋，觉得是自己听错了。
睁开眼时，夏长寒分明还站在面前。
不是做梦，没有听错。
偶像让他帮忙，把凡是有曲谱调试的场景全都记录下来。
“不过，你给我听清楚了……”
和煦笑意的夏长寒，突然变了脸，一把揪过偷拍男的衣领。
“只准拍我要求的画面，拍满一张卡原封不动地交给我，若是发现搞什么小动作，信不信把你狗腿打折。”
她凛冽的模样，吓坏了偷拍男。
偶像说的话，他自然是百分之百听进去的，更何况，上次被发现之后，还被录下把柄在人家手上。
偷拍男扑通跪地，手指举过头顶，对天发誓。
要绝对忠于偶像，绝对不会胡来。
“很好！”夏长寒笑笑，很满意地拍了几下那张胖脸，临走的时候，还顺走了一个窃听器。
她隐隐地有种预感，曲清和一定还会有所异动，她必须做好完全的准备。



前任说他没我这样的嫂子
（十）

夏长寒回到家, 踩着拖鞋在家里转悠了一圈, 打算找个隐蔽的地方将窃听器装起来。
她家是个简单的三室两厅，她思考片刻, 将窃听器装在了客厅中央的茶几下面。
等稳妥地安置好窃听器后，夏长寒转身走到书房, “哗”地一下拉开窗帘，拿出曲谱和纸笔,
摆了个最佳的POSS，开始认真地搞创作。
夏长寒眼角的余光却越过楼宇，飞向对面。
嗯, 对面那个胖男人很听话嘛, 这么快就把摄像机架好了。
曲清和得了便宜，也不会念叨曲清吟的半分好。
他捧着资料，只觉得是这些早该到手, 那个好姐姐, 却非要藏着掖着揣怀里当宝贝。
哼！那又如何，还不是照样得乖乖奉上。
曲清和身边的属下颇有眼色，瞧见二少志得意满的模样, 点头哈腰地连声恭喜。
“二少爷, 大小姐肯交出这些资料, 说明她已经彻底放弃了，看来, 姜还是老的辣, 老爷子一出马, 十个大小姐都不在话下。”
这话曲清和相当不爱听。
他狠厉地瞪向拍马屁的下属：“什么叫老爷子出马，就不能是本少爷自己凭实力得来？”
“呃，是是是，是二少爷实力所得，众望所归。”属下急忙美美地奉承一句，转身擦擦脑门子的汗，正听见桌上的手机响，拿起来一看，顿时如释重负，帮忙转移注意力的人来了。
“二少，电话，是苏……”
他的话音未落，曲清和的手已经落在手机上，他一把抓过去，迫不及待地要把好消息跟心上人分享。
哪承想，苏白莲根本不在乎他的什么科技公司。
电话里是一阵噼里啪啦，如炮仗的抱怨。
“曲清和，你把我藏着就完事了，这种暗无天日的生活，什么时候才能结束，我不管，虽然答应你躲上三个月，但是现在网上你还得给我加把火。”
他眸光深寒，狠厉如刀。
既然夏长寒这么不配合，那就干脆彻底毁掉她。
网络风暴越掀越高涨。
夏长寒想慢慢酝酿，到最高潮时再狠狠落下，所以只是那两小段视频，并无其它。
但是在星云娱乐，还有一众苏粉的推波助澜下，兴奋剂话题又重新扯上热搜，夏长寒的风评，渐渐重回原点。
我、去、你、大、爷！！
夏长寒刷着刷着，就骂出声来。
老虎到了该发威的时候。
一不做二不休，所有视频都上网，夏长寒不要再做任人宰割的小白鼠。
一石激起千层浪。
【这这这，我没看错吧，夏长寒在作曲！】
【是啊，好像还挺腻害的样子。】
【哇塞，我截图放大了十倍，好像，那些曲谱是夜七的啊。】
【楼上厉害了，什么黑科技放大十倍还能看清是夜的第七章】
【你看咯，图片jpg】
最后一个评论，瞬间被跟评无数。
昔日的键盘侠，此刻纷纷变身福尔摩斯，开始了研究事情的真相。
不同的声音出现，有人开始对兴奋剂事件的真假，产生质疑。
【不管那个曲谱是不是《夜的第七章》，但是从视频来看，夏长寒是很正常的创作状态，看不出来是要靠兴奋剂来激发灵感的。】
这话，还是本市一位著名音乐人说的。
夏长寒很满意眼下的效果。
“下一步，该怎么做呢？”
她自言自语，系统体贴入微。
“曲清吟。”
她也知道要找曲清吟，可若是能过去心里那道关，能开那个口，哪会纠结到今天。
打蛇找准七寸，拿人捏住软肋。
视频一出，苏煜慌了，曲清和炸了。
以前怎么没发现这女人如此强势，印象中，她应该是那个只会在钢琴前自我陶醉的乖乖女。
忠粉呼唤苏煜出来对质。
曲清和自然不会让他直面风暴，还是那句“身在国外”比较好用。
这次，直接改成拜了国际大师，正在闭关修炼。
夏长寒看见“闭关修炼”这四个字，简直忍不住想去喷。
还有那一水儿的苏粉评论，事情已经昭之若揭，还当睁眼瞎子。
尤其是那个【苏亲亲】，每天不夸苏煜一句，好像这一天都白过了。
舔狗的评论，实在没什么文采，来回就是那些“苏煜好棒！”“孜孜不倦的艺术追求”之类的。
夏长寒暗骂一句：追你妹！
她刷完评论，关掉电脑，伸出双手仔细看了看。
唔，肿似乎消了一些，不再像是胡萝卜。
夏长寒试着碰了碰琴键，按一个音阶可以，若是奏一小段，还是不听使唤，弹出来的音乱七八糟的。
看来，还是得靠曲清吟的灵丹妙药。
说起来，还是现代社会的世界好一些，她上上次穿到仙侠世界，中了魔族的毒药，最后系统给出来的解药竟然是魔尊的X液……
她看看窗外，暖风和煦，阳光正好。
今日份的“被偷拍”任务已经完成，夏长寒决定出去走走。
最近看到太多网络阴暗面，她都快变得阴郁起来。
世道变了，白天都有鬼登门。
走出小区的夏长寒，一眼就瞅见曲清和的车子自不远处而来。
铁定是上门来问视频的事情。
如果已经冲进家门，夏长寒绝对正面硬刚。
可眼下身在室外，来来往往的都是眼睛，她不打算跟渣男纠缠。
天助我也！
一辆出租车，不偏不倚地停在夏长寒身边，乘客前脚刚下车，她就拉开车门上去。
司机吓了一跳，反应过来时，憨厚的笑道：“今天运气真好，能在这儿接茬地挣钱。”
夏长寒还是闪得慢了些，跨上出租车的身影，被曲清和瞧个正着。
“给我追！”
属下依命照做。
夏长寒一边催促司机快起步，一边思索着该往哪里躲。
车开过两条街，她看看熟悉的景色，念头一闪。
最危险的地方，往往最安全。
夏长寒让司机直接把车开到医院。
身后有脚步OO@@，夏长寒暗暗转头，余光可见，似乎是曲清和的属下。
好在这地方轻车熟路，她绕了两道弯，转过长廊，径自朝着曲清吟的病房走去。
谢天谢地，美人姐姐在呢。
夏长寒不顾保安的白眼，一屁股坐在曲清吟对面，声音戚戚可怜。
“曲姐姐，救我！”
本来被一堆乱七八糟的事搅的心烦意乱的曲清吟，猛一下见夏长寒进来，心头浮上淡淡喜悦之情。
可又瞧见夏长寒仓惶的神情，心底一沉。
她吩咐保镖：“出去瞧瞧，看看是不是有人跟来。”
保镖点头出去。
屋里，剩下两个对望的人。
曲清吟见她跑的气喘吁吁，泡了一壶茶，等茶叶在滚烫的热水中舒展开叶子，夏长寒气息也逐渐平缓下来。
曲清吟递给她一杯清茶，问道。
“你，被人追杀了？”
夏长寒差点儿让口水呛到。
“咳咳咳，曲小姐，是被追，没杀，借他十个胆儿他个怂逼也不敢杀人。”
顷刻间“曲姐姐”变回“曲小姐”，曲清吟莫名微酸。
不一会儿，保镖急匆匆的走进来，凑到曲清吟身边低声说。
“老板，门口没人，几个兄弟出去查探过了，也没看到什么可疑的人。”
夏长寒长出一口气。
看来曲清和暂时还不敢到她姐姐这里来拿人。
她紧绷的神经放松下来，心情大大不同。
对面的人今天看上去好漂亮，光彩的明眸勾人魂魄。
曲清吟今天上了点儿唇彩，唇色不像往日苍白，面庞也生动许多。
曲姐姐是个美人胚子啊。
曲清吟纳闷地望着夏长寒。
这人刚才不是一副被人追杀的模样，叫嚷着等救命吗。
现在怎么一副花痴……不对，呆傻模样。
难道被吓坏了。
“咳咳，夏小姐，你到底遇到什么了？”
曲清吟被瞧得脸红心跳，从来没有被一个女人，这么□□裸地行注目礼。
简直是，柔情似水清婉，凝神不移。
两声轻咳，一声询问。
夏长寒回过神来，眼睛却从那片红唇挪不开。
她竟没头没脑地问一句：“曲姐姐，你这唇色挺好看的，用的什么牌子唇彩。”
这次轮到曲清吟被口水呛住，满头黑线。
“呃，夏小姐，能否告诉我，到底什么人追你。”
她有必要再提醒一下夏长寒，重点，重点！
夏长寒终于从对唇色的遐思中把思绪扯回来。
“呃，我今天出门逛街，没成想遇到一个以前的粉丝，是，是比较变态的那种，我害怕，又刚好走到这附近，所以冒昧地就跑进来了。”
她还是扯了个谎。
哦~
曲清吟淡淡应了一声。
今天有点儿撞邪，嘴上淡然回应，心底已被这个小丫头搅和得兵荒马乱。
“夏小姐，你的手好些了吗？”
曲清吟把话头引到别处。
刚才夏长寒所提到的变态粉丝，她选择了忽略。
“好多了，但是还疼，弹不了琴，做不了重活。”
夏长寒如实回答。
既然曲清吟把话引过来了，是不是可以接着谈下去，慢慢转移到康复药剂上面。
她先前顾虑重重不敢来，今天却阴差阳错地闯进来。
来就来了，脸皮厚一回吧，大不了多叫几声“曲姐姐”。
指不定瞎猫撞上死耗子呢。
夏长寒回应着曲清吟的话，还专门低头抚摸一下手指，面露哀婉。
“说句不该说的，我没曲姐姐那么豁达的心性，你的腿一直没见好，可我每次看到你，总是淡然恬静，不像我，心情时好时坏，本来被人怀疑用兴奋剂已经戳痛心肺，每到刮风下雨，手指痛的要死，就像是痛到了骨头缝里。”
她说完以后抬起头来，眼神哀怨，直望向曲清吟。
又是一声“曲姐姐”，唤得楚楚可怜。
看的曲清吟心里一揪。



前任说他没我这样的嫂子（十一）


“曲姐姐, 老天爷只怕是岁数大了, 老眼昏黄，非要跟我们两个人过不去！”
夏长寒兀自絮叨个没完。
不同人, 却同命。
夏长寒的手，曲清吟的腿。
她决定今天卖卖惨, 看看药剂的事能不能问出端倪。
曲清吟听夏长寒说手疼，下意识地又摸摸腿, 不禁戚戚然，颇有些感同身受。
好像比较起来，夏长寒更可怜一些。
弹琴人靠手吃饭, 指头断掉，就等于整个人废掉。
自己最多不能走路, 有些事情有手底下的人代为跑腿，而且掌控集团靠的是头脑，该谋划的事情，一件都不少。
夏长寒还在长吁短叹。
“我这十根手指头差点儿碎成渣, 医生说能恢复到吃饭穿衣都是奇迹，更别说弹琴了, 曲姐姐啊，我巴不得眼前有一副特效药, 把手给我治好, 你都不知道, 我每天在家摸着钢琴心痒难耐, 却又弹不了, 别提有多难受了。”
她说出“特效药”这三个字，暗中观察曲清吟的反应。
结果曲清吟不动声色，半分异色都没有流露出来。
保镖又急匆匆地跑回来。
“老板，没人，不，有人。”
曲清吟正想瞌睡拾枕头，来个人解围，哪知手底下养了个蠢蛋，话都说不囫囵。
“到底有人没人？”
她厉声喝问。
唬得对面的夏长寒怔了一下，这个曲姐姐真厉害，瞬间转场无缝对接啊。
七尺壮汉竟被呵斥地浑身哆嗦。
“没见追夏小姐的人，倒是……见到咱们一个合作开发商。”
他这么一说，曲清吟就明白了。
“夏小姐，外面安全了，让我的保镖送你先回，我还有点儿事要处理。”
得，曲姐姐这就下了逐客令。
夏长寒东西都还没有问到。
看来要学刘皇叔了，请诸葛亮都三顾茅庐。
更何况那药剂是人家耗费多年心血，岂会轻易拿出来。
“曲姐姐，那我先走了，你好好休息，今天谢谢了，改日我再来看你。”
她终究有些不甘心，抢先定个下次之约。
曲清吟只是微微点了下头，冲保镖挥挥手，那个壮汉就大步走到夏长寒面前，粗声粗气请人出门。
走出医院大门，微凉的风，也吹不散夏长寒胸口那股憋闷。
房间里没别人，只有一个嘴角暗挂笑意的曲清吟。
这个小姑娘，有点儿意思。
她从前并不怎么关注曲清和的情感世界，甚至曲家这唯一的男丁出柜，她也懒得去管。
几次相见，曲清吟竟然生出不一样的念头。
幸亏夏长寒没有跟她那个不着调的弟弟在一起，否则真是白瞎了这么好的姑娘。
最起码目前来看，夏长寒并非网上说的那么不堪，反倒有些傻傻的可爱。
笃笃敲门声响起。
曲清吟收起那些乱七八糟的思绪，冲门外喊一声：“进来！”
来人是个秃顶男子，进门就点头哈腰的。
“老板，东西我带来了！”
他手中抓着一个黑漆漆的木盒。
曲清吟心底已如惊涛，面上还装着沉静。
她的声音似暗夜来使，穿心入肺。
“该怎么做，你心里清楚吧？”
“清楚清楚，就算借我十个胆子，我也不敢往外说。”
那人头点的跟鸡叨米似的，手哆嗦着打开木盒。
里面躺着两只一模一样的小玻璃瓶，他伸手取出一只，里面装着黑漆漆的药水。
“曲老板，我真的要……”
他还是犹豫了一下。
却敌不过曲清吟眼眸中如刀刻的寒光一闪。
“好，明白！”
秃头浑身的肥肉一哆嗦，拔开塞子，将小玻璃瓶放在嘴边，仰头灌下。
曲清吟一直冷眼看着，看他咕嘟咽进去，扶着沙发缓缓坐下。
“我看着时间，三个小时！”
曲清吟的声音冷冽，秃头没有分毫辩驳。
那玩意儿真难喝，满嘴都泛着苦涩，也不敢讨口水冲冲嘴巴里的涩味，他就这么僵着一张脸，干干地坐着。
曲清吟的保镖尽职尽责，一直将夏长寒送到楼道口。
“夏小姐，按照我们老板的吩咐，要目送你进家门才可以撤退。”
保镖不肯走，执意要看着夏长寒上楼，无奈之下，她只得快步上去，逃开那个监视器。
她一到家门口，差点儿把魂吓没。
一颗土豆样的脑袋探过来，离脸不过寸许。
“夏小姐，您回来了。”
夏长寒定睛望去，原来是偷拍男。
他看见面前人一脸懵逼的模样，急忙上前解释。
“夏小姐，我这几天淘到了一个新款的窃听器，就想着赶紧给你送来，也不知道你能不能派上用场。”
偷拍男谄媚的笑容，晃得夏长寒眼晕。
但伸手不打笑脸人，更何况人家是来帮忙的。
夏长寒笑容带着几分真心实意，说道
“你有心了，真是够体贴的。”
偷拍男急忙摆摆手：“不用不用，应该的，为夏小姐做事，万死不辞！”
他冒着幸福泡泡，又看见夏长寒的笑意，飘飘然快上九霄。
女神有颜值，有才华，更重要的是，懂得欣赏。
他是雀跃着走的，连蹦带跳像一颗土豆圆滚滚地下了楼。
这人，莫名有点儿可爱。
可以留着，日后说不定能有些用处。
躲起来的苏煜，除过恶狠狠地刷屏，控评，再无其它事可做。
连曲清和上门温存，都失了兴致。
他越来越烦躁。
没有这些功名之前，他要的是曲清和的权和钱。
如今盗了曲子来，摇身一变成大师的他，要的是平步青云，自己立于不败之巅。
曲清和哪里知道这些，看不透苏煜的心里暗藏，只觉得他是躲藏太久，使性子撒娇耍赖。
“宝贝儿，别烦了，来，亲亲就好了。”
撅起嘴凑过去，却被人家嫌恶地推开。
“亲什么亲，每次来不是抱就是亲，没想想人家关在这里有多烦！”
曲清和凑过去的脸，登时垮了下来。
这招也不管用了，看来，只有新的曲谱，才能让心肝重拾温存。
走到今天不容易，这么一个宝贝疙瘩，曲清和根本不舍得放手。
苏煜眼睛一瞪，娇呵一声，他就缴械投降了。
“好，你放心，我哪怕跑断腿，也要给你把东西找来。”
曲清和信誓旦旦地一发誓，苏煜才重挤些笑意在脸上，柔柔手指勾过来，在那张脸上画着圈圈，声音也没了厌烦，糯糯软语对着心上人。
“人家也不是真跟你生气了，就是你得抓点儿紧，钢琴大赛都开始报名了。”
嗲嗲的声音，迷了曲清和的心智，酥了他的骨头。
两人复又滚作一团，好似刚才的桎梏不存在。
夏长寒将新窃听器装好，还专门让系统查了一下。
唔，偷拍男真是下了本钱，这玩意儿是最新的高科技，价值不菲，也不知道他是从哪里找来的。
夏长寒装好窃听器以后，从冰箱里拿出盒哈根达斯，拆开包装美滋滋地吃了起来。
系统突然蹦出来。
“钢琴大赛记得报名！”
钢琴大赛？
夏长寒歪着脑袋想了半天，压根儿没想起这是哪茬儿。
系统：“……”
“这个世界的任务，取得国际钢琴大赛金奖。”
夏长寒想起来了，问题是，跟一个手被废掉的人谈钢琴大赛金奖，这个任务定的好没有前瞻性。
“考验你的时候到了，能不能升职加薪就在此一举了。”
“难不成我完成这任务就能升职加薪？”
系统：“不能。”更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
夏长寒：“那你扯个锤子。”
系统：“我就随口一安慰，你随便一听就是，不要当真。”
夏长寒意兴阑珊地盯着双手，没药去治，还参加钢琴大赛呢，难不成到时候耍口技？
她根本就没有底气。
系统不管她，只管自己哔哔。
【报名已经开始，网址是……】
夏长寒仰面往床上一躺。
谁不知道这次大赛是个好机会，可有个最重要的前提条件，就是手得恢复啊。
路漫漫其修远兮，手疼疼无光明兮！
难道要八顾茅庐地去寻药，只怕曲清吟再好的脾气，也会把自己扫地出门。
曲家的女人，比男人难对付。
夏长寒哀叹连连，索性闭上眼睛睡觉。
梦里是不是可以问问周公，可有良方治治手。
事与愿违，夏长寒心意未遂。
这一觉睡得不踏实，周公没来梦里，倒有一个倩影影影绰绰的立着。
似真似幻，看不清楚。
夏长寒往前走几步，那身影就闪开一些，再走几步，又闪得更远。
等到醒来，她对着天花板，还是一脑袋的懵然。
梦里那人到底是谁啊，身形像曲姐姐，可是，怎么会走路了，而且还躲人躲得那么远。
昨天躲掉跟踪，今天渣男又上门。
夏长寒真是倒足了胃口。
“不去陪你的小情人，大早上跑我这儿来干吗？”
曲清和笑得阴鸷：“哼，今天不拦着，难道还跟昨天一样跑掉，你倒是有些本事，哪儿都不躲，敢躲到我姐姐那里，吃准了她病着，我这个做弟弟的不敢惊扰。”
昨夜风花雪月，今早起来，曲清和神采飞扬，劲头十足。
一大早就来蹲点守候，一定要把夏长寒拦着。
夏长寒看他厚颜无耻地杵在面前，怒气横生，四周看看，也没有什么顺手的武器。
她昨晚睡得不踏实，天刚微微凉就起床了，一看时间只有五点钟，干脆穿上衣服出去晨跑，借着冷风把脑袋吹冷静了。
跑了三公里累的气喘吁吁，路边摊子上早餐散发出来的香气勾的她饥肠辘辘，想吃小笼包了。
她专门跑了很远，去一家很有名的早餐店里买了蟹粉小笼包。
结果刚捧着热气腾腾的小笼包回家，就看到曲清和在她家门口徘徊。
这饭没法吃了。



前任说他没我这样的嫂子（十二）


“曲清和, 你脸可真大！”
渣男一脸懵逼：“什么意思？”
夏长寒懒得跟他废话, 手指一扬，小笼包的袋子被扬得老高。
“你要不要试试, 我这盒包子是蟹粉的，瞧, 还淌着油呢，拍到你那张比城砖还厚的脸上, 会是多么的精彩好看？”
她说着，手臂抡圆，猛地扔了出去。
眼看着冒着油汤的包子快要砸到他面门上, 曲清和急急闪身，险之又险地躲过了。
小笼包全掉在地上, 摔破以后油花四溅，曲清和躲闪不及，被溅了一裤腿。
夏长寒惋惜的看着摔扁了的小笼包，叹道：“可惜了, 我还没来得及吃一口就全喂了你裤子。”
“你他妈有病？”
曲清和目眦欲裂，凶狠地瞪着夏长寒, 短短三天，他在这女人面前就狼狈了不下两回。
夏长寒声音如同腊月雪, 眼神冷似寒冰刀。
“请你吃汤包都不要, 看来平日真是吃的太饱, 撑住了。”
她当然意有所指, 苏煜又不是什么可口小点, 曲清和天天吃着也不嫌腻。
曲清和被揶揄地风度尽失，站在小区门口大声嚷嚷。
刚嗷儿一嗓子，就被夏长寒一句话噎住。
“你只管喊叫，信不信我在网上随便发个帖，你的苏宝贝儿就能被唾沫星子淹死。”
“你威胁我？”
夏长寒冷冷一笑：“还是早点儿把人交出来吧，藏着没用，你以为网友忘性大，躲过这次风波就没事了？”
她说着，眼中突然闪过一丝狡黠。
曲清和捕捉到了，警惕心大起。
“你要做什么？”
夏长寒看见他的怂样，越来越替原身不值，她伸出手，一把拉住曲清和的领带，猛地用力拉下，曲清和差点被她勒死。
“妈的，你这个疯婆子，快点松手！”
夏长寒直勾勾地盯着他。
曲清和被她盯得浑身发毛，抖着嗓子问：“你，你要干嘛！”
来不及了，夏小姐要发飙。
“你个没良心的，当初我一天打两份工，课余时间卖曲子挣钱，替你还债，想不到你居然是这种软饭男，拿着我的钱去包养小白脸，你哪怕包养个女人啊，天天跟那个娘们唧唧的男人在一起厮混，你不怕得花柳病？”
小区前面有一大块空地，很多早起的大妈在这里跳韵律操。
夏长寒连吃奶的劲都使出来了，吼出来的声音震天响，压过了大妈们舒缓的音乐。
大妈们精神一振，有八卦。
韵律操也不跳了，音乐也关了，大妈们互相使个眼色，慢悠悠的围了过来。
夏长寒狠狠拧了一把大腿，霎时间涕泪四下，她大声质问曲清和：“当初你好吃懒做，我都认了，谁让我爱你呢，我课余时间端盘子送外卖，就为了养活你，结果你怎么对我的，在我的床上和那个男人乱搞，你的良心被狗吃了吗？”
大妈顿时满脸嫌恶之色，这小伙子看着人模狗样的，原来背地里是这种人。
看这小姑娘哭的真惨，大妈们同情心大起，纷纷安慰夏长寒。
“世界上男人这么多，咱们眼瞎了一次，肯定不能瞎第二次。”
“提前看清了人渣的真面目更好呀，省得以后结婚了还得受罪。”
“小姑娘，快别哭了，哭的大妈心酸，快，擦擦眼泪。”
领舞的大妈递给夏长寒一包纸巾，夏长寒接过纸巾擦了擦眼泪，装出一副弱柳扶风的样子，轻声说：“谢谢阿姨。”
“多好的姑娘啊，怎么就有人瞎了眼呢。”
热心肠的大妈们见小姑娘不再哭了，扭头冲曲清和开火。
“小姑娘，有些男人啊，不能跟，吃软饭就算了，还背地里劈腿，简直给他祖宗抹黑。”
“王姐，还祖宗呢，这种人渣，要是在我家，我早就拿扫帚把他扫出家门了。”
“李妹妹，指不定人家就是被家里人赶出来，才会跟吸血虫子似的吸人家小姑娘的血呢。”
“孙姐言之有理。”
大妈们指着曲清和，七嘴八舌的议论。
“你瞅瞅这小伙子，龇牙咧嘴的样子，一看就不是正经人家教出来的孩子。”
“就是就是，一看就不像干净人家的孩子。”
“看上去仪表堂堂的，谁能想到心肝都黑了呢。”
“可不是，他刚刚还想打女人呢，”
领舞的大妈怜惜得把夏长寒搂在怀里，拍着她肩膀安抚道：“怪可怜的，你放心，有大妈们在，一定不让你被他给欺负喽。”
说着她冲姐妹们使了个眼色。
有个比较富态的大妈心领神会，点点头，走到曲清和身边，拉着曲清和袖子大声说：“快点给小姑娘道歉。”
曲清和袖子被扯住了，脸色铁青，他用力地往外抽袖子。
大妈顺着他的劲，仰躺在地上，嘴里哎呦哎呦叫唤：“哎呦我的波灵盖啊，哎呦我的尾巴椎啊，哎呦我的腰间盘啊，小伙子，你也太狠了，大妈就是让你跟小姑娘道个歉，你干啥把大妈推倒啊，哎呦疼死我了。”
“李姐，快给我家老头子打电话，让他喊上我儿子，我闺女和我家的几个侄子，光天化日的，一个壮小伙子对我这老太太下手，还有没有点天理了。”
曲清和傻了眼，他争辩道：“我根本没有用力。”
“你没用力我刘妹妹怎么倒下了，快，给居委会的孙主任打电话，敢公然殴打老年人，还是当着我们这么多姐妹们的面。”
“可不是，小伙子年纪轻轻的下手这么狠。”
夏长寒也被大妈们唬的一愣一愣的，没想到大妈们的战斗力这么强。
不一会儿刘妹妹家的老头子来了，身后跟着七八个膀大腰圆，凶神恶煞的壮汉，为首的壮汉挤进里面，见他妈躺在地上捂着腰直叫唤，顿时怒气横生，吼道：“是谁把我老娘推倒的。”
曲清和慌了神，他来的时候没带保镖，根本没想到夏长寒一嗓子直接把跳广场舞的大妈给喊来了，将他围的里三层外三层，想跑都跑不了。
他的小身板和壮汉一比就跟小鸡仔似的，他怀疑壮汉都能拎着他领口扔出好几米远。
壮汉撸起袖子，准备先揍曲清和一顿出出气，刘妹妹赶紧拉住儿子，冲儿子使眼色。
壮汉楞了一下，暂时没有动手，他冲曲清和冷哼一声，就被李姐拉出包围圈，李姐将前因后果告诉壮汉以后，壮汉才知道，他妈原来是装的。
他低声嘀咕：“没看出来，我娘还是演技派。”
曲清和被大妈批判的抬不起头，旁边还站着五大三粗的汉子时刻盯着他。
不多时，居委会的刘主任过来了，弄清事情的来龙去脉以后看曲清和的眼神也变得不满起来。
如今的文明和谐社会还有这种人渣？
刘主任带着几个人一起去了居委会办公室，大妈们也“呼啦呼啦”跟着去了。
办公室里围的水泄不通，大妈们幸灾乐祸的看曲清和接受批评教育。
领舞的大妈拍拍夏长寒肩膀说：“姑娘，你先走吧，以后这家伙再来你就喊我们。”
夏长寒感激道：“今天多亏阿姨们了，否则我肯定会被他欺负的。”
“小姑娘你放心，下次他再敢来，阿姨舞都不跳了，带着姐妹们跟他屁股后面，牢牢盯着他。”
夏长寒再三道谢才离开，曲清和只能眼睁睁的看着夏长寒走远，他还得老老实实地站在办公室接受批评教育。
心底一口大锅，煮着酸辣酱汤，滋味奇奇怪怪，曲清和五脏六腑都沸腾着难受。
夏长寒又去买了一笼蟹粉包，为了防止回去的时候，看见曲清和还在门口影响食欲，她索性边走边吃。
蟹粉包挺好吃，夏长寒吃的开心，丝毫没有注意四周。
渣男好不容易从包围圈里杀出来，发动车子回家，结果在路上遇上了夏长寒。
只要狠踩一脚油门过去，这个世界，就会安静许多。
到时候，苏煜可以扬名立万，那些丑恶往事，也可以就此灰飞烟灭。
夏长寒包子吃的正香，冷不丁听见系统急促的叫声。
“快跑！曲清和要开车撞你！”
还没回过神，眼角余光瞥见了熟悉的车身。
我靠，玩阴的啊！
她急忙往左侧大踏步一闪，力度和速度都绝佳，整个人扑到墙上，总算是逃过一劫。
曲清和阴谋挫败，狠砸一下方向盘，后面有车跟上来，见他不走，嘴里骂骂咧咧。
今天真不是个好时机。
曲清和不甘心地瞅了一眼路边惊魂未定的人，踩着油门呼啸而过。
她真是越来越替原身不值。
这岂止是渣男，简直道德败坏丧尽天良。
夏长寒捡起散落一地的蟹粉包，丢进垃圾桶，眼中覆满了寒霜。
曲氏集团。
助理站在曲正国面前，小心翼翼地询问：“曲董，这个项目不是我们的专长领域，贸然行事的话……”
曲正国怒极：“放屁！我堂堂曲氏董事长，连开发个项目，投个标书，都要别人来做主吗？”
他一急，骂了脏话。
这也是被老爷子长期压制的结果。
曲老爷子年事高，心劲却十足。
一方面觉得自己是曲家的太上皇，大事小事都要掺和一下。
另一方面瞧不上儿子，所有希望都寄托在孙子身上。
所以曲正国这个董事长，虚名而已。
这次的东开发区项目是全市重点规划，谁能拿下，名利双收的好事。
曲正国想吃这块蛋糕，奈何胃口没那么大。
吃不下也得硬撑，曲董要崛起。
骂完助理，他迫不及待地找到曲清吟。
他有几斤几两心知肚明，可女儿却有无限超能。
拿下标的没那么容易，曲正国决定用亲情给曲清吟施施压，给自己牵个线搭个桥。
一进门，曲正国就一脸期期艾艾地大打亲情牌。
“清吟啊，这次你得帮爸爸一把。”
曲清吟城中遍布无数眼线，曲正国的来意已猜的分明。
她真的，真的很想嘲弄一下这个无能的父亲。
明明胆小如鼠，偏偏胃口如狮。
就算是她帮忙拿下这项目，以曲正国的能力，也只能是一个热闹喧嚣的开始，然后渐渐力不从心，偃旗息鼓，搞不好，还要把整个搭进去。
“清吟啊，爸是为曲家。”
没有回应。
曲正国这一声声的不停歇，自我标榜到膨胀。
曲清吟心烦到极致。
最后实在忍无可忍，干脆利落地拒绝掉。
“我帮不了，您请回吧。”
她的声音不大，却自有穿透人心肺的魔力。
曲正国觉得胸口一紧。
他颤抖着伸出一根指头，直冲向女儿：“好啊，好啊，亏我一直对你上心，你就这样回报我。”
曲清吟冷冷地回了一句：“爸，您哪次来找我，不是为了你那个宝贝儿子，要么就是得了老太爷的吩咐，今天更是为你自己，何时真正为过我。”
这话早晚都会说出来，既然被诘问，索性摊牌。
曲正国怒气滔天地走了。
等到那个身影消失不见，曲清吟也疲累至极。
她按下茶几上的小和尚，清脆的铃声响起。
保镖进来，看她轻轻地点了一下头，就知道该怎么做了。
这天晚上，医院人去房空。
坐着轮椅的曲清吟，消失的无影无踪，医生护士都不知道她何时走的，又去了哪里。
网络上最近铺天盖地的热点，都是关于钢琴大赛的。
主办方提前预热，耗时甚久，恨不得把这比赛都开到宇宙去。
这么重大的国际赛事，多少音乐人梦寐以求一登顶峰。
兴奋剂事件，苏煜的“出国深造”，都湮没在浩浩荡荡的赛事消息中。
这湮没于夏长寒来说，是好事，也是坏事。
作奸犯科的小人，哪儿就这么轻易糊弄过去。
她纤长的手指划过电脑，在金奖奖杯的图片上来回摩挲。
任务啊，不完成没法虐渣，不完成也没法回去。
其实不回去，在这儿陪陪曲姐姐，也挺好的，
夏长寒这念头刚冒了小荷尖角，就被敏感的系统察觉。
它最近学会了不争辩，只提醒，
【拿金奖好虐渣，找曲姐姐才能拿金奖。】
系统逻辑鬼才……
等于她要借助曲清吟的手，间接KO掉她那个不成器的渣男弟弟。
医院门口。
不知做了多少个深呼吸的夏长寒，犹犹豫豫间，还是迈出了那一步。
熟悉的路她走过无数遍，今天走着，却觉得心里空落落的，一种说不出的感觉在脑中萦绕。
终于到了。
夏长寒硬着头皮走进病房，沙发上空空荡荡，曲清吟并不在沙发上，夏长寒往里间走，推开房门定睛望去，吓了一跳。
哪儿有什么清婉淡雅的曲清吟，床上一个形容枯槁的老妪，正惊恐地望着她。
夏长寒惊呆了。
这这这，该不会跟什么武侠小说里一样，曲姐姐中了毒，一夜苍老了吧。
真是可怜，连肉都没了，只剩下皮包骨头，那一抹潋滟红唇，也变得惨灰。
“曲姐姐啊，曲姐姐，你，你是服错药了吗？”
所谓关心则乱，夏长寒脑袋不清不楚地就往前冲，她扑到床边，一把抓住那只像鸡爪子似的手，鼻子一抽，登时声泪俱下。
背后传来护士的惊呼。
“喂，小姐，这位老人家碰不得啊！”
这一嗓子高分贝，如平地惊雷，炸得夏长海脑袋嗡嗡乱响，她慌乱之下，手急忙松开。
再看床上的人翻着白眼，呼哧呼哧的喘粗气，感觉只有出的气，没有进的气。
夏长寒看见医生护士呼啦啦涌进来，手忙脚乱地插氧打针。
低头复瞧去，那老妪浑身哆哆嗦嗦，几乎要厥过去了。
到这时，她混混沌沌的脑袋，才反应过来。
床上躺着的，好像不是曲姐姐。

前任说他没我这样的嫂子
（十三）

上门寻人却闹了个大红脸。
被医生护士鄙夷的眼神扫地出门, 夏长寒站在街头怅然若失。
应该是治手没有希望, 所以心情沮丧才对啊。
可她为什么现在满脑子都想着那片不点而红的朱唇。
系统看她发呆，好心提醒几个重点。
“呃, 你现在有几件事必须去做，第一, 报名；第二, 找曲清吟；第三, 该还击了。”
渣男都起了杀机, 再不出手, 任务没有完成，小命就先交代了。
夏长寒眼睛一翻：“你有什么本事, 能帮我找到曲清吟。”
系统：……
夏长寒无奈地叹口气。
这就是个渣系统, 被人偷拍, 渣男上门，甚至刚才还想撞死她, 根本只会吱哇乱叫。
准确来说, 它更像是局长派来的“管家婆”。
“抓点儿紧啊，为了以后升职加薪作准备。”
“管家婆”贴心提醒。
夏长寒只管往家走, 懒得跟它多费唇舌。
这句话跟遥不可及的画饼充饥似的。
还是务实一点，尽快还击渣男和白莲，找到曲姐姐治手要紧。
夏长寒心心念念的曲姐姐, 此刻正身处郊外一栋秘密基地。
这间别墅, 是她给自己置下的, 除过心腹, 再无人知。
连曲家的祖孙三人，都不知道曲清吟还有这么一处房产。
此刻，屋里就两个人。
壮汉保镖心提到嗓子眼，看着曲清吟的手缓缓抬起。
“老，老板，要不，再等等。”
他越看那个小玻璃瓶，越觉得不保险。
曲清吟目光深沉。
“我等不了，那天不是看到了，他喝过三个小时，并无不适，反而神清气爽，这药，就算是治不好这双腿，也不至于把人喝坏。”
她淡淡地说完，不再犹疑，一仰脖子悉数灌下。
苦涩迅速充斥口腔，每个味蕾全被占据，难言的滋味，让曲清吟皱起眉头。
保镖以为出了什么意外，着急火燎地就要喊医生进来。
曲清吟伸手拦住他：“等会，不用叫人，太难喝而已。”
先不说效果如何，得跟他们交代一声，口味上调整一下，万一以后给别人服用……
曲清吟微怔了一下，“给别人服用”，这是个什么念头。
她双目微闭，仰面靠在椅背上，静静地等着药效发挥。
夏长寒回到家的第一件事，就是径直找上偷拍男。
偷拍男拿着身份证正在实名认证，夏长寒余光瞥到偷拍男的名字，他竟然叫黄茶茶。
“黄茶茶最近拍的视频先交给我。”
都不用她手指勾一勾，舔狗早就准备好了，笑得眼睛眯成一条缝，双手奉上。
“呶，夏小姐，刚好拍满一张，拿回去你慢慢看。”
夏长寒拿着卡翻了翻，唔，表现不错。
“夏小姐，那个……”
黄茶茶突然支支吾吾起来，话到嘴边又咽了回去。
夏长寒最烦话说一半，吞吞吐吐。
“有话快说！”
女神不耐烦的一皱眉，黄茶茶就乖乖地缴械投降了，他那两道眯缝的眼睛，瞬间变得神采奕奕起来。
可当那些话从黄茶茶嘴里吐出来之后，夏长寒挺无语的。
世界上，怎么会有这么蠢的人哪！
她实在没有工夫再去应付舔狗，慌忙跑回家打开电脑。
黄茶茶刚才志得意满的声音还在耳边回荡。
“夏小姐，他们在网上那么说你，我气不过，注册了好几个小号，帮你发了微博，一定要维护好你的正面形象。”
他边说边把胸前那坨肥肉拍的嘭嘭响，满脸还写着“我能不能干呀”、“求表扬呀”。
表扬？没捶他都算不错了。
尤其是在听到那一句：“我自掏腰包买了推广，夏小姐，你的正面形象很快就会遍布全网。”
夏长寒真的要炸毛了！
如果可以抬得动，她一定毫不犹豫地把那人直接从楼上扔下去。
只怕这会儿喷子反扑，网上已经水漫金山了。
夏长寒飞快地刷着屏，果然没有想错，黄茶茶的那些微博一发出去，苏粉全都冒头。
【哎呦喂，兴奋剂小姐真会往脸上贴金。】
【装着楚楚可怜，满腹阴冷幽暗。】
【原来不止会用兴奋剂，还会买水军正话反说，白莲就不怕打脸吗。】
铺天盖地，全是讥讽。
那些替她说好话的微博，迅速被群起而攻之。
夏长寒无奈地扶额，靠在椅背上心力交瘁。
她静坐了好几个小时，网也懒得再看，一直坐到了黄昏，天边的晚霞绚烂，像是用尽了全力燃烧。
看来，真是到了置之死地而后生，孤注一掷的时候了。
夏长寒想明白这一点，哗一下坐起来。
电脑里有装好的剪辑系统，夏长寒把黄茶茶拍到的所有创作视频剪辑到一起，微博起标题为：“夏长寒创作全纪录 “兴奋剂”之说恐另有隐情。”
上传，发送，一气呵成，毫不犹豫。
夏长寒又拿出原身留下的手稿摊开在桌子上，一张一张全拍了照拼图发上网。
顺带着还举报了几个骂的太过分的评论。
忙完这些，窗外已是月色隐隐。
夏长寒却是从未有过的清醒。
为自己正名，眼下能做的都做了，接下来，就要马不停蹄，揭穿苏白莲抄袭狗的嘴脸。
还有，她得迅速找到曲姐姐，将药剂拿到手。
想到曲清吟，夏长寒又是一阵惆怅。
她到底去了哪里，腿怎样了。
可惜身边除了一个只会哔哔的系统，再也没有人能帮自己。
“唉~”
夏长寒长长得叹了一口气，扭头看向窗外，咦，幻觉重现。
今日十五该是满月，可满月却变作美人脸。
秘密别墅。
保镖上下眼皮开始打架，可是不敢睡。
三个小时马上就到了，服过药的曲清吟，丝毫感觉都没有。
她有些急躁，忍不住用手敲敲腿。
不痛不痒，麻木，没有知觉。
“老板，别心急，这药毕竟是新研制出来的，大概得有个适应过程。”
众合科技当初研制出六份康复药剂，曲清吟的腿被撞坏之后，专门和科研团队做了数次试验，一代产品的稳定性和保存期都存在问题。
她这次所试的，是把科技骨干从众合挖走之后，重新组建科研团队研制出的新药，成分做了调整，对康复理应更加有效。
可是，为什么一点儿感觉都没有。
曲清吟紧锁着眉，她心里清楚，如果这药有些效果，现在三个小时过去，她的双腿，最起码应该有一些过电似的针刺感觉。
保镖看见她阴冷的一张脸，知道事情偏离了老板的想象，急忙上前安慰。
“老板，这是新药，大概药效会慢些，要不，您先睡会儿，明早再看。”
“药效慢些？呵呵，只怕是根本不会有药效。”
月色隐隐透进来，照拂着曲清吟的面庞。
那张脸没有血色，苍白无力。
翌日清晨。
阳光照进房间的时候，曲清吟还保持着那个坐姿，原封未动。
她抱着一线希望又扛过整晚，等来的是同样的结果。
覆在腿上的手暗暗发力，指甲都快嵌进肉里，却一点儿痛感都没有。
“来人！”
保镖急忙跑进来，恭恭敬敬地站着。
“打电话告诉他们，药没有效果，三天内改良，重制一份送过来。”
曲清吟求康复心切，不惜把自己当作小白鼠。
众合科技的大楼熠熠生辉。
曲清和志得意满地站在门口，浑身是说不出的顺畅。
他今天从头到脚，都是新的行头，头发根都透着精神。
身旁的属下啧啧称赞。
“二少啊，今天真是玉树临风，帅震八方，这以后平步青云，商界巨头非您莫属啊！”
这快吹破天的马屁，听得曲清和更是傲气满满。
可是，当锃亮的皮鞋踏进众合的办公楼时，脸迅速垮掉，帅气也荡然无存。
这特么，是个什么鬼地方。
懒懒散散的几个人，根本没在工作状态。
办公区设备也不全。
他急了，再看厂房，设备蒙尘，实验室更是人去楼空，门禁都坏掉了。
暴怒的曲二少，站在院子里就开始大声嚷嚷。
“去，把公司那些领导层全部给我找来。”
属下被吼得胆颤心惊，急忙跑去叫人。
足足等了十来分钟，才见几个秃头男人从公司不同的角落冒出来，站在曲清和面前
陪着假面笑脸。
“二少，人都在这儿了，您尽管吩咐。”
曲清和阴沉的目光从众人身上扫视一圈，声音比刚才更大。
“你特么的当我瞎啊！”
众合科技好歹也是曲家的产业。
曲清吟掌管合众科技时，他也曾来过，多少了解一些情况。
眼前这些人，不知道是从哪里找来的酒囊饭袋，根本不是公司搞科研的核心人物。
看见他发脾气，被找来的人个个都噤若寒蝉，不言不语。
曲清吟走后，那几个唯她马首是瞻的众合功臣，一天之内全都辞职不干。
公司总要运作，哪怕再不济，业务暂时也没法停，几个人是员工大会上自行选出来暂时管事的，都有些赶鸭子上架的感觉，还没摸着门道，就被曲清和发现了。
曲清和心知，这是吃了哑巴亏，都怪自己太得意忘形，总觉得东西到手，高枕无忧。
却不想，被人结结实实地摆了一道。
一心想着抢了座金山过来，原来是留个烂摊子给他。
曲清和一张脸，红转白，白转黑，脸上跟开了杂货铺子似的。
他站在院子里就发飙，走到那几个低头不语的秃头面前，顺手抓住其中一个，揪着衣领，先“啪啪”给了两巴掌，又猛地踹了一脚，踹的秃头一个踉跄，险些趴下，曲清和怒吼一声：“滚啊！”
一排人溜得比兔子还快。


前任说她没我这样的嫂子（十四）


曲清和不知道的是, 他大发雷霆的同时, 厂门外暗暗架起了摄影机。
他暴跳的模样全都被拍了下来。
兴奋剂事件闹得沸沸扬扬，夏长寒突然扔出的深水炸弹, 更是炸得众人措手不及。
狗仔们暗暗惊喜，挖大新闻的时机来了。
他们本意想跟拍曲清和, 看看能不能挖点儿他与夏长寒、苏煜之间藏的深料，没想到一路跟到了众合科技, 竟然发现了这么大的八卦。
不跟不知道，一跟吓一跳，原来众合已经转手, 曲家大小姐还是给亲弟弟搭了座桥。
这些人的嗅觉极其敏锐，从曲清和的暴躁如雷中, 已经嗅出两人不睦的味道。
照片拿回去交差，报社总编眼睛晶亮。
“快快快，再去偷拍一下曲清吟的现状，一出豪门大戏就齐活了。”
狗仔队兴冲冲而去, 却空手而归。
他们到了医院却扑了个空，护士告诉他们曲清吟早就办理出院手续了
没人知道, 曲清吟究竟去了哪里。
医院的监控，甚至都没有拍到她何时离开的。
到嘴边的肉不吃, 报社总编总觉得不甘心。
既然没拍到曲清吟, 那就把话锋转一下, 以曲家在本市的影响, 热度足够了。
第二天, 报纸和网络，又是一波铺天盖地的豪门恩怨。
曲老爷子气得差点儿犯了心脏病，他把儿子叫回老宅，劈头就是一顿骂。
“你个没用的东西，一双儿女都管教不好，那丫头藏哪儿去了，限你三天之内给我找出来，否则的话，这个董事长，你也不要干了！”
曲正国从老爷子那儿出来，欲哭无泪。
对，老爷子说的没错，他的确没用，女儿执拗，儿子纨绔，两个都没管教好。
女儿有心要躲，别说三天，就是三年，曲正国都怕是大海里捞针，白费工夫。
夏长寒要正面进攻了。
她聪慧的头脑已经敏锐地察觉到，随着黄茶茶发帖引来反扑的同时，也会让某些藏着的人坐如针毡。
那个苏亲亲，这几天格外活跃。
尤其是在夏长寒放证据的那条微博下面，连着发了好几条评论。
他冷嘲热讽夏长寒买水军，甚至信誓旦旦地说，那些视频和图片都是造假。
夏长寒渐渐地从字里行间瞧出端倪。
这说不定是苏煜雇的水军，甚至有可能，就是苏煜本人。
想到这里，夏长寒只觉得一阵恶心。
“黄茶茶，东西准备好了吗？”
虽然黄茶茶以前给她惹来不小的麻烦，但是最近为夏长寒做事尽心尽力，夏长寒大人不记小人过，让他将功补过了。
黄茶茶又送她一支高级录音笔，算是给女神的赔礼道歉。
“夏小姐啊，这个笔比一般的录音笔要小，你藏的时候藏好，如果藏在衣兜里，最好找个带拉链或者有扣子的啊……”
黄茶茶哩巴嗦地讲着注意事项，听得夏长寒耳朵都要生茧子了。
“好了好了，你回去吧，我自己会随机应变的。”
太能絮叨的舔狗，有时候真让人难以招架。
星云娱乐公司。
总裁办公室里的气氛十分压抑。
助理悄悄看看曲清和那张快下雨的脸，寻了个借口，脚底板抹油开溜。
连门口的小秘书，一到吃饭时间，就急急忙忙跑掉。
谁也不敢留下来，万一火山爆发，最倒霉的就是他们了。
有人明知山有火，却偏向火山行。
夏长寒乔装混进星光大楼，径直走到总裁办公室。
笃笃的敲门声，惹得曲清和心烦，里面传来曲清和烦躁的声音。
“滚去吃你的饭，本少爷这会儿谁都不见。”
夏长寒在门外冷笑。
看样子疯狗是被人踩到尾巴，开始乱吠乱咬了。
她试着扳了扳扶手吗，居然一下子就打开了。
在曲清和还没反应过来的时候，一脸正气的夏长寒，就已经站到了他面前。
“你，你……”曲清和大惊，手指着夏长寒，一个字都说不出来。
夏长寒粲然一笑，眸光却阴冷含霜。
“曲清和，你说不出来，那就我来说。你和苏煜狼狈为奸，毁我双手，夺我曲谱，损我名声，占我荣誉，甚至，还想要开车撞死我，这桩桩件件，你承认还是不承认？”
曲清和愣住了，他没想到，夏长寒会这么直接。
不过，她强横又有什么用呢？
这是在星云娱乐，曲家的地盘。
“夏长寒，你好像威胁人也没找对地方，在我曲清和的地盘来找我麻烦，就不怕走不出这间房门吗？”
他站起来走到夏长寒面前，与她目光对峙。
两人之间的距离，不过寸许。
曲清和不要脸的声音冲击着夏长寒的耳膜。
“夺你曲谱，毁你双手又如何，你的存在，本来就是多余的，识相的话，再多些几首曲子卖给我们，以后桥归桥路归路不再纠缠，否则的话，就不是断手这么简单了，我的车子最近刹车出了点儿问题，你走路的时候，小心一点。”
他目露凶光，狠厉的气息涌进夏长寒的鼻腔。
夏长寒心想，曲清和真的好傻逼啊，不知道不该说的话不能说吗，如此脑残的反派她经历过这么多世界还是第一次遇到，又蠢又傻逼，简直就是给她送经验的。
就连上个世界的简明和白幼悠都知道夹着尾巴做人，不该说的话不能乱说，为什么曲清和就不知道呢。
夏长寒叹息一声，也不知道这样的反派随谁。
现在能录的都录上了，证据已经确凿了。
“曲清和，不要太得意忘形，老天爷自会收了你们。”
曲清和怒了，一只手扬起，就要往那张如花面庞扇过去。
办公室门却猛地被人推开，苏煜着急火燎地跑进来，屋里的情况看都没看清楚，就兀自嚷嚷开了。
“清和，那些曲谱你看了吗，是夏长寒创作《夜的第七章》啊，完了，我们全完了，我们……啊！夏长寒。”
苏煜的智商也为负数，夏长寒突生高手寂寥之感，反派有时候太傻比了反而很难衬托出她的优秀，这个世界的绩效肯定很差，十万都悬。
夏长寒有点儿想笑，苏白莲后知后觉，该说的话都说完了，才发现自己的存在。
这样挺好的，录下的证据更多。
渣男配白莲，苏煜一喊，曲清和就一个箭步冲过去，先把人拉到身后，好像夏长寒会吃人一样。
夏长寒微微一笑，接着引话。
“苏煜，你不是出国深造吗，怎么，学艺不精，被老师扫地出门了？”
苏煜气得哇哇乱叫。
“要不是为了躲开你制造的那些网络风浪，我至于躲着吗，你既然已经知道真相，不用在这儿冷嘲热讽的，把东西都交出来，我就放过你。”
“放过我？哼，鬼才信。”
夏长寒掏出手机，以迅雷不及掩耳之势，拍下苏煜和曲清和的嘴脸，
这下证据齐活了，多留无益。
趁屋里两个人还在愣神的时候，夏长寒拉开门就跑，等到身影消失不见，苏煜才反应过来。
“清和，她今天这么大胆找上门，肯定有所准备，说不定藏着录音笔呢，快追啊！”
曲清和也反应过来，两人呼啦一下拽开门，一前一后追了出去，跑到星云门口，正好看见夏长寒坐上一辆出租车。
夏长寒料定曲清和他们会追上来，急忙给司机交待：“师傅，往郊外开，越偏僻越好。”
出租车到底跑不赢曲清和的高档车，眼看着两人越追越近，夏长寒急了，往窗外望着，寻找可以逃掉的路口。
那一片树林里，隐隐地有间别墅。
“停停停！”
夏长寒匆匆扔下车费，跳下车，从林间一条小路，直冲着别墅而去。等曲清和他们追过来时，只见密树丛林。
“清和，那儿有幢别墅。”
苏煜心急就要追，却被曲清和拦下。
“这地方人迹罕至，状况未明，不要节外生枝，反正她总要回城里，跑得了和尚跑不了庙，先回去。”跟人跟丢的两人，揣着十二分的谨慎，悻悻地返回。
夏长寒一口气跑到别墅门口才停下。
这地方很幽静，环境很好，光从外观来看，住在这里的人，非富即贵。
她担心那两个人追上来，心一横，硬着头皮去敲门。
就算屋里是狮子老虎，也比渣男和白莲强。
手刚刚扬起来，门却吱呀一下打开了。
走出来一个彪形大汉。
夏长寒吓了一跳，仔细看去，又惊喜莫名。
“哎，你，你不是曲姐姐的保镖。”
话音刚落，温婉的美人已经到了门口。
“夏小姐，怎么是你？”
曲清吟看着夏长寒，心头滋味莫名。
藏身之所就这么被发现了，而这个闯来的人，居然是夏长寒。
她有种，既惊，又微微窃喜的感觉。
人既然来了，曲清吟就没有撵走的道理。
保镖还在犹豫，站在门口吹胡子瞪眼地拦着，不打算放夏长寒进去。
“曲姐姐，你看……”
夏长寒越过那个高大身躯，冲着摇轮椅进去的背影呼喊。
淡淡的声音从屋里传来。
“行了，夏小姐不算是外人，让她进来吧。”
不算是外人
夏长寒听到这句话，心底咕嘟嘟冒着快乐的泡泡。
她冲无可奈何的保镖扮个鬼脸，噌一下就闪进了屋里。
“曲姐姐，原来你躲到这儿来了，我还去医院看你，结果扑了空不说，还闹了个大笑话。”
这会儿看见曲清吟，夏长寒早把渣男他们的追踪扔到九霄云外去了，满脑子只剩下欣喜。
她绘声绘色地给曲清吟讲着那天医院里认错人的情景。
曲清吟听得频频皱眉，想端着架势，但还是破功，忍不住笑出声来。
能把一个苍苍老妪看成她，还呼天抢地哭嚎一通，这丫头是什么眼神啊！



前任说他没我这样的嫂子（十五）


这是什么神仙颜值啊！
夏长寒看见曲清吟的笑, 感慨油然而生。
曲姐姐今天没有抹唇彩, 但是唇瓣仍是淡淡的粉色，衬着皮肤皙白如雪, 就是，脸颊太过苍白，少了点儿红润。
每个世界都有美女可看，夏长寒又觉得这差事不算亏。
曲清吟被两道灼灼的目光瞧得不自在, 红晕渐生, 这样一来, 更添一抹娇色。
夏长寒看得目不转睛。
“那个，夏小姐，你怎么会找到这儿来？”
曲清吟被瞧得心跳的有点快，赶紧开口打破沉默。
清婉的声音传入耳畔, 夏长寒才收起神思。
好像有点儿过分了，曲姐姐这是不高兴了吗？
这个问题，该怎么回答啊。
几番接触, 夏长寒已经有所察觉，眼前的曲清吟, 和那个混蛋曲清和完全是两路人。
那么, 是不是可以冒险把实情相告，看看曲清吟的反应呢？
她心里一阵鼓槌乱敲, 脑袋里面两个小人在打架。
一个说, 都是曲家人, 打断骨头连着筋, 不可尽信。
另一个则说，曲清吟是正派好人，善良姐姐，渣男不能和她相提并论，更何况，还有康复药剂啊。
好纠结啊。
夏长寒觉得太阳穴隐隐作痛，两个小人越打越欢。
空气，再度陷入寂静。
回到星云的曲清和，头大如斗。
没追上夏长寒已经够丧气的，偏偏屋里这个还哄不好。
苏煜坐在沙发上，也不理他，眼睛望着窗外，还隐隐挂着泪花。
哎呀，曲清和看一眼，心里揪着难受。
“宝贝儿，不气了，好不？我一定想办法把夏长寒给你抓回来，把人关进小黑屋，逼她一天写十首曲子给你，好不好？”
他只想着哄心肝，说的话都显得蠢笨可笑。
“实在不行咱们还可以去买别人的曲子。”
苏煜终于怒不可竭，由抽泣变作嘶吼。
“曲清和，我看你就是余情未了，不忍心对那个夏长寒下手，说不定，早就想把我这个没用的蹬掉，指望着她手好之后，给你写曲子赚大钱呢。”
曲清和被吼得心烦意乱，自己掏心掏肺的，换来的，居然是这样的不理解。
“够啦！就会给我耍赖使性子，你能不能成熟一些！”
心肝宝贝变成唠叨狂，曲清和忍无可忍，满腔怒火聚积许久，终于成火山爆发。
苏煜惊呆了。
前一秒钟把人家当宝，后一秒钟就怒骂。
“曲清和，你，你够狠，被我说中了吧，呜呜呜……我，我就知道，你根本对我已经厌倦了，呜呜呜……”
苏白莲哭得梨花带雨，眼泪跟断线的珠子一般。
曲清和慌了手脚，男人嘛，总是有些大男子主义的，刚才也是心烦至极发泄了一下，没想到惹得心尖哭得这么伤心。
这下，有理也变成没理的，他又捅了马蜂窝。
还能怎么样，哄呗。
苏煜的哭声萦绕在曲清和耳畔，穿透力极强，他强压下那股烦躁，赶紧先把人哄得不哭才好。
这是在公司，过一会儿秘书和助理都回来，曲总的脸面没处搁。
曲清和好说歹说，连自责带奉承，又亲又抱之后，苏煜脸上终于收了瓢泼大雨，但还是阴云密布，很不晴朗。
“行，我就当你是真心的，钢琴大赛我已经报名了，你赶紧想个办法，让我从‘国外’回来，这样躲躲藏藏的日子，我受够了。”
“嗯嗯嗯，回来回来，我这两天就想办法。”
“还有，夏长寒你不能放过，曲谱我也要。”
“好好好，一定一定。”
苏煜这会儿说什么，曲清和都点头捣蒜般地答应，只要他不再哭。
别墅里的两人，还在尴尬对视。
曲清吟眼尖，已瞧出夏长寒的百转愁肠。
这丫头有时如灿阳火热，活力四射，有时又如寂静幽谭，深不见底。
她觉得，夏长寒身上有一个巨大的谜团。
既然身在别墅，好歹是主人，曲清吟觉得，这打破僵局的事情，总要由自己来干。
“夏小姐，是有什么难言之隐吗？”
难言……之隐？
“夏小姐，现在这房里，只有你和我两个人，有什么不妨直言相告，我不是那种八卦多事的人，说出来，看看我能不能帮帮你。”
哇，曲姐姐的目光这么诚恳。
夏长寒看得差点儿泪眼婆娑，这么善解人意的好姐姐，和渣男肯定不一样。
说就说了吧，赌一把，赌曲姐姐的不忍心。
更何况，不是都说：最危险的地方，往往是最安全的。
要躲曲家人，还是躲在曲家的地盘比较合算。
“曲姐姐，我说了，你别惊讶。”
“嗯！”淡淡的一个回应。
夏长寒心一横，将曲清和与苏煜的陷害和盘托出，末了，从挎包里掏出珍藏的曲谱和手稿，放在桌子上。
“曲姐姐，这些都是我以前收藏的世界名家的手稿，还有，这些曲谱是我创作时的修改稿，足以证明，《夜的第七章》的确是我的作品，如果不相信的话，你再听听这个……”
她摸出录音笔打开，黄茶茶淘来的这个宝贝，具有强大的外放功能，一按播放键，曲清和阴鸷的声音就传了出来。
房间空阔，声音回响在各处。
曲清吟一字不差的，全收入耳朵里，她面上波澜不惊，内里已经翻江倒海。
她从来都知道这个弟弟不是什么好人，初始也只觉得，就是纨绔子弟，为人自私自利，却原来，内心竟是这般不堪。
夏长寒默不作声地观察着曲清吟的神色变化，虽然没有太多的起伏变化，可眼睛骗不了人，那些眸光的流转，恰恰暴露了她内心的不平静。
录音放完，余音还久久未散，在曲清吟的耳畔嗡嗡直响。
夏长寒心知，此刻多说无益，能不能接受，能不能想明白，全在曲清吟自己。
“曲姐姐，事情就是这样，他们刚才追我，想抢回曲谱和证据，我也是慌不择路，没想到误打误撞闯到你这儿来了，多有叨扰，毕竟，这事与你无关，我现在也该走了，后面的事情，我会处理，只是不希望，曲姐姐陷入这漩涡里，抱歉，告辞了。”
她把桌上的东西，一样一样收回包里，起身朝门外走去。
步子，缓缓的。
夏长寒也说不清心里什么滋味，既不想牵连曲清吟，又觉得孤立无援，除过曲清吟，不知道还能相信谁。
那个黄茶茶可以帮忙打打下手，但不能交心兜底。
从沙发到大门，不过几米远的距离，夏长寒一分钟过去，才挪了几步。
“夏小姐，等一下！”
身后突然传来曲清吟的声音。
夏长寒既惊又喜，停顿在原处，慢慢转过身去。
曲清吟清朗的明眸，正直直地望向她。
“夏小姐，不介意的话，你就在别墅住下，避避风头，当然，前提是，你要对我怀着信任。”
天哪！这是什么情况？
夏长寒觉得自己听错了。
她下意识伸手拍拍脸，有点儿疼，嗯，不是在做梦。
那就是路上捡到宝了，收获意外之喜。
本来，夏长寒只想着能不能把那些曲谱和手稿，托曲清吟代为保管，这样回去之后，万一曲清和再找上门，可以少些麻烦。
没想到，曲清吟竟然直接提出让她留在别墅。
“曲姐姐，我没听错吧，你真的，肯收留我？要知道，我可跟曲清和是敌人。”
夏长寒不确定的，又强调一遍自己的身份。
曲清吟轻轻地回了一句：“我姓曲没错，可我也是个堂堂正正的人，是非对错分的清，要不要留下，你自己做决定。”
“留下，留下。”
曲清吟都把话说到这份上了，还有什么可犹豫的。
夏长寒急忙点头，生怕曲姐姐一会儿反悔。
“不过，我也要提醒你一句，这幢别墅是我私人所有，我家里人一概不知，你懂我的意思吧？”
“懂！我这么聪明，怎么会不懂呢，再说了，曲姐姐你仗义相救两次，我不能恩将仇报啊。”
夏长寒的脸上，重现灿烂如花，她小碎步一溜烟跑回沙发坐下。
“曲姐姐，那咱们就算达成互守协议了。”
这样灿烂的笑容，曲清吟没法冷脸相对。
她嘴角也漾出一抹淡笑：“夏小姐，你放心。”
夏长寒眼珠子转了转，心情这会儿大好，胆子也就大了起来。
她向曲清吟提出了一个小小的要求。
“曲姐姐，你看我唤你都唤的这么亲切，你是不是，也可以对我换个称呼，夏小姐听上去好生疏。”
曲清吟眸光闪闪：“那叫你什么，长寒么？”
“唔，不好不好，这个名字听上去冷冰冰的。”
夏长寒歪着脑袋想了一下，猛一拍大腿：“对了，姐姐你就叫我夏夏吧，夏夏，夏天的夏。”
“夏夏……”
曲清吟反复咀嚼着这两个字，听上去是挺不错的，可是，叫出口，会不会太肉麻了一些。
“挺好听的，对，曲姐姐，你就这么叫，说好了，除了夏夏，不准叫别的。”
曲清吟被夏长寒这一连串炮弹似的碎碎念扰得无奈，只好淡笑一下，随了她。
“夏夏。”
“哎，曲姐姐。”
夏长寒眉开眼笑，眼见着快到中午，曲清吟的保镖从外头拎了几个保温桶过来。
“老板，吃饭了。”
“曲姐姐，吃外卖呢。”
曲清吟掰开竹筷，放到热水里面烫了烫：“为了安全，没有雇厨师。”
夏长寒：“外卖不健康，以后曲姐姐的伙食我来做吧。”
曲清吟放下筷子：“这怎么好麻烦你呢。”
夏长寒：“这有什么麻烦的，让姐姐尝尝我的手艺。”

前任说他没我这样的嫂子（十六）


夏长寒这双手, 暂且弹不了钢琴, 可做羹汤还是可以的。
冷清的别墅里天天飘着饭菜的香味。
连那个彪悍的保镖都被勾得馋虫乱窜，时不时借口帮曲清吟试菜, 暗地往肚子里搜刮不少。
这天晚饭后，夏长寒坐在沙发上摩挲着双手。
曲清吟见她微露忧色，关切问道：“夏夏，手还疼吗？”
夏长寒点点头, 复又摇摇头。
今天为了给曲姐姐炖排骨汤, 大刀剁得案板震天响, 排骨剁成块儿了，夏长寒的指头也震得生疼。
可她不想让曲清吟为这事愧疚。
“夏夏，你还想弹琴吗？”
曲清吟试探着问出了这句。
这丫头来别墅好几天了，眼中灼灼闪着的渴望音乐的光, 曲清吟已看得通透。
“曲姐姐，你，你既然问了, 我也就不瞒着了，音乐是我一生的追求, 我还报名准备参加钢琴大赛, 可是，我的手……”
她脸上的焦虑, 全落在曲清吟眼中, 还有那字字句句中带的痛惜, 似一把小锤, 瞧在曲清吟心底。
脑中响起一个声音：你可以帮这个女孩的。
曲清吟终究不忍，趁着只有两人在，她还是对夏长寒说了。
“我自己的公司，在研制一种康复药剂，本来是为了治我的腿而研制的，明天就会送过来，如果药有效的话，应该也能帮到你的。”
说到药剂，曲清吟心里还有些发堵。
上次命令三日内调整配方，重新送过来，结果整整拖了一周。
她一个电话飚过去，下了最后通牒，吓得那边急忙回复：“连夜赶制，明天送到别墅。”
曲清吟的话，不啻惊雷。
夏长寒的眼睛都要瞪圆了，自己一心求药，结果还是曲清吟主动先开了口。
虽然早知道是这个结果，但这会儿还是难掩激动。
感激涕零，还是要表现一下的。
夏长寒抽抽鼻子，杏眼睁得溜圆，还真的潸然泪下。
“曲姐姐，谢谢你，滴水之恩，涌泉相报，来日方长，我为你赴汤蹈火，在所不辞……”
她吧啦吧啦地说了一长串，听得曲清吟都害怕了，哭笑不得地说：“好了，咱们也算是同病相怜，不要谢来谢去的，我先洗澡歇着了，你也早点儿休息。”
曲姐姐要洗澡。
夏长寒急忙过去推着轮椅：“你腿不方便，我来帮你。”
曲清吟不习惯别人帮忙，腿伤这几个月，天天锻炼，已经驾轻就熟。
可她挡不住夏长寒的热情，转眼就被推进沐浴间。
“曲姐姐，你皮肤真好！”
“什么？”
“曲姐姐，你身材一流！”
“什么？”
哗哗的水流声，消减了曲清吟的听力。
这个夜晚，就在夏长寒的啧啧感叹中悄然而过。
“你确定，这次的药剂无误？”
曲清吟看着眼前站着的人，声音阴冷。
送药人连连点头：“没错，老板，这次完全按照新配方，不会有问题的。”
人走后，曲清吟拿着药瓶却犹豫了。
她经不起一次又一次的失败，更何况，还有那个给夏长寒的承诺。
小小的药瓶，刚到嘴边，又被曲清吟轻轻放下。
夏长寒从楼上下来。
昨晚就是陪着曲姐姐洗了个澡，结果整晚美梦旖旎，早上死活起不来。
惦记着曲清吟吃早饭的夏长寒，刚走过来，就看见曲清吟和小药瓶的纠结斗争。
她脑袋聪慧，一下子就猜出瓶子里是什么。
“曲姐姐，这就是康复药剂？”
曲清吟点点头：“嗯，刚研制出来的，我先试试吧，有效了马上给你用。”
“等一下！”
眼看着药瓶被送到曲清吟嘴边，夏长寒伸手一拦。
下一瞬，竟是迅雷不及掩耳之势，直接把药瓶抢了过来，仰脖喝下。
“夏夏，你……”
曲清吟急了，这药效未知，怎能让别人来轻易涉险。
夏长寒却是一脸的无所谓。
“曲姐姐，放心好了，我有福星护体的。”
反正她是空投来的，死也死不彻底，总要完成任务回去复命的。
可这样一个凛然举动，却换来了曲姐姐的泪眼婆娑。
自从母亲死后，曲清吟的喜怒哀乐从来不轻易表露于人前。
她要逆境求生，逼自己强大，就不能还是小女儿心性。
可今天，却被夏长寒结结实实地感动了一把。
“夏夏，谢谢你，我被苏煜和亲弟弟所害，原本以为，这世上尽是黑暗，朗朗乾坤再无光明，可是没想到，你竟然会舍命为我试药。”
曲清吟声带哽咽。
夏长寒见她眼眶红红，眉间紧锁，心里也不好受。
不过，曲清吟说出的那个秘密，倒是大大出乎她的意料。
原来，她与曲姐姐，有着共同的敌人。
“曲姐姐，这辈子我保护你，等咱们都好了，我帮你斗渣男，夺回实权，我要让你往后余生，快活无忧。”
夏长寒拍胸脯许诺，曲清吟又感动的一塌糊涂。
静静的三个小时，竟犹如一个世纪那么久。
曲清吟的心，都快提到嗓子眼。
万一夏长寒因为试药而有什么意外，那她以后……
曲清吟不敢说话，目光片刻不离。
时间到了，夏长寒竟然什么感觉都没有，和曲清吟上次试药一样。
“曲姐姐，这……”
曲清吟的眼眸，覆上寒霜。
“来人！”
保镖应声而入。
“药有假，马上去查！”
两次试药不成功，曲清吟心知有内鬼。
夏长寒这会儿不痛不痒，看见保镖跑出去，急忙过去，将曲清吟的手放在自己掌心。
“曲姐姐，你别急，肯定能查出来的。”
那双手竟似冰雪寒冷，夏长寒心疼不已，轻轻搓着，想传递些暖意。
保镖立说立行，办事效率神速。
带回来私藏配方想着发横财的科研团队内鬼，顺便还带回了真药。
“哼，你倒是会偷奸耍滑，本小姐开出天价科研费给你，却还嫌不够，胃口，未免也太大了一些，就不怕，活活被撑死吗？”
祸心包藏的，正是每次给曲清吟送药的人，也算是科研队的核心人物。
从第一天接触康复药剂的配方开始，他就意识到，这以后将是个很大的商机。
为了私利，两次被召唤上门，他都带着自己调配的药水，其实就是些维他命的混合剂，吃不死人的。
这人千算万算，还是敌不过曲清吟的精明。
“把他带下去，关哪儿随便你！”
曲清吟伸手挥一挥，命令保镖立刻去做。
眼不见为净！曲清吟正烦着呢。
“曲姐姐，这药拿来了，能肯定是真的吗？”
早上白灌进去那么多维他命，夏长寒这会儿捏着这么个小瓶子，反倒不敢轻易相信。
“要不，曲姐姐，你先别喝，我再试试……”
夏长寒话还没说完，曲清吟已经将瓶子拧开，哗啦一下，全倒进嘴里。
她服完药，还冲着夏长寒交代：“你先别急着喝，等我这儿有效果了再服用。”
夏长寒哪里肯听她的。
既然曲姐姐这么勇敢，她自然不能落后。
夏长寒重复着曲清吟刚才的动作，药水下肚。
她走到曲清吟身旁，安安静静地坐着。
两人目光深邃，都在等着命运的宣判。
“曲姐姐，你怕不怕？”
夏长寒开口问道。
曲清吟不解：“怕什么？”
没人应答，却有一双手直伸过来，轻轻握住曲清吟的柔夷。
离天黑尚早，两人就这么一直坐着，双双望着窗外发呆。
一个月后。
华灯初上，处处霓虹。
本市会展中心，则是那最璀璨的一处。
国际钢琴大赛在这里举行，吸引着无数音乐人前来，不管参不参赛，他们总要亲历过一次，看着那熠熠生辉的艺术殿堂，才觉得人生圆满。
狗仔队们来回见缝插针，蹦Q的开心。
一个个炮制出了各种各样的爆款文字。
【各界精英荟萃，到底冠军会落谁家？】
【夏长寒失踪，今夜会否惊喜现身？】
【苏大师卷土重来，是否还有旷世奇作。】
如此种种，铺天盖地。
网络上，基本就是“夏长寒”“钢琴大赛”“苏煜”等等，鲜少能见到其它爆料。
会所休息室里。
苏煜不安地走来走去，他转过头，看见曲清和无动于衷地坐在那里，又是一阵烦乱。
夏长寒自从逃进从里，就再也没见到。
即便如此，苏煜仍是满怀警惕，生怕节外生枝，再生变故。
已经走到今天这一步，他不允许有任何状况再发生。
“宝贝儿，你坐那儿歇会儿，别太紧张，你要相信我的安排，绝对无事的。”
他已经在会展中心各个出入口都安排了人，一旦夏长寒出现，立马带走，绝不留情。
以苏煜的能力，参赛真的是来充数的。
可是夏长寒就不一样了，她的出现，会将奸佞小人的所有计划打乱。
比赛正式开始。
或轻柔，或低沉的钢琴声扣人心弦。
但较之夏长寒，还相差甚远。
一个接一个地过去，会展中心余音缭绕不散。
众人正赞叹不已间，舞台上，竟冒出一个小型升降舞台，台子中央独坐一人，指尖流淌着纯美的音乐。
“那，那是夏长寒！”
观众席中，有人惊呼。




前任说他没我这样的嫂子
（十七）

这是怎样的天籁之音。
前奏似叮咚流水, 蜿蜒百转, 众人脑中，才寻着溪流而去的方向, 却未依着自然的规律，淙淙流淌直至汇入江河，奔涌至深海。
而是……
突然一个高音急转，清溪似转作洪流, 喷薄而出的力量, 直漫向天际。
坐在下面的听众惊呆了。
这样大胆的谱曲，世之罕见。
就是那些已故去的音乐大师, 若是复活听到，恐怕都要连声赞叹。
才似云雾初开，却见夏长寒左手小指微微一挑，又从云端急转直下, 没入幽谷。
幽谷也不平静，琴音至此，变得欢快, 眼前如一片繁花若锦。
这一幅跌宕起伏的音之画卷，竟是出自“兴奋剂”丑闻缠身的夏长寒之手。
大厅里, 余音缭绕不散，奏琴的仙女已离开琴键, 翩然走到舞台最前端。
夏长寒凛然而立, 眉宇间尽是坦荡, 待看到台下, 不经意那抹倩影落入眼底，又莞尔笑了。
曲清吟正在那儿立着，不起眼的角落，却能被夏长寒一眼找到。
两人四目相对，竟都有种盈盈落泪的冲动。
现场寂静一片，这一曲举世的绝曲，惊了众人的魂魄，等到反应过来时，激动得将巴掌拍的通红，掌声如浪潮，一浪高过一浪，似乎要穿透屋顶一般。
原来，夏长寒会作曲，而且琴艺惊世。
那么，所谓的“兴奋剂丑闻”……
“各位，此曲名为《惊世》，是我专门为钢琴大赛创作的。”
夏长寒清冷的声音，嗡嗡穿入每个人的耳膜。
苏煜和曲清和，已从休息室里的转播屏看到一切。
“不，这不是真的，清和，去，去把那个妖女从台上绑走，去啊！”
苏煜仓皇乱叫。
曲清和急忙去捂住他的嘴。
“宝贝儿，你冷静，冷静啊，隔墙有耳，让别人听见，咱俩就全完了。”
曲清和心里已经万马奔腾，胸腔都快被践踏成泥。
可他深知，越是这个时候，越不能乱，牵一发动全身，此刻决不能出现。
夏长寒明显是有备而来的。
苏煜被他捂得气都透不过来，两只手拼命乱抓，抓得曲清和手背道道血痕，一阵刺痛，才反应过来，匆匆放开手。
苍白的脸，大口大口喘着粗气，苏煜觉得自己刚从鬼门关走出来。
他狠瞪曲清和一眼。
“就是因为你你优柔寡断，才会出现今天的局面，曲清和，算我跟错了人，你不肯去是不是，好，我自己去！”
曲清和还未反应过来，苏煜已夺门而出。
我靠！
曲清和忍不住骂了一声，拔腿就追。
苏煜急了眼，夏长寒那一曲《惊世》太过惊人，他不能功亏一篑，必须赶在那女人说出真相之前，将局面扭转。
大厅里嘈杂声未止。
评委也都面面相觑，谁都没料到，会变生这一幕。
但是，夏长寒的琴艺，还有她深厚的作曲功底，实在无可厚非。
这次大赛网络同步直播，可想而知，带去的震撼有多大。
炸了！全炸了！
耶！就是要这样的效果！
黄茶茶端坐家中，看着大赛直播，给女神刷着屏。
弹幕简直要飞起，遮盖了整个画面。
【夏长寒逆袭啊！！】
【《惊世》！真的是上天入地绝世好曲！】
【啊啊啊！我不行了，要为夏长寒疯狂打call！】
曾经多少网络谩骂声，今天变作赞扬一片。
黄茶茶一遍一遍地评论，兴奋得脸颊通红。
“夏长寒~”
曲清和还是迟了一步。
狂奔出来的苏煜，按捺不住，冲上台去，直挺挺地站在夏长寒面前。
台下的□□短炮飞快架起，连苏煜都出现了，这么猛的大料，可比钢琴大赛抓眼球多了。
夏长寒看见几欲发狂的苏煜，也只是淡然一笑。
苏煜啊苏煜，都到这个关口了，你怎么还如此执迷。
“夏长寒，你是不是又服用了兴奋剂，还有，这曲子，这曲子是从哪里剽窃来的，居然敢来参加大赛，你，无耻！”
苏煜语无伦次，强梗着脖子，心里慌乱一团。
曲清和的脑袋嗡嗡乱响。
这明显是夏长寒设下的坑，苏煜怎么就看不出来呢。
他决定豁出去了，先把心肝救下来再说。
才刚刚迈出一步，眼角余光瞥见一个身影，当场石化。
他的亲姐姐曲清吟，竟然款款而行，拾阶而上，走到夏长寒身边站定。
两人皆美人，灼灼而芳华。
舞台炫目的灯光映照下，更添风姿。
曲清吟淡淡一笑：“各位，你们看看夏小姐现在的状态，像是服用兴奋剂了吗？如果不介意看戏的话，我有好东西同大家分享。”
曲清和阴鸷的声音，从大厅各个角落的音响里传出。
冰火两重天，如夏长寒刚刚创作的《惊世》。
这一幕变故陡生，惊了所有人。
夏长寒微微转身：“曲少爷，你一定要躲在幕后后面当暗藏的老鼠吗？不出来渐渐光？”
她早就瞥见曲清和的身影，只是要等着苏煜发疯，放出证据，再把那人请上台来，这出戏才会更好看。
曲清和阴冷着一张脸缓缓走过去。
“夏长寒，你够狠！”
夏小姐一脸无所谓的笑意：“论狠，比不过你！”
眼眸，瞬间覆上阴暗，一把拉过曲清吟。
“你敢面对你的亲姐姐吗？看看，她的腿好了，你和苏白莲枉费心机，差点儿夺了她的命，废了我的手，不过，吉人天相，我们都没事了，倒是你们……”
她目光一顿，示意曲清和朝门外看。
“呶，有人请你们去做客呢。”
大门被推开，众人齐刷刷地向外望去。
进来的是警方，直冲着舞台而行。
夏长寒冷笑一声：“曲清和，我送你一程。”
她又回到钢琴旁，指尖流淌的，竟然是《夜的第七章》。
“不，不，不是真的，不是。”
仓皇的苏煜已近疯癫，他看见警方已经拿下曲清和，又欲向他而来，一慌之下，伸手拽过前排一个外国评委，寒光一闪间，竟是一把刀架在那人脖子上。
原来，他也动了杀机。
“苏煜，不要！”
曲清和被拷的死死的，还忧心苏煜的安危，但疯狂的人，连脑袋都是混沌的，什么都听不见。
他双目赤红，且叫且退，一直带着人质退出大厅。
两道人影双双追出去，竟是曲清吟和夏长寒。
一直追到海边，苏煜看见她俩身后的警察，心知大势已去。
他猛一把推开人质，猛一步扑上前去，挥刀欲向夏长寒。
曲清吟急了，比警方动作还快。
三人缠斗在一起，连推带搡地到了海边。
纠缠间，突然听见苏煜一声惨叫。
他低下头，不敢相信地看着插入自己腹中的匕首。
害人终害己，刚才眼瞅着刀锋对着曲清吟，夏长寒急了，反手一拧，再就手一推。
苏白莲，就这样自残。
鲜血汩汩而出，苏煜吓呆了，脑中混乱一片，疼痛和刺目的红，刺激得脚步踉跄，跌跌撞撞中，他摇晃的身体竟翻过围栏，坠入深海。
扑通溅起的浪花，湮没了阴冷与罪恶。
一切，归于平静。
曲正国找到曲清吟，满面愧疚地立在女儿面前。
曲老爷子被大赛上的一幕幕刺激得中风入院，瘫痪不起。
曲清和在大赛当晚就锒铛入狱，桩桩罪行，证据确凿，此后余生，就要在高墙电网中度过。
而苏煜的尸身，在坠海的第二日被打捞上来。
曲正国去探监，拗不过儿子的声声询问，实言相告，未曾想，曲清和竟然是情长之人，听到苏煜的死讯，人变得痴傻。
曾经不可一世的曲家，一如风中残叶。
曲正国能指望的，唯有曲清吟这个女儿了。
没想到，当他提出让曲清吟全盘接管曲氏后，却只换得一句：“曲氏没落了，就散了吧，已经被曲清和折腾的残念风烛，强撑无益。”
她这些年暗中建起的商业帝国，比曲家强了千倍万倍。
要一个烂摊子过来，徒增烦恼。
“曲姐姐，曲氏啊，那么大的产业，你说不要就不要了？”
别墅里，夏长寒像只唧唧喳喳的麻雀，围着曲清吟乱叫。
曲清吟轻笑一下：“难道我制药的钱，还不够养活你的？”
夏长寒被噎住。
够！当然够！
曲姐姐富可敌国，不，可敌全球，只一个康复药剂，就把大半个地球人的钱赚了。
之前她还觉得自己账户上躺着原身投保的那五千万，实实在在是个有钱人。
现在，跟曲清吟比起来，简直九牛一毛，微若砂砾。
“曲姐姐，这金奖奖杯我还是收起来吧，拿这当镇宅之宝，你这豪宅，只怕是镇不住啊。”
夏长寒望着被曲清吟专门打造水晶柜放起来的奖杯，连连感慨。
“那可不行，一曲《惊世》，斗奸佞，扫黑暗，我这做生意的，就需要这样的吉祥物。哎，读了，你答应给我写的曲子呢？”
曲姐姐笑眼望着小夏夏。
呃~
夏长寒挠挠头。
现在天天跟曲姐姐在一起，甜的像蜜，脑袋都被糖浆塞满，哪里能蹦出小音符。
她眼珠子一转，不怀好意地笑笑：“曲姐姐，天热，洗个澡，脑细胞才能被激活。”
曲清吟莫名脸红，轻拍她一下。
“死夏夏，我信你个鬼！”
白驹过隙，匆匆。
五十年竟如弹指一挥。
曲清吟还是先走了一步，临别前，枯槁的手抚上夏长寒的脸庞。
“夏夏，你当年误将老妪当作我，看看，现在这场景倒成真了。”
她们一生相伴，还是不能同行到终点。
曲清吟双眸渐渐失神，最后的最后，耳边依稀有钢琴声。
琴，就在床边，
夏长寒也老了，手抖眼花，一个琴键一个琴键，轻轻地按过去。
“曲姐姐，当年的《惊世》，我专门把那段最美的副曲留给了你。”
尾音落下，头慢慢垂下……
是时候，再做一个长长的梦了。
“副局，检测到局长完成了一个世界，意识回归了。”
“快，继续将残余意识投入到下个世界。”
“检查到雇员夏长寒情感波动剧烈，已超过危险界限，立刻进行情感吸收。”
“吸收完毕。”
“请问您要继续进行任务还是回到时空局修整。”
“去下一个世界。”
【叮，本次世界任务，以优异的成绩考取京都大学研究生】
世界大纲送到了夏长寒手中。
原身是一所重点大学的学生，勤奋刻苦，成绩优异，她梦想着可以考上帝都大学的研究生，一直在为这个目标努力。
在她大二的时候交了个男朋友叫秦晓，秦晓是个豪门小开，家里给他定了亲，是高官之女，他很厌恶政治联姻，却又没有勇气反抗家里的安排，于是背着未婚妻在外面花天酒地，包了很多小明星小嫩模。
夏长寒长相出众，是A大建筑院有名的院花，秦晓的狐朋狗友有次提到A大建筑院的院花，秦晓相当不屑，建筑院那种僧多粥少的院系，随便一个长相清秀的女生都能做他们院花。
他朋友干脆带他到了A大，秦晓见到夏长寒后惊为天人，对她发起了猛烈地追求，秦晓长得不错嘴巴又甜，很快获得了夏长寒的芳心。
秦晓不但和夏长寒交往，还同时包养了美术院的方清，自从秦晓和夏长寒在一起后，去方清那里的次数变少了，方清又嫉又恨，到处散播夏长寒被包养的消息。
A大的学习经常看到夏长寒从各色豪车上下来，对这些消息半信半疑。
后来秦晓结婚了，结婚之前问夏长寒：“我早就订婚了，后天就要结婚，我其实还是很爱你的，要不咱们地下交往两年，等我离婚马上娶你。”
夏长寒这才知道秦晓只是和她玩玩而已，她黯然神伤，上课也不在状态，成绩直线下滑。
这时候有人认出来夏长寒男友正是秦晓，在方清的不断添油加醋之下，舆论愈演愈烈，就像滚雪球一样越滚越大，终于有一天，雪崩了。
夏长寒不管走到哪里都被指指点点，所有污水都往她身上泼，别人异样的眼光和不屑的神态终于压垮了她，她顶不住压力，在寝室烧炭自尽了。
在贴满了明星动漫画报的女生宿舍里，有一个女生披散着头发坐在床上。
忽然不知道从哪里吹过来一阵寒风，床上的人打了一个哆嗦，缓缓睁开了眼睛。
夏长寒一睁眼，立刻就意识到自己这是又穿越了。
还没有等她来得及适应这个新的身份，夏长寒忽然觉得某个部位有些凉嗖嗖的。
她低头一看，杏眼顿时瞪得溜圆。
只见温馨的女生宿舍里，夏长寒一手拿着手电筒，正对准了自己伤口，两条又细又白的长腿大张着，完整的露出了那完美的倒三角地带，茂密的黑森林在灯光的照射下发出诱人的光泽。
我去，原身口味真重！
她这是在干嘛？自我欣赏？还是人间行为艺术？
夏长寒既无语又有些尴尬，就在这个时候，门口忽然传来了一阵脚步声，紧接着有钥匙插在门锁里的声音。
糟糕，应该是舍友们回来了！要是让她们看到自己现在这样子，还不知道会出现什么误会！
夏长寒来不及多想，飞快地躺到床上，动作麻利地关掉手电筒，一手拉过蚕丝被将自己从头到脚包裹起来。
房门很快便被打开了，三个女生一前一后走了进来，走在前面的女生看着黑漆漆的房间，有些惊讶的问：“咦，夏夏这么早就睡着了？”
夏长寒听出这是宿舍老大殷杰卉的声音。
殷杰卉性子温婉，声音也像水一般。
跟在她后面的人也紧跟着开口：“她最近早出晚归的，今天怎么会这么早？”
这是宿舍老二蒋灵芝，是个调皮可爱的小姑娘，个子只有一米五。
她神神秘秘的笑了笑：“唉，你们有没有觉得夏夏最近有些不太对劲啊？”
回应她的却是软妹子李欣，李欣声音又软又糯：“夏夏睡着了，我们就不要吵她了吧，大家赶紧洗洗睡觉，明天还要考四级呢。”
其他人一听，连忙表示同意：“也是，赶紧睡吧。”
躺在床上的夏长寒一动不动，她屏息凝神的听着其他人交谈，刚才说话的三个女孩子全都是她的室友。
至于她们口中说的考试，和夏长寒没有多大的关系，因为她的四级早就已经过了。
也许是因为刚穿越过来的原因，夏长寒还真的感觉有些困，迷迷糊糊间就睡了过去。
第二天夏长寒是被一阵瘙痒给弄醒的，她下意识的伸手挠了挠，直到洁白莹润的手指接触到那敏感的地带，夏长寒才终于察觉有些不对。
她蹭的一下从床上坐了起来，先是看了看四周，确定宿舍只有她自己一个人之后，这才飞快的把头伸进了被子里。
下一秒，夏长寒想杀人的心都有了。
伤口那里不知道怎么回事突然又红又肿，刚才莫名其妙的瘙痒就是从里面传来的。
借着手电筒的灯光，夏长寒仔细的查看了一遍，四周全都布满了密密麻麻的小红点，就算她现在躺着没动，那种一阵一阵的瘙痒也仿佛是从骨子里冒出来的。
这……这到底是怎么回事？
夏长寒终于知道自己昨天过来的时候，为什么会是那种姿势了，应该是愿主察觉到了身体的不对劲，正准备察看，结果不知道为什么被夏长寒给穿越了。
脸上一阵红一阵白，夏长寒的穿越生涯里还是头一次遇到这种事情，她想要靠着自己的意志力克制住那种瘙痒感，可身体里好像有无数只蚂蚁在不停啃噬，让她难以忍受。
“这样下去不行，还是要去医院看看！”
打定了主意，夏长寒立刻掀开被子下床，随便穿一件衣服，戴上墨镜和口罩，全副武装之后朝着医院而去。
医院里人满为患，夏长寒预约了妇科，老老实实在门外排起了队。
十几分钟之后，妇产科的门终于被打开，一个穿着白大褂的女人走了出来。
在看到她的第一眼，夏长寒就有些愣住了。
眼前的女人虽然只是穿着宽松的医生服，但也遮不住纤瘦玲珑有致的娇躯。
女人的眉如远山，一双凤眼明亮而锐利，蓬松的大波浪被拨到了一边，露出优美的天鹅颈，以及精致的锁骨，整个人从上到下都给人一种职场精英的即视感。
她紧闭的薄唇动了动：“下一个。”
夏长寒这才发现，她不仅人长得好看，声音也很好听，如同山涧清泉。
半晌没有得到任何回应，女人不悦的皱了皱眉，再次重复了一遍：“下一个！”
夏长寒瞬间回过了神，看了看自己身后长长的队伍，有些尴尬的抬脚走了进去。
房门重新被关上，林风露抬头看着进来的人，黑色的墨镜和口罩遮住了她的大半边脸，手指搅在一起，看上去有些紧张。
“姓名，症状。”
林风露声音平缓清冷，干脆利落的不带一丝一毫的拖泥带水。
夏长寒的脸却腾的一下就红了，她悄悄看了看站在一旁的实习医生，吱吱呜呜的一个字也说不出来。
林风露忽然就懂了，来她这里看病的人都是妇科方面有问题，有些病的确有些难以启齿。
她挥了挥手让实习医生先出去：“你先去看看外面还有多少人，等我叫你再进来。”
“好的，林医生。”
看着实习医生离开，夏长寒忍不住悄悄松了口气。
这种事情本来就尴尬，多一个外人在场，她更加不知道该怎么开口。
不过她也没想到，眼前的这个林医生看着一副冷冰冰的样子，心地其实很善良。
夏长寒将自己的症状详细说了一遍。
林风露却越听眉头皱的越深，妇科病也分很多种，但是这种红色小包显然不是什么好症状。
她想了想开口问：“你是不是处女？”
夏长寒有点害臊，小声说：“我是。”
“去床上躺着，我给你检查一下。
“啊……？”
还要检查啊……
夏长寒脸红的像个煮熟了的虾子，但是一想到早上那样触目惊心的一幕，又顾不得再害羞。
身体可是自己的，万一要是真的出了什么问题，她哭都没地方去哭。
办公室里面还有一个隔间，放着一张检查台，上面铺着蓝色的垫子。
夏长寒小心翼翼的躺了上去，心跳不由自主的有些加速，好不容易平复了一下心情就听到林风露轻描淡写的吐出四个字：“脱掉裤子，把腿张开。”
对上她那双淡漠的丹凤眼，夏长寒知道她是认真的，只好慢吞吞的脱掉裤子，躺到床上，两条腿紧紧并在一起。
林风露戴上口罩：“张开腿。”
夏长寒扭扭捏捏地将腿打开了一条缝。
不过这在林风露看来，和并在一起没有什么区别，她面不改色的继续说：“再张开一点。”
还要张？
夏长寒既无语又有些尴尬，就在这个时候，门口忽然传来了一阵脚步声，紧接着有钥匙插在门锁里的声音。
糟糕，应该是舍友们回来了！要是让她们看到自己现在这样子，还不知道会出现什么误会！
夏长寒来不及多想，飞快地躺到床上，动作麻利地关掉手电筒，一手拉过蚕丝被将自己从头到脚包裹起来。
房门很快便被打开了，三个女生一前一后走了进来，走在前面的女生看着黑漆漆的房间，有些惊讶的问：“咦，夏夏这么早就睡着了？”
夏长寒听出这是宿舍老大殷杰卉的声音。
殷杰卉性子温婉，声音也像水一般。
跟在她后面的人也紧跟着开口：“她最近早出晚归的，今天怎么会这么早？”
这是宿舍老二蒋灵芝，是个调皮可爱的小姑娘，个子只有一米五。
她神神秘秘的笑了笑：“唉，你们有没有觉得夏夏最近有些不太对劲啊？”
回应她的却是软妹子李欣，李欣声音又软又糯：“夏夏睡着了，我们就不要吵她了吧，大家赶紧洗洗睡觉，明天还要考四级呢。”
其他人一听，连忙表示同意：“也是，赶紧睡吧。”
躺在床上的夏长寒一动不动，她屏息凝神的听着其他人交谈，刚才说话的三个女孩子全都是她的室友。
至于她们口中说的考试，和夏长寒没有多大的关系，因为她的四级早就已经过了。
也许是因为刚穿越过来的原因，夏长寒还真的感觉有些困，迷迷糊糊间就睡了过去。
第二天夏长寒是被一阵瘙痒给弄醒的，她下意识的伸手挠了挠，直到洁白莹润的手指接触到那敏感的地带，夏长寒才终于察觉有些不对。
她蹭的一下从床上坐了起来，先是看了看四周，确定宿舍只有她自己一个人之后，这才飞快的把头伸进了被子里。
下一秒，夏长寒想杀人的心都有了。
伤口那里不知道怎么回事突然又红又肿，刚才莫名其妙的瘙痒就是从里面传来的。
借着手电筒的灯光，夏长寒仔细的查看了一遍，四周全都布满了密密麻麻的小红点，就算她现在躺着没动，那种一阵一阵的瘙痒也仿佛是从骨子里冒出来的。
这……这到底是怎么回事？
夏长寒终于知道自己昨天过来的时候，为什么会是那种姿势了，应该是愿主察觉到了身体的不对劲，正准备察看，结果不知道为什么被夏长寒给穿越了。
脸上一阵红一阵白，夏长寒的穿越生涯里还是头一次遇到这种事情，她想要靠着自己的意志力克制住那种瘙痒感，可身体里好像有无数只蚂蚁在不停啃噬，让她难以忍受。
“这样下去不行，还是要去医院看看！”
打定了主意，夏长寒立刻掀开被子下床，随便穿一件衣服，戴上墨镜和口罩，全副武装之后朝着医院而去。
医院里人满为患，夏长寒预约了妇科，老老实实在门外排起了队。
十几分钟之后，妇产科的门终于被打开，一个穿着白大褂的女人走了出来。
在看到她的第一眼，夏长寒就有些愣住了。
眼前的女人虽然只是穿着宽松的医生服，但也遮不住纤瘦玲珑有致的娇躯。
女人的眉如远山，一双凤眼明亮而锐利，蓬松的大波浪被拨到了一边，露出优美的天鹅颈，以及精致的锁骨，整个人从上到下都给人一种职场精英的即视感。
她紧闭的薄唇动了动：“下一个。”
夏长寒这才发现，她不仅人长得好看，声音也很好听，如同山涧清泉。
半晌没有得到任何回应，女人不悦的皱了皱眉，再次重复了一遍：“下一个！”
夏长寒瞬间回过了神，看了看自己身后长长的队伍，有些尴尬的抬脚走了进去。
房门重新被关上，林风露抬头看着进来的人，黑色的墨镜和口罩遮住了她的大半边脸，手指搅在一起，看上去有些紧张。
“姓名，症状。”
林风露声音平缓清冷，干脆利落的不带一丝一毫的拖泥带水。
夏长寒的脸却腾的一下就红了，她悄悄看了看站在一旁的实习医生，吱吱呜呜的一个字也说不出来。
林风露忽然就懂了，来她这里看病的人都是妇科方面有问题，有些病的确有些难以启齿。
她挥了挥手让实习医生先出去：“你先去看看外面还有多少人，等我叫你再进来。”
“好的，林医生。”
她呼唤系统：“要死了这到底怎么回事。”
系统惊讶道：“这种千万里挑一的敏感体质竟然被你碰上了。”
夏长寒：“什么敏感体质。”
系统：“就是碰一下局部小雨，再碰一下局部中雨，碰第三下局部大雨，多少人梦寐以求呢。”
系统在夏长寒脑袋里放烟花：“恭喜你，就当局里发福利了。”
夏长寒咬牙切齿：“发你大爷。”
系统：“这种超乎寻常的敏感体质很受时空局职员追捧的。”
夏长寒：“……”这到底是什么不正经的部门！
夏长寒她脸颊红扑扑的，配上此时时刻的姿势，简直就是在引人犯罪。
林风露到底是见多识广，神情自若的把手收了回来，脱下一次性手套，走到一旁的洗手台洗手消毒。
做完这一切，林风露重新坐回了椅子上，脸色已经恢复平静，再次开口问道：“老实回答我，到底有没有过性生活？”
夏长寒这会也清醒了过来，连忙摆了摆手：“真的没有！”
林风露接着问道：“那公共厕所的坐便器你有没有使用过？”
夏长寒飞快地摇头否认：“也没有！”
“行，我知道了。”
林风露一边在电脑上开着单子，一边对夏长寒道：“你先去抽血化验一下，等三天之后领到了化验结果再来找我。”
夏长寒原本还要想问些什么，但想到刚才那场景，到了嘴边的话就咽了回去。
她一把将单子接了过来，逃也似的离开了这里。
而她走了没多久，林风露的手机忽然响了起来，看着屏幕上显示的私家侦探四个字，林风露眯了眯眼，表情冷淡。
林小姐，您委托调查您未婚夫劈腿的对象的事情，已经有了结果。”
“第三者的名字。”
“夏长寒。”

正室小三修罗场（一）

“除此之外还有方清, 宋玉秋, 周岚, 姜来燕。”
林风露：“……”
“夏长寒才是他正儿八经追的女朋友，其他的都不是。”
林风露婆娑着水杯把手：“夏长寒……”
抽完血夏长寒就直接从医院里回到了宿舍, 因为暂时还不知道是什么情况，也不敢随便用药。
可是伤口处传来的瘙痒感却一阵强过一阵。
“哎呀，这到底是怎么了？”
夏长寒烦躁的用被子捂着自己的头, 但不管她怎么逃避, 无时无刻不在的瘙痒感，都在折磨着她。
她现在是站也不是，坐也不是，只好找点别的事做转移注意力。
事到如今，只有沉浸在知识的海洋中才能暂时忘记烦恼, 夏长寒摊开马列, 背起了书。
系统都快被她好学的精神感动哭了。
凑近一听，便能听到夏长寒边嘟囔边打瞌睡：“我们将牢记使命, 牢记杨贵妃的霓裳舞，学习绿谷出久不屈不挠的精神, 离离原上草, 有妈的孩子像块宝, 该死的系统, 我恨你, 林风露你耍流氓, 呜呜呜可是真的好爽, 系统果然没骗我，可是这样会不会伤身啊。”
系统：“……醒醒。”
夏长寒迷迷糊糊的睁开眼：“我刚刚背了几页书？”
系统：“好几页。”
夏长寒打起精神，继续背。
她一直背书背到中午，宿舍里的几个小姐妹也回来了，夏长寒的情况还是没有丝毫好转。
听到开门声，她抬起头，揉揉眼睛，拍拍脸颊，终于清醒了些。
刚清醒，痒意又有些僵硬的站在自己的床边，看着进来的三人，打招呼：“你们回来了。”
殷杰卉奇怪的看了她一眼：“没课了，我们就回来了啊，你今天一天干嘛呢？一直在宿舍里待着？”
“额……嗯，是啊，我哪里也没去。”
夏长寒尴尬的不行，即使不用照镜子她也知道自己此刻一定脸红了。
殷杰卉原本还没有在意，一见她这副样子，立刻挑了挑眉，忽然俯身看了过去：“老三，你这情况有点不对呀？”
夏长寒没想到她会忽然靠近，条件反射了就往旁边走了几步，但因为下面实在难受，走路的姿势就显得有些奇怪。
“嘿，你怎么……”
殷杰卉摸着自己光洁的下巴想了想，忽然脑中灵光一闪：“老三，我看你这样子怎么像是刚刚被破处啊？该不会是因为用力过猛，所以连走路都不方便了吧？”
“噗。”
蒋灵芝和李欣原本都在收拾着自己的东西，听到这话两个人都笑出声，朝她暧昧的眨了眨眼。
“可以啊老三，竟然走在我们前头了。”
“就是就是，不过也得注意点，别嗨过头了，路都走不了。”
殷杰卉凑过来，“嘿嘿嘿，你看老三现在的状态，像不像我们刚学的高数内容。”
“啥？”
“夹/逼定理啊！”
夏长寒：“？？？”
没想到你是这样的殷杰卉！
夏长寒脸红到了耳朵根，心里又气又无奈。
破个屁的处啊，她这情况比破处还惨！
“老大，你就别取笑我了，我身体有些不太舒服。”
夏长寒欲哭无泪，因为一直强行夹着双腿，她的大腿根早就酸软了，干脆破罐子破摔直接往床上一躺，整个人看起来有些神色恹恹。
殷杰卉也不过是随口开个玩笑而已，见她好像真的不太舒服，便也收敛了神色：“好吧，你不舒服就好好休息，有什么事叫我们帮忙就好了。”
夏长寒有气无力的应了一声，心里却忍不住吐槽。
她倒是也想叫她们帮忙，但是这种事情，真的难以启齿。
几个人说说笑笑，很快就到了晚饭的时间，她们商量好去哪个食堂吃饭，夏长寒躺在床上一动不动，整个人就像被抽走了所有的力气一样。
李欣有些看不下去，主动开口道：“看你这样应该也没什么精神，我等会给你把饭带回来吧。”
夏长寒其实早就饿了，但她现在下面简直就是一场灾难，每走一步都是折磨，所以她宁可饿着，也绝对不要出门。
听到李欣这么体贴的话，当下感动的就要哭了，直接送过去一个飞吻：“谢了。”
等她们在回来的时候已经是八点多，夏长寒草草的把饭吃完，立刻上床休息。
大家只以为她是身体不舒服，谁也没有过去打扰。
第二天一早，闹铃声一响，几人陆陆续续的起了床。
平时大家都是一起去上课，这时候夏长寒也不好表现的太过特殊，强撑着身体和她们一起出门，结果刚走到宿舍楼下就后悔了。
蒋灵芝看着夏长寒艰难迈腿的模样，两条柳眉不由得挑了挑：“我说，你到底行不行啊？要是身体实在不舒服的话，干脆就别去了。”
夏长寒也想找个没有人的角落安静的待着，可是这种事情躲得了一时，躲不了一世，化验结果要三天之后才能出来，她总不能这三天都旷课吧？
“没事，就是腿有点酸。”
夏长寒抬手看了看表，现在已经快到上课的时间了，以她现在的速度来不来得及赶上都不一定。
想了想，夏长寒让几个人先走：“你们先走吧，不用管我，我马上就来。”
李欣有些放心不下：“但是你一个人……”
“没事，休息一下就好了。”
夏长寒摆了摆手，催促道：“你们先走吧，迟到了就不好了。”
殷杰卉看了看时间，的确不能再耽误下去了，她干脆的点了点头：“那行，你自己慢一点，实在不行了就给我们打电话。”
“嗯。”
从宿舍到教学楼这一段路，夏长寒从来没发现竟然有这么漫长，她一步步的往前面挪，下面的瘙痒简直快要摧毁她所有的理智。
好不容易来到了教室，不出所料的迟到了，夏长寒认命的推开门走了进去，抱歉的点了点头：“老师，不好意思，我迟到了。”
连过半百的教授看了她一眼，并没有多苛责什么，大手一挥，放她进去。
夏长寒松了口气可紧接着头皮又麻了起来，现在可是在大教室里，周围满满当当的都是人，此刻大家都在看着她，夏长寒原本就觉得有些别扭，总觉得那些人看她的眼神有些意味深长。
她觉得自己就好像一个浑身光溜溜没有穿衣服的人，所有的秘密都暴露在了空气里，紧张的捏紧了手心，这才察觉掌心里面密密麻麻的全是冷汗。
顶着所有人的注视，夏长寒好不容易来到了自己的位置，殷杰卉朝她扔了个眼神，夏长寒也顾不上了，从书包里抽出课本，直接挡住了自己烧红的脸颊。
她越想越生气，这种事情真是丢人丢到姥姥家了，头一次遇到这种事，夏长寒骂人的心都有了。
夏长寒气愤的磨了磨牙，在心底问道：“系统，你他娘的告诉我，这具原身是不是本来就得了什么病？”
刚好她一穿越过来，就落到了她的身上。
长达三秒的沉默之后，系统回复了三个字：“母鸡啊。”
靠！
她再也忍不住了：“什么都不知道，要你有什么用？”
系统：“……”
“废物！”
“……”
“呜呜呜，好难受。”
好不容易熬到了下课，夏长寒坐在椅子上一动也不动，盯着黑板发呆，殷杰卉收拾好书包走过来问道：“干嘛？还不走？”
“不想动……”
夏长寒抬起头朝着她尴尬的笑了笑，摆出一副好好学习，天天向上的模样：“刚才老师讲的内容我还没有融会贯通，想再复习一下，你们先走吧。”
殷杰卉挑了挑眉：“老三，你这反应有些不太对啊，到底是不是有什么事瞒着我们？”
“哪有……”
夏长寒心虚的干笑出声，连忙转移了话题：“我本来就迟到了，又没搞明白老师讲的内容，所以想再复习一下，不然长期以往下去，成绩肯定会倒退的。”
如果是换了别人说这话，殷杰卉还真的不一定会信，但夏长寒胜在长了一张人畜无害的脸，再加上平时性格活泼开朗，学习成绩又好，说起话来格外有信服力。
殷杰卉点了点头：“那好吧，我就不在这里打扰你了。等会要和我们一起吃饭吗？”
夏长寒现在只想一个人待着，免得被人看出她的尴尬，哪里还有心情和她们吃饭，连忙摇头拒绝：“不用了，我随便吃点就好。”
“行吧，那我走了。”
两人说话间，教室里的其他人已经陆陆续续的离开，很快便只剩下夏长寒一个人。
她这才微微松了口气，稍稍放松了一点。
这种莫名其妙的感觉简直快要了她的命，夏长寒虚脱的倒在了椅子上，不知道这种日子什么时候才是个头。
等适应了一下，夏长寒干脆直接在教室里复习起了功课，任务要求考上京都大学的研究生，不抓紧努力连本校的研究生都考不上。
直到看完一章高数，这才起身离开，结果刚走出去没两步，肩膀忽然被人猛的一拍。
夏长寒吓的浑身一颤，两条腿一哆嗦，差点跪在地上。
她黑着一张脸转过头，正好对上秦晓那笑容灿烂的模样。
“小寒，一起去吃饭吧。”
秦晓拉着夏长寒的胳膊就要走，全然不顾夏长寒会不会同意。
看到这家伙，夏长寒心里就更火大了，她刚刚原本还在琢磨，这具身体上的病会不会是秦晓这个渣男传染给她的，越想这个可能性越大。
夏长寒气不打一处来，用尽全身的力气抽出自己的胳膊，反手就是一个耳光甩在了秦晓的脸上：“不要对我动手动脚。”
秦晓被打的向后趔趄了两下，好半天才站稳，他捂着自己已经肿起的半边脸，不可置信的看着夏长寒：“你打我？”
夏长寒居然敢打他？这还是他之前认识的那个温柔的夏长寒吗？
但是在夏长寒看来，秦晓就是活脱脱的一个渣男，玩弄原主的感情不说，还想让原主当小三，简直是人渣中的战斗机。
“打你怎么了，我还踩你呢！”
冷冷的哼了一声，夏长寒抬脚在秦晓的脚上重重的踩了一下，这样还不够解气，她狠狠的碾了碾，这才转身走了，只留下站在原地痛的半蹲下身子捂住脚的秦晓。
而就在一个阴暗的角落里，随着单反微小的拍照声想起，秦晓被夏长寒扇了一耳光的画面被清晰的记录了下来。
私家侦探看着新到手的照片，嘴角忍不住勾起一抹笑意，压低了头上的帽子，转身大步离开。



正室小三修罗场（二）


夏长寒打了秦晓一巴掌, 也算是为之前的事情报了一箭之仇。
她甩了甩有些麻痹的手掌, 刚才那一耳光她可是用了十足十的力，估计够秦晓受的了。
不过这样也好, 让秦晓知道她的厉害，免得这个渣男还真的以为自己可以任由他摆布。
想到那个因为受不了打击在宿舍烧炭自杀的原主, 夏长寒心里就是一阵的唏嘘, 就因为渣男和别人异样的眼光放弃大好前程和珍爱自己的家人, 实在是不值得。
她摇了摇头, 把这些念头通通赶出脑海, 发泄了一翻之后，夏长寒的心情也好多了，朝着就近的食堂走去。
已经过了吃饭的时间，食堂里只有很少几个人还在打饭，剩下的菜也不是很多，她走到常去的窗口前，随意打了几个菜, 避开了一些辛辣刺激的食物，夏长寒掏出饭卡刷卡结账, 正准备找个位子坐下, 眼角的余光却瞟到余额只剩十块钱了。
十块钱, 她好久没体会过贫穷的感觉了！！！
她这才想起来, 昨天去医院抽血检查, 化验费就交了一千多, 花了她生活费的一大半, 关键是这才刚刚月初。
而且后续治疗肯定还会花费不少的费用，这些零零总总的开支加起来一定超过了她剩下的生活费。
看着眼前碗里的小白菜，夏长寒顿时没了胃口。
这样下去不行，得找个兼职赚钱了，不然下半个月就等着吃土吧！
勉强吃了几口，夏长寒回到了宿舍，她打开电脑，登录了专门的网页，查找有没有合适的兼职。
一路看下来，各种兼职五花八门，有些事情的确来钱快，但是夏长寒并不感兴趣。
她刷新了一下页面，正好弹出一条最新招聘信息。
是给一个高二的学生辅导功课，一个小时二百。
这个工作性质还行，夏长寒想了想，高二的学业对她来说没什么问题，辅导一个小时就有二百，待遇也不错。
心里已经有了决定，夏长寒就在网上和对方约好面试的时间地点，换了件衣服就准备出门。
想了想，夏长寒又把自己入校以来获得的各种奖项和成绩单全都复印了一份，有了这些东西在手上，面试也多了一份筹码。
按照对方给的地址，夏长寒很快便赶到了目的地。
可当她看到眼前独立的私人别墅时，夏长寒还是小小的惊讶了一把。
这里可是市中心，寸土寸金的地儿，这家人住着这么大的一栋私人别墅，也是真有钱。
别墅四周围着木质栅栏，里面是绿油油的草地，外围种着些鲜红的蔷薇。
在心里小小的羡慕了一下，夏长寒整理了一下自己的仪态，确认并没有不妥之后，上前按响了门铃。
别墅大门很快就被打开，从里面出来一位戴着眼镜身材有些发福的中年男人。
他上上下下的打量了一遍夏长寒，一双眼睛锐利逼人：“你是？”
夏长寒轻轻笑了笑：“您好，我是夏长寒，是来应聘家教的，之前在网上预约好了时间。”
确认了她的身份，中年男人这才礼貌的将她让了进来：“是你啊，我就是在网上发布招聘信息的林涛，你也可以直接称呼我为林先生。要不要喝杯水？”
夏长寒摇头拒绝，跟着这位林先生一路来到了客厅，她看的出来，别墅里的摆设虽然简单低调，但每一样都精妙到恰到好处，给人一种整洁干净的感觉。
林涛也没勉强，走回沙发边坐下，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜：“你可以简单的介绍一下自己，比较擅长哪些科目，或者说有什么突出的能力。”
听到这话，夏长寒暗自佩服了自己一把，还好她聪明把所有的证书都准备好了。
从怀里拿出那叠资料，夏长寒不紧不慢的开口：“林先生，这些是我入校以来的成绩，您可以先看看。”
林涛随手接了过来，他一辈子都在和各种各样的文件打交道，只不过粗略的看了一眼，立刻就捕捉到了几个敏锐的关键。
夏长寒不仅是985的高材生，入校以来的表现和成绩都一直名列前茅，是个品学兼优的在校大学生。
这样的人正好符合林涛的要求，眼前的小姑娘又长得斯斯文文的，一看就是受过良好教育的样子，林涛越看越满意，当下便点了头：“不错，以你的能力应该可以很好的辅导我儿子，希望你不会让我失望。”
这就算是面试成功了，夏长寒当即露出一个灿烂的笑容：“林先生放心，我一定会好好辅导您的孩子。”
两人又聊了几句，林涛的手机忽然响了起来，对方不知道说了些什么，林涛的反应看上去有些着急。
“行，我知道了，你们等我一下，我这就过来处理。”
挂断电话，林涛又回头对夏长寒道：“我现在有点急事需要去处理一下，你晚上八点过来，辅导时间晚两个小时。你看有问题吗？”
辅导时间越长，夏长寒的收入也就越高，她当然不会有什么问题，笑着答应了下来。
等从别墅里出来，夏长寒浑身轻松了不少，虽然她刚才一直表现的很镇定，但事实上这个林先生给了她的压迫感很强，直到出来她才稍稍松了口气。
好在事情进行的很顺利，夏长寒也如愿以偿的得到了这份工作。
对于这份高薪报酬的兼职，夏长寒打从心里十分看重，她回去在网上复习了一下高二的课程，这才信心满满的重新来到了林家。
因为已经来过一次，夏长寒熟门熟路的按上了门铃，这一次开门的却是一个浑身打扮贵气的妇人。
还没等夏长寒开口，对方便热情的道：“你应该就是夏同学了吧？”
夏长寒只好点了点头：“是的，我是夏长寒。”
对方脸上的笑容更热情了，直接把夏长寒给拉了进来：“我是林胜却的妈妈，白天你来的时候我刚好不在家，所以没来得及见见你。”
夏长寒早就已经了解到这次要辅导的对象叫做林胜却，听见对方的自我介绍当即就反应了过来。
“原来是林妈妈，伯母您好。”
夏长寒礼貌问好的样子让林母越看越满意，她早就想给儿子找个家教了，只不过之前一直没有遇到合适的，这个夏长寒是林涛亲自点头认可的，想来一定不会有错。
但一想到自己的那个儿子，林母又有些忧心忡忡，她压低了声音殷切的叮嘱道：“夏同学，我知道你的成绩非常好，希望你待会能够对我儿子耐心一点，他这个人比较笨，你一定好好教他啊。”
夏长寒既然接了这份工作，当然会尽最大的义务，她笑着点头答应：“伯母放心，我的职责就是来辅导他的，一定会帮助他更快的成长，在学习上取得更好的成绩。”
这话怎么听怎么顺耳，林母是越看越喜欢，本来还想再多说几句，但是又怕人家小姑娘觉得自己嗦，也不想耽误儿子辅导的时间，便开口道：“那一切都拜托你了。”
她一边说着一边带着夏长寒往二楼走，最后停在左手边第一个房间门口，抬手轻轻敲了敲。
“儿子，你在里面吗。”
房门很快应声而开，穿着一身运动服的大男孩走了出来。
夏长寒上前一步，主动自我介绍：“林胜却，很高兴见到你，以后我就是你的家教老师了。”
夏长寒人长得白白嫩嫩的，五官标志又立体，放在哪里都是难得一见的美女，就这么硬生生的站在一个青少年的面前，瞬间让林胜却有些不自在。
“你……你好。”
别扭的打了个招呼，夏长寒直接开门见山地奔入主题：“那我们就开始吧，希望你能认真听讲哦。”
林胜却：“……”
房门被合上，里面的声音渐渐的变得有些模糊不清，林母站在原地等了一会儿，见夏长寒没有被赶出来，这才带着一脸满意的笑容转身离开。
家教生涯正式开始，夏长寒一开始还信心满满，但一个小时之后，她终于明白林涛为什么会开出这么高的高价。
她想起林母说的话，林胜却何止是人有点笨，简直就是个不折不扣的大学渣，高二学生应该懂得理论知识和实践知识，他全都一窍不通。
夏长寒差点被气出脑梗，就在这个时候，阀门忽然传了两声短促的敲门声，紧接着一个颀长纤瘦的人影走了进来。
夏长寒下意识的抬起头，目光正好和来人对上，四目相对，双方都是一愣。
夏长寒看着突然出现在这里的林风露，一双杏眸顿时圆睁，脸上满是诧异之色：“你怎么在这里？”
最开始的惊讶过后，林风露已经恢复了平静，她看了看房间里的情形，了然的点头道：“原来给我弟弟辅导功课的人是你。”
“你弟弟？”
夏长寒下巴都快掉下来了，林胜却是林风露的弟弟，而林风露是她的医生，在检查台上她还喷了林风露一手水，这到底是什么神仙缘分？
“好了，我就是来给你们送点水果，不打扰你了，你们继续。”
林风露声音平缓清冷，放下手里端着的果盘，脚下的黑色高跟鞋调转了一个方向，林风露转身退了出去。
耳边还回荡着高跟鞋踩在地板上的声音，林风露人已经不见了，夏长寒看着那扇重新紧闭的房门，脑海里一团浆糊。
林风露是这家人的女儿，想想都觉得尴尬，在那件事发生之后，她已经很难抬起头面对林风露了……
直接来了一个多小时里，夏长寒讲课的速度明显变慢了，等她讲完之后才发现，比原定的时间拖了半个小时。
这个时候已经快十一点了，周围根本就没有回学校的班车，林母担心他一个女孩子这么晚回学校不安全，便主动提出让林风露送送。
“小露，你去送送夏同学，这么晚了她一个人回去我不放心”
“不、不用了……”
夏长寒拒绝的话还没说完，林风露已经拿着车钥匙出现在了她面前。
夜晚的风有些凉，夏长寒走出别墅的时候不自觉的打了个哆嗦。
林风露已经走到了车子边，正静静的朝这边看了过来，她穿着一件简单的白色衬衫和黑色的阔腿裤，一声干练的打扮把她整个人的气质衬托的更加出尘。
“上车。”
薄唇平启，林风露率先拉开车门坐了上去，夏长寒也只好跟上。
不知道是不是因为车子里开了空调的缘故，夏长寒觉得自己整个人都从内往外的冒着寒气，她老老实实的系好安全带，一句话都不敢多说。
那天在医院的场景还历历在目，夏长寒活了这么久还是头一回在一个女人面前失控到喷水，那种尴尬的画面，她这辈子都不想再经历第二次，尤其是不知道该怎么面对林风露，总觉得有种莫名的心虚。
车子迟迟没有发动，夏长寒一双杏眼不安的转来转去，就是不敢去看林风露，鼓足勇气开口问道：“林医生、怎么了？”更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
这都快十一点了，还不开车是准备让她留下来吃早饭吗？
林风露淡淡的道：“你还没告诉我地址。”
夏长寒辶耍她因为太过尴尬，一上来就保持沉默，的确忘了告诉她自己要去哪里。
干咳一声，夏长寒故作镇定的报上了自己学校的名字，林风露只是点了点头，车子很快发动平稳的行驶在了夜色里。
一路上两人谁也没有说话，气温仿佛已经降至冰点，夏长寒其实很想解释一下自己那天的行为，但是转念一想，事情都已经过去了，如果自己再刻意提起，不会变得更尴尬吗？
纠结了好一会儿，夏长寒还是没有想到该怎么提起，反而伤口处一阵一阵的瘙痒感让夏长寒变得有些坐立难安。
她贴着椅子轻轻的蹭了蹭，好抵抗这种突如其来的瘙痒感。
夏长寒忍耐的额头上的冷汗都流了下来，内心里只祈祷着林风露这个时候千万不要发现她的小动作，否则真的是没脸见人了。
她努力的克制着，可那种瘙痒感却越来越强烈，当积累到一定的程度，夏长寒再也控制不住了，轻轻的挪了挪身体。
下一秒便听到耳边一边传来一道清冷的声音：“痒吗？”
明明只有两个字而已，却让夏长寒仿佛被施了定身咒，全身僵硬一动不敢动。
林风露又开口道：“我是医生，这种事情你没什么好瞒着我的。”
既然别人已经把话说的这么直白，夏长寒也不再藏着掖着，她红着脸点了点头，声音里却多少有些不自在：“嗯，好像比之前还严重了。”
听到这话，林风露淡淡的撇了她一眼，狭长的眼眸里闪过一抹意味不明。
“回去以后多注意休息，最近饮食要清淡，千万不要吃辛辣带腥的食物，最好多吃点水果蔬菜，不要太过担心了。”
夏长寒感激道：“谢谢林医生。”
林风露打开转向灯，说：“应该的。”
夜色深沉，天边挂着几颗闪亮的星星，弯月将柔和的冷光洒向大地，落到了夏长寒的侧脸上。
从林风露的角度，能看见她脸上细小的绒毛，还有长长的眼睫毛，扑闪扑闪的，像是蝴蝶一样。
林风露想起私家侦探说的那些话，和秦晓勾搭在一起的女人就是她，握着方向盘的手不动声色的紧了紧，林风露状似无意的开口问道：“我看你的状况有点像疱疹，是不是你男朋友传染给你的？”
听到这话，夏长寒活剥秦晓的心都有了，
她再一次在心里把秦晓得祖宗十八代都问候了一遍，内心的小野兽在不停的咆哮：日你妈的秦晓，你给老娘等着！
但这话夏长寒却不好意思当着林风露的说出来。
夏长寒迟疑的开口道：“应该不是吧。”
林风露了然的点了点头，并没有就这个问题再继续深入的探讨下去。
气氛一时间又陷入了安静之中。
为了打破这份尴尬，夏长寒主动找了一个话题：“林医生，没想到我做兼职居然做到你们家去了，今天看你突然出现的时候，我真的是吓了一跳。”
“是吗？”
林风露淡淡的笑了笑，嘴角上扬的弧度并不明显：“我也很意外。”
夏长寒并没有听出她的弦外之音，见她肯回应便接着开口：“不过你放心，虽然我现在身体出了一点问题，但我一定会尽力辅导好你弟弟，让他的成绩有一个质的飞跃。”
似乎是太了解自己弟弟，林风露有些莞尔：“那恐怕不太容易。”
夏长寒：“……”
一看就是亲姐。
夏长寒也想到林胜却有多么的不开窍，想让这家伙在短时间里成绩突飞猛进，实在是有些难度。
两人聊了一会儿，夏长寒也不像之前那样紧张和尴尬，为了表达自己的决心，夏长寒当即拍着胸脯保证：“没关系，有人给他做正确的疏导，相信你弟弟很快就能把这些知识融会贯通。”
“但愿吧。”
两人说话间，已经来到了夏长寒的学校门外，林风露缓缓开口：“外校的车不能进校，我就不送你进去了。”
夏长寒挥了挥手：“不用了，就到这里就可以了，今天给你添麻烦了。”
她打开车门就跳了下去，忽然又想到了什么，回过头来看着林风露，圆溜溜的杏眼眨了眨：“林医生，我忽然觉得缘分是一个很奇妙的事情。”
说完这话，夏长寒就一阵风的跑开了，看着她离开的背影，林风露若有所思的挑了挑眉。
缘分，的确是一个很奇妙的事情。
夏长寒回到宿舍，其他的人早就已经睡了，她轻手轻脚的洗了个澡，钻进了自己的被窝。
第二天也就是去拿检查报告的日子，夏长寒找辅导员请了个假，再次赶往了医院。
化验室里人不多，夏长寒找到医生领了自己的那份结果，她仔细的看了看，发现对上面的数值完全一窍不通。
拿着这份报告，夏长寒来到了妇科，林风露穿着一身白大褂静静的坐在里面。
见她进来，林风露主动开口问道：“你来了，检查报告拿到了吗？”
夏长寒连忙把东西递了上去，又有些紧张的问道：“林医生，我这到底是怎么回事啊？”
报告结果很厚，足足有四五张纸那么多，林风露一张一张认认真真的翻阅着，脸上的表情始终如一，让人看不出她的情绪。
夏长寒心里没底，既害怕知道结果，又迫切的想要知道结果。
终于，最后一张报告看完，林风露开了口，却让夏长寒一口气差点没提上来。
“去后面躺着，我再为你检查一次。”
还来？
上一次丢脸丢的还不够？
夏长寒简直想找个地缝钻进去，可看着林风露一脸认真严肃的模样，知道这件事情非常小可，只好压下所有的羞耻心，乖乖的躺到了检查台上。
她紧紧的闭着眼，感受到检查台上粗糙的触感，柔软的娇躯不受控制的颤抖了两下。
夏长寒默默的咬紧了牙，在心里警告自己：夏长寒，丢人丢一次就够了，这一次你千万要忍住！
如果能轻易控制住，这种万里挑一的体质怎么可能会受到时空局雇员狂热追捧。
林风露轻车熟路地按上了受伤的部位，红肿比起前几日好像更严重了些。
随着林风露手指游移，夏长寒身体抽搐了一下，林风露面上不显，心里却觉得有意思。
小姑娘挺敏感的。
她默默的把脸别开，不敢去看林风露的表情，屏息凝神的等她昨晚最后的检查，好不容易熬到检查结束，夏长寒正准备松一口气，那种冰凉的触感忽然来到了正中间。
她一瞬间睁大了眼，脑海里有个念头一闪而过，还没有等她来得及抓住，受伤的地方便忽然被人毫无预兆地拨开，甚至发出“啵”的一声响。
夏长寒不敢置信的扭过了头，林风露正全神贯注的看着她受伤的部位，将里面的情形看得一清二楚！
老天啊！
夏长寒在心里哀嚎一声，全身的血液也仿佛在此刻凝固，她僵硬的一动不敢动，受伤部位的凉爽让她清楚的意思此刻发生了什么！
这到底怎么了？为什么还要检查那里？
夏长寒的心里有无数个疑问，可她却一个字也说不出来。
即使不用去看，夏长寒也能想象到此时此刻画面有多么“精彩”，她做梦也没想到自己也会有这一天，真是太羞耻了！
林风露静静的观察着伤口深处，她拿着手电筒朝里面看了看，露出里面一层完整的淡粉色结缔组织，林风露忽然就笑了。
那双一向淡漠的凤眸里流光溢彩，棱角分明的脸庞也在此刻变得柔软了几分，她眉眼弯弯浅笑吟吟，一瞬间流露出来的风情让人根本毫无招架之力。
夏长寒不由得看的有些呆了，她一直都知道林风露很美，但从来没有想到林风露笑起来会美得如此惊心动魄，让人移不开眼。

正室小三修罗场
（三）

可是下一秒, 夏长寒又有些辶, 好端端的林风露在笑什么？难道是在取笑她？
她尴尬的脸上爆红，不知道林风露为什么会突然看她那里。
咱是病人, 咱也不好意思说，咱也不好意思问。
好在林风露并没有看多久, 脸上的笑容不过是惊鸿一瞥, 很快便恢复成一脸淡漠的模样。
“好了, 检查完了, 你可以起来了。”
林风露一边说着, 一边顺手把夏长寒脱到小腿处的内裤往上提了提，裤子才穿到一半，两个人都是一愣。
林风露也不知道为什么自己做起这件事会这么顺手，她云淡风轻的说：“穿上吧，小心着凉。”
话音落地，林风露已经转身朝着洗手台走去，只留下病床上一脸懵逼的夏长寒。
她看了看外面灼灼烈日, 窗外蝉鸣阵阵，又看了看镇定自若的林风露, 不过为了不让气氛变得更加尴尬, 夏长寒识趣的没有说话, 动作麻利的整理好衣服, 这才从病床上下来。
林风露已经洗完手在办公桌后面坐下, 夏长寒迈着小碎步走了过去：“那个, 林医生……你检查的怎么样了？有看出什么来吗？我的病到底严不严重？”
她最关心的始终是自己的身体, 可千万别是真的染上了什么不该染的性病，否则夏长寒恐怕会买把菜刀直接杀到秦晓家里把他剁成八块，再放进高压锅里煮成肉块，扔进榨汁机榨成肉泥。
林风露一边抽出一张纸，在上面龙飞凤舞的写着什么，一边说：“根据你的情况来看，应该只是过敏症状，你最近是不是新换了床单或者用过什么杂牌的洗衣粉洗贴身衣物？”
听说自己不是染了性病，夏长寒长长的出了口气，她仔细的想了想，床单被套和洗衣粉那些生活必须品全都是她一直在用的，并没有更换别的品牌，应该不会出什么问题才对。
等等！
夏长寒脑中灵光一闪，忽然想到了一件事情。
就在一个礼拜之前，她和室友在拼夕夕上面买了一个不超过5块钱的衣物柔顺球，当时还在感叹好便宜啊，拼夕夕简直是穷学生的福音app，收到货之后她用这个柔顺球洗过床单，该不会是这里出了问题吧？
见她眉头微挑，一副若有所思的样子，林风露停下了手中的笔，淡淡的开口问道：“是不是想起了什么？”
“嗯……”
夏长寒有些不好意思的摸了摸后脑勺，她和室友们为了节约生活费有时候的确会买一些比较廉价的东西。
“我之前买过一个衣物柔顺球，还用来洗了床单，我在想会不会是这里出了问题？”
林风露瞬间了然：“那就没错了，应该是你对那种柔顺球过敏，躺在床单上睡觉的时候，身体接触到里面残留的成分，所以才会变成现在这样。”
林风露在电脑上开了单子，打印好之后递给了夏长寒：“你去一楼药房拿药，每天必须按时服药，另外要注意禁口，一些辛辣又刺激的食物绝对不能再碰，一个礼拜以后再来复诊。”
夏长寒把单子接了过来，真心实意的道了声谢：“好的，林医生，真是谢谢你了。”
夏长寒一直提心吊胆生怕自己被秦晓这个渣男传染什么性病，幸好检查结果是过敏，压在她心上的一块大石终于落了地。
交钱拿药，夏长寒心情轻松的回到学校，进了宿舍楼以后和方清狭路相逢。
两个人一个进一个出，楼梯口人来人往，本来地方就小，正好迎面撞上，夏长寒淡淡的扫了这个女人一眼，什么话也没说，视若无物的从她身边擦肩而过。
那种高高在上的姿态好像藐视着一切，方清瞬间觉得同为秦晓的情人，凭什么你这么高傲。
她咬牙回头，怒瞪着夏长寒的身影，正准备开口说话，却看到她走路的姿势有些奇怪。
方清顿时睁大了眼，夏长寒这样子，是被秦晓给破处了？
想到这个可能，一股强烈的嫉妒涌上了方清的心头，她不由得握紧了拳头，看着夏长寒的目光变得怨恨而阴毒。
在方清眼里，秦晓就是那种长得又帅又有钱的富二代，她一直想拿下秦晓，成为秦晓的正牌女友，但是秦晓只想包养她，不想公开，转头对夏长寒死缠烂打，对自己哥们说这是他女朋友，这让方清怎么能不生气？
冷冷的哼了一声，方清自言自语的道：“你别得意，我有的是办法对付你！”
方清这个人心胸狭隘又唯利是图，最清楚人言可畏，谣言的杀伤力有多大，她开始有意无意的透露出夏长寒被人包养了的消息，故意丑化夏长寒和秦晓之间的关系，最开始只是在几个好朋友之前小规模的流传，渐渐的这个消息越传越广。
她并没有收手，反而想更进一步，一定要整的夏长寒身败名裂，方清冷笑着登陆了学校的官方论坛，开了一个帖子，帖子洋洋洒洒写了好几千字，大体内容就是指桑骂槐的影射建筑系的系花被人包养，经常有人看到她从各种各样的豪车上下来，私生活不检点等等。
建筑系的系花是夏长寒，这早就是大家票选出来的事实，于是一时间矛头直指夏长寒，大家纷纷在帖子下面回复，有人跟风也有人反驳，把这个事情炒到一个新的高度。
有人说夏长寒家境一般，如果不是仗着自己的姿色和有钱人勾勾搭搭，怎么可能在各种各样的豪车里面来去自如。
也有人说发这个帖子的人酸成了柠檬精，人家系花长得漂亮，自然有大把的公子哥追求，有个有钱的男朋友有什么好奇怪的？这些无端指责的人不过是见不得别人好，吃不到葡萄说葡萄酸罢了。
两种立场的人互相指责争吵不休，一个个引经据典，把这辈子的学问都用在了这场骂战里。
“简直太过分了！”
原本安静的女生宿舍里突然爆发出了一阵怒吼，蒋灵芝鼻子都差点气歪了，把一旁正在追权游的殷杰卉给吓了一跳。
“怎么了老二，谁又招惹你了？”
“别提了。”
蒋灵芝刚才正在逛论坛，无意间翻到了那篇含沙射影的帖子，一路看下来才发现里面说的人正是自家老三，顿时就炸了。
她气呼呼的冲着殷杰卉招手：“你赶紧过来看看，有人在论坛里黑我们家老三呢！”
听到这话，殷杰卉和李欣对视了一眼，都放下手里的东西走了过去。
几个人凑在电脑前将那篇帖子仔仔细细的看了一遍，殷杰卉的反应和蒋灵芝几乎如出一辙，她猛的拍了一下桌子：“这群人也真是太不要脸了，老三是个什么样的人难道我们还不清楚吗？说她被有钱人包养，简直是瞎了他们的狗眼！”
李欣性格比较软，心思也比较细腻，她有些迟疑的开口道：“他们说的这么难听，要是被老三知道了这件事情，估计会很难受。”
“不行，老三抗压能力那么差，要是知道别人这么想她，估计得疯。”
殷杰卉当即拍板道：“我看这件事情就别告诉她了，免得徒增烦恼。”
“同意。”
李欣问蒋灵芝：“我记得你们学生会和网站论坛的管理员有来往，能不能想个办法让他把这个帖子给删掉，不要让事情再继续恶化下去。”
蒋灵芝当即拍着胸脯点头：“这没问题，我现在就给他打电话。”
她一边说着一边摸出手机，手机嘟嘟声响起。
“喂，小萌，是我呀，我有件事需要拜托你，学校论坛上面有个诽谤我室友的帖子，能麻烦你删一下吗？”
“好嘞，谢谢，过两天请你吃饭。”
几分钟之后，殷杰卉再刷新页面，这个帖子已经看不到了。
而这件事情的主角，夏长寒对此一直毫无所察，她从医院里回来之后，就按照林风露的吩咐把用柔顺球洗过的东西全部都扔了，又从外面添加了新的生活必需品，折腾的好一番才算搞定。
她累的精疲力尽，晚上还得去做家教，压根就没工夫去关注什么论坛，自始至终都不知道还有这么一个小小的风波。
但眼下也有一件让夏长寒十分苦恼的事情，因为临时添置了床单被套这些东西，她原本就所剩不多的生活费再一次大打折扣，全身上下就只剩下三百块钱了，根本就不足以支撑这个月的生活费，到时候就要喝西北风去了。
虽然她已经找到了兼职，但是家教都是月结，等到领取薪水的时候也是下个月了，她撑不撑的过去都还是一个问题。
而另外一边，林风露也收到了私家侦探寄过来的照片，照片里夏长寒像个刺猬一样跳起来给了秦晓一巴掌，又狠狠的踩了他一脚。
不知道为什么，看到照片的这一刻，林风露莫名的有些想笑。
但她随即又想到了秦晓和自己的婚事，狭长的丹凤眼里闪过一抹寒芒。
她不喜欢这样的联姻，如果一开始秦晓就能够和她直说，以林风露的脾气也不会勉强。
不过秦晓千不该万不该就是不该在外面风流成性寻欢作乐，林风露性子一向高傲，怎么允许别人这样背叛自己，哪怕这个人她从来都不在乎。
林风露要的就是收集到秦晓花天酒地私生活混乱的证据，到时候就可以名正言顺的解除这场联姻。
而根据目前的调查结果来看，秦晓或许有夏长寒有几分真情，从她这里下手，或许能够得到不一样的惊喜。
林风露之所以会留意到夏长寒，其实不仅仅是因为她和秦晓之间的关系，还因为这个小姑娘本身的身体结构。
林风露从医这么多年，还是头一次看到这么敏感的人，躺在病床上被她检查了一下结果就忍不住喷了，不知道是不是因为神经末梢要远远多于正常人。
这种情况其实很少见，林风露也不确定夏长寒的身体构造是不是和自己想的一样，为了证实自己的猜测，她决定小小的验证一下。
到了晚上八点，夏长寒照常来到林家兼职，今晚她准备教林胜却空间向量，提前做足了功课信心百倍的来到了林胜却的房间。
但有一句话怎么说来着，师傅领进门修行看个人，夏长寒自认为自己已经讲解的非常详细，林胜却也听得十分认真，结果这个家伙是十窍通了九窍，最后一窍不通。
夏长寒讲得口干舌燥，问林胜却：“懂了吗？”
林胜却皱眉苦思：“不太懂。”
夏长寒：“……”
难怪家教费开得这么高。
“咱们再来看一遍。”
一遍终了，夏长寒又问：“懂了吗？”
林胜却依旧摇头：“还是不懂。”
夏长寒气的没办法，想要睁一只眼闭一只眼又觉得对不起一个小时两百块的高薪，她只好耐着性子，给他揉碎了往他脑子里塞，只希望自己讲一百次，林胜却能够记住一次就谢天谢地了。
这种教学模式实在是太累，夏长寒很快就有些吃不消了，就在这个时候房门忽然被人敲响，夏长寒主动开口道：“你继续学习，我去开门。”
她哧溜一下就来到门口，动作迅速的把房门打开，结果就看到了站在门外的林风露。
无论何时，夏长寒只要一见到她都会觉得不自在，尴尬的不知道该说什么好。
林风露反倒是十分坦然，手里拿着两杯果汁，轻声道：“给你的。”
夏长寒有些僵硬的伸手接了过来：“谢谢。”
送完果汁后林风露并没有立刻转身离开，而是跟着夏长寒来到了课桌边，挨着她坐了下来。
椅子原本就不大，两个人并排坐着，身体就无可避免的靠的极近。
林风露浅浅的勾了勾嘴角，薄唇轻启：“你们继续，我就随便看看。”
她一开口，吐出来的热气变尽数的喷洒在了夏长寒的脖子上，伴随着她身上传来的阵阵幽香，让夏长寒一瞬间就僵持了身体，说话也开始有些不利索。
“这……这个题你学会了吗？”
这话是对林胜却说的，回答的人却是林风露，她身体微微前倾，透过夏长寒的肩膀去看林胜却课本上的习题，有些遗憾的摇了摇头：“这个题有些深奥，你还是多讲几遍吧。”
林胜却不满的瞪了她姐一眼，这是亲姐说的话吗？
夏长寒心里咯噔了一下，有些叫苦不迭。
讲题没问题啊，可问题是咱能不能不要靠得这么近？
林风露的呼吸吐气全都在夏长寒的耳边，让她原本就紧张的心变的更加紧张，心跳也开始渐渐加速。
她慌乱的手促无措，只好用干咳来掩饰自己的尴尬，再次开口道：“你看啊，这道题其实应该……”
夏长寒认真的讲解着，丝毫没有注意到她身后的林风露露出了一抹玩味的笑容。
小姑娘真有趣。
林风露借着更换姿势的动作，干脆直接趴在夏长寒的肩头，摆出一副认真看她讲解的模样。
夏长寒的声音顿时就卡壳了，她僵硬的扭过脸，林风露笑容灿若星辰：“继续啊，我就是看看。”
她都这么说了，夏长寒还能说什么？只好打碎了牙往肚子里咽。
“好……好的。”
夏长寒勉强笑了笑，身体却不由自主的紧绷。
天知道林风露靠过来的时候她有多紧张，一颗心狂跳不止，甚至严重怀疑自己的心跳已经超过了一百五。
可这还不算完，林风露像是发现了什么好玩的事情，故意在夏长寒耳边加重了呼吸，一阵一阵的热浪喷在夏长寒的耳蜗深处，很快夏长寒的耳垂变红了，脖子上也起了一层的鸡皮疙瘩。
将这一幕尽收眼底，林风露不动声色的挑了挑眉。
果然和她想的一样，夏长寒的身体十分敏感，一些轻微的外在接触都有可能造成她体内的变化。
这种情况林风露也是头一次见，她眯了眯眼，修长洁白的大腿装作不经意间的蹭到了夏长寒的腿。
因为是夏天的缘故，夏长寒只穿着一件超短裤，林风露的腿贴过来的时候，那种肌肤相贴的触感便毫无阻隔的传到了她的心底。
脑海深处仿佛有根弦颤了颤，夏长寒浑身一哆嗦，某个部位似乎变得有些湿润，有水流了出来。
这身体是怎么回事？
夏长寒再也受不了了，拎出系统就是一顿怼：“你给我整的什么破身体？动不动就有反应，让我以后还怎么出门见人？”
系统相当无辜：“抽取世界的事情不归我管，你可以向上面反映。”
这话说了等于没说，夏长寒气的直翻白眼，可心里那股莫名其妙升起的无名火并没有因此消散，她有些躁动难安的挪了挪屁股，双腿不自觉的夹紧，两条腿的肌肉也紧绷着。
林风露原本就离她特别近，此时两个人腿又挨在一起，她立刻就察觉到了夏长寒的变化，心中顿时了然。
这小姑娘多半是又湿了，还真是有意思。
得到了自己想要的答案，林风露也没打算在这里继续玩火，她忽然站起身，看了一眼夏长寒：“算了，我就不在这里打扰你们了。”
她说着转身就走，夏长寒却总觉得林风露最后看她的那个眼神有些意味深长。
房间里重新只剩下她和林胜却，夏长寒的心却有些躁动了，她舔了舔唇，正好这个时候摘掉时间也结束了，随便找了一个借口，夏长寒匆匆离开了林家。
而另外一边，从房间里离开的林风露其实并没有走多远。
她就站在阳台边，窗外有一阵风吹过，拂起了她的卷发。
林风露慢慢的伸手把头发拨到脑后，脸上的神色已经恢复正常。
夏长寒身体敏感的程度超乎了她的想象，在遇到她之前林风露也从来没有想过有一个人会敏感到这种地步。
脑海里闪过夏长寒刚才那窘迫的模样，明明身体已经有了反应去还要强行装作一本正经，双颊红润的像苹果，小巧的耳垂也泛着莹润的光泽，无论怎么看都是只诱人的小白兔。
秦晓的眼光还真是不错，难怪会对夏长寒如此上心。
林风露懒懒的掀了掀眼皮，世贤尽头忽然多了一抹人影，夏长寒背着自己的书包出了客厅，快步的出了院子，看样子是准备离开了。
她下意识的抬手看了看表，现在时间还早，应该还有回学校的班车，林风露也就没有动，静静的站在原地，注视着夏长寒离开的背影。
她发现，即便是在走路的时候，夏长寒的大腿根也挨的很近，似乎是在克制着什么。
这个突然的发现让她有些好笑，眉眼不自觉的弯了弯。
也不知道自己今天的行为会不会吓倒她，希望她不要误会了才好。
而事实上，好不容易赶到最后一班车的夏长寒的确有些被吓到了。
不知道是不是她的错觉，夏长寒总觉得今晚的林风露表现的似乎有些反常，和她印象里的那个不苟言笑的医生形象简直截然相反。
可随即夏长寒又有些无奈的撇了撇嘴，她其实总共也没见林风露几面，所谓的印象也不过是先入为主留下的观念，或许林风露根本就不是她想象的那个样子。
一直到回了学校，夏长寒那颗躁动的心才渐渐安定了下来。
她不敢再耽搁连忙回了宿舍，即便没有去看，夏长寒也能感觉到内裤全湿了，她心中叫苦不迭，他娘的时空局雇员有病吗追捧这种体质，天天下雨，这谁扛得住啊。
宿舍里，老大殷杰卉还没睡，正抱着平板，盯着综艺节目看个不停，时不时发出一阵爽朗的笑声。
老二和老四还没回来，不知道又去哪里浪去了。
夏长寒进去和殷杰卉打了个招呼，立刻奔到了自己的衣柜，她现在只想赶紧洗个澡清爽清爽，湿透的内裤穿在身上实在不怎么好受。
结果打开衣柜一看，顿时傻了眼。
衣柜里的衣服整整齐齐的码着，不过让人诧异的是这些衣服全部是清一色的内裤，夏长寒粗略的估算了一下，至少有五十条左右。
夏长寒叹为观止，原主一定也深受体质之害，才准备五十多条内裤随时换洗。
她随手抽出一条，拿上睡裙毛巾就钻进了浴室。
夏长寒将水卡放到感应处，花洒里瞬间流出来几股热水，浴室里面蒸腾起阵阵白雾。
她弯下腰，小心翼翼地扒拉开花园，也不知道是不是她的错觉，她总觉得下面的红肿好像消了一些。
林风露开的药贵则贵矣，效果挺不错的。
想到这里夏长寒叹了口气，一星期以后还要去复诊，会不会又要扒了裤子上检查台。



正室小三修罗场（四）


这天晚上，林风露睡的并不踏实，她迷迷糊糊的做着一个梦，梦里夏长
寒来找她复诊，她拨开夏长寒的私密处，粉红色的贝壳泛着诱人的光泽。
她仔仔细细的检查，夏长寒的脸越来越红呼吸也渐渐变得急促，两条
又长又白的大腿大张着，洁白莹润的脚趾微微的蜷缩，裸露在外的肌肤泛
着一层绯红，那诱人的样子简直在引人犯罪
，突然，夏长寒浑身一颤，一股水流从花田里喷了出来，林风露躲闪不
及，溅到了脸上。
水珠从脸颊滑到嘴角，林风露情不自禁的伸出舌头舔了舔，味道比她想
象中的还要甜美。
整整一个晚上，林风露的梦里全都是夏长寒那羞人的样子以及一遍又
一遍耐人寻味的呻/吟声。翌日林风露破天荒的起的晚了一点, 她是一个自律性极强的女人, 身体里的生物钟也习惯了在七点之前起床，但因为昨晚那个旖旎的梦境, 她头一次睡过了头。
睁开眼时，天色已经大亮。
林风露掀开被子从床上坐了起来, 她盯着窗外郁郁葱葱的树木，眼波流转, 顾盼生姿。
夏长寒的身体这么敏感，也不知道她喷出来的水是不是真的像她梦中想的那么甜美？不如趁她下次来复诊的时候，尝尝味道如何？
这个念头一闪而过，林风露随即又觉得太过荒谬。
她是疯了才会产生这个想法, 夏长寒的身体再怎么敏感也不关她的事, 自己怎么能这样想？
摇了摇头, 林风露飞快的把这个念头抛至脑后。
她一如往常洗漱完, 等来到客厅的时候，林母正坐在餐桌边吃早饭。
见她出来，笑着道：“露露，赶紧过来吃饭, 今天怎么起晚了一点？”
翌日林风露破天荒的起的晚了一点，她是一个自律性极强的女人，身体里的生物钟也习惯了在七点之前起床，但因为昨晚那个旖旎的梦境, 她头一次睡过了头。
睁开眼时, 天色已经大亮。
林风露掀开被子从床上坐了起来, 她盯着窗外郁郁葱葱的树木，眼波流转，顾盼生姿。
夏长寒的身体这么敏感，也不知道她喷出来的水是不是真的像她梦中想的那么甜美？不如趁她下次来复诊的时候，尝尝味道如何？
这个念头一闪而过，林风露随即又觉得太过荒谬。
她是疯了才会产生这个想法，夏长寒的身体再怎么敏感也不关她的事，自己怎么能这样想？
摇了摇头，林风露飞快的把这个念头抛至脑后。
她一如往常洗漱完，等来到客厅的时候，林母正坐在餐桌边吃早饭。
见她出来，笑着道：“露露，赶紧过来吃饭，今天怎么起晚了一点？”
林风露脸上极快的闪过一丝不自然，却很快又恢复了镇定，她走过去若无其事的道：“没什么，昨天晚上熬夜熬的有点晚。”
林母点了点头，嘱咐她工作再忙也要注意休息，却又忽然话锋一转：“对了，今天晚上要去你秦伯伯家参加宴会，你等会儿稍微打扮一下，我们一起过去。”
听到这话，林风露不着痕迹的皱了皱眉。
秦伯伯就是秦晓的父亲，也就是她未婚夫的父亲。
“不用了吧，我……”
林风露拒绝的话还没有说完，就被林母打断：“这次你可一定要去，你秦伯母特意叮嘱过了，让你和秦晓好好相处相处，你们年轻人只要多待在一起，一定能很快的增进感情。”
原来打的是这个主意。
林风露脸上浮现出一丝讥讽，秦晓现在正玩的乐不思蜀，恐怕没心思和她增进感情。
吃过早饭，林风露回到了自己的房间，她挑了一款深色保守的礼服，简单的化了个妆。
她原本就长得漂亮，标准的瓜子脸，柳叶眉，高挺的鼻梁以及薄薄的红唇，身材又格外高挑，不用怎么费心打扮就有种成熟美。
临近傍晚的时候，林父也从外面回来了，一家人碰面出发去了秦家。
对于林家一家三口的到来，秦家父母都表现得格外热情，尤其是秦母，直接亲热的握住了林风露的手，话里话外都把她当成了已经过门的儿媳妇：“露露来了，怎么看着好像又瘦了？是不是最近工作特别辛苦？”
林风露和秦家虽然已经订了婚，但她总共没见过秦母几面，对她的亲昵有些排斥。
淡淡的笑了笑，林风露不动声色的收回了手：“伯母言重了，我一直都是这个样子。倒是伯母看上去精神比之前更好，也更漂亮了。”
她的话圆滑又讨喜，秦母顿时笑成了一朵花：“你这孩子，嘴巴就是这么甜。”
几人正说着话，秦母眼尖看到从一旁路过的秦晓，连忙喊道：“秦晓，过来这里。”
秦晓早就注意到了林风露，他正想开溜就被秦母逮到了，当着这么多人在场，也不好忤逆了母亲的意思，于是他不情不愿的走了过来。
林风露淡淡的扫了他一眼，很快便移开了视线，两个人根本就没有眼神交流。
秦母却并没有注意到这些，而是特别热情的对秦晓道：“露露第一次来我们家，你可要好好招待人家。”
秦晓不耐烦的撇了撇嘴：“她又不是小孩子了，招待什么？”
如此不客气的话让气氛有了一瞬间的凝滞，秦母飞快的看了一眼林家二老的脸色，不悦的皱了皱眉：“秦晓，你现在都已经是大人了，怎么还能这么不懂事？露露是你的未婚妻，不管去了哪里，你都有义务照顾她！”
这话说的还算漂亮，林家二老心里刚刚的不快也就淡了几分。
秦晓却又紧接着道：“未婚妻又怎么了？我们还没结婚呢，现在就想要我照顾她，以后不知道还要怎么折腾！”
他是打从心理厌恶这种政治联谊，所以对林风露也是百般的看不顺眼，他宁愿在外面招蜂引蝶也不想和这个女人有半点纠葛。
秦晓的话对林风露有些不尊重，林家二老的脸色一瞬间都变了变，但是碍着秦母也在场，便不好发作，只是重重的哼了一声。
看到林涛的反应，秦母简直恨不得一巴掌抽死秦晓，当着未来岳父岳母的面说这种话，这不是没事找事吗？
她连忙冲着二老陪了个笑脸，又咬牙切齿的在秦晓耳边压低了声音道：“你今天脑子被驴踢了？说话夹枪带棒，我告诉你，咱们家的生意如果有林涛照拂能上好几个台阶，你就算装也要给我装像样点，要是惹得露露生气，看我怎么收拾你。”
林家是官/宦之家，林风露的父亲林涛更加是手里捏着实权的干部，秦家百般巴结都来不及，又怎么会愿意得罪他们！
只是秦母没有想到，在她说完这番话之后，秦晓干脆破罐子破摔真的闭上了嘴当哑巴，全程都不再说话，和林风露更加没有半点交流。
林风露乐的轻松自在，找了个借口就去了洗手间。
她打开水龙头，抬头看看需不需要补妆，这时镜子里却忽然多了一个人。
秦晓不知道什么时候也跟了进来，正满脸挑衅的站在她的身后。
“林风露，你可别怪我没有提醒你，我和你之间只是政治联姻，结婚以后你玩你的，我玩我的，咱们互不干涉！”
最后四个字，秦晓故意咬的很重。
他想应该没有一个女人能够接受这种行为，然而林风露慢条斯理的洗完了手，又用手帕擦干了上面的水渍，转身就走，脚步没有片刻的停留，从始至终都没有把他放在眼里。
林风露没有料到秦晓会嚣张到这种地步，表面功夫都懒得做。
还惦记着婚后彩旗飘飘，各玩各的。
她心生不快，决定和秦晓玩一手釜底抽薪，你玩你的，我也玩你的，看看夏长寒最后爱上谁。
到时候秦晓如果知道自己被戴了两顶绿帽子，表情一定很好看。
这场宴会最后不欢而散，接下来的几天里林风露都没有再见到秦晓。
夏长寒每天还是照常来到林家辅导林胜却的功课，但因为临近A大社团文化节的缘故，夏长寒的时间也变得越来越紧凑，而社团文化节又是A大最具有特色的节日，她身为社管部的干部，要负责安排和执行文化节的流程，确保每一个社团都能如期参加，绝对不能马虎。
眼看马上就要到文化节了，夏长寒在这一天辅导完功课之后，终于对林母提出了请假的请求：“伯母，这几天我恐怕不能来辅导功课了。”
这还是她做家教以来头一回请假，夏长寒把事情经过仔仔细细地说了一遍，林母听完之后善解人意的笑了笑：“原来是这样，夏夏还是A大学生会干部啊，没关系，你先去忙你的，等忙完了再过来也一样。”
没想到事情会这么顺利，夏长寒当即高兴地笑了笑：“谢谢伯母，等事情忙完了我就过来。”
两个人说说笑笑气氛十分融洽，林风露却忽然冷不丁的来了一句：“你刚才说的那个社团文化节是多少号？”
夏长寒也没多想，顺口说了出来：“这周五到周日，连续三天。”
“三天啊……”
林母笑眯眯的看着夏长寒：“那夏夏有没有参加什么社团？会不会表演什么节目？”
说到社团，夏长寒还真的参加了一个，她有些腼腆的笑着道：“我参加了汉服社，到时候应该会穿着汉服参加活动。”
听到汉服两个字，林母的眼神亮了亮：“夏夏长得这么漂亮，穿汉服一定也很好看！”
夏长寒被她夸的有些不好意思，两人又顺着汉服话题聊了几句，等到要回去的时候，林风露主动提出送夏长寒回学校。
这段时间以来，夏长寒和林家人也都相处得很开心，面对林风露的时候也不再像之前那样别扭。
两人上了车，车子平稳的行驶在夜幕里，林风露忽然开口道：“好点了吗？”
夏长寒先是一愣，随即很快反应了过来，林风露指的是她私密部位长包的事情。
她顿时羞红了脸：“好、好多了。”
林风露了然的点了点头，又叮嘱了一句：“还是要稍微注意一下，记得按时过来复诊。”
一阵晚风吹过，吹起了林风露的长发，她的侧脸在灯光下显得分外柔和。
夏长寒定定的看了几秒，忽然笑着道：“林医生，你真是个好医生！”
“是吗？”
林风露侧过头来看了看她：“那我今天就好人做到底，送你到宿舍吧。”
林风露果然说到做到，把车子停在了A大的校门口，自己则陪着夏长寒回女生宿舍。
这个时候已经是晚上十一点多了，漆黑的夜幕上挂满了闪亮的星子，安静的校园里显得更加空旷。
两个人一路沉默的朝前走，只听得到彼此的脚步声。
夏长寒忽然觉得，这条原本十分黑暗的路仿佛不再变得那么漫长，两人很快就来到了宿舍楼下。
林风露淡淡的开口：“好了，你上去吧，早点休息。”
夏长寒回过头来看着她，一双杏眼眨了眨，唇边梨涡深陷，她浅浅笑道：“谢谢你，林医生。”
一直到夏长寒上了楼，林风露还没有从她刚才那个笑容里回过神。
就在那一瞬间，就在黑暗宁静的校园里，那一个甜甜的笑容仿佛能让人忘记很多的烦恼。
到了周五那天，林风露早早的就来到了A大，她已经提前和主任请了三天假，就是为了来A大看看，至于是看所谓的社团活动节还是看某个人，那就不得而知了。
因为她到的比较早，现场还没完全布置好，有人在搭棚子也有人在弄T台。
林风露一路慢悠悠的逛着，感受着校园里这种热闹青春的气息。
林风露的出现很快引起了不少人的注意，有些男孩子偷偷的看她，胆子大的更是直接上来要微信号码。
而在这些人里居然还有一个留着短发长像十分英气的女孩子，林风露愣了几秒才淡淡的道：“不好意思，我不怎么用微信。”
短发女孩子叫周岚，她原本性格就比较豪爽，看到林风露这种神仙颜值之后就忍不住上前搭讪了。
被拒绝了也不气馁，依旧笑嘻嘻的跟了上去：“小姐姐，现在活动还没有开始呀，等会再看好不好？交个朋友嘛！”
林风露冲她笑了笑，自顾自的往前走着。
可她越是表现的十分冷漠，越是激起了周岚的好奇心，她一双灵动的眼睛转了转，忽然开口道：“小姐姐一看就不是我们学校的人，不如我给你做向导，带你好好逛逛我们学校，我对A大特别熟。”
林风露对此一点也不感兴趣，却依旧保持着该有的素养：“不用了，我不经常来这里，随便走走就好。”
她一边说着一边越过周岚就往前走，周岚却一点也不死心，好不容易碰到这么一个颜值逆天的小姐姐，如果不能撩到手，简直白来这世上一趟。
在她看来只要脸皮够厚，就绝对没有拿不下的妹子。
周岚再次跟了上去：“小姐姐不要拒绝我嘛，就当交个朋友啊！”
她脸上的笑容太过灿烂，让人根本无法心生厌恶，林风露有些头疼的扶了扶额，现在的小姑娘都这么主动了吗，真是可怕！
林风露只好无奈的道：“不好意思，我已经有未婚夫了，他不喜欢我随便在外面交朋友。”
谁知话音刚落，夏长寒的声音就从一旁传了过来，她笑眯眯的看着林风露：“原来林医生已经有未婚夫了啊，不知道是谁这么好的福气，居然能和林医生在一起。”
听到她的声音，林风露脚下的动作一顿，回头看去，却正好和夏长寒的目光对上。
夏长寒蹦蹦跳跳的走了过来，她刚才老远就看到了林风露，正准备过来打招呼结果就听到她说自己已经有了未婚夫的事情。
夏长寒歪着头看着她，一脸的古灵精怪：“林医生，到底是谁这么有福气能获得你的青睐？”
她的突然出现让林风露有些意外，林风露原本想要张口否认，可转念一想自己说的也是事实，便没有开口。
一旁的周岚却激动的不行，她两眼放光的看着夏长寒，心里郁闷到了极点。
怎么以前没发现学校还有这么萌的妹子？
她捶胸顿足，竟然错过了这么好看的妹子，简直天打雷劈
不过和林风露一比，周岚还是更加喜欢林风露这一款，成熟有韵味，知性又性感。
周岚笑嘻嘻的说：“哇，小姐姐你真好看。”
林风露听到这话冷冰冰的瞥了周岚一眼，拉着夏长寒扭头就走。
夏长寒却觉得招呼也不打就走不太好，显得有些不近人情，连忙回头歉意一笑说：“我还有事先走一步，回头再聊。”
不等周岚有所反应，林风露拉着夏长寒已经进了一个拐角，她柳眉微皱，有些不赞同的看着夏长寒：“这个女人浪荡轻浮又死皮赖脸，看到妹子就想泡，一看就不是什么好人，你还是离她远一点！”
夏长寒却被她的说法给逗笑了，扑哧一声笑了出来：“林医生，刚才那个小姐姐对你做什么了？你怎么会说她浪荡轻浮？”
林风露有些不自然的撇了撇嘴，周岚的确没有做出什么实际性的举动，但是她就是不喜欢夏长寒对着这个女人笑。
把头偏到一边，林风露淡淡的转移的话题：“你今天怎么没穿汉服？”
“这个啊……”
“今天早上轮到我在社管部值班，穿汉服不太方便，只有到下午才能换上。”
听到这话，林风露有些失望，却并没有多说什么。
两个人随意的聊了几句，夏长寒带着林风露在校园里逛了起来，她然想起了什么：“对了，林医生，你怎么会突然来A大？”
似乎早就想到她会问这个问题，林风露淡淡的开口：“那天听你提过，我刚好今天也没什么事，所以就过来看看。”
“原来是这样。”
夏长寒笑了，脸上的笑容在太阳下显得格外耀眼。
“那今天我给林医生做向导，带你在校园里好好逛逛。”
林风露不置可否的点点头，两人并肩朝前走着，时不时说上几句，夏长寒时而捧腹大笑，时而又各种搞怪，气氛看上去温馨而融洽。
到了中午的时候，夏长寒主动提出要请林风露吃饭，却被林风露给拒绝了。
“吃饭可以，但是得由我请客，你还是个学生，不能让你破费。”
林风露的口吻很坚决，夏长寒愣愣的看了她几秒，只好点了点头：“好吧，那我就不和你抢了。”
林风露已经好多年没有吃过学校的食堂了，她也不喜欢在食堂里人挤人，会有种喘不上气的窒息感，她直接开着车带着夏长寒出了校外，去了她经常去的一家酒店。
林风露抬脚走了进去，挑了一个安静的卡座，有服务生走过来问道：“林小姐还是和以前一样？”
林风露的口味很稳定，喜欢吃的就是那几样菜，这里的服务生都和她很熟了，自然也记住了林风露的喜好。
不过这一次林风露却是摇了摇头，熟练的翻开菜单，点了五六个菜。
夏长寒听得眼睛圆溜，眼看林风露还有继续的架势，连忙伸手握住她的手：“林医生，够了够了，我们就两个人，根本就吃不完那么多。”
“你确定？”
林风露挑了挑眉，夏长寒看上去似乎比她第一次见面的时候更消瘦了一些，所以林风露才想着多点一点。
夏长寒连忙点头：“够了够了，我们先吃，不够再说。”
“也好。”
林风露把菜单随手放在一边，又给夏长寒叫了一个甜品这才算完。
等菜上齐之后，夏长寒这才惊愕的发现，林风露刚才点了几样菜居然都是她平时喜欢吃的。
她眨了眨眼，又眨了眨眼，这该不会是巧合吧？
林风露已经拿起了筷子，亲自夹了一块排骨放在她碗里：“你太瘦了，得多吃一点，肉多一点抱……才好看。”
林风露：“？？？我刚刚想说什么？？？”
接下来的过程中，夏长寒的碗根本就没有空过，她一直吃到撑，林风露才放下公筷。
在吃饭的过程中，林风露也了解到下午的活动要晚一点才会举行。
她回家休息了一下，算着时间差不多了，再次来到了A大。
下午的活动现场比早上热闹的多，林风露一路走下去目标很明确，就是汉服社。
走了没多久，林风露的眼前便出现了一群穿着汉服的女孩子，而夏长寒也在其中。
直到走到近前，林风露这才看清，夏长寒穿着一席粉色的齐胸襦裙，手腕上搭着白色的臂纱，她的头发已经疏成了灵蛇髻，眉心贴着金箔，发髻上搭配着同样颜色的钗环，小巧的耳垂上带着一对碧色的珍珠，整个人看上去灵动又飘逸。
她就静静的倚在樱花树旁，一阵微风吹过，花瓣漫天飞舞，纷纷扬扬的落了下来，露在了她的颈肩和掌心，美得像是一幅画。
林风露不由得看的有些痴了，心跳的越来越快，她呆呆的站在原地，好半天没有反应过来，直到耳畔响起夏长寒的声音：“林医生，你觉得我好看吗？”
她提着粉色的裙摆，在樱花树下转了一个圈，飞扬的裙摆激荡起层层叠叠的花瓣，立刻引来台下的一片惊呼。
林风露回过神，定定的看着她，缓缓吐出两个字：“好看。”
夏长寒笑的更加开心，微微俯下身和她四目相对：“林医生，你没事的话明天也过来啊，我们社团会在这里跳丽人行哦！”



正室小三修罗场
（五）

丽人行是近年来在网络上爆红的古风舞蹈, 其火热程度连林风露都略有耳闻。
她记得自己曾经在网上看过一个视频, 里面的女子跳的正是华丽优美的丽人行，她当时还在心里感叹过, 这样华丽的舞蹈若是换做现实中有人来跳，会不会也美得如此动人心魄。
直到今天, 林风露心里终于有了一个确切的答案。
如果眼前的夏长寒来跳那支舞，一定会带来不一样的惊喜。
“好，明天我一定来。”
“真的？”
见她答应了，夏长寒高兴的从台上跳了下去，林风露连忙伸手去扶：“小心, 别崴着脚。”
临时搭建的台子并不高, 而且为了搭配汉服，夏长寒穿的是一双刺绣的平底鞋，就这样跳下去并不会有什么危险。
她不在意的一笑：“没事，林医生, 你明天真的会来？”
“嗯。”
林风露点了点头，看着夏长寒笑意吟吟瞧着自己的样子, 又不自觉的补充了一句：“这两天我刚好休假, 所以有空。”
“原来是这样。”
夏长寒了然，一双灵动的大眼睛转了转, 笑着问道：“那林医生现在也有空咯？”
林风露不知道她想干嘛，但还是实话实说的点了点头：“嗯。有空。”
“太好了。”
夏长寒高兴的拍了拍手, 随着她的动作, 搭在手臂上的白纱扬起了一道优美的弧线。
她兴奋的眨了眨眼：“社团活动节一年一次, 所有的社团都会出席参加，也有不少有意思的节目，非常热闹。林医生，不如我带你看看吧！”
夏长寒主动上前一步，她其实很感激林风露的，不仅治好了她的病，中午还请她吃那么一顿昂贵的饭，于情于理自己都应该表示一下。
请她吃饭，林风露多半是不会同意的，刚好今天学校比较热闹，夏长寒觉得林风露这样清冷的性格应该多走动走动。
她怕林风露会拒绝，便伸手拉了拉的衣袖，声音软软弱弱的带着几分撒娇的味道。
“林医生，去嘛，去嘛。给我一个报答你的机会啊。”
夏长寒哪里知道，此刻的她就好像从画中走出来的古典美人，脸上带了几分娇羞和可爱，根本让人无法拒绝。
林风露的喉头动了动，缓缓吐出一个字：“好。”
见她同意了，夏长寒忍不住一笑，顺势拉着她就往前走，一边走一边介绍道：“今天你来这里就对了，活动节的第一天其实是最热闹的，大家卯足了劲，等到了最后一天之后就有些累了，也没什么太大看头了。”
夏长寒兴致勃勃的介绍着，偶尔指着一个正在表演节目的社团点评两句，林风露多数的时候都是静静的听着，时不时点点头，或者回以一笑。
这次的活动节的确热闹，临时搭建的场地几乎被围得水泄不通，两个人往前走了一段距离便都有些走不动了。
天气原本就热，再加上道路拥堵，夏长寒身上很快就出了一层汗。
别看她穿的是纱衣，看上去似乎很单薄，其实里面一层又一层，只有这样才能够彰显出汉服的飘逸，此时此刻这么一折腾，顿时觉得有些燥热。
夏长寒忍不住用手给自己扇风，可怜巴巴的撇了撇嘴：“好热啊，前面在干嘛呢？怎么半天都不动啊！”
林风露注意到她的脸色已经变得有些酡红，估计是被热的。
她想了想，四下扫了一眼，果然在不远处的小摊子上看到了一些手工制作品。
“你跟我来。”
林风露拉着夏长寒就朝那边走了过去，因为这里都是售卖区，人相对要少一些，两人很快便来到了摊子前。
夏长寒顿时眼前一亮，惊喜的从摊子上拿起一把云纹团扇：“哇塞，这里居然还有这种扇子耶！我还以为只有网上才有卖的！”
她拿着扇子朝自己扇了扇风，团扇看上去不仅制作精良，风力也不小，夏长寒满意极了，她扭头看着林风露，直接把扇子递到了她的面前：“林医生，你觉得这个扇子好看吗？是不是和我今天穿的衣服很配？”
夏长寒一直都想买一把这样的扇子，心心念念了好久，原本打算在活动节之前从网上购买一把，但因为生活费不足的问题又暂时打消了这个念头。
林风露笑看着她，一向淡漠的眉眼里染上了几分笑意，伸手把扇子拿了过来，直接对摊主道：“这个多少钱？”
“五十。”
林风露毫不犹豫的付了钱。
她的一番动作太快，等夏长寒反应过来的时候，林风露已经把扇子重新放回了她的手上。
“和你很配，留着吧。”
夏长寒连忙摆了摆手：“不行不行，我怎么能让林医生给钱？”
她一边说着就要让摊主把钱给退回来，却被林风露给淡淡的阻止：“一把扇子而已，这你都不肯接受？”
她的表情很严肃，好像夏长寒如果不接受就有多看不起她似的。
夏长寒只好无奈的道：“那好吧，林医生，你人真好。”
不置可否的抿了抿唇，林风露不太喜欢这种嘈杂的环境，她注意到前面有一个凉亭，便提议道：“不如我们先过去休息一下。”
夏长寒也看到了六角琉璃亭，旁边溪水潺潺，一看就很凉快清净的样子。
“趁现在没人，我们快点过去。”
她着急过去占座，急匆匆转身，忍不住惊呼出声：“啊，我的头发！”
林风露连忙回头去看，夏长寒的头发被一旁的树枝给勾到了，插在灵蛇髻上面的珠钗也掉在了地上，摔成了两半。
似乎被勾得不轻，夏长寒痛苦的皱着眉，一双杏眼里有水雾闪动。
她企图把头发从树枝上拿开，结果因为视线盲区根本就看不到树枝上的情况，反而把头发越扯越乱。
“你别动，我来帮你弄！”
林风露连忙开口阻止了她，转回身走到了夏长寒的面前。
她的身材原本就很高，再加上夏长寒此刻歪着头的模样，看上去足足比夏长寒高出了半个头，林风露一伸手便轻而易举的碰到了夏长寒被树枝勾到的头发。
她正准备把头发弄下来，结果鼻尖忽然嗅到了一阵淡淡的幽香，夹杂着少女身上清冽的味道，在这炎炎的夏日里问起来沁人心脾。
林风露微微垂了垂眸，看着几乎扑到她怀里的夏长寒，眼中闪过一丝莫名的情绪。
“林医生，怎么样？弄好了吗？”
夏长寒毫无察觉的催促着，刚才也不知道怎么回事，一转身就挂到了树枝，疼的她眼泪都快流下来了。
将所有的情绪隐藏眼底，林风露道：“已经好了。”
话音落地，夏长寒的头发也终于得到了解放。
“呼……”
她倒抽了一口凉气，揉了揉被树枝刮到的地方，那里似乎还有些隐隐作痛。
可这么一揉，夏长寒立刻感觉到自己原本华丽的灵蛇髻已经变成了一个“鸡窝”，头发乱糟糟的，不用照镜子就知道有多么狼狈。
我去……
夏长寒忍不住在心里哀嚎一声，简直欲哭无泪。
天知道为了打理好这个复杂的灵蛇髻，她下了多大的功夫，全寝室的人放下手头上的事情折腾了一个小时才梳好，结果才这么一会儿就把她打回原形了。
“林医生，我现在这样是不是看上去特别丑……”
夏长寒委屈的撇了撇嘴，美不过三秒说的就是她了。
看她这样子，林风露也不好说是，委婉的道：“头发肯定回不到之前那样了，我看不如干脆把它拆开。”
眼下两个人还在活动现场，顶着一头鸡窝根本没法见人，夏长寒只好点头同意了。
因为固定发髻的钗子已经掉了，头发原本就已经变得松垮，拆起来也很快，没两下整个头发都已经被打乱。
夏长寒却更想哭了，灵蛇髻之所以会被称为灵蛇髻，就是因为这个发髻盘起来的时候弯弯绕绕，夏长寒在打理的时候又喷了不少的发胶，结果这么一放下来，立刻就变成了直不直弯不弯。
“这……”
夏长寒无语了，要是被人看到她这副狼狈的样子，简直不用出去见人了。
“你先别急。”
林风露心下一动，重新走回刚才的那个小摊前，不知道拿了一个什么，很快便又回到了夏长寒的身边。
“这是……”
夏长寒疑惑的看着她手里的东西，是一根天蓝色的丝带，做工十分讲究，双面都绣着云纹刺绣。
只一眼，夏长寒立刻明白了林风露的意思，下一秒林风露已经开口道：“我帮你系上。”
都已经这样了，根本就没有更好的选择，夏长寒微微蹲了下了身好方便林风露的动作。
一分钟之后，一个简单的高马尾便成型了，丝带很长，林风露想了想，又在她的马尾上系了一个蝴蝶结，两边垂着的丝带一直落到了柔软的腰肢旁。
这样一来，夏长寒立刻由刚才的温婉美人变成了俏皮动人的少女。
夏长寒拿出手机看，十分满意：“哇，林医生，你的手好巧啊，。”
听到这话，林风露的动作一顿，她低头看着自己洁白修长的手指，不知道为什么竟然想起来前几次检查台上柔软细腻的触感。
她有些不自在的移开视线：“今天就先到这里吧，我有点累了。”
夏长寒也不勉强，笑着点了点头。
看着林风露转身准备离开的背影，夏长寒又忍不住开口道：“林医生，明天别忘了来看我跳丽人行。”
闻言，林风露回过头看了她一眼，唇边渐渐泛起一抹笑意：“一定。”



正室小三修罗场
（六）

周六早上, 林风露如约来到了A大, 因为已经来过一次的原因，林风露对这里地形并不陌生, 她来到活动现场时，周围已经围满了人, 一眼看过去全是黑压压的人头。
路边上支起五颜六色的棚子，人来人往十分热闹。
路边上还有摆摊卖小吃的学生, 看样子能趁机赚上一笔。
林风露在人流中穿梭者，径直朝着汉服社而去。
可等她赶到的时候，终究是晚了一步，汉服社这边已经开始了, 所有的成员已经换上了白色齐胸襦裙, 只有夏长寒一个人是淡橙色的。
她应该担当着领舞的角色, 静静的站在最前面, 脸上带着恬淡的笑意，整个人随便往那一站，便是一道亮丽的风景。
忽然从后台传来一阵音乐声，台上的女生们立刻摆好了姿势。
有人激动的喊道：“要开始了, 要开始了！”
近两年不知道从哪里刮起一股复兴汉服的风气，大家对待汉服的接受度也越来越高，每当有人穿着汉服出现在街上，立刻会成为全场的焦点。
而夏长寒她们的汉服社似乎在A大也颇具有名气, 满满当当的人把这里围的水泄不通。
林风露试图朝前挤了挤, 却只艰难地前进了半步。
她有些不悦的皱了皱眉, 心里急的不行，但又无可奈何，只好被困在人群里，看着舞台上方。
好在她身高够高，轻而易举的便看的清清楚楚。
随着音乐响起，夏长寒缓缓伸出了手，洁白的手臂在空中一展，手臂上的白纱便立刻向前飞了出去。
这支丽人行乐的配乐选的是在网上爆红的双面燕洵，节奏快而柔，当台上所有的女生整齐划一的展开手中白纱那一刻，便立刻抓住了所有人的眼球。
夏长寒作为领舞，无论是对这支舞的领悟力，还是对样貌来说都是数一数二的。
她款款摆动着腰肢，时而转圈时而回首，明明每一个动作都看起来充满了力量感，却又显得娇柔妩媚，给人一种无法忽视的诱惑力。
随着她摆动的瞬间，柔美的娇躯在薄纱下若隐若现，每一个抬腿，每一个微笑，都美的勾人心魄。
在这一刻，林风露忽然想到了一句话，从此君王不早朝。
以前当她阅读历史书籍的时候，会看到有些君王为了宠爱的妃子而荒废朝政，那个时候林风露还不太能够理解。
可当她亲眼看着夏长寒在自己面前翩翩起舞时，她终于知道了这句话的含义。
围观的妹子直接疯了：“天啊，这也太美了吧！我们学校居然也有这么厉害的人！”
另外一个女生已经尖叫的不能自已，满脸都是兴奋的潮红，她双手握着拳头，两眼放光看着舞台上，全然是一副迷妹的架势：“我不行了，领舞的妹子也太好看了吧，让我们这等凡夫俗子怎么活啊！”
几个女生叽叽喳喳的乱整了一团，却无一例外的都是被夏长寒给迷倒了。
夏长寒的美是不具有攻击性的那一种，再加上她偶尔迷糊的性格，很容易变得让人对她产生一种天然的保护欲。
同样站在人群中的周岚也快被夏长寒迷倒了。
“我靠，这小妮子简直就是勾人的妖精啊。”
话音才落地，周岚就发现台上的夏长寒忽然朝着一个方向抛了一个媚眼。
她微微一愣，不由得顺着方向看了过去，但是此刻人数实在太多，她踮起脚也只能看到黑压压的人头。
林风露笑了，就在她以为夏长寒不会注意到自己的时候，这小丫头居然看到了她，还这么明目张胆朝她抛了一个媚眼，说不定被别人误会，还不知道要怎么自作多情。
果然，夏长寒刚做出这个动作，台下立刻响起了一片口哨声，夹杂着男生们的欢呼和尖叫。
校园里最不缺的就是荷尔蒙过剩的青少年，夏长寒这么漂亮的女孩子对他们来说简直没有任何抵抗力，尤其是看她眨眼的那一瞬间，除了好看好看真特么好看真的再也想不到任何的形容词。
周围口哨声此起彼伏，这里的热闹明显的压过了其他社团的节目。
秦晓收到消息赶过来的时候，丽人行已经进行到了尾声，他只来得及看到夏长寒在台上完成了一个十连旋转。
淡橙色的裙摆如同怒放的牡丹，在空中划过一道道优美的弧线，她舞姿轻盈，袅娜娉婷，秦晓突然觉得他对夏长寒的爱意更加强烈了。
一场舞蹈结束，夏长寒也累的不行，刚从台上下来，面前就递过来了一瓶矿泉水。
秦晓满脸喜悦的看着她，声音是难得的温柔：“小寒，你刚才跳的太好了，我以前怎么没发现你这么会跳舞？”
一听到他的声音，夏长寒顿时觉得倒尽了胃口。
自从上一次她在学校里赏了秦晓一巴掌之后，这家伙有好几天都没有出现了，今天怎么又忽然冒了出来？
她直接把脸扭到了另一边，却正好看见林风露朝着这边走了过来。
夏长寒连忙挥了挥手：“林医生，我在这里！”
秦晓也注意到了林风露，他不耐烦的皱了皱眉，这个女人怎么也到这里来了？还真是阴魂不散！难道是为了跟踪自己？
越是想到这个可能，秦晓心里越是不屑，尤其是当着夏长寒的面，秦晓就更不想让她知道自己和林风露的关系了，干脆什么也没说，在一旁暗中观察。
林风露缓步走了过来，把手里的苏打水递给了夏长寒，温柔的叮嘱道：“你刚才体力消耗过大，应该补充一点盐水，慢点喝。”
从始至终林风露根本就没有多看秦晓一眼，就更别提主动和他说话了。
两个人面对面站着，却谁也没有开口，就好像两个完全的陌生人一样。
夏长寒没有注意到这些细节，笑着把苏打水接了过来，薇薇抿了一口：“林医生，你刚才应该都看到了吧，我跳的好看吗？”
还没有等林风露回答，秦晓就不甘寂寞的抢先道：“好看，好看死了！”
他说着就想动手，一双咸猪手悄悄的搭上了夏长寒的肩膀。
早在秦晓看见夏长寒跳舞的那一刻，心跳就开始有些不受控制，在舞台上那样耀眼夺目的夏长寒，他从前根本就没有见过，直到这个时候秦晓才突然发现，原来夏长寒一直比她想象的更加优秀。
于是在舞蹈结束之后，秦晓立克情不自禁的跑了过来，他想要和这样的夏长寒再续前缘。
可事实往往不尽如人意，察觉到他的动作，夏长寒直接转身避开，冷冷的道：“秦晓，如果你记性不好，我可以再提醒你一遍，我们已经分手了，麻烦你不要再来纠缠我！”
给了他一个警告的眼神，夏长寒转身就走。
刚刚跳完舞身上穿了一身的汗，夏长寒想回去洗个澡，换回自己的衣服。
看着她的背影渐渐消失，林风露眼中的笑意越来越浓，她看着满脸错愕，似乎是很难相信的秦晓，淡淡的道：“原来你也有被女人甩的一天，秦大公子，这种滋味如何？”
故意在最后四个字加重了语气，林风露难得的心情十分不错。
秦晓原本就受了一肚子的气，哪里还忍受得了林风露的指桑骂槐，当即恶狠狠的说：“林风露，你又在这里得意什么？我都已经把话给你挑明了，结果你还死缠着我不放，还一路跟着我来到了A大，你就那么缺男人吗？”
他一心以为林风露之所以会出现在这，完全是因为他的原因，结果没成想林风露忍不住嗤笑了一声。
“麻烦你照照镜子，看看你自己长成怎么样，我就算是再缺男人，也不会倒贴你。”
嫌恶的皱了皱眉，和这种人就没什么好说的，反正夏长寒已经不在了，她也没有继续呆在这里的必要，林风露干脆直接转身，抬脚就准备走。
她忽然想起了什么，回过头对着秦晓一笑，只是那笑容怎么看怎么都有些嘲讽：“哦，对了，我忘了告诉你，我来这里也不是因为你，因为……”
她刻意拉长了音调，在秦晓好奇的看过来的时候，才吐气如兰的道：“因为……你根本就不配！”
每一个字都铿锵有力，林风露嘲弄的看着他，在秦晓发火之前，施施然的转身离开。
她可没忘记上次宴会的时候，秦晓是怎么给她难堪的，君子报仇十年不晚，林风露可是个爱记仇的人。
秦晓反应过来的时候，林风露的人已经不见了，他气得额头上青筋突突突直跳，狠狠一脚踢在了一旁的垃圾桶上。
真是可恶！
秦晓其实原本并没有打算过来参加这所谓的社团活动节，只是看到朋友发过来的视频，视频里一身古装打扮的夏长寒在舞台上翩然起舞，就好像坠入凡间的精灵，美的让他离不开眼。
秦晓就火急火燎的赶了过来，哪怕只是最后匆匆看了一眼，也紧紧的牵动着他的心。
也是从这一天开始，秦晓渐渐发现，自己想起夏长寒的次数变得多了起来，一旦没有看见她，心里就好像有猫爪在抓一样，让他欲罢不能。
秦晓觉得自己大概是真的爱上了夏长寒，因为她跳舞的样子实在是太迷人了，几乎没有过多犹豫，秦晓立刻决定重新追回夏长寒。
虽然他不知道夏长寒到底为什么会突然和他翻脸，但是女人嘛，哄哄就好了。
秦晓的套路很简单，送花送礼物送口红送包，送到你开心为止，于是第2天一大早便匆匆来到了A大。
看到夏长寒从女生宿舍里出来之后，立刻捧着99朵玫瑰冲了过去。
这可是在女生宿舍的门口，夏长寒刚从宿舍楼里出来就差点被一大捧玫瑰给砸到。
她微微后退了两步，偏过头这才看清楚来人是谁，当即就冷下了脸：“秦晓，你到底还要我说多少遍？我们两个已经分手了，再也不会有任何关系，我说的是再也不会！”
秦晓就好像根本就没有听到一样，死皮赖脸的往上凑：“小寒，你不要这样嘛，你就看在我这么真心实意的份上，再给我一次机会，好不好？”
仿佛听到了什么好笑的笑话，夏长寒玩味的咀嚼着真心实意这四个字，忍不住冷笑出声，干脆直接拆了他的老底：“秦晓，你也好意思跟我说真心实意这4个字？是谁在外面包了一帮学生妹和嫩模，说真心实意，你就不怕脏了你自己的耳朵？”
仿佛有一道惊雷在头顶炸响，秦晓一时间觉得眼冒金星。
“你……你是怎么知道的！”
包养那些女人的事情虽然并不是什么秘密，但是秦晓平时已经很注意了，所以没有想到夏长寒居然会知道这件事情。
懒得跟他在这里纠缠，夏长寒淡淡的道：“你不用管我怎么知道，总之从今以后你走你的阳光路，我过我的独木桥，麻烦你不要再来骚扰我！”
话落，夏长寒转身就走。
秦晓不甘心的在她身后吼道：“如果你是因为这个生我的气，那我马上就和她们断了！保证再也不来往！”
夏长寒听到了，可她并没有回头，秦晓这个人就是一个垃圾，和自己没有半点关系。
秦晓却不这么想，他一心以为夏长寒是因为介意他在外面有其他的女人，所以才会生气，只要他和那些女人断了联系，夏长寒迟早会原谅他。
虽然那些嫩模和学生妹在极大的程度上能够满足秦晓，但是和夏长寒一比，顿时就显得不那么重要了。
他咬了咬牙，直接和那些女人摊牌，统统都解除了包养的关系。
而这些女人里面也包括方清，她接到秦晓的短信时，气得差点把手机都给砸了。
这段时间以来，秦晓疯狂的追求着夏长寒，早就在A大闹的人尽皆知，方清只要动动脑子就知道，秦晓为什么会突然这么做？
一定是因为那个夏长寒！一定是她说了什么，所以秦晓才会突然抛弃了她！
方清不甘心，打电话给秦晓，结果电话一接通，就听到秦晓不耐烦的道：“我都不是已经跟你说清楚了么，你还缠着我干嘛？”
这种毫不留情的态度和平时搂着她柔情蜜意的样子，完全就是两个人。
方清心中一痛，委委屈屈的道：“秦晓，我知道你喜欢夏长寒，可她现在就像变了一个人一样，我不忍心看你在她身上浪费感情，你就回到我身边好不好？我真的需要你……”
秦晓这个人有些自大，喜欢那种温柔乖顺的女孩，要是平时，方清这么柔柔弱弱的一撒娇，多半就从了。
但这次不一样，他心里只惦记着一个夏长寒，哪里还顾得上方清。
重重的哼了一声，秦晓嘲讽的道：“你别把自己说的多高风亮节，你为什么跟我在一起你心里还不清楚吗？方清，你别把自己太当回事儿了，对我来说，你连夏长寒的一根手指头都比不上！”
听到这话，方清气得脸色铁青，她还想要说些什么，电话却已经被挂断了。
求和不成反而被羞辱一顿，方清几乎咬碎了一口银牙。
她愤怒的五官都有些扭曲，眼里闪烁着恶毒的光芒。
都是因为她，都是因为夏长寒！我一定要让她付出代价！
嫉妒的女人最可怕，方清原本一心想要勾搭上秦晓这个多金的高富帅，结果到最后还是被一脚无情的踹开，说什么她连夏长寒得一根手指头都比不上？那她就毁了夏长寒！
方清眯了眯眼，一瞬间想到了夏长寒被“破处”的事情，这可是一个现成的把柄！
她立刻利用各种渠道散播小道消息，说建筑系的系花夏长寒被有钱人包养了，还被狠狠的□□了一番，意外怀孕之后又无奈堕胎。
前不久学校论坛里本来就小规模的议论过夏长寒的私生活，这一下又将话题引燃，再加上夏长寒跳丽人行彻底走红，她的八卦更加吸引了所有人的注意力。
一开始大家只是在私下里议论，毕竟这种事情谁也不会真的去向夏长寒求证，但是渐渐的只要夏长寒经过的地方，立刻就会引来别人的指指点点。
有不少人发现，夏长寒走路的姿势的确有些奇怪，好像更加符合了谣言中怀孕堕胎的消息，难道那些事都是真的？外表清纯可爱的夏长寒真的被一个有钱人给包养，每天晚上都惨遭□□？
夏长寒哪里知道这些人在暗地里这么想她，自从走红之后，只要她一出现，立刻就会成为全场焦点，所以别人的指指点点，她也并没有多想，只是觉得那些人的眼神有些奇怪。
她打完饭回到宿舍，还没进去就进到宿舍里传来殷杰卉愤怒的低吼声：“真是太过分了！这些人到底知不知道什么叫做嘴上积德！”
夏长寒挑了挑眉，推开门就看到殷杰卉和蒋灵芝以及李欣三个脑袋凑在一起，全都盯着电脑屏幕看。
“你们在干什么？”
见她突然出现，殷杰卉被吓了一跳，慌张的想要掩饰：“啊……没、没什么。”
殷杰卉不是一个会说谎的人，脸色顿时通红，夏长寒看了看她，又看了看被她们紧紧护在中间的电脑，忽然想到了什么，快步走了过去。
“让我也看看。”
蒋灵芝死死的抱电脑抱在怀里，头摇的跟个波浪鼓一样：“不用了吧，没什么好看的，你先吃饭？”
一个人反应有些失常可以理解为心情不好，可当所有人反应都一样的时候，就说明有问题了
夏长寒又不傻，她把饭放到一边，吐出两个字：“让开。”
三人你看看我，我看看你，最终殷杰卉咬了咬牙：“行吧，你想看就看吧，但是老三，我得提醒你一句，看完千万不要生气！”
夏长寒已经意识到了不对劲，只是点了点头。
几人起身把位置让给了夏长寒，她才刚一坐下，立刻就看到了论坛上醒目的标题――震惊！丽人行领舞，夏长寒私生活混乱！为嫁豪门，怀孕堕胎！
夏长寒的眼皮抽了抽，发帖子的人是uc震惊部的吧。
难怪最近几天那些人看她的眼神变得有些奇怪，夏长寒原本还有些纳闷，现在一切都解释得通了。
看着她冷笑连连的表情，一旁的蒋灵芝连忙安抚道：“老三，你可不要生气啊，我这就让人把帖子都删了！”
夏长寒心中却十分清楚，她现在正是话题中心，如果删贴有用的话，她就不会还能看到这些了。
但这毕竟是蒋灵芝的一番好意，她点点头：“谢谢。”
事情果然和想她的一样，蒋灵芝联系了网站论坛的管理员，再一次要求对方删除这些不利于夏长寒的帖子。
但对方却表示，其实早在自己的帖子发出来的时候，他就删过了，结果删完一篇又有一篇，这些帖子就如同雨后春笋一样不停的往外冒。
删贴行不通，蒋灵芝等人只好亲自下场手撕那些白莲花，一时间论坛上热闹非凡，而夏长寒也被推到了一个新的热度。
林风露今天刚好有空，提前和夏长寒打好了招呼，直接来学校接她去林家辅导功课，结果才刚走到女生宿舍楼下，就听到前面的两个妹子在低声交谈。
“哎，你看了咱们学校的论坛没，最近特别火的几个帖子。”
“这么大的八卦，肯定看过了。”
“真是知人知面不知心，夏长寒长得那么漂亮，居然给有钱人包养了，还怀孕堕胎！”
另一个翻了翻白眼：“这你就不懂了吧，就因为长得漂亮，所以才会被有钱人给看上啊！她这也是算是丢人丢尽了，看她以后还怎么在学校里立足……”
声音渐渐的越来越远，林风露的眉头却越皱的越来越紧。
这是怎么回事？夏长寒怀孕堕胎？
林风露立刻拿出手机登陆了一下A大的论坛，那些帖子标题触目惊心，被置顶在了首页。
林风露大致的扫了一眼，脸色顿时冷了下来。
她几乎是立刻就意识到，一定是有人在背后故意抹黑夏长寒，所以才会造谣生事。
她想了想，给私家侦探发了一条消息，这才若无其事的走进宿舍大楼。


正室小三修罗场（七）


林风露的猜测很快就得到了证实, 第二天私家侦探的消息就传了过来。
这些事情的确是有人在背后一手策划, 而幕后黑手就是方清。
林风露玩味的转动着手中的钢笔，她想起去接夏长寒的时候, 夏长寒曾经说过, 前男友最近不知道抽了什么风，已经分手了还每天来纠缠她。
当时林风露只是一笑而过，可现在看来这件事情似乎并没有这么简单。
秦晓和方清的关系她早就一清二楚，秦晓这么轰轰烈烈的去追求夏长寒，方清难免会心里不舒服，所以出于报复，她才亲手散布了这一系列的谣言, 想要让夏长寒声败名裂？
小小年纪心思居然这么恶毒，林风露面上露出一丝不快, 既然你想对夏长寒出手, 那就别怪我心狠手辣了！
林风露注册了个微博小号, 用微博小号联系了几个微博大v, 她将手头的视频照片统统打包发给大v, 又付了一笔加急费后，第二天, 关于A大八卦的微博新鲜出炉。
那篇微博里, po主详细的说出了方清被秦晓包养的事实，以及时间地点包括他们上一次开房的酒店记录, 然后又指出方清嫉妒同学, 所以在论坛上造谣生事, 污蔑夏长寒的事实。
为了让说辞显得更加有信服力，微博配图全部都是林风露手里的所有证据，以及发帖人的ip地址。
这条微博一出来，就引起了不少人的注意，毕竟几个微博大v陆续发文，还艾特了A大的官博，闻讯而来的A大学子很快便也注意到了。
林风露微博上的内容先不说到底值不值得人相信，光是她贴上去的照片就足够劲爆了，照片上方清整个人几乎都贴到了秦晓的怀里，双手勾着他的脖子，缠绵的亲吻着，然后便是两人一起到了酒店。
九宫格的图片把一幕又一幕都串联在了一起，让大家好像亲眼目睹了事情的经过，以及方清在私底下是如何勾引男人的。
这样一来性质就变得十分恶劣，一时之间所有的舆论顿时变了一个风向，所有开始谴责方清的人品，纷纷觉得她要多恶毒就有多恶毒。
因为舆论造成的声势太大，这件事情也引起了A大校方的注意，学校派专人进行了调查，最终结果证明这些事情的确是方清做的。
学校都出面了，关于方清陷害夏长寒的事无疑是板上钉钉，方清的名声也彻底臭了，走到哪里都被人戳脊梁骨。
从教导室里出来，方清的脸色有些难看，她低着头，脚步飞快。
可即便是这样也没有避开周围的风言风语。
“你看，你看，她就是方清，被人包养了的那个！”
“原来就是她啊！”
“我的天啊，长的也不怎么样嘛，心思居然这么恶毒，还污蔑同学！我当时差点就信了，果然是黄蜂尾后针，最毒妇人心！”
所有人都在指指点点，方清经过的每一个地方都伴随着各种各样的议论和不屑的讥讽，那些人看她的眼神充满了鄙夷，好像全世界都在和她为敌。
方清走得越来越快，她想要把这些议论的声音通通都甩在脑后，可不管她去了哪里，随之而来的都是漫天的指责。
“啊！不要、不要再说了！”
她痛苦的摇着头，尖叫一声跑出了学校。
第二天，正在上课的夏长寒忽然听到了系统的提示音：“方清退学了。”
夏长寒：“？？？”
她不动声色的挑了挑眉，自己可还什么都没做呢，方清就自动退学了？
夏长寒：“该不会是你给我开了金手指，不战而屈人之兵吧？”
系统：“我是那种系统吗？”
夏长寒了然的点点头：“哦，也对，我忘了你是个废物。”
系统：“QAQ”
调侃完系统，夏长寒心情也好多了。
其实当她看到那些论坛上的帖子之后，也察觉到有人在背后故意污蔑自己，这个人几乎不做他想，除了处处和她作对的方清没有第二个可能。
夏长寒原本还在琢磨怎么才能扳回一城，结果方清就自己退学了，她这是躺赢啊。
因为微博上的爆料，再加上方清自己多行不义必自毙，这件事情最终以她退学划上了终点，夏长寒也洗去了身上的脏水。
日子重新恢复平静，除了秦晓时不时的来骚扰她。
再一次被堵上，夏长寒终于忍无可忍：“秦晓，麻烦你离我远一点行不行？”
她怀里抱着一大堆的资料，正准备去图书馆，结果走到一半就被拦住了。
秦晓一如既往的捧着一大束的玫瑰花，深情款款的道：“小寒，我已经听你的，把那些女人都赶走了，从今以后我身边只有你一个，你就不要生我的气了，好不好？”
他原本就长的高大帅气，出手又相当阔绰，最近又频繁的出现在夏长寒面前，在外人看来就是一个最合格不过的追求者。
一旁路过的女生全都用一种羡慕的目光看着夏长寒，大概在他们心里，像秦晓这样痴情又有钱的男人，就是传说中的白马王子。
夏长寒直接掉头就走，见了鬼的白马王子，谁想要谁拿走！
怒气冲冲的回到宿舍，夏长寒洗了把冷水脸，李欣看见她有些难看了脸色，不由的问道：“夏夏，你怎么了？”
夏长寒烦躁的扶了扶额：“没什么就是被一只狗给盯上了。”
李欣就是那种软妹子，夏长寒说什么就是什么，她也没有多想，只是温柔的叮嘱道：“那你平时走路可能小心一点，我听说最近学校附近有很多流浪狗。”
夏长寒：“……”
这里有个老实人，大家快来欺负她。
李欣还打算去超市买点东西，拿着手机就走了，结果刚刚打开宿舍的门就忍不住惊讶的喊出了声：“呀！”
“怎么了？”
夏长寒听到动静，跑过了一看，额头上的青筋立刻跳了跳。
九十九朵玫瑰整整齐齐的摆在了宿舍门口，每一朵玫瑰的娇艳欲滴。
李欣好奇的把那捧玫瑰抱了起来，疑惑的问道：“咦，这是送给谁的啊？”
九十九朵玫瑰中间放了一张卡片，李欣正准备伸手去看，夏长寒已经把卡片拿了过来，她无奈的道：“是秦晓送给我的。”
说罢，夏长寒把花也接了过来，对李欣道：“你要有事的话，就先去忙吧。”
“那行，我就先走了。”
李欣说着，暧昧的冲她眨了眨眼睛。
夏长寒就更加郁闷了，她低头看了看这些花，真想直接扔进垃圾桶，但是这么多花就这样扔了也实在浪费。
夏长寒想了想，忽然眼前一亮。
抱着花出了学校，来到附近的一家手工店，和老板商量好租了三个小时的厨房。
谈妥之后，夏长寒把玫瑰全都洗干净。又把花瓣全都摘了下来，打算做成鲜花饼。
夏长寒以前有段时间很喜欢研究西点，还下过苦功夫专门的学习过，所以刚才才会突然想到要把这些花拿来做鲜花饼。
三个小时之后，热气腾腾的鲜花饼出炉了，结果做出来的比她想象中的还要多，夏长寒找老板要了好几个塑料袋这才分批装好。
等她再回到宿舍的时候，另外三个也回来了，看电视的看电视，打游戏的打游戏。
“我回来喽！”
夏长寒把手里的袋子朝她们晃了晃：“夏长寒牌，纯手工制作的鲜花饼，有没有人想要尝一尝？”
听到这话，殷杰卉顿时瞪大了眼：“老三，你自己做的啊？”
说话间几人已经围了过来，夏长寒把袋子打开，让她们点评一下：“刚刚做好的，你们快尝一尝，看看好不好吃。”
蒋灵芝第一个动手，拿起一块鲜花饼咬了一口，那浓郁的花香瞬间弥漫了整个口腔：“哇塞，老三，你这也太厉害了吧，好好吃啊！比外面卖的一点都不差！”
殷杰卉和李欣见蒋灵芝的反应这么大，也迫不及待的拿起一块尝了尝，果然和她说的一样，又香又酥，的确很好吃。
看着她们几个这么喜欢，夏长寒眯着眼睛笑了笑，脸上带着藏不住的小得意。
几个人说说笑笑，夏长寒的手机忽然响了一下，是林风露发来的微信。
等会来接她去林家家教。
估摸着时间差不多了，夏长寒提前来到了校门口等着，没一会林风露的车就出现在了视线里。
夏长寒笑着坐了上去，把手里提的东西递给了她：“林医生，这是给你的。”
“什么？”
林风露打开来一看，是鲜花饼。
夏长寒已经开口道：“这是我自己做的，用新鲜的玫瑰花做的哦！”
听说是她亲手做的，林风露的眉眼柔和了几分：“那这个鲜花饼的成本可真高。”
“没有啊。”
夏长寒系好安全带，满不在乎的一笑：“花是秦晓送的，扔了有点浪费，我就拿来做鲜花饼了。
听到这里，林风露的眼神闪了闪，说：“花店里面卖的玫瑰花撒了很多农药，其实严格来说不能用作鲜花饼的材料，下次你想做鲜花饼的话，我找朋友寄点可食用的花给你。”
夏长寒傻了眼：“可是我室友都吃过了。”
“吃得少应该没问题，我送你室友几个体检名额吧，我们医院每年会给在职医生体检名额，你带你室友来检查检查，免费的。”
夏长寒怪不好意思：“这怎么行。”
林风露：“没关系，我家里人从来不用，他们都是额外定别的体检套餐。”
夏长寒感激道：“谢谢林医生。”
……
车子平稳的行驶在夜幕里，林风露忽然开口道：“一个女孩子晚上出门不太安全，以后你给我弟弟辅导功课的时候，我来接送你吧。”




正室小三修罗场（八）


林风露的话让夏长寒有些意外：“林医生最近不忙吗？”
“嗯, 还好。”
淡淡的应了一声, 林风露又补充道：“过来接你也用不了多长时间。”
夏长寒笑着答应了下来：“那好，以后就要麻烦林医生啦。”
车子很快便停在了林家门口, 夏长寒进去给林胜却辅导功课，林风露把车停在了车库。
站在院子里, 林风露摸出手机，拨通了备注为只进入你的生活, 不进入你的身体的号码：“喂，是我。从明天开始，你想办法在A大女生宿舍门口蹲点，尽量多拍一些秦晓纠缠夏长寒的视频和照片。”
从夏长寒刚才的话里，林风露不难感受到秦晓对她的追求有多么猛烈，而这对她来说也是个好事, 可以更多更快的掌握秦晓流连花丛的证据。
她和秦晓的婚事是当初两家老爷子定下的，林老爷子又是一个特别固执、言出必行的人，如果贸然提出退婚, 林老爷子势必不会同意，所以林风露才打算直接把这些证据摆在林爷爷面前, 到时候才能把握说服老爷子同意退婚。
做完了这一切, 林风露才抬脚进了客厅, 还没有靠近便听到客厅里面传来一阵阵爽朗的笑声。
林母连连称赞的道：“夏夏, 你跳舞跳得可真好。”
她手里拿着手机, 正播放着夏长寒在活动节上跳舞的视频, 林母方才问起社团活动节举办的怎么样, 夏长寒正好保存了活动当天的视频，就拿出来给林母观看。
通过这段时间的相处，林母对夏长寒的印象越来越好，小姑娘不仅长得漂亮学习成绩又好，为人还低调有礼貌。
她有些感慨得道：“这么乖的好孩子，谁要是能娶到你真的有福气了，可惜我儿子小了一点，不然给我做个儿媳妇多好。”
听到这话，夏长寒还没有来得及开口，一旁的林胜却就抢先道：“妈，您还是先操心操心我姐吧！”
林母眼睛一挑：“你姐姐都订婚了，我还操心什么？倒是你，成天疯玩，也不知道好好学习。”
林胜却不服气，他其实已经很努力了，只是天赋摆在这里，只不过年轻人正是自尊心最强烈的时候，不肯轻易认输，也不肯轻易受人指责。
他梗着脖子道：“我学习不好还不是因为遗传你和我爸！”
林母：“都是我生的，为什么你姐从小到大成绩都很好。”
林胜却嘿嘿笑道：“学习好有什么用，就我姐那臭脾气，指不定哪天就被亲家退婚了。”
林母怒冲冲瞪了他一眼，抄起一旁的抱枕追着林胜却锤：“我打死你这个没大没小的臭小子，怎么说话呢！”
林胜却抱头鼠窜：“妈我错了，我错了，我再也不敢了！”
就在这个时候，门口的方向传来一道清冷的声音：“林胜却你又惹什么祸了？”
屋里的三个人同时回头去看，林风露静静的伫立在门口的方向，她眉头微挑，看着林胜却：“还不去补习功课？这次期末考试考砸了，看爸爸怎么收拾你？”
在整个林家，林父一向扮演着严父的角色，林胜却十分畏惧林父，一听林风露提起，立马老实了。
林母趁着这个机会一抱枕砸到林胜却头上，林胜却可怜兮兮的捂着脑袋，不敢吱声。
夏长寒主动站出来打圆场：“阿姨，我们就先去辅导功课了，胜却，上次跟你讲的课你都记下了吗？今晚我可是要抽查哦！”
“记下了记下了！”
林胜却忙不迭点头。
“伯母，林医生，那我就先给胜却辅导功课了。”
夏长寒拉着林胜却回到了房间。
林风露也来到厨房，打开冰箱看了看。
他们家每天都会采买新鲜的水果，冰箱里塞的满满当当。
林风露有些犹豫，不知道该榨橙汁还是西瓜汁，夏长寒好像没有对哪种水果表现出特别的喜欢。
半个小时后，果汁榨好了，林风露端着托盘敲响了林胜却的房门。
“进来。”
房门并没有锁，林风露轻轻一推，门便开了。
林胜却有些奇怪的看着她：“姐，你怎么来了？”
该不会老妈告状，他姐是来找他秋后算账的吧？
“给你们送点果汁。”
林风露一边说着一边走到两人面前，她把托盘往夏长寒面前一递，让她先选。
托盘上放着两杯果汁，一杯橙汁，一杯西瓜汁，因为不知道夏长寒喜欢哪一种，所以林风露干脆每种都榨了一份。
夏长寒眨眨眼，圆溜溜的杏眼看上去分外可爱：“林医生，每杯怎么还不一样？”
林风露：“不知道你喜欢哪一种，所以都做了一份。”
夏长寒心底深处的小鹿，仿佛轻轻的撞了一下，把那杯西瓜汁给接了过来。
林胜却在一旁喊道：“姐，你还是我姐吗？你什么时候变得这么细心了，对夏夏这么好。”
林风露淡淡的撇了他一眼，直接把被挑剩下的橙汁放到了他的面前：“夏长寒是你的家教老师，你直呼其名，到底懂不懂什么叫做尊师重道？”
“不懂”
林风露扇了他脑袋一巴掌：“没大没小的，叫老师。”
“她才比我大三岁。”
“一日为师终身为母知道吗？”
“我还长姐为母呢，难道要叫你们俩妈？”
说者无意，听者有心，林风露清了清嗓子，“别胡闹了，快点学习吧。”
林胜却扯了扯嘴角，拿起杯子咕咚咕咚灌下肚。
林风露也没有多待，东西送到了便转身走了。
“好了，你们继续学习。”
从房间里出来，林风露并没有回卧室，她在书架上随手拿起一本书，坐到沙发上静静的翻阅。
林母正在一边敷面膜，看到她不由问道：“露露，怎么不回房间，你不是一直觉得客厅很吵，不喜欢在客厅里待着吗？”
林风露点了点头：“总不能一直闷在房间里。”
林母还以为她是想通了，当即笑开了花：“你能这样想就对了，家里就是要热闹一点才有烟火气啊，要是到处都是冷冷清清的，哪里还有一个家的样子！”
林风露不置可否的应了一声，翻开了另一页。
林母知道自己这个女儿喜欢安静，她愿意在客厅里呆着也就算是一种进步了，也没有再打扰她，继续做着自己的事情。
又过了半个小时，林风露忽然站起身，再一次来到了厨房。
林母奇怪的问道：“露露，你干嘛呢？”
林风露没有回头，只是口气依旧：“给他们送点茶水过去。”
“你不是才榨了果汁吗？怎么又送茶水？”
“果汁是甜的不解渴，上了这么久的课，应该早就渴了。”
林风露说着开始煮茶，动作娴熟而专注。
林母忽然惊奇的发现，自己这个待人处事都十分淡漠的女儿其实也有细心体贴的一面。
再一次来到林胜却的房间，林风露率先开口道：“我煮了一点茶，给你们送过来。”
她把茶水轻轻的放在了夏长寒的面前：“讲课容易口干舌燥，你要多喝点水。”
房间里的灯光是暖色系的，夏长寒一笑整个人看起来特别温暖，身上好像镀了一层柔和的光，林风露有些不敢再看下去，随便找了个借口离开了这里。
可等她出来以后，却又觉得有些懊恼，自己明明什么都没做，有什么好心虚的？
而且夏长寒笑起来的样子真的很好看，让人忍不住想要多看两眼。
林风露抿了抿唇，她还没看够呢，跑出来干什么？
想了想，林风露又去切了几块西瓜端过去。
辅导过程再一次被打断，林胜却无奈的开口：“姐，你这样进进出出，真的很打扰我学习啊，能不能让我安安静静一会儿。”
林风露连眼神都没有给他一个，说出来的话却一击致命：“就你那成绩，安不安静有什么区别？”
扎心了。
时间过得很快，也不知道是从什么时候开始，林风露对夏长寒越来越关怀备至，那种不经意间流露出来的关心快速的增进了彼此的感情，但谁都没有说破。
转眼就到了复诊的那一天，夏长寒很早就起床了，她把自己收拾了一番，想了想今天要去检查，为了方便起见干脆穿了一条粉色的小短裙。
做完这一切之后，宿舍里的其他三人还没有起来，夏长寒挨个喊了一遍：“起床了，起床了，该吃早饭了！”
殷杰卉翻了个身，继续睡，嘴里嘟囔：“起不来，老三帮我带饭吧。”
蒋灵芝和李欣同样的一脸睡意朦胧：“是啊，老三，我要馄饨。”
“我要青椒肉丝米粉！”
“我要两个包子加一杯豆浆！”
夏长寒：“……”
“你们这群猪！”
夏长寒吃完饭后又跑去帮室友买饭，回寝室的时候手里大包小包，她怕豆浆洒了，提起来有些吃力。
她才刚从食堂里出来，身后忽然传来了一道有些熟悉的声音：“嘿，夏长寒！”
周岚快步追了上来，看着她手里的东西：“你一个人提这么多，帮室友带饭吧？我帮你！”
她热情的把东西接过去了一半，夏长寒这才轻松了不少，也有空好好打量她。
周岚标志性的短发让她还有些印象，夏长寒很快便想起来了：“是你呀，那天和林医生要微信的姑娘？”
周岚嘿嘿笑了笑，也不否认：“是我，我叫周岚。”
“你好，我叫夏长寒。”
礼貌的打了招呼，夏长寒又有些好奇的问道：“你怎么知道我的名字？”
周岚笑起来的时候神采飞扬，配上那一头的金色短发，看起来帅气利落：“你可是A大的古装女神，有几个人不认识你的？”
夏长寒：“……”
这个外号听得她尴尬病都要犯了。
周岚眼睛转了转，十分自来熟的道：“上次社团活动节，你在台上跳丽人行，我也在下面观看，你跳的可真好，估计有一半的学弟学妹都快被你给迷死了。”
“还好吧，我们社团的人都跳得很不错。”
夏长寒比较谦虚，两个人往前走了一段距离，周岚忽然开口问道：“那个夏同学，你和林医生是不是很熟啊？”
夏长寒见她上来套近乎就知道她肯定会问这个，半开玩笑的道：“怎么？你对林医生有意思啊？”
上次夏长寒见到周岚的时候，她就在纠缠林风露，这次看到她又故意打探消息，要说没有别的用心，可没有人会信。
周岚点了点头，半真半假的道：“是啊，是啊，我从小最喜欢医生这个职业，感觉特别神圣。”
周岚从来都不是脸皮薄的那种女孩子，立刻趁热打铁的道：“唉，我觉得她特别优秀啊，你们两个都长得这么好看，关系是不是也很好？”
夏长寒想了想：“还好吧，不过林医生人的确挺好的。”
两个人一边说着一边往宿舍里走，没过多久就到了，周岚一直把她送到了寝室门口，这才分开。
临走的时候，周岚还不忘问道：“唉，要不我们留个微信吧，以后有什么事也方便联系。”
夏长寒对她的印象还不错，当下便点头同意了：“好，我扫你。”
两个人加了微信，周岚笑着朝她挥手告别：“行，那我就先走了，以后常联系啊。”
等夏长寒回到宿舍的时候，其他几个也起来了，殷杰卉一边刷牙一边问道：“老三，你刚才和谁说话呢？”
夏长寒把她们的早点依次放在桌子上：“一个新认识的朋友，还蛮有趣的。”
蒋灵芝在一旁悠悠的来了一句：“你长得这么漂亮，可要防着一点，不要被那些臭小子给骗了。”
夏长寒无语：“人家是个女生好吧！我都快饿死了，先吃饭了。”
“女生怎么了，我跟你说，我们部门的副部长，和他女朋友异地恋，上次情人节他女朋友千里迢迢来看他，晚上开房时候，他两分钟就软了，前段时间借酒浇愁，我们还以为他因为太快难受呢，结果不是，你猜怎么着，她女朋友和她闺蜜滚了床单，发现和闺蜜做更爽，果断抛弃副部长了。”
“卧槽……这么劲爆”，殷杰卉目瞪口呆。
“可不是，还有更劲爆的，我们部长追了一年的妹子，但是实际上这丫是个基佬，追妹子是他的掩饰手段，前几天这货和小学弟在一起了，两个人准备去校外租房子。”
“六六六，开了眼界了真是，六的飞起。”
蒋灵芝眉飞色舞：“上次我用部长手机搜答案，竟然看到了部长的搜索记录。”
“是什么是什么。”
“什么刺激前列腺有多爽啦，什么走后门会不会得病啦，相当露骨。”
“哇靠，刺激！”
夏长寒听完以后不由感叹，鸟大了什么林子都有。
简单的吃了个早饭，夏长寒收拾好自己的随身物品就出门了，无论什么时候，医院里的人都是一如既往的多。
夏长寒拿号排队，等轮到她的时候，一抬头就对上了林风露的目光。
两个人不自觉的相视一笑，等她坐下之后，林风露才开口问道：“这几天有没有好一点？身上的红肿已经消了吗？”
夏长寒有些无奈的摇摇头：“肿倒是消了，但是还是有点痒。”
她每天都有按照林风露的叮嘱吃药，那些刺激性的食物更是连碰都不敢碰，但是不知道为什么，伤口偶尔还是会痒痒的。
林风露想了想：“这样吧，你去那边躺下，我来给你检查一下。”
已经不是第一次做检查了，夏长寒早已经驾轻就熟。
而这个时候，夏长寒也从余韵中回过神，她从床上下来，习惯性的回头看了看，看到她刚才躺的地方有一大滩水迹。
夏长寒赶紧扯过纸巾奋力将检查台擦干净，再把纸丢进了垃圾桶里毁尸灭迹。
林风露已经洗完手在办公桌后面坐下，见她下来了，忽然开口问了一句：“感觉怎么样？”
夏长寒下意识的回道：“爽！”
林风露楞了一下，眼睛里盛满了笑意。
夏长寒突然意识到自己说了什么，脸腾的一下就红了，嗫嚅道：“我不是……我是说，我觉得继续吃药应该很快就能康复了。”
林风露点了点头，在电脑上开了单子递给夏长寒：“吃完应该就差不多了。”
夏长寒伸手把单子接了过来，又随口问了一句：“那我下次还用复诊吗？”
“不用。”
还好还好，夏长寒长长的舒了口气，结果就听到林风露问道：“怎么，觉得很遗憾？”
夏长寒急忙摇头：“不是不是，我没有那个意思。”
林风露笑了：“逗你的。”
夏长寒：“……”
夏长寒拿了药，正准备拦个车回学校，一辆辉腾停在了她的面前。
林风露摇下车窗，对她偏了偏头，示意她上车：“上来。”
夏长寒抬头看了看，辉腾后面还有其他的车在排着队，就耽误了这么一小会儿的功夫，车主已经不耐烦的按喇叭了，她只好先坐上去再说。
林风露淡淡的提醒了一句：“把安全带系好。”
夏长寒听话的照做了，这才问道：“林医生，我们去哪里？”
刚才从她办公室里出来的时候，林风露还没有表现出要出去的样子，所以夏长寒才会觉得有些奇怪。
林风露言简意赅的道：“去吃饭。”
“下午不用上班吗？”
“午休。”
难怪林风露会说带她去吃饭，应该是顺路而已。
她想了想，自己的病也好的快差不多了，应该找个机会表示表示，不如就趁今天主动请她吃顿饭好了。
夏长寒当即开口道：“上一次吃饭是林医生请客，这一次不管怎么样都该轮到我了。”
她笑了笑：“我知道学校附近有一家很好吃的小店，林医生要是不介意路边小店的卫生问题的话我带你一起去尝尝。”
林风露的目的根本就不是为了吃东西，当下不置可否：“都行。”
每个学校周围都有几条特别著名的小吃街，A大也不例外，夏长寒对这些小吃街了如指掌，拉着林风露直奔某家麻辣烫。
夏长寒兴冲冲的点了一大堆东西，这才开口道：“别看这个店很小，但已经经营了十几年了，是我们学校附近的老招牌，味道特别棒！”
夏长寒拉着她进去，随便找一个位置坐下，老板娘热情的给两人倒了杯水。
林风露好半天都没有回过神，看了看四周简陋的环境，又看了看兴致高昂的夏长寒，不忍心扫她的兴，忍住拔腿就走的冲动。
夏长寒不知道，林风露这个人其实有些洁癖，尤其在对吃东西的这一方面，一向很讲究格调和精致，她还从来没有想过，自己有一天居然会跑到外面这种简陋的小摊子里来吃麻辣烫。
这个时间人不多，夏长寒点的东西很快就做好了，满满的一大碗放在两人中间。
夏长寒笑着介绍道：“我们点的比较多，老板用的最大号碗，所有东西都装在一个碗里面，介意一起吃吗？”
她以前经常和室友来这里，东西点多了的时候也会这样，所以并没有觉得有什么不对的地方。
林风露却盯着面前的这只碗看了很久，共用一个碗吃饭吗？听起来似乎也不错。
夏长寒一边替她盛东西，一边接着道：“林医生应该很少来这种地方吧，不过我觉得那些大酒店得档次虽然很高，但有时候做出来的东西倒还真的不如这些街边小吃味道好。”
说着，夏长寒把碗递到了林风露的面前：“林医生尝尝这个。”
林风露伸手把碗接了过来，夹着一个鱼丸嚼了两下。
味道竟然比她想象中要好得多。
林风露点头称赞：“味道的确不错，很好吃”
“是吧，我就说很好吃呢！”
夏长寒笑的眼睛都眯了起来，露出两个漂亮的酒窝。
看着这样的她，林风露的眉眼不禁柔和了几分，眼尾浅浅的漾出丝丝笑意。
两个人正吃着，门口忽然传来了一道声音：“好啊，老三，你居然背着我们一个人出来吃麻辣烫！”
殷杰卉气势汹汹的冲了进来，结果就看到了坐在夏长寒对面的林风露，气焰顿时收敛了几分，礼貌而客气的微笑。
夏长寒连忙站起来介绍：“额，老大，这个是林医生，也是我家教学生的姐姐。”
她又对林风露介绍道：“这个是我的舍友，殷杰卉。我们宿舍老大。”
“还有我们呢！”
跟在后面的蒋灵芝和李欣也一起走了进来，两个人齐齐的朝着林风露挥了挥手：“嗨，林医生。”
夏长寒只好又介绍道：“这也是我的舍友，老二蒋灵芝和老四李欣。”
等她一一介绍完毕，林风露才站起身浅浅的笑了笑：“你们好，我是林风露。”
“哎呀，你赶紧坐着吧，不用和她们客气。”
夏长寒一把将林风露给拉回椅子上坐下，她们宿舍的人一向很随和，也不讲究这些繁文缛节，大家都是差不多的年纪，平时相处也是嘻嘻哈哈的。



正室小三修罗场
（九）

殷杰卉作为宿舍老大, 当即代表群众发言：“林医生, 早就听我们家老三提过你，她说你们一家对她很照顾, 我替夏夏说声谢谢。”
在大学时代里，寝室关系和谐的室友都很铁, 林风露知道这些人对夏长寒有多重要，不自觉的拿出了最和善的态度。
她温柔的一笑，看了看夏长寒, 眼神中带着连自己都未曾发觉的宠溺：“是夏夏自己很优秀。”
这还是夏长寒第一次从她嘴里听到夏夏这两个字, 心头有一种不知名的情绪闪过, 还没有等她来得及抓住, 殷杰卉又接着道：“我们老三人有时候傻乎乎的, 要是什么做的不好的地方, 还请林医生多包容一下。”
她这副语气完全就是在托付自家傻妹子，林风露唇边的笑意更深：“她很好。”
简简单单的三个字, 却让夏长寒心跳猛的漏了一拍，她扭头去看林风露的表情, 却发现她已经移开了视线，脸上的笑容从容而清浅, 仿佛真的只是随口一夸。
殷杰卉几人却觉得十分满意，她们原本还担心夏长寒在外面做家教会受人欺负，但是现在看来, 这一家人对她似乎都还不错。
“那就好那就好。”
四个人打着哈哈笑成了一团, 林风露开口问道：“你们都还没吃饭吧？想吃什么随便点, 今天我请客。”
“这怎么行？”
夏长寒连忙开口拒绝：“说好了今天我请客，怎么能让你破费？
林风露看了看她：“难得遇到你的室友，我应该表示一下。”
不知道为什么，夏长寒总觉得林风露对待她这些室友的态度有些奇怪，可是从头到尾又好像根本没有可以挑剔的地方。
很热情，很礼貌，很周到，可就是让她觉得有些别扭。
林风露表现出来的态度，就好像是一个男朋友在招待自己女朋友的舍友，这种荒谬的感觉让她忍不住后背一凉，赶紧摇了摇头，把这个念头甩在了脑后。
蒋灵芝奇怪的看着她的动作：“老三，你干嘛呢？”
“啊？没事。”夏长寒打着哈哈：“你们东西都点了吗，林医生下午还要上班，吃完就要走了。”
她一边说着一边起身，拿起钱包就去把账都给结了。
林风露看在眼里，不动声色的挑了挑眉，但什么也没说。
既然夏长寒坚持，那就随她吧，反正来日方长。
结完账回来，夏长寒这才觉得心里踏实了许多，她冲着宿舍的几个到笑道：“已经给你们买过单了，今天我请客。”
殷杰卉和蒋灵芝不约而同的开口道：“谢谢夏老板！”
此话一出，宿舍里的几个人顿时大笑了起来。
原来她们有一个习惯，无论是谁请客，剩下的几人都会把买单的人叫做老板，半真半假的说一句谢谢。
今天既然是夏长寒买的单，她们也就这样说了。
几人哈哈笑着，完全没有想过一旁的林风露到底是不是听得懂。
夏长寒笑过之后才反应了过来，有些尴尬的解释道：“不好意思啊，没有吓着你吧？我们平时在一起疯惯了，所以……”
她讪讪的摸了摸鼻子，总觉得和高冷的林风露比起来，她们这些人简直弱爆了。
林风露却只是淡淡的笑了笑：“能和你们这些年轻人在一起，其实我也挺高兴的。”
这话倒是不假，自从认识夏长寒之后，林风露发现自己的生活变得有趣多了。
尤其是她要来复诊的时候，前一个晚上林风露绝对会辗转反侧的睡不着，甚至一次又一次的做着那些旖旎的梦境。
当然，这些话她并不会告诉夏长寒，这是独属于她一个人的秘密。
一顿饭吃完，林风露除了最开始的时候动了动筷子，几乎都没怎么吃，等夏长寒吃饱喝足之后，这才起身道：“我下午还要上班，得先走了，你们是现在回学校，还是要去哪里？用不用我送你们？”
殷杰卉作为宿舍老大当即出来表态：“不用了，今天刚好没课，我们出来转转，林医生有事就先忙。”
“行。”
林风露点了点头，又对夏长寒叮嘱了一句：“那我就先走了，等晚上再过来接你。”
“嗯，好。”
一直到林风露的背影消失在视线尽头，几个女生这才又嘻嘻哈哈的笑了起来。
自从看过夏长寒跳舞之后，秦晓发现他对夏长寒的爱意更加强烈了，原本是一条小溪，现在直接变成了一条汹涌咆哮的大江，他轰轰烈烈的折腾了好几天，原本以为重新追回夏长寒不过是手到擒来的事情，没想到这一次不管他做什么，夏长寒都冷眼旁边，顶多呵呵笑两声。
把秦晓折磨的跑到娱乐会所里买醉，和几个平时一起吃喝玩乐的狐朋狗友坐在啥发生，他左搂右抱，忍不住感慨：“同样都是女人，夏长寒怎么就那么心狠呢，我看她这次真的是铁了心和我分手，不管我怎么做，她都没有半点心软。”
他旁边坐着个大热天踩着马丁靴的男人，她搂着陪酒女，在她满是脂粉的脸上亲了一口：“我看是你自己不会泡妞吧？！”
秦晓怒了，他秦大公子万花丛中过，片叶不沾身，玩过的女人没有一百也有五十，说他不会泡妞？侮辱谁呢？
秦晓愤愤不平的道：“老子骑过那么多马，你说我不会泡妞？”
对方和秦晓差不多的身家，谁也不会怕得罪谁，直接开门见山的说：“你从前玩过得那些女人都是为了你的钱，只要你随便勾勾手指，她们就主动贴过来了，就好像你身边这两个，要不是因为你有钱，她们能让你随便乱摸吗？”
秦晓低头看了看怀里的两个妹子，一个清纯一个性感，都是他喜欢的风格。
只是此时此刻，秦晓却怎么也提不起兴趣。
他知道对方说的没错，有些烦躁的开口问道：“那你说我现在应该怎么办？”
“很简单，那些拜金的女人，你使劲的砸钱，遇到那些不看重物质的，那你就得用点手段了。”
秦晓想了想，夏长寒好像还真的不怎么在乎他的钱，否则也不会这么难搞了。
他当即虚心求教：“到底该用什么手段，你就给我指条明路吧，省得我成天魂不守舍的。”
同样是在外面玩的人，谁不知道谁那点儿事，对方不置可否的笑了笑，倒还真的替他出起了主意。
“首先，你追妹子的排场要大，越大越好！九十九朵玫瑰算个几把？我要是你直接一卡车一卡车的砸，玫瑰花铺满一路别提多浪漫了，再加上别人羡慕的小眼神一盯，妹子的虚荣心不就满足了吗？对你的好感还不是噌噌噌的往上涨？”
秦晓摸着下巴琢磨了一会儿，好像的确是这么个道理。
他当即下定了决心，回头就按照这个方法试一下。
心里有了底，秦晓也就舒坦了，拿起酒杯：“来来来，今晚我请，提前预祝我泡妞成功。”
听到这话，其他人顿时哄堂大笑，包厢里一片旖旎。
第二天，秦晓直接把方圆十几里的花店包圆了，玫瑰花装了满满的几十袋子，沿着夏长寒的必经之路，一路撒到了她的宿舍楼下。
这个举动立刻引起了不少人的注意，有些涉世未深的小姑娘看得这么浪漫的一幕，不由得尖叫出声，兴奋的拿出手机对着这些花一顿狂拍。
长长的玫瑰花铺满了一地，一眼仿佛看不到尽头，道路两旁还点满了爱心形状的蜡烛，满足了一切少女对于告白的幻想。
可这还不算完，秦晓干脆又在夏长寒的寝室对面拉了一条横幅，上面写着六个大字，夏长寒，我爱你。
原本大家都还在猜测这场浪漫告白的女主角是谁，横幅一拉出来，答案立刻揭晓。
秦晓搞出这么大的阵势，消息快速的传遍了A大的每个角落。
夏长寒刚抱着书从图书馆里出来，就看到迎面走来两个妹子，一边望着她捂嘴偷笑，一边羡慕的说：“夏长寒，你们一定要幸福啊。”
一个人这么说不要紧，可当两个人三个人都这么说的时候，情况就变得有些匪夷所思。
夏长寒皱了皱眉，到底怎么回事？
很快她就知道答案了，在宿舍睡觉的殷杰卉被吵醒之后，赫然发现宿舍楼外的梧桐树上挂满了老三的名字，地上铺成了玫瑰花海，鲜红一片。
卧槽谁这么大手笔！
殷杰卉睡意不翼而飞，麻溜的下床开始看热闹，结果看到秦晓站在楼下，她连忙拍了几张高清图片，尤其把秦晓得那张脸拍得清清楚楚，一并发到了宿舍群里。
看到那些照片，夏长寒脸色瞬间晴转多云，她忍不住黑了脸，这个秦晓还真的是没完没了了。
她都把话说的那么清楚了，他一次一次的来纠缠她，果然是树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！
呸，秦晓这种渣男，本来就没有脸！
秦晓闹出这么大的动静，她赶紧往回走，回去看看闹到了什么程度，及时控制住，免得又传出什么不好的流言蜚语。
她边想边加快脚步，急匆匆的往回走。
不过这次夏长寒留了一个心眼，也没有直接露面，而是躲在很远的树后面，悄悄的观察着前面的动静。
秦晓似乎是觉得这样的阵势还不够大，不知道又从哪里摸出来一个播音喇叭，直接对着女生宿舍喊道：“夏长寒！我爱你！请你再给我一次机会吧！”
这句话一出口，周围立刻响起了一片沸腾的尖叫声，有不少男孩子一边起哄一边吹着口哨，其中更是有不少女孩子感动的眼泪都快留下来了。
夏长寒真想一巴掌把他扇回老家。
她冷笑一声，有些不怀好意的看着还拿着喇叭喊个不停的秦晓，重重的哼了一声。
“秦晓，这可是你自找的”
夏长寒飞快的摸出手机，直接打给了学校的后勤部：“喂，是后勤部吗？我要举报，有人在女生宿舍这边乱扔垃圾，已经造成了严重的拥堵，你们尽快过来！”
得到了自己想要的回答之后，夏长寒这才挂断了电话，她嘲讽的看着站在爱心蜡烛中央的秦晓，淡淡的吐出了两个字：“傻逼。”
她又不是没见过世面的小女生，怎么会被这种幼稚的浪漫给忽悠？秦晓做的这些，顶多只能骗骗那些没有恋爱经历的傻白甜。
后勤部的大妈来的比她想象中的还要快，没过一会儿，一个袖子上戴着袖章的中年大妈便气势汹汹的冲了过来。
等她来到近前，脸色顿时变得有些难看。
在经过这么一番折腾之后，那些鲜艳欲滴的玫瑰花瓣有很多都糊在了地上，烂掉的花瓣将路面染成了淡粉色。
她看着布满了一路的玫瑰花，不仅没有觉得浪漫，反而快气的要晕倒了。
这么多的花，他们要打扫到什么时候才能打扫完？给他们增加了多大的工作压力。
大妈怒目瞪着秦晓：“喂，你干嘛呢，干嘛呢！”
她三步并做两步，直接来到了秦晓的面前，一把扯过他手里的播音喇叭扔到了一遍：“这里是学校，你在这里乱搞什么名堂！还有这些花，谁允许你随便扔在地上的！”
秦晓被她给吼懵了，好半天才反应过来：“你谁呀！！”
看他年纪轻轻的，还敢这么横，大妈一下子就不乐意了，双手叉着腰：“你管我是谁，我告诉你，这片地归我管，没有我的允许，谁也不能乱扔垃圾？”
垃圾？
秦晓一脸的黑线，这大妈居然说他乱扔垃圾？
这么多人看着，秦晓不想和一个没见识的大妈争吵，有些不耐烦的道：“你从哪里来的赶紧回哪里去，别在这里妨碍我告白，否则我……”
他的话还没有说完，就被大妈给凶神恶煞的打断，大妈双手叉腰往前站了一步：“否则怎么样？你还想动手不成！小兔崽子，我告诉你，这里是我的地盘，我管你是不是要告白，你要是现在不走，我直接叫保安了！”
中年大妈中气十足，这一番话喊下来连气都不喘一下，直接吼的秦晓有些发懵。
等他反应过来之后，有些恼羞成怒的道：“你……你，你给我等着……”
“你想怎么样？你还想叫人打我？是不是想动手？来，你动一个试试！”
大妈直接把脑袋顶在了秦晓的面前，大有一种你敢碰我一根头发，我就跟你拼命的架势。
周围有学生开始起哄，没想到这么轰轰烈烈的告白，不仅没有等来女主角，反而等来了后勤部的大妈，事情变得更有趣，更刺激了，有不少人拿出手机开始拍视频。
大妈觉得自己在理，气势更足，指着秦晓鼻子骂道：“小兔崽子，我现在就把话给你撂在这，你要是不把这些花给收拾干净了，今天就别想走了！”



正室小三修罗场（十）


秦晓长这么大, 不是没遇到过性格泼辣的, 但还真的没见过这么泼辣的。
他脸色扭曲的站在原地，要是因为这件事情进了警察局, 他爷爷还不得扒下他一层皮。
周围的起哄声越来越大，再继续下去只会让自己的处境变得更加尴尬。
秦晓咬了咬牙, 心不甘情不愿的找人收拾。
大妈露出了胜利者的微笑，还不忘鞭策一句：“年纪轻轻的不知道好好奋斗，一天天就想着怎么追小姑娘, 你知道这些垃圾湿垃圾还是干垃圾吗？”
秦晓：“？？？”更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
“不知道了吧, 有时间好好充实自己, 多学习多进步。”
秦晓：“……”
他被训的跟个孙子似的, 实在没脸呆下去了, 找了个借口溜之大吉。
吃瓜群众看完了热闹, 渐渐的散开了，而在另一个阴暗的角落里, 私家侦探看着刚才被自己录下来的画面，麻溜的往金主那里赶。
讨人厌的家伙终于走了, 夏长寒回到了自己的宿舍，她并没有把这些事情放在心上, 因为对她来说，秦晓只是一个过去式。
可她并不知道的是，这件事情第一时间就传到了林风露的耳朵里, 她看着私家侦探拷贝过来的视频, 眼中的冷意越来越浓。
天作孽犹可恕, 自作孽不可活，秦晓，是时候结束了。
林风露嘴角泛起一丝冷笑，又找人剪辑了整个视频的精华，也就是后勤部的大妈大发雷霆把秦晓训得跟个孙子一样的部分，发布在了网上，并且买通水军全方位的将这个视频推广，让更多人知晓。
在一系列炒作之下，这段看起来有些令人啼笑皆非的视频，很快便登上了微博的热搜榜。
#玫瑰花到底算湿垃圾还是干垃圾#
#不好好学习，你连大妈都不如#
#奥特曼算什么，我国大妈一只手能打十个#
一时间，A大的大妈和秦晓火了，几乎全民皆知。
做完这一切，林风露舒舒服服的睡了一觉。
第二天一早，她直接来到了林家老宅。
一进院子，林风露便听到客厅里传来了一阵斗嘴声，她脸上不自觉露出笑容。
这么多年了，爷爷奶奶还是没怎么变，只要他们两个待在一起，就会为了各种鸡毛蒜皮的小事争执。
其实这两个老人只是太孤单了，所以才会为这些鸡毛蒜皮的事情争执不休，好让生活变得热闹一点。
她笑着推开门走了进去：“爷爷，奶奶，我回来了！”
听到动静，两个老人同时回过了头，林奶奶瞬间从怒气冲冲转变成了笑逐颜开，她猛的一拍大腿，笑得合不拢嘴：“哎哟，我的乖乖露露回来了，你怎么也不提前跟奶奶说一声！”
林风露笑着走了过去，把手里提着的的补品放在了一边，亲热的给了奶奶一个拥抱，这才开口：“临时决定的，奶奶，我给你带了你最喜欢吃的水果，等会我去洗点过来。”
林奶奶连忙阻止了她，欣慰的笑着道：“你就别忙活了，这么远赶回来，一定累了，你先坐着休息休息，我去厨房让李嫂多准备两个你喜欢吃的菜！”
林风露也没有拒绝，被奶奶强行按在沙发上坐下，对于到了他们这个年轻人来说，能够和子孙重聚是再幸福不过的事情。
一直到林奶奶蹒跚的背影消失，林老爷子才有机会开口，他把脸上的眼镜戴好，问道：“你最近上班不忙吗，怎么会有空回来？”
她亲手给老爷子泡了杯茶，语气一如既往：“还好，刚好有两天假，所以就回来看看。”
老爷子很喜欢林风露，对于她忽然回来由衷的感到高兴，伸手拍了拍她的手，感慨道：“你比你爸强多了，恐怕他都忘了自己还有父母还活着呢。”
这话里透露着埋怨，林风露为父亲解释：“爷爷，爸爸的工作很忙，你也不是不知道，虽然他平时没办法回来，但是经常嘱咐我们，一有空就立刻回来看看爷爷奶奶。”
“哼，你就别为他说好话了，你爸是个什么德性，我还不清楚吗？”
林老爷子也不是真的生气，只是这么久没见自己的儿子，心中多少有些思念。
好在林风露是个善解人意的姑娘，他看着看着心情便好了起来，从一旁拿出棋盘，兴致勃勃的道：“来，丫头，陪爷爷好好玩一局！”
林风露小的时候和爷爷奶奶在一起生活过很长一段时间，她的一首棋艺也是林老子手把手亲自教出来的。
这么久没碰过了，林风露手有点生，祖孙俩摆好棋盘，这就厮杀了起来。
一直到林奶奶过来喊他们两个开饭，林老爷子都还有些意犹未尽，连连称赞道：“丫头，你的棋艺又进步了！”
“哪有，是爷爷故意让着我。”
林风露扶着林老爷子在餐桌边坐下，摆了满满一桌子。
林风露：“奶奶，这么多我们吃不完。”
林奶奶满脸慈爱：“吃的完，吃的完，我们露露工作这么辛苦，一定要好好补补。”
林奶奶一边给他们俩盛饭，一边道：“你就是看露露回来了，有人陪你瞎折腾，平时那个棋盘放在那里，十天半个月也不动一下！”
林老爷子理直气壮的道：“我倒是想动，你看看这个家里有谁能陪我下？”
看着两个老人斗嘴，林风露不仅没有丝毫的厌烦，反而觉得这样的相处让她有些羡慕。
一个人活了大半辈子，如果到最后还能有一个相濡以沫的人陪在身边，其实是一件很幸福的事情。
想到这里，她更加不愿意再和秦晓继续纠缠下去。
等饭吃完之后，林风露眼看着时间差不多了，这才跟林老爷子说：“爷爷，我今天来，其实有件事情想和您谈谈。”
林奶奶吃过午饭有些犯困，早就上楼午睡了，偌大的客厅里只剩下爷孙两人。
林老爷子看了看她：“怎么了？是不是在外面遇到了什么麻烦？”
“不是这个。”知道自己接下来的话势必会让爷爷生气，林风露犹豫的片刻，最终还是咬着牙说：“爷爷，我想和秦晓解除婚约！”
“你说什么？”
老爷子蹭的一下，就从沙发上站了起来：“丫头，你知不知道你自己在说什么？”
林风露的态度却十分坚定：“爷爷，我要和秦晓解除婚约！”
话音落地，立刻迎来老爷子的一声怒吼：“胡闹！”
林老爷子瞪着林风露：“婚姻大事非同儿戏！怎么能你说想怎么样就怎么样！”
林风露有些无奈：“爷爷，我并不喜欢秦晓，他也不喜欢我，我们两个勉强在一起是不会有好结果的！”
林老爷子哪里听得进去这些，大手一挥：“不管你怎么说，我绝对不会同意！”
他脸色阴晴不定，咬牙道：“当年如果不是秦老爷子救了我一命，你爷爷我早就嗝屁了！现在还哪里能在这里听你胡说八道！你说你要退婚，你让人秦家怎么看我？怎么看我们家！”
林风露当然知道自己和秦晓订婚的理由是什么，所以才会觉得更加荒谬。
她不在迟疑，直接从包包里拿出一台平板，点开了其中的一个视频，递给了林老爷子。
“爷爷，从小到大我都很听您的话，可这一次请原谅我的任性，难道您真的想让我嫁给这种人吗？”
视频里，秦晓不仅跟各种女人左拥右抱，动作姿势极其暧昧，还几次三番的对另一个女人高调示爱，完全没有已经有了未婚妻的自觉！
林老爷子看着那些视频，脸色一点一点的沉了下去，好半天才开口道：“你给我看的这些，到底是不是真的？”
林风露点了点头：“如果爷爷不相信的话，可以派人去调查一下，秦晓追求A大一个大学生的事情还闹上了微博热搜，全国人民都知道了。”
听到这里，老爷子再也忍不住心中怒火，猛的一巴掌拍在了桌子上。
“ 他秦家未免欺人太甚！”
两家结亲，秦家原本就是高攀了，你老爷子一直惦念着当年的救命之恩，所以并没有计较这些。谁知道秦家这么胆大妄为，一点也不把他孙女放在眼里，还没结婚就闹出这些洋相！
“走，爷爷这就带你去秦家要个说法！”
林老爷子拉着林风露出了门，直接来到了秦老爷子的别墅。
等到了秦家，林老爷子一直强行克制的怒火终于有了发泄的地方，他怒不可遏的吼道：“秦建国！你给老子出来！”
秦建国就是秦晓爷爷的名字，听到他的声音，当即从客厅里迎了出来。
“哎哟，我的林老哥，今天是什么风把你给吹过来了！”
秦老爷子和林老爷子在年轻的时候，不仅有过命的交情，私下里的关系也一直不错。
但事关孙女的终身幸福，林老爷子势必不会马虎，直接开门见山的道：“我为什么过来，那就要问问你的好孙子了！秦建国，我看咱们两家的婚事没必要继续下去，我今天就是来给我孙女解除婚约的！”



正室小三修罗场（十一）

“哎呀, 我的林老哥, 你这话是什么意思？到底发生了什么事？你好好和我说说！可别动不动就提解除婚约啊！”
林老爷子还在气头上，闻言气的直接把林风露先前给他看的平板扔在了秦老爷子的面前。
“你自己好好看看, 你那个宝贝大孙子在外面都做了些什么事！”
秦老爷子见状，连忙把平板接了过来, 越是看到后面，脸色越黑。
“林老哥先别生气，我这就把那兔崽子叫回来好好问问，兴许这中间还有什么误会！”
“误会？你当我是老眼昏花了还是怎么？”林老爷子一挥手：“这些事情铁证如山，秦建国, 如果你孙子不做的这么过分, 我断然不会提出解除婚约，男子汉大丈夫敢做就要敢认！”
他说着站起身，虽然已经年过半百，浑身的气势依然不减：“这件婚事就此作罢, 以后谁也不要再提！我们家露露和你孙子各自男婚女嫁，再无半点关系！”
扔下这番铿锵有力的话, 老爷子转身就走, 一直没开口的林风露默默的跟了上去。
秦老爷子急了，顾不得自己那张老脸, 连忙上前挽留：“林大哥，你等等！有话好好说！凡事都可以再商量！”
林老爷子没有回头, 反倒是林风露忽然停了下来, 她回头看着秦老爷子, 礼貌的一笑：“秦爷爷，或许您说的没错，凡事都可以好商量。但是感情的事，没得商量！”
最后四个字，林风露故意咬重语气，她深深的看了一眼秦老爷子，转身大步离开。
祖孙两人渐渐走远，秦老爷子知道这件事情再也没有了转机，当下气的脸色铁青，立刻把秦晓给喊得回来。
老爷子很喜欢林风露这个孙媳妇，不仅仅是因为林风露自己本身就足够优秀，还因为他背后的林家势力。
他凭着自己这张老脸，死乞白赖的才为自家孙子求了这么一个婚事，原本还以为可以借着林家的势力一路扶摇直上，让秦家走向另一个辉煌，可结果这个辉煌还没开始就被秦晓给玩没了。
秦老爷子又气又怒，等秦晓一回来，劈头盖脸的就是一巴掌甩了过去。
“爷爷！”
秦晓捂着脸，不敢相信疼他疼的像是眼珠子的爷爷会突然抽他。
秦老爷子怒不可遏：“你别叫我爷爷！我没你这么蠢的孙子！”
秦晓原本正和几个好哥们在外面玩的正嗨，突然就接到了秦老爷子的电话，连忙赶了回来，结果一进门就挨了一巴掌。
“爷爷，到底什么了？”
秦老爷子多看他一眼都觉得心痛，就像自己一手打下来的江山被这败家玩意给毁了一样，指着林家祖孙留下来的平板道：“睁大你的狗眼给我好好看看！谁给你这么大的胆子在外面这么做的！”
秦晓莫名其妙的把平板拿了过来，刚一点开就明白了，可他并不觉得这有什么，反而理直气壮的道：“爷爷！这都什么年代了，像我这样身家的人，有几个不在外面玩的？”
秦老爷子气得一口气差点没提上来，抡起拐杖就想抽他，却被秦晓动作敏捷的避了过去。
“你玩归玩！可也要点分寸！林家是什么样的人家？哪里能容得下你这样随便作贱！”
秦晓撇了撇嘴，满不在乎的道：“容不下，那就不容呗，我又没求着他们订婚！”
秦老爷子真的是快被气死了，捂着胸口怒其不争的道：“林家刚才来退了婚，现在你满意了吧！终于没有人能管你了吧！”
秦晓一听退婚了，当即眼前一亮，就只差拍手叫好。
不过秦晓并没有来得及高兴多久，接到这个消息的秦家父母也着急忙慌的赶了过来。
刚一碰面，秦老爷子就把刚才发生的事情说了一遍，秦父听的捶胸顿足，后悔不已。
到最后，秦父也按耐不住了，和秦母两个人抓住秦晓就是一顿男女混合双打。
秦晓不懂事，可他们这些做大人的心里却门清，秦晓在这个时候闹这么一出，可把林家给得罪的死死的，两家这么多年的交情恐怕也会就这样淡了，以后再想求他们做点什么，可就没那么方便了。
原本好好的盘算全都落了空，秦家长辈那叫一个痛心疾首。
秦晓却根本就没放在心上，他一边忍受着父母的指责，一边在心里暗搓搓的想着。
现在连婚都退了，再也没有什么能够阻止他去好好追求夏长寒了，他一定要把夏长寒给拿下。
秦家父母也打累了，唉声叹气的坐在沙发上休息，谁也没有给秦晓好脸色看。
不过他也不在乎，舌头舔了舔自己被扇的有些火辣辣的嘴角，现在只想赶紧把这个好消息告诉夏长寒。
结果他才站起来走了没两步，接着眼前一黑，昏了过去。
在彻底陷入黑暗之前，秦晓只来得及听到几声惊呼：“秦晓！”
秦家三个长辈全都扔了手里的茶，看着突然昏倒的秦晓，一个个急得手足无措。
不管怎么说，秦晓都是他们秦家唯一的苗，就算犯了再大的过错，秦家父母也不会真的眼睁睁的看着他出事。
秦老爷子喊人过来，连忙把秦晓送去了医院。
而另外一边，夏长寒身上的病也好的差不多了，没有了那种时不时的骚痒来折磨她，夏长寒的心情也好了不少，可我又让她有些苦恼的事，是周岚有些疯狂的纠缠。
不过纠缠的对象不是她，而是为了从她这里要到林风露的微信。
最开始的时候，夏长寒对这个性格开朗的女孩子印象不错，周岚约她一起出来吃饭的时候，夏长寒也就欣然前往了。
结果还没等吃完饭，周岚就找她要林风露的微信，夏长寒犹豫了一下，还是明确的拒绝了她。
周岚不死心，找各种机会出现在她面前，只要两人碰到面，绝对会提微信的事情，夏长寒越来越不爽，可她也不知道自己为什么会这样。
家教还在照常继续，林风露每次都会来按时接她，林风露照常来到了夏长寒的女生宿舍门口，给她发了微信之后，就在楼下等着。
周岚刚好过来看看能不能让夏长寒松口，一抬头就看到了在角落里安静站着的林风露，顿时眼前一亮，快步走了过去。
“嗨，林医生！”
林风露正夏长寒发着微信，夏长寒说她已经下来了，马上就到。
林风露回了消息才抬头看了过去，眉头微不可察的皱了皱。
她记得这个短发的女孩子，之前在活动节的时候，林风露遇到过她，当时就觉得这个姑娘喜欢死缠烂打，所以印象不是很好。
“林医生，好巧啊，我们竟然在这里碰上了。”
林风露神色淡淡：“也不是很巧。”
周岚被噎了一下，不知道怎么往下接。
“林医生，你来A大找夏夏吗？”
“嗯。”
“那你联系夏夏了吗，她什么时候下来。”
林风露皱了皱眉，不是很想回答，这时楼道里忽然传来了夏长寒的声音：“林医生。”
林风露的视线看了过去，眼睛里带着微微的笑意。
“周岚，你也在这？”
夏长寒走到近前，看了看她又看了看林风露，不用开口就知道周岚绝对又骚扰林风露了。
“是啊。”
周岚笑着点了点头，眼睛里透着几分狡黠：“林医生，你和夏夏的关系真好，每次在学校里看到你，你好像都是来找夏夏的哦！”
林风露的教养摆在这里，就算她再怎么不喜欢一个人，也不会表现出很明显，她轻轻的点了点头：“嗯，不过我们现在还有事，等下次再聊。”
周岚兴奋了，立刻顺着杆子往上爬：“好，那就这么说定了，等下次见面，一定找个地方坐着好好聊！”
林风露尴尬而不失礼貌的微笑着，转头看了一眼夏长寒：“东西都收拾好了吗？”
“嗯。”
“那我们就走吧。”
林风露说着，顺手接过了夏长寒手里拎着的包，两人一起转身朝着校门口的方向走。
周岚不死心的在身后喊了一句：“林医生，那就这么说定了啊，我等你！”
一直到两人上了车，夏长寒也没有开口说话，林风露人家的月光注意到她的表情似乎有些失落，不由得开口问道：“怎么了？”
“刚才那个女生叫周岚，她找我要过你的微信好几次了，我一直都没给。”
林风露挑了挑眉：“为什么没给？”
夏长寒眨了眨眼：“你都有未婚夫了呀，她还来勾搭你，难道我还要助纣为虐吗？”
林风露敏锐的捕捉到了这句话的重点，认认真真的解释道：“没有了，婚约已经解除了。”
听到这话，夏长寒先是一愣，随即心里深处好像有一朵花悄悄绽放，她不自觉地弯了弯唇，眼角眉梢都是藏不住的喜悦。
林风露挑眉：“你这么高兴做什么？”
表现的这么明显？
夏长寒一慌，连忙想要掩饰，手忙脚乱的样子看起来分外可爱。
“我哪有高兴，是你想多了。”
车子里的气氛瞬间变了味道，空气中飘荡着丝丝缕缕的甜。



正室小三修罗场
（十二）

夏长寒不敢去看她的眼睛, 眼角的余光却不由自主的朝着林风露那边瞟, 心里仿佛有一头雀跃的小鹿，欢快的奔跑。
她也不知道自己为什么高兴, 就是觉得这样很好。
林风露也没有追问，眼神却动了动。
周六, 林风露照常来到A大接夏长寒过去补课，周岚不知道从哪里打听到的这个消息，早就守株待兔的等在了一边, 林风露一出现, 立刻以百米冲刺的速度奔了过去。
“林医生！”
林风露回过头, 亚麻色的大波浪在空中划过一道弧线, 她的目光却透过面前的周岚看到了她身后的夏长寒, 嘴角上扬的弧度显得有些意味深长。
“是你啊, 怎么了？”
林风露难得这么主动，周岚当即两眼放光：“林医生昨天不是说过下次再见面的时候, 我们可以好好聊一聊吗？我可一直记得这句话哦！”
“是我说的没错。”
林风露随手撩了撩头发，从骨子里透露出来的成熟魅力让人根本无法抵抗。
她笑起来的时候十分好看, 态度一改从前的冷漠，偏着头, 有些抱歉的道：“可是我还要接夏夏去给我弟弟补课。”
周岚被她迷得神魂颠倒，沉溺在那个笑容里无法自拔，连忙开口：“没关系啊, 我可以等你！”
“这样啊……”
眼角的余光注意到站在不远处的夏长寒已经变了脸色, 林风露满意的笑了, 故意拉长的尾音显得性感又撩人。
周岚恨不得立刻扑到她的怀里，忍了又忍才忍了下来。
林风露忽然狡黠的道：“不过今天太晚了，还是改天吧。”
就在这个时候，夏长寒也终于听不下去了，她面无表情的走了过来，直接打断了两人的谈话：“林医生，昨天胜却说让我今天早点去，我们现在可以出发了吗？”
她语气里的不满显而易见，林风露却并不生气，反而笑得越发开心，点了点头：“好，那我们走吧。”
周岚好不容易才等来了她，怎么可能就这么轻易的错过，情急之下伸手拉住了林风露的袖子，急急忙忙的道：“林医生，我们加个微信吧，下次也好提前约个时间。”
听到这话，夏长寒眼皮跳了跳，周岚真的是她见过最能死缠烂打的人。
她原本以为林风露应该不会同意，毕竟两人第一次见面的时候，林风露还特意警告过她，说周岚一看就不是什么好人，没道理现在会对她这么热情。
可接下来的事情却让夏长寒跌破了眼镜，一向居然于千里之外的林风露，不仅点了点头，还十分主动：“好啊，那我扫你吧，以后有什么事也可以直接在微信上面和我说。”
周岚兴奋的都快找不到北了，傻傻的答应了下来，一直到林风露已经走远，还没有回过神。
上了车，夏长寒一句话也不说，她扭头看着窗外，浑身散发着别扭的情绪。
林风露怎么能这么轻易就把微信给了周岚？而且她明知道周岚对她有意思，还让人家主动联系她，这不是明摆着在给周岚机会？
夏长寒憋了一肚子的闷气，却又没办法发泄，嘴巴气鼓鼓的嘟着，让人忍不住想要一亲芳泽。
车窗倒映出她的神情，满脸都是不高兴，林风露看在眼里乐在心中。
看来她这一招果然有用，不过是看见她和周岚稍微走进了一点，这小丫头就不高兴了。
会不高兴就说明介意，会介意就代表着在乎……
不过这还不够，林风露轻轻的敲打着方向盘，她要让夏长寒更快的意识到自己的内心深处的想法。
第三天，林风露照常来到A大，周岚果然早早的就守在了女生宿舍楼下，两个人一打照面立刻热络的聊了起来。
夏长寒原本站在阳台边喝咖啡，正好把这一幕看在了眼里，她不自觉的握紧了手里的杯子。
下一秒，夏长寒快速的回到宿舍把早就准备好的课本和笔记抱在了怀里，噔噔噔地跑下了楼。
等她从楼道里出来，刚好听到周岚发出一阵爽朗的笑声：“林医生，听说最近上映了一个美国大片，不如今晚我请你去看电影啊？”
听到这话，夏长寒脚步一顿，神色复杂的看了一眼她们，气鼓鼓的越过她们直接离开。
周岚也发现了夏长寒，本来想打个招呼，就见夏长寒头也不回的走了，她不由得摸了摸后脑勺，满脸的疑惑：“她怎么了？”
林风露只是笑了笑，并没有解释，而是忽然开口道：“看电影就算了，我还有事就先走了。”
她说着根本不给周岚再开口的机会，转身追了出去。
夏长寒心里憋着气，脚步也飞快，林风露所以到校门口的时候正好看到她上了一辆出租车。
好笑的摇了摇头，林风露有些无奈的想到，自己作出来的孽果然要自己承担。
小丫头年纪轻轻的，脾气倒还不小，不过没关系，她喜欢。
林风露开着车追了上去，两辆车一前一后的停在了林家别墅门口，夏长寒由于心情不佳直奔林胜却的房间，拿出准备好的课本就开始讲课。
没过一会儿，林风露照常端着两杯果汁走了进来，轻手轻脚的放在了一边，然后默不作声的退了出去。
也就是这个时候，一项从来没有出过差错的夏长寒忽然在一道数学题上讲错了两个地方，林胜却不由得挑了挑眉，似乎觉得有哪里不对。
以往他姐每次进来的时候，总是会和夏长寒聊几句，可这一次两个人竟然连半点眼神交流都没有，而且他姐一走，夏长寒就讲错了，显然是心不在焉。
难道她们俩吵架了？
林胜却不是个心里能藏得住事的人，当即就直接问了出来：“夏夏姐，你是不是和我姐闹什么矛盾了？”
夏长寒淡淡的看了他一眼，十分生硬的挤出两个字：“没有。”
林胜却摸了摸鼻子，都表现的这么明显了还说没有。
他觉得肯定是他姐臭脾气惹到夏老师了，于是替林风露说话，“唉呀，夏老师，我姐就那个脾气，如果她有什么地方得罪你的话，不要和她一般见识，她就是个智商满分情商为零的家伙。”
夏长寒撇了撇嘴，心里有些闷闷的：“我和她能有什么矛盾，你想多了。”
林胜却觉得，这两人的矛盾还不小，不然一向开朗活泼的夏长寒不可能变得这么沉闷抑郁，想都不用想，问题一定出在他姐姐那里。
林胜却在一旁干着急，偏偏不管怎么旁敲侧击，夏长寒就是不肯说。
无奈之下，林胜却只好趁着休息的时间偷偷溜到了林风露身边。
他过来的时候，林风露正安然的坐在阳台边吹着晚风，她手里端着一杯绿茶，轻微的摇晃了两下，看起来惬意极了。
“我在辛辛苦苦补课，你还在这里喝茶吹风，太爽了吧。”
“谁让你学习不好。”
林胜却：“……”
“算了不说这个了，姐，你是不是和夏长寒吵架了？”
闻言，林风露挑眉看向了她：“你怎么会这么问？”
看她这反应，林胜却就知道自己猜的八九不离十，干脆拉开椅子在她对面坐下：“今晚上你们俩人怪怪的，平时有事没事还会开开玩笑斗斗嘴，结果今天一句话都不说，好像两个陌生人一样，要是没问题才有鬼，一定是你得罪她了！”
林风露没有想到自己这个有些缺心眼的弟弟在情绪问题上这么敏感，她想了想，“没有，我喜欢她都来不及，又怎么会得罪她？”



正室小三修罗场（十三）


林风露是故意说出来的, 在她看来, 既然已经把夏长寒当成了自己的目标，那么就要让身边的人学着适应, 弟弟这么关心她们之间的事情，不如就先从他这里开始好了。
林风露说完, 便静静的等待着林胜却的反应，只是她怎么也没想到，林胜却冷不丁的扔出了一句：“原来你好这一口！”
言语间并没有任何的意外, 仿佛早就知道一样。
这下子林风露多少有些吃惊, 一般正常人听到这种事情的反应, 只会是, 卧槽, 你居然是个同性恋？
可她弟弟倒好, 这一脸的卧槽，你竟然老牛吃嫩草的表情是怎么回事？
林风露薄唇动了动：“你不觉得意外？”
“这有什么好意外的？”
林胜却耸了耸肩：“现在都9102年了, 很正常了吧，只有老古董才会觉得奇怪。”
林胜却压低了声音, 朝她眨了眨眼：“姐，你放心, 我一定帮你追到嫂子！”
“臭小子，你是不是有求于我。”
“嘿嘿嘿，知我者老姐也, 最近暴风出了一款游戏机, 六千块钱。”
“给你买了。”
“谢谢老姐！”
休息完之后, 林胜却回到了房间，夏长寒脸色不算太好，看上去有些无精打采的。
见他进来，强打起精神道：“胜却，我再给你讲一遍刚才说的知识点，你认真做好笔记。”
“好。”
林胜却答应的很爽快，可是知道自家老姐真的喜欢夏长寒之后，他发现自己根本没办法保持镇定，心里暗戳戳的想着，不知要怎么样才能撮合他们。
但是很快，林胜却就发现有些不对劲了，夏长寒讲解的知识和她之前讲的似乎有些出入，他一开始还以为自己听错了，可是没过多久，夏长寒又犯了同样的错误。
而且都是一些很微不足道的小问题，就连林胜却都能够听得出来，以夏长寒的水平更应该不会错才对。
皱了皱眉，林胜却悄悄的打量了一眼夏长寒，见她虽然手里拿着课本，但目光有些呆滞，不由得开口道：“夏夏姐，你刚才有两个地方讲错了。”
“啊？有吗？”
夏长寒反应有些迟缓，她低头看了看自己手里的课本，不确定自己刚才到底讲了些什么，一时间没有解释，只是低垂着头，整个人看起来有些垂头丧气。
林胜却心中一动，悄悄的靠近了几分，故意试探性的道：“夏夏姐，你应该知道我姐退婚的事情了吧，你觉得她到底是个什么样的女人？”
这话倒还真的把夏长寒问的有些蒙，她想了想，如实的答道：“林医生人很好，细心周到，又能力出众，人也长得漂亮，一定会再遇到自己的真命天子。”
林胜却听着听着觉得有点不对劲，他猛的反应了过来，自己只顾着老姐的心思，完全忽视了夏长寒的想法，如果夏长寒不喜欢女人的话……
林胜却想了想，夏长寒的喜好暂时还是一个谜，他得想办法弄清楚才行。
眼角的余光撇到电脑桌面，林胜却心中一动，想要知道夏长寒是不是很排斥女人，那就看看她到底能接受到什么程度？
打定了主意，林胜却便装作不经意间打开了电脑，对夏长寒道：“对了，夏老师，你上次让我做的作业我已经做完了，放到了文件夹里，我这就找出来。”
他一边说着应该熟练的点开了D盘，一口气点开了七八个文件夹，直到最后一个文件夹才放慢速度，夏长寒打起精神，结果下一秒一张身材白皙的裸/女图片忽然蹦了出来。
“呀，我的作业怎么成这样子了？”
林胜却一边假模假样的说着，一边飞快的点着下一张，于是夏长寒眼睁睁看着那些照片像幻灯片一样在自己眼前来回播放。
时而是娇小玲珑的白皙裸/女，时而是身材火辣的古铜色美人，那种强烈的视觉刺激让夏长寒一口气差点没提下来。
“胜却！”
夏长寒吓得尖叫了一声，脸上迅速的烧红了起来，她满脸尴尬的道：“你这小子，平时都在家里看些什么？还不快把电脑给关了？”
林胜却要的就是这种效果，又怎么可能这么轻易的答应她，面上一片装作配合，手指却飞快地按着鼠标，一张又一张的照片轮番在她眼前一闪而过。
夏长寒不好意思去看那些过于限制级的照片，她伸手捂住了自己的脸，声音里已经带上了几分羞恼：“胜却，你还不快把电脑给关了！”
林胜却也怕真的惹恼了她，立刻点到为止，顺从的住了手，正准备把电脑给关了，结果就在这个时候，估摸着补课时间差不多了的林风露推开房门走了进来。
林风露一进门，一眼便看到了那些限制级的画面，眉头不由的微微一挑：“你俩在干嘛！”
她的视线在夏长寒的脸上和不停播放着裸女的电脑桌面上来回移动，林风露狠狠的皱了皱眉，不用想也知道一定是她这个傻缺弟弟干的好事。
她顿时气不打一处来，快步走了过去，朝着林胜却的脑袋上就扇了一巴掌。
“哎哟！”
林胜却连忙开口求饶：“别打了，别打了，姐，我错了！”
林风露依旧觉得不解气，她前脚才告诉这小子自己喜欢夏长寒，后脚这臭小子就带着夏长寒看裸女，他想干嘛？想造反不成？
“我看你是三天不打上房揭瓦，你才多大，就不学好！”
林风露手下的动作越来越快，林胜却被打得狼狈不堪，他终于不堪其扰，愤愤不平的道：“别打了，我还不是为了你好！”
林风露气极反笑：“为我好？那你倒是说说，你哪一点为我好了！”
林胜却找了个空档，一溜烟躲到了沙发背后，这才敢探出半个脑袋，十分委屈的道：“我还不是想快点帮你追上夏老师！你不知道感激我也就罢了，竟然还捶我！”
林胜却别提有多委屈了，声音也很大，房间里的三个人都听得清清楚楚。
空气有一瞬间的凝固，林风露的心跳猛的露了一拍，她悄悄看了一眼夏长寒的神色，却见她浑身僵硬的站在原地，忍不住怒斥道：“你在这里胡说八道些什么！还不赶紧给我住嘴！”
林胜却此刻也慌了，他本来没有打算把这件事情说出来，结果刚才情急之下就这么口无遮拦的说了，他不用想都知道，林风露恐怕想杀了他的心都有了。
林胜却有点想哭，都怪他这张嘴，这下好了，提前把这件事情给捅了出来，夏长寒和他姐两个人得有多尴尬？
林胜却干脆心一横，咬牙道：“姐，你喜欢夏长寒！不是那种朋友之间的喜欢！而是想让她一直陪在你身边，永远都不会分开的那一种！”
说完，林胜却又看向了夏长寒，干脆提林风露把话给问了出来：“夏老师，我姐姐她是真心喜欢你的，那你呢？你喜欢她吗？”
夏长寒被问了个措手不及，整个人还没有从刚才那句林风露喜欢他的事实中回过神，还处于一种懵逼的状态。
听到林胜却的问话，只是支吾了两声，却不知道该怎么表达。
“我……我……”
她急的脸色通红，两只手不自觉的搅在了一起，那模样仿佛情窦初开的少女。
看到这里，林胜却还有什么不明白的？当即哈哈一笑：“夏夏姐，你不用觉得不好意思，其实你仔细想想，你今天这么不高兴，还不是因为我姐姐的原因？你居然这么在乎她，说明你心里有她，这没什么不好意思承认的！”
夏长寒张了张嘴想要反驳，可事实上，她的确因为林风露突然和周岚走的很近而感到了不开心。
她没有开口，心里却慌乱的不行。
原来这种感觉就叫喜欢吗？她一直以为自己对林风露是一种感激，以为她们俩是很好的朋友，可原来这份感情早就不知道在什么时候变了。
林胜却高兴的像个发现的新大陆的孩子，胆子也大了起来，从沙发后面出来，直接战斗的两人中间：“姐，夏夏姐也喜欢你，你现在知道了吧？”
林风露从刚才一直没有开口，因为她在等，等一个结果。
不可否认的是，林胜却今天的做法虽然有些过分了，当他问出的那句话，的确是林风露最关心的事情。
夏长寒到底喜不喜欢她？是不是和她一样的那种喜欢？这一切林风露都不确定，她静静的等着夏长寒的答案，眉眼含着笑意，朝着夏长寒看了过去，却发现她两颊飘红，脸上带着不正常的红晕，看那样子竟然是害羞了。
“你别在这里瞎说！”
夏长寒急得跺了跺脚，脸上一片火辣辣的烫，她深深的吸了口气，这才让自己勉强冷静下来，给了林胜却一个警告的眼神，：“你这么小懂什么？平时上课不好好学习，哪里来这么多歪门邪道！”
林胜却的胆子早就已经肥了，见她又扯到自己的学习上，立刻开口反驳：“夏夏姐，你可别想往我身上扯，这个锅我可不背。”
夏长寒平时虽然也算得上是一个口齿伶俐的人，但在这件事情上根本就不知道怎么和人争论，被林胜却三言两语将在了原地，好半天都没有反应过来。
她偷偷去看林风露的神色，一抬头却撞进了一道温柔的目光里。
林风露从刚才就一直静静的注视着她，直到这一刻两人终于四目相对。
谁也没有开口说话，可看向彼此的眼神都不约而同的带着几分小心和期待，这样的眼神仿佛已经说明了一切，林风露忽然就笑了。


正室小三修罗场（十四）


虽然今天并不是最好的机会, 但话已经说到了这个份上, 林风露觉得自己该做点什么才行。
她缓步走到夏长寒的面前，不允许她再躲避自己的眼睛, 十分认真的说：“夏夏，我喜欢你。”
听到这句话的一瞬间, 夏长寒觉得自己心里仿佛有无数的烟花绽放。
她不自觉的眨了眨眼，一双杏眸里流光溢彩。
林胜却在一旁激动坏了，没想到自家老姐终于说了出来, 兴奋的道：“夏夏姐, 听到没听到没, 我姐说她喜欢你！”
夏长寒当然听到了，只是没有想到林风露会突然表白, 一时间愣在原地，忘了所有的反应。
看着她萌萌的表情，林风露心柔成了一汪春水, 也不再顾及林胜却还在场, 主动牵起了夏长寒的手：“夏夏, 我是真的喜欢你，想和你一生一世的那种喜欢，你明白我的意思吗？”
感受到手心里传来的温度, 夏长寒下意识的点了点头：“我明白。”
“那你愿意答应我吗？”
林风露笑容明艳，丝毫不掩饰自己的内心, 她定定的看着夏长寒, 一定要她给一个答案。
“我……”
夏长寒张了张嘴, 却一句话也说不出来，不是她不想回答，而是这个告白来的太过意外，她根本就没有想好该怎么面对。
林胜却在一旁干着急，心里火烧火燎的，不断的催促道：“夏夏姐，你给句话呀！我姐她是真的喜欢你！”
夏长寒没有说话，脑海里却不由得闪过和林风露在一起相处的一幕幕，她之前一直不明白自己为什么会因为林风露和周岚走的那么近而生气，现在似乎已经有了答案。
大概……是因为喜欢吧。
“林医生，如果我答应你，你的这份喜欢又能够维持多久呢？”
夏长寒歪着头看着她，做出这种决定并不是一件容易的事情，她需要一个保证，一个永远不会改变的保证。
林风露笑了，伸手摸了摸她的头：“傻瓜，只要你在的每一天，我永远都不会变。”
没有什么情话比这一句来得更加动听，夏长寒含情脉脉的看着她，再也没多少克制住心里的雀跃，害羞的点了点头：“好，我愿意和你尝试一下。”
“耶！真是太好了！”
见夏长寒终于点头答应了，最激动的人不是林风露，而是林胜却，他欣喜地从椅子上跳了起来，围着两个人不断的转圈，那快乐的模样就好像一个小孩子。
林风露眼里的笑意越发温柔，紧紧的握着她的手放在了自己胸口的地方，那里从此多了一个人，一个叫夏长寒的女人。
两人又腻歪了几句，眼看时间已经不早了，夏长寒再不回学校就要宵禁了。
林风露只好依依不舍得道：“走吧，我先送你回去。”
“嗯。”
夏长寒轻轻的点了点头，两人一前一后的出来，林胜却也屁颠屁颠的跟在了后面。
他脸上满是灿烂的笑容，真心为自家老姐感觉到开心。
她们来到客厅的时候，林母正躺在沙发上看着电视，见到几人出来便问了一句：“夏夏现在就要回去了？”
也许是因为刚刚接受了林风露的告白，夏长寒表现的十分拘谨，往日相处的淡定从容全都消失不见，有些心虚的点了点头：“……是啊。”
林母倒是没有想那么多，只是和善的笑了笑：“辛苦夏夏了，让露露送你回去吧。”
“知道了，我们这就准备走。”
林风露淡淡的开口，又看了一眼夏长寒：“走吧，再不走就该晚了。”
夏长寒只好匆忙的朝着林母点了点头，转身准备离开。
林胜却笑嘻嘻的朝着她的背影挥了挥手：“嫂子，路上小心啊！”
他一时高兴得意忘形，就当着林母的面把这个称呼毫不避讳的说了出来，林母立刻挑眉问道：“你刚才说什么？”
林胜却也发现自己失言了，心里咯噔了一下，恨不得拿根针把自己的这张嘴给缝上，心虚的瞥了一眼自家老姐，求救般的开口：“姐，妈问你刚才说什么。”
林风露表现的很淡定，头也不抬的挡了回去：“妈问的是你。”
林胜却无语了，悄悄的看了一眼自家老妈那狐疑的目光，只好打着哈哈道：“哈哈……我没说什么呀……”
他尴尬的摸着自己的后脑勺：“妈，你刚才可能是听错了？”
就在他绞尽脑汁想着借口的时候，林风露已经带着夏长寒离开了，林母看了看她们离开的方向又看了看满脸心虚的儿子，什么话也没说。
一直到坐在车上，夏长寒还是有些心跳加速，她忍不住开口道：“林医生，刚才胜却说漏了嘴，不会有麻烦吧？”
毕竟这种事情还是很难被人接受，夏长寒也不敢去想林家父母知道这件事情的反应会是什么。
林风露关注的重点却显然不在这里，她挑了挑眉：“你叫我什么？”
夏长寒愣了愣，这才反应了过来，她都已经接受了林风露的告白，再叫她林医生就显得有些生分了。
“嗯？”
这一次嗯已经提高了音量，林风露虽然什么都没说，但夏长寒还是感觉到了一股无形的压力。
她有些害羞，垂在身前的双手不自觉的搅在了一起，好半天才轻轻的喊了一声：“露露。”
“噗。”
夏长寒：“？？？”
夏长寒气鼓鼓的说：“笑声么笑。”
林风露：“抱歉抱歉，主要是你叫的像是在唤狗。”
“哼。”
“再叫一声。”
“阿露。”
这一声阿露叫的绵软，林风露得一颗心都跟着颤了颤，情不自禁的握住了她的手，在掌心里面捏了捏。
林风露开口道：“我知道你在担心什么，这些事情我会处理好，只要你不退缩，我什么都不怕。”
她的话仿佛一颗定心丸，让夏长寒刚才还有些不安的心渐渐的变得安定下来。
她看着林风露的侧脸，忽然觉得只要有她在，一切都不重要了。
“好，我相信你。”
她相信她，相信林风露能给她一个很好的未来。
两个人相视一笑，林风露不得不承认，她期待这一天已经很久了。
最开始的时候，她不过是想要玩一玩秦晓这个渣男，没想到随着和夏长寒的接触越来越深，她渐渐的对这个外表看上去柔弱，内心却十分坚定的女孩子产生了不一样的好感。
那每一个旖旎的梦境，都在诉说着她内心的渴望，没有什么比能够牵着她的手更让林风露来得开心。
这一路上两个人的手再也没有放开，林风露一直把她送到的女生宿舍楼下，抬头看了看灯火通明的寝室，夏长寒有些不舍得道：“那……我就先上去了？”
“嗯。”
林风露点头。
夏长寒：“那我真的上去了？”
“嗯。”
林风露还是点头。
夏长寒被她弄得哭笑不得，低头看了看林风露紧握着她的手，不由得放缓了语调：“好啦，我真的要上去了。”
她一边说着，一边踮起脚尖在林风露的脸上吧唧亲了一口。
这一吻来的太过突然，林风露眨了眨眼，下一秒忽然手腕一个用力，直接把面前的女人拉到了怀里，林风露一手勾着她的后脑，一手搂着的她腰，那清冷的声音在这暗夜里仿佛都被熏染的多了一丝暧昧。
“夏夏……”
她呢喃着夏长寒的名字，却根本没有给她开口的机会，头微微一偏，忽然准确无误的含住了她的唇瓣。
大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
就是亲了一口。
可是好像并不讨厌。
她清楚的感觉到自己内心，不仅不想推开林风露，反而想一直这样继续下去。
两个人吻的缠绵，彼此之间呼吸交缠，夏长寒甚至能够听到林风露越来越快的心跳声。
如果可以的话，林风露真的想一直这么继续下去，再也不想放开她的手，可今天不是最好的机会，她想给她们有一个最美的开始。
恋恋不舍地松开了她，林风露疼惜的摸了摸夏长寒的脸颊，呼吸依旧有些急促：“好了，去吧，早点休息，明天我再来找你。”
夏长寒轻轻的点了点头，脸上一片滚烫，她忽然很庆幸现在已经是半夜了，否则自己这副害羞的样子恐怕真的没办法见人。
夏长寒一步一步朝着宿舍楼走去，却又忍不住回头看了看，路灯下，林风露静静的伫立在原地，那挺拔的身躯给人一股安全感。
见她回过头，林风露笑了笑，一直等到夏长寒回到了自己寝室，她这才转身离开。
只不过这个时候，林风露脸上的笑容淡了几分，取而代之的是一抹愁云。
刚才在家里，林胜却就那么缺心眼的喊了一句嫂子，林母没有怀疑才怪。
她必须想个办法赶紧解决这件事情，否则如果父母不同意的话，以夏长寒的脾气也不会和她继续来往。
握紧了方向盘，林风露眼神锐利而坚定。
她绝对不会允许这种事情发生，夏长寒只能是她一个人的！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈哈哈评论都是一群什么老污婆，竟然说夏夏老司机纯情都是装的哈哈哈，夏夏明明就是纯牛奶的纯哈哈哈哈。
因为她被抽取了感情才这样，想想，如果局长和夏夏那什么时候，本来夏夏特别害羞，小脸飘红，系统这时候感情全部还给她，夏夏脸也不红了，眼神也不闪躲了，欺身上前，一把按倒局长：“日吗，姐们？”



正室小三修罗场（十五）


果然，林风露回到家的时候, 林母并没有回房休息，依旧在客厅里坐着, 明摆着是在等她。
林风露在门口换了鞋, 镇定自若的道：“妈，你怎么还不去休息？”
林母看着她，从小到大林风露都十分优秀, 优秀的让他们几乎不怎么操心，可是直到刚才，她一个人坐在沙发里想了很多，这才觉得自己似乎一直都疏忽了孩子的感情问题。
林母朝着自己身旁的位置指了指，表情认真而严肃：“露露, 你坐，妈有事要问你。”
尽管心中早有预料, 可当这一刻来临的时候, 林风露还是无可避免的有些紧张。
可她只要一想到夏长寒的笑容, 那些紧张要全部都化为了动力。
不管前面有多少人阻止, 她也要牵着夏长寒的手一直走下去。
“妈, 有什么事就直说吧。”
林风露在林母对面坐下, 眼神平静无波, 并没有任何闪躲。
林母我有的深深吸了一口气, 这才开口问道：“阿胜刚才叫夏长寒嫂子, 我没有听错, 对不对？”
该来的始终要来, 林风露大大方方的点头承认：“没错，阿胜的确是叫夏夏嫂子，妈也没有听错！”
“为什么！阿胜为什么要这样叫？你们到底有什么事在瞒着我！”
她心里其实已经已经有了一个猜测，只是一直不敢去相信而已。
林风露静静的直视着她的眼睛，一字一句的说：“妈，就是你想的那样，我喜欢夏夏。”
“你知不知道你自己在说什么！”
“妈，我知道我自己在做什么，我也知道我在说什么，或许你很难接受，可是我想说的是，我爱的那个人只不过刚好也是个女孩子。”
“你……”
林母气得脸色铁青，她怎么也没有想到自己这个一直让她引以为傲的女儿，居然会喜欢上一个……女人！？
林母是一个思想极为保守的人，根本就无法接受这种事情，她气得在客厅里来回踱步。
林风露反倒是已经镇定了下来，就趁着这个机会把所有事情都说出来也好，早点接受也许对他们都好。
林风露缓缓站起了身：“抱歉，无论你们怎么想，这都是我的选择。”
林风露一直都很少让人操心，林家父母也知道自己女儿是个有主意的，只是没有想到，她居然会这么大胆。
林母一时不知道该说什么好，心里是又气又急，好半天之后才悠悠地叹了口气：“露露，你真的想好了，会不会是你一时弄不清楚自己想要什么？”
同性恋可不是个小事，那可是关乎自己女儿一辈子的幸福，夏长寒虽然的确是个不错的女生，如果和她儿子年纪相当，林母绝对不会表现出这么排斥。
可正因为是林风露，在让他们不敢相信的同时，也感觉到了一丝荒谬。
林风露却是冷静的点了点头：“是的，这就是我想要的。”
她的声音很沉稳，一如这么多年以来给林母的感受，她看了看林风露，知道她已经打定了主意，可心里终究是过不了自己这一关。
思来想去，林母突然开口道：“你喜欢谁是你自己的事情，只要你爸爸同意，我也没意见。”
“好，我会征求爸爸同意的，但是在此期间，无论我做了什么，妈你都不能告诉爸爸我和夏长寒在一起了。”
听到这话，林母脸上一直阴沉的脸色终于好转了一些，她知道她左右不了自己的女儿，但是林涛可以，还没有等她来得及高兴，林风露又接着道：“不过我也希望，如果爸爸同意了，妈能够打从心里接受夏夏，不要再有任何的借口和理由，我也统统不会再接受。”
这是林风露的底线，她不会允许别人一而再再而三的试探她们之间的感情，就算是她的家人也不行。
林母深深的吸了口气，终于下定了决心：“好！那就一言为定！”
说完这话，林母晚上就回到了自己的卧室，突然听到这个惊天大消息，她一时间还没有反应过来，只觉得有些头疼欲裂。
看着她一瞬间好像苍老了的背影，林风露抿了抿唇。心里有些不忍，可并没有因此而动摇。
这一晚，夏长寒睡得十分踏实，她恍惚间好像就是一个梦，梦里面自己和林风露穿着洁白而神圣的婚纱，走进了婚姻的殿堂。
一直到醒来的时候，梦里那美好的一切都让夏长寒忍不住笑弯了眼。
宿舍里的几个来打趣她，夏长寒硬生生的忍着没有说，笑闹了一会儿，夏长寒接到了林风露的电话。
“你已经在下面了吗，那我马上下去找你！”


【白江】


白江
自从白幼悠出院之后一直处于茫然状态, 在医院里面看到了简明那种状态, 又被简明撞破了调戏江楠的场面。现在的白幼悠可以说是没有靠山，事业低下了。
原本白幼悠还想做一下好事, 看看能不能照顾简明。一来是她在这个圈子除了简明是真的没有靠山了, 二来她觉得简明看着也的确可怜，虽然两个人之间可能没什么名为爱情的因素，但是好歹相互认识也没有什么仇恨。
简明虽然变成了这幅惨样, 但是还是很有尊严的。简明本来就很崩溃了，又听了白幼悠的那些话差点疯掉，怎么也不会和白幼悠再有什么瓜葛了。
在退圈边缘游荡的白幼悠每天都浑浑噩噩的，没有通告，没有朋友, 经纪人也不管，天天在家一瘫, 吃外卖喝着酒思考人生。不得不说现在的外卖行业真的是发达, 在网上什么都能买到, 白幼悠现在完全是个宅了。
江楠虽然讨厌白幼悠这个女人, 但当她知道白幼悠变成现在这个样子之后觉得很不舒服。好好一个绿茶婊怎么就变成一个家里宅了, 说好的绿茶呢？咋变成炸鸡啤酒了。
于是做惯了职业好姐妹儿的江楠来到了白幼悠家, 准备说教一下。
因为之前白幼悠出院的时候就已经傻不拉叽了, 忘这忘那也不知道带啥就呆呆的出院了, 所以江楠去了医院收拾了白幼悠剩下的东西带回了家, 准备之后还给她, 一之后就之后到了现在。
白幼悠之前回家的时候发现钥匙忘记带了, 但是也没管，抽出花盆底下的备用钥匙继续用也是一样的。
江楠敲了半天白幼悠家的门都没人开，按门铃也没人来。江楠认为白幼悠现在这种状态肯定没有出门，多半的喝醉了。于是江楠掏出钥匙，开门，关门一气呵成。
进到家里发现白幼悠没在客厅，饭桌上茶几上全是外卖盒子和酒瓶子，江楠无语中……。
当江楠纠结到要不要收拾一下卫生的时候白幼悠围了个浴巾出来了，她们二人视线交到一起同时愣了一下。
江楠的脸蹭的一下红了，指着白幼悠大喊:“白幼悠你不要脸！大白天的干什么呢？”
白幼悠抬起眼皮回应了一下“哦”就没有下文了，自顾自的打开冰箱找酒喝。
江楠看到白幼悠这个样子有点慌，明明白幼悠应该不要脸的继续调戏她，现在怎么颓废成这个样子。
江楠上前一步阻止了白幼悠，关上了冰箱的门说:“喝喝喝喝喝，就知道喝，你看看你把你家都糟蹋成什么样了？”
白幼悠听了江楠的话之后就像打开了什么开关一样，眼泪唰地一下就掉下来了，可谓是泪如泉涌。
“我糟蹋什么了？明明是你们糟蹋我！我想火有错吗？我想有钱有错吗？谁不爱钱？我爱钱有错吗？简明自己说的夏长寒不愿意给他，只要我给他让他开心就能做阔太太，就能有钱，我给了有错吗？以前我那个样子人人都骂我我认了，现在我什么都不干什么都不争还要骂我，凭什么？凭什么要欺负我？我糟蹋什么了？”白幼悠哭的撕心裂肺。
江楠顿时慌了，以往的白幼悠对她都是死皮赖脸的，这是江楠头一次看见这么脆弱的白幼悠。江楠赶紧拿纸巾擦白幼悠的眼泪，抱住白幼悠哄到:“不哭不哭，是我错了，我的错，我不敢这么大声和你说话，你没错，乖，我们家幼悠没错。以前我没有简明有钱，现在我比他有钱多了，我给你钱我养你，乖哦不哭。”
江楠一股脑的说完这话之后明显愣了一下，她不知道自己为什么会说出要养白幼悠这话，白幼悠听完江楠的话也不哇哇的哭了，变成小声的抽泣。
江楠不知道该怎么继续找话，就只好继续抱着白幼悠，白幼悠把头埋在江楠怀里，两人的这个动作持续了一会。就听白幼悠开口:“我家，嗝……我家的床还是干净的……”江楠:“……？？！！∑(￣□￣;)”
于是江楠大脑一片空白的就跟着白幼去了床上躺着，就算是躺着，这两个人也没有松开彼此，依旧是抱着对方。
江楠抱了一会就想松开白幼悠，她觉得这个女人真的要不得，抱起来太舒服了，想一直抱着。江楠刚想到这里就忍不住在心里唾弃自己的趁人之危，而且抱的时间长了真的会抱上瘾。
白幼悠像是知道了江楠的想法，顿时力大如牛，搂着江楠不准江楠松开自己。笑话，抱都抱了难道还能松手不成？
江楠看着白幼悠的动作，心想果然是曾经赖着自己的厚脸皮小绿茶，奈何这个绿茶的香味十足，自己还是很喜欢喝的。
江楠无奈的随着白幼悠，她笑着一下一下的拍着白幼悠的背，就像是哄小孩一样。江楠想要是小孩能像白幼悠这个样子她的确会很喜欢哄，还会一直宠着。
回归大自然是每个人打心底渴望的，就像人类冲破禁锢向往自由一样。
江楠看着白幼悠对于自由的向往，不禁产生对于自由女神的敬佩之情，抬起了手膜拜了大自然的清新自由与奔放。
白幼悠看江楠一脸傻样的抱着自己莫名的开心，江楠这个傻子以后是自己的了，她说要养自己，那自己就是她的了，谁也抢不走。白幼悠想着就算江楠刚刚是在说胡话那自己也赖上她了，从刚刚江楠的表现来看她肯定是对自己有意思的。白幼悠其实早就喜欢上江楠了，医院里面的调戏也是变相的告白，但是江楠一直觉得白幼悠的那些话是逗她所以二人的感情没有过进展。
但现在不同了，她们现在躺在床上，箭在弦上不得不发了。
于是白幼悠挺胸抬头，拉着江楠的手，语气庄重而又圣洁的说:“阿楠，虽然我们是新时代的年轻人，但是我们不能忘本，来，和我一起念社会主义核心价值观体系和党的二十四字。”
江楠看着白幼悠，不禁也随着她严肃了起来，问道:“对不起啊幼悠，二十四字我有些记不得了，你可以再告诉我一遍吗？”
白幼悠很开心，她举起右手握拳，拉着江楠和她一起，大喊:“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善！”
江楠跟随着白幼悠也一起大喊:“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善！”
随着二人喊玩之后，江楠感觉自己像是得到了新生，她忍不住紧紧抱着白幼悠说:“幼悠我真的是越来越喜欢你了！你说得对，我们应该跟随党的步伐牢记价值意义――面对世界范围思想文化交流交融交锋形势下价值观较量的新态势，面对改革开放和发展社会主义市场经济条件下思想意识多元多样多变的新特点，积极培育和践行社会主义核心价值观，对于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，对于促进人的全面发展、引领社会全面进步，对于集聚全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量，具有重要现实意义和深远历史意义！为了我们今后的生活，我会努力的！”
白幼悠看着如此上进的江楠，不禁落泪，她的心从未如此满足过，她真的很喜欢江楠。
白幼悠用闪着泪光的眼睛看着江楠问道:“我已经不是了，你还愿意吗？”
江楠没有停止摘花，而是准确的发现了那朵最美的花丝毫没有犹豫的动手了，江楠边在花园整理边对白幼悠说:“那是已经，已经就是曾经，曾经的事情我都不管，我只要从现在开始直到你死了，你都是属于我江楠一个人的，你听见了吗？”说着江楠猛的又摘了一朵花，白幼悠惊叫了一声点点头，拉过江楠的头对着嘴唇狂亲。
这一次是白幼悠从未有过的感受，她不否认以前和简明的时候可能舒服，但是她从来都没有社会主义核心价值观过。
这一次的共产主义深入交流使得白幼悠激动的忍不住颤抖，她觉得自己真的很幸运，能够遇到江楠，这个坚实的战友，可以陪伴自己度过今后的漫长岁月。
在二人讨论社会主义核心价值观的时候，白幼悠最起码兴奋的忍不住放声高歌三次。
太适合了，两个人太适合了，多么贴合的战友情啊！
江楠看怀里的人都社会主义核心价值观了三次怎么还这么富强民主文明和谐，于是抬手拍了拍白幼悠的屁股。
江楠这一拍同时让二人明白了一个道理――一个巴掌拍不响。
于是二人虽然刚刚休息没多久，但又忍不住继续讨论国家的正确决策与人民的幸福生活。
过了很久之后，二人不知道讨论了多少问题，终于幸福的相拥睡去。
从这次之后，江楠把白幼悠带回了家，见了家长，并说了以后要努力上进，好好工作，不在家做米虫了，毕竟白幼悠爱钱，她得挣好多钱足够白幼悠花才行。
江父看到江楠领了白幼悠回来的时候，以为江楠又欺负人家了，后来才知道江楠是要负责了，二人已经是坚实的社会主义战友了。本来不开心的江父听了江楠要努力工作之后，觉得自己后继有望了，越看白幼悠越顺眼。江父也没有问江楠怎么把简明的女朋友拐到手的，年轻人嘛，想法总和我们不一样。
江楠之后真的好好工作，竟然也做出了不小的成绩，江父很满意，将江家交了江楠，自己则是各地旅游安享晚年了。
夏长寒听说江楠和白幼悠在一起之后还惊讶了一下，她差点认为姐们儿被白幼悠威胁了，于是拉着简一弦去了解情况。到江家之后看到了江楠和白幼悠恩爱的腻在一起，江楠二人眼中的爱意浓的让旁人直发酸。于是打消了念头真心的祝福了二人。
白幼悠重新开始自己的演绎事业，不过照比以前演的剧少了，并不是被打压，以江楠现在的财力捧白幼悠已经不是问题了。白幼悠和夏长寒也和解了，不会被简一弦故意压着，而是因为白幼悠自己。
江楠是白幼悠第一个也是唯一一个真心爱着的人，白幼悠不想因为演戏占去了二人腻在一起的时间，于是二人商量一年最多两部（两部白幼悠都嫌多，顶多一部），剩下的时间在一起恩恩爱爱的。
对于白幼悠这么黏着自己的行为江楠虽然没说什么，但明眼人一看就能明白，江楠是很享受白幼悠这么在意自己的。算一算时间两个人在一起已经很多年了，虽然白幼悠并没有跟江楠提过结婚的事情，但是江楠知道白幼悠和自己很幸福的同时，也是缺少了一份安全感。
眼看着周六就是二人在一起第五年的纪念日，江楠决定在那天和白幼悠求婚。
自从和江楠在一起之后，白幼悠照比以前的脾气与行事作风都改变了不少，变得越来越像一个妻子了，顾家、温柔、娴静这些以前的白幼悠根本沾不上边的词语现在可谓是白幼悠的代名词了。
因为和夏长寒早已经和解，并且四舍五入算是姐妹再四舍五入算是一家人的白幼悠在事业上也是蒸蒸日上了。
因为两个人都是混娱乐圈的关系也好，经常在一起参加综艺或是演电影电视剧，两个人竟然也有了邪教cp粉。
两个人的老攻知道了这件事的时候哭笑不得，夏长寒和简一弦的关系早已经公开，但是白幼悠和江楠却没有，所以网上总有邪教cp粉写白幼悠x夏长寒x简一弦的三角虐文，这可把江楠气的和白幼悠讨论了好久花匠与花朵直接如何正确的施肥与播种。
眼看着到了周六，白幼悠从早上在江楠怀里醒来就一直在等江楠和她庆祝相恋纪念日，但是江楠貌似忘记这天是什么日子了。两个人像往常一样吃完晚饭各干各的工作，夏长寒被江楠委以重任――拖住白幼悠，让她在外面和自己找事情做，等到晚上九点准时到家。
于是今天拍完戏之后，夏长寒拽着白幼悠不让她回家，美其名曰简一弦要加班自己没人陪，让白幼悠来陪弱小可怜又无助的自己维和。
白幼悠看着所谓的弱小可怜又无助的夏长寒打游戏时候的勇猛，不禁怀疑夏长寒脑子是不是进水了，谁能看出来这个一枪一爆头的女人弱小？谁能看出来这个一打四的女人无助？谁能看出来这个舔空投舔到手软的女人可怜？被江楠忘记纪念日的自己才是弱小可怜又无助才对。
在两个女人玩游戏的同一时间，江楠在她和白幼悠的爱巢里面准备着求婚需要的东西，江楠老早之前就在网上各种查询求婚的方式，什么玫瑰花大钻戒真情告白小情书江楠都浏览了一遍，但始终觉得太俗，最终江楠决定自己想，不照网上写的那些来。
等到快九点的时候，白幼悠终于逃离了夏长寒的魔抓，成功回到了家。
虽然回了家但也不是自己一个人，名为夏长寒的小尾巴一路跟着自己，都跟到家来了还不走。白幼悠一直觉得夏长寒挺厚脸皮的，要不是知道她和简一弦恩爱的不行，就照着夏长寒跟着自己回家的样子，白幼悠都会以为夏长寒看上自己了。
夏长寒拉着白幼悠在门外又是各种家长里短的墨迹，终于到了九点，夏长寒准时放开白幼悠，让她进家门了。
白幼悠很感动，夏长寒终于放过自己了。白幼悠回到家里刚一进门就发现家里摆满了蜡烛形状的小灯，还有阵阵的玫瑰花香（江楠嘴上说着花很俗但身体却很诚实的真香）。白幼悠顺着蜡烛小灯划出的路线来到了卧室，她一推门就看见了里面的江楠，。卧室里面铺满了玫瑰，玫瑰中间留出了心形的空地供二人站着，江楠站在白幼悠面前从身后掏出了两个盒子，一大一小。
白幼悠看这架势还能猜不出江楠要求婚吗？还没等江楠开口，白幼悠就不停点头，边点头边回答:“我愿意！我愿意！我也好爱你！江楠我愿意！”白幼悠这个样子让江楠的脸上写满了幸福，虽然白幼悠抢先回答了，江楠依旧单膝跪地，将戒指戴在白幼悠的手上说出了自己的求婚宣言:“幼悠，嫁给我，我现在很有钱想我不知道怎么说情话，但是我一直记得和你的各种第一次，我也一直记得对你说过的我养你，现在我想养你一辈子，希望你能给我这个机会，可以吗？”
白幼悠的眼泪刷地一下流了下来，她不停的点头表明了自己想说的话。白幼悠跟着江楠一起跪下，抱着江楠开心的吻着。门外的夏长寒因为江楠之前的请求并没有走，而是录下了求婚的现场。
白幼悠把江楠拉起来以为求婚完毕了，但是江楠表示还没完，她打开了大的那个盒子。对白幼悠说:“幼悠，这里面都是我给你买的房子，这些都是房产证，我不知道你喜欢哪里，所以在我们每一个去过的城市我都买了一套房子，上面都写的你的名字。我想给你一个家但我觉得光是一个还不够，我想在我们去过的地方都有家，我想给你很多很多的家，我爱你幼悠！”白幼悠看着盒子里面那十几本房产证哭着哭着就笑了，她抱着江楠说:“我演了那么多戏，看了那么多节目，头一次看见你这么俗的求婚。”江楠听完老脸一红，原来自己想的求婚很俗啊。
白幼悠接着说:“虽然我说你俗，但我不也是个俗人吗，你的求婚方式我很喜欢，我想一直和你俗下去，一辈子的那种！”说完两个人开心地吻在了一起。夏长寒也觉得自己电灯泡很久了，录完这一段就默默地走了。
二经过今晚的求婚之后，白幼悠也很大方的公开出柜表明了二人的关系，希望得到粉丝的祝福。
晚年的时候是白幼悠先走的，江楠握着白幼悠的手跟养子交代了要把二人葬在一起，轻吻了一下白幼悠的额头，躺在白幼悠的身边也随着去了。



正室小三修罗场（十六）

初秋的清晨, 阳光才渗透云层熹微, 就驱散了整个地面的黑暗, 拉开了窗帘，隐约能看见那辆黑色的车, 夏长寒按捺住心里的小兴奋，快速地洗簌完毕后，匆匆穿了一件长及膝盖的无袖连衣裙，外罩着一件轻飘飘的白色罩衫, 在手腕上套了一根皮筋，边下楼边扎着自己那头因为酣睡显得有些乱蓬蓬的长发。
沿着楼梯下去，在宿舍楼门口，林风露逆着光站着，透过玻璃门能看出她穿着牛仔裤还有白色的上衣, 清晨的暖阳从她身后照耀下来, 模糊了她的五官面孔，但夏长寒感觉得到，林风露是在看着她。
原本正要扎起的头发也被夏长寒忽视了，直接推开门，站立在了林风露的身前, 刚刚擦过面霜的脸颊带着湿润的天竺葵香味, 飘飘洒洒让林风露嗅到了。
林风露嘴角出现一丝不易察觉的弧度，凤眼秋波盈盈, 看着自己面前因为着急下来, 而面色红润的夏长寒, 肌肤白皙脸颊略有酡红本就精致温柔的长相现在更添一份楚楚动人，及腰的黑发没有扎起，调皮地落在腮边，那双眼睛却熠熠生辉，一直看着自己，她的心跳不由地乱了一下。
“怎么下来的这么急，我来给你把头发扎起来。”林风露微微低下身子，修长的手指在夏长寒的黑发中穿梭，不一会就把她一头黑发尽数扎起，黑发扎起后露出光洁的额头清爽干净。
夏长寒脸上有些羞赧，她感觉到自己耳朵都在发烫，因为在宿舍楼下，夏长寒克制住了自己想要伸手扑进林风露怀里的冲动，转而抿了抿下唇看着林风露说道：“今天怎么大早上就来了？”
“我听说你今天没课。”林风露闷笑，感觉到夏长寒都小心思索性直接拉住了她的手，两人交叠的手被衣服挡住，但暧昧的甜蜜气流却流动在咫尺，林风露压低了嗓子对着夏长寒说，“所以，今天的夏夏都是我的。”
黑色的轿车穿梭在柏油马路上，车窗外的景物飞速地从她眼中略过，夏长寒扒着窗户看着窗外的景致，心中的有一股隐晦的期待，这……算是林风露和她的约会吗？
不这样想还好，越想越觉得浑身都散发了粉红色泡泡，那股子羞涩的情节让夏长寒脸颊发烫，为了不让林风露发现，她干脆就把脸彻底别过去，心里暗搓搓地想到，要是林风露知道她脸红了，还不知道会怎么揶揄自己。
林风露看着副驾驶上夏长寒一直看着窗外，毛茸茸的发顶时不时被开启的天窗吹的飘荡起来，她有些手痒，想要摸摸夏长寒的头发，这样乖巧的样子实在可爱到了极点。
在等待红灯都时候，林风露抽空看了一眼夏长寒却失笑出声，夏长寒在林风露眼中此刻就跟个意图把头塞进沙坑里面的鸵鸟，耳根都红透了，余光却偷偷看了一眼自己后又飞快地别开，自以为毫无破绽，但是那绯红都双颊早就被擦洗的一尘不染的车窗反映的明明白白。
既然她的夏夏想要当鸵鸟，林风露自然会随了她，咳嗽一声后按下按钮，原本只开合了一半都车窗彻底关了个严严实实，“咳咳，夏夏，你有没有什么想吃的，我等下带你去。”
关紧来车窗的车里面，就像是一个完全隐蔽都房间，夏长寒僵硬了四肢，坐正了，她觉得□□静了，安静的都能听见她自己胸口处激烈的心跳声，咚――咚――咚咚咚。
她鼻尖还嗅到了林风露身上那浅淡的香味，作为医生的林风露自然不喜欢用什么香水，身上的衣服都是洗衣液的香味，今天是犹如柑橘和西柚混合的清新味道夹杂了一丝苦涩。
夏长寒心里就像有个小人在呐喊，‘阿露今天身上的味道好好闻！！她居然为了见我换了一身衣服！！！’
“我都可以，阿露喜欢吃什么，我就吃什么。”夏长寒矜持地说了这句后，那双亮晶晶的眼睛落在林风露眼中却狠狠出卖了夏长寒，里面明明白白写着：‘带我去你最喜欢的地方！’
夏长寒自从昨天被恋爱砸中后，脑子就有些晕晕乎乎的，自然没有察觉到一丝一毫，倒是让林风露唇边的笑意更大了，“好。”
车从闹市区出来后，拐入一所高中学校的旁边，学校显然已经上课铃打响，没有学生出没，连带着周围依靠着学生生存的饭店都有些萧索。
下了车，林风露神态极其自然地拉着夏长寒的手，“跟着我。”
两人走到了这些饭店其中略显偏僻的一家，价格优惠，环境干净整洁的不得了，在餐桌上摆放着各色的车矢菊，黑色的瓷砖地板木质桌子，都显示了这是一家温馨的小店。
夏长寒对于林风露都印象就是出入高档餐厅，对于对方带她来这一家名不见经传的小店有些意外。
林风露一带着夏长寒进店后，老板娘迎了出来，是一个笑容温暖的老奶奶，见到林风露就露出一个欣喜地表情，“这不是小林吗？快坐快坐，阿姨好久没有见到你了，老头子，快出来看看，小林来了！”说罢，从立马出来一个正穿着干净厨师服的老大爷，两人年龄都在六十岁上下，见到林风露后都和她笑着打招呼。
夏长寒瞪大了眼睛，林风露居然有关系这么好的朋友。
林风露极其熟络地跟两人打招呼之后，拉着夏长寒到了前面，郑重其事地说道：“这是夏长寒，夏夏。”转而又对着夏长寒说道：“你就叫他们惠姨惠叔就好。”
夏长寒从善如流地打了招呼，就被惠姨急吼吼地把两人安排到了位置上，整个店里就她和林风露两个人，林风露笑着指指墙壁，“要吃什么？都在墙上了。”
墙上悬挂着小木牌，上面写着供应的饭食，从米饭炒菜，到煲汤烧烤一应俱全，几乎是什么都能做，惠姨夜笑呵呵地拿了两杯柠檬茶过来，“来来来，现喝点茶，夏夏想吃什么，惠叔都会做！”惠姨说这句话的时候颇有些洋洋得意。
惠叔从厨房帘子后面弹出头也是一副信誓旦旦的样子，“不错不错，都会做。”
这实属厉害了，林风露双眼含笑看着目露惊奇的夏长寒说道：“不错，惠叔可是主厨退休，闲不下来就在这学校附近开了这一家饭店。”见夏长寒喝了一口茶就没喝了，林风露眨眨眼，着柠檬茶自然是按照她的胃口调和都，对于别人来说是有些酸的，索性问道：“惠姨，糖块在哪？”
惠姨也由着林风露，“去厨房找你惠叔问问，蜂蜜什么的，都在他那里。”
见林风露去厨房了，惠姨眼中都是高兴地走过来，“夏夏，吃这个咖喱怎么样？从前小林最喜欢吃这个了。”
夏长寒眼中微讶，一时间也忘了点菜，“阿露在这里读过书？”
惠姨信誓旦旦地点头，“那是当然，这高中可是全市最好的高中，高中时候的小林才这么高点。”说着惠姨在自己额头前画了一道笑眯眯地说：“每天到了饭点就冷着脸过来，活像个扑克牌哈哈哈――”
听惠姨的描述夏长寒不由地噗呲一声笑出来，却见惠姨眼中略有欣慰，“不过如今有你在她身边，我放心多了，你瞧见没有，那丫头眼里是有着光的，自进来之后，就一直笑着，亮晶晶的，年轻人嘛还是多笑笑好。”惠姨又从兜里翻出个巧克力来递给夏长寒，在夏长寒接过后，惠姨笑笑：“夏夏要和小林好好过啊。”
夏长寒喝着茶差点呛起来，“咳咳咳――惠姨你怎么――”她还没有说完，惠姨脸上就露出来揶揄的笑容，“悖怎么还害羞了。”转而又低下头在夏长寒耳边说道：“我在她高中的时候跟她开玩笑，以后要带喜欢的人一起吃饭，这丫头不声不响地一个人都没有带来，这么多年，你是第一个。”
这话中的意思不言而喻，夏长寒只觉得像喝了糖浆，一口气把杯子里面原本有些酸涩的柠檬茶喝完了，夏长寒还是觉得甜的慌。
林风露拿着一盒子方糖和蜂蜜出来，就见惠姨笑都乐不可支，夏长寒从耳根都红透了，她觉得奇怪，但见到夏长寒跟惠姨相处的好，心里也松范了些，她所钟爱的人和给过她温暖的人相处的好，何尝不是让她高兴的事情。
“夏夏，酸吗？我给你拿了蜂蜜和方糖。”林风露走到夏长寒旁边晃了晃手上的糖盒，夏长寒涨红了脸一言不发，心里却不由自主地接上一句，不酸，甜的发J。
“你这是怎么了？脸这么红？”林风露边给夏长寒加蜂蜜边说道。
“咳咳，没什么，柠檬茶太烫了，是热的，刚刚惠姨问我要吃什么，你觉得这道咖喱怎么样？”夏长寒指尖一指，就是惠姨号称林风露小时候天天吃的。
林风露挑起细长的眉毛，“好，那就来两份吧。”
因为他们来的早，自然没有现成的咖喱，惠叔开始处理食材一切都要现做，林风露跟夏长寒一起在厨房帮着搭把手，看着咖喱块在锅里慢慢融化，发出淡淡的香气，四人索性一起在厨房外喝茶吃着小点心聊天，从惠姨和惠叔口中夏长寒知道了很多林风露的年少糗事。
什么数人追她，通通被她打了一顿，最后成了大姐头。
什么成天扑克脸，被说装深沉，实际就是每天都打瞌睡休息不好，才成天阴沉脸。
还有什么转学一周强势霸占了整个学校的年级第一，不管如何撼动都落不下来，至今无人打破林风露接近满分的记录……
这些事情细碎且生动，成功为夏长寒构建了一个年少气盛，看什么都不顺眼，火气很大的林风露。
说道最后连林风露都忍不住哈哈大笑，夏长寒听着她的往事，心里倏然浮现一丝念想，虽然出现了一丝，也足以让夏长寒震惊。
好想……参与林风露之前的人生，也想占据她日后的人生。
她的心脏在这个念头出现后几乎停滞了一瞬，夏长寒连忙倒了一杯茶喝下掩盖自己的失常，很快就将这一丝念头掩盖过去。
咖喱半小时后就上来了，材料丰富的咖喱落在蒸的恰到好处的米饭上，加上一些绿色都蔬菜做点缀在视觉上就是一番享受，惠叔更是猫着腰从厨房内有端出来一盘子烤杂鱼，“快试试，都是个顶个的新鲜。”
秋刀鱼豆腐鱼还有龙利鱼混合在一起，表皮被烤的金黄，上面撒了一层细细都辣椒粉和其他佐料，香菜和切的极其细小的葱花撒在鱼肉上面，尖头小筷子往下解鱼皮之后就露出雪白的鱼肉。
这顿饭吃的夏长寒滚肚溜圆，从咖喱到烤鱼，每一个都让人食指大动，咖喱味道醇厚，还有着一些酒香，烤鱼细嫩肥美，都是十足的美味。
吃完后惠姨和惠数出来送她和林风露，更给夏长寒塞了一盒子切好的水果，惠姨将水果给了她们之后，惠叔跟变戏法似的也变出一小盘子水果给惠姨吃，这对老夫妻相处的其乐融融，在林风露和夏长寒离开饭店的时候，还能看见惠姨和惠叔说笑。
“我们以后也能这样吗？”夏长寒不由地感慨，林风露握住了她的手十指相扣，再唇边吻了吻，低垂的目光注视着夏长寒的双眼，林风露轻声说道：“不是能不能，是一定，一定会的。”这话很轻，却像一句誓言。
在日近黄昏的时候，林风露和夏长寒漫步在回夏长寒学校的路上，两人的影子被日落的黄色光芒照耀着似乎交缠在一起不断互相交缠融入，你我不分。
林风露扭头看见一辆停滞的轿车，他倏然笑了笑，给了夏长寒一个拥抱之后，低声说道：“已经晚上了，回去吧，夏夏。”
这一天如果可以记录，绝对是夏长寒最喜欢都一天，她轻声嗯了一下，往前走了两步，却飞快地转身回来抱着林风露的腰肢便是蜻蜓点水般的一吻落在林风露的唇上。
林风露搂着夏长寒纤细的腰肢，面上是极其温柔都笑，两人在夕阳的余韵下再次告别后，林风露半倚靠在墙上，光影把她的面孔切割都变成阴阳两面，似乎在等待着审判的到来。
那辆车很快就开到了林风露的面前，林父放下车窗，面色阴沉都能够滴下水，“上车。”
车后座是安静都跟个鹌鹑似的林胜却还有林母，林胜却缩成一团，目光明明白白写了一句话，‘老姐，快逃命！’
他苦哈哈地想，万万没想到，今天居然撞上了，因为他的成绩有所提升，老师打电话来提出表演，爸爸知道后很高兴，便叫了母亲带着他要来开车请夏夏姐吃饭。
谁知道居然撞见夏夏姐居然和姐一起并肩走着，他手被母亲捏着几乎都要捏碎，他心里默默祈祷可千万别再有什么出格的举动了，结果夏夏姐和老姐居然接吻了。
一瞬间，林胜却万念俱灰，手被林母捏的都没了知觉，现在才收回来不断揉着。
林父从口袋里掏出一盒烟抽了起来，手背上青筋暴起，像是在消化着自己刚刚看见都那一幕，林母小心翼翼地开口，“这……夏夏是和露露关系好，女孩子嘛，也没有什么不正常的。”
林父狐疑的视线转移到林风露身上，连带着林胜却希翼都眼神，还有林母惶恐的神情，她淡淡露齿一笑，像绝对不会退缩的松柏，“不，爸，夏夏是我女朋友，我爱她。”
一言既出，四下就跟陷入了真空一般，一点声音都没有，林胜却往后一摊，脑子里面只有完了完了两个字。
林父没有说话，他打开车门，手高高扬起似乎要打在林风露的脸上，“林风露，我再给你重新说一次的机会。”林风露不回避，双眼中熠熠生辉，执着地凝视着林父。
“爸，说一万次也是一样，夏夏，夏长寒，是我女朋友，我爱她，我想要一辈子跟她在一起。”
巴掌落了下来，却没有打在林风露脸上，而是拍到了一旁的树上，树才长不到三年，只有碗口粗，这一掌下去，树叶抖的厉害，落下不少在地上。
林父似乎一下子老了很多，他狠狠把烟丢到地上，恨铁不成钢地道：“一辈子！林风露，你知道一辈子多长吗！你什么时候成了同性恋我倒是不知道，你说爱就爱，以为自己长大了，翅膀就硬了！”
“爸，我不是小孩，我知道我说出来是什么意思，既然说出来，我就会承担责任。”林风露的脸颊还残存着巴掌擦过脸颊的刺痛感，她明白，刚刚林父是真的想要扇她一巴掌，或者恨不得打死她。
但爱情一事，她向来比想象的还要坚定，认定了一个人，就不会放手，她意识到自己爱上夏夏的那一刻开始，就知道会有今天，但她不愿意放手，人生是她自己的，她想要抱着夏夏过这一辈子，走完这个人生。




正室小三修罗场（十七）


林父死死盯着林风露, 眼中闪烁过种种复杂的情绪, 他已经年近五十, 林风露是他从前最引以为傲的孩子，如今却做出了这个自己怎么都不会理解的选择。
他看着林风露, 就像是在看一个陌生人，目光中满是不解，而林风露一双眼睛似寒潭泉水，执拗地看着林父, 坚决不往后退缩一步，两人僵持不下许久，最终还是林父妥协，他往后退了一步，脚步趔趄, 收回视线, 背对着林风露往车里走。
接着林父的手放在车门上许久，似乎用足了力气，却只喑哑着嗓子说道：“下周一……带小夏来我们家吧。”
林风露眼睛中闪过一丝欣喜，最终却看着林父开着车远去的背影，舌尖在牙关轻咬, 一句话轻不可闻, “谢谢……爸。”
她把这个消息告诉了夏长寒，夏长寒自然欣喜若狂, 两人的关系突飞猛进, 提前几天夏长寒就准备着那天要穿的衣衫还有送给林父林母和林胜却的礼物, 林风露见了笑她，“你这样子，倒是有点像给丈母娘送见面礼了。”
夏长寒挺直了腰杆，拿着大包小包说什么也不让林风露碰一下，一副相当骄傲的样子，“那是当然，总得好好准备一下，这些我拿着，阿露，你快去把车开过来。”
林风露觉得她这幅模样可爱又单纯，把车开过来后，夏长寒将东西放好，坐上副驾驶，就收获了早就等待多时的林风露的吻。
林风露身上的淡淡柑橘洗衣液味道在密闭的车内更加明显，夏长寒被这股味道撩动都有些恍惚，双手忍不住搭上林风露的脖子，加深了这个吻。
唇齿相依的时候，就是心跳最为热烈的时候，两人互相攫取着对方的每一寸呼吸，每一个吻都是珍惜爱恋的意味，待林风露松开夏长寒的时候，她的眼角有些湿软，氤氲着一层水雾，看上去要软又甜，就像是刚刚做好的草莓棉花糖。
林风露心中一动，一口就浅咬上夏长寒粉扑扑的脸颊，夏长寒当即就涨红了脸，原本正要拉着林风露好好说一顿，却又在看见对方那双熠熠生辉的眸子时，语调越来越没了气势，“你怎么还咬……咬我啊？”尾音软绵绵，就像是在撒娇。
“这是给你打个记号。”林风露煞有介事地摸着下巴点点头，夏长寒生气了，凑过来一口就咬在了林风露光洁的下巴上，也留下一个牙印，这才抱臂一副“大仇得报”的样子，林风露乐得见夏长寒高兴，心里想着以后索性让夏长寒多咬她几口，也全当情趣。
周一很快就在两人越发如胶似漆的感情中到了。
下午六点，林风露开车带着夏长寒一起到了林家门口，不知道是不是因为林父林母约好了，这几日夏长寒来给林胜却补课的时候，林父林母都不在家。
所以夏长寒今天格外的紧张，拿出小镜子看看自己不由地有些埋怨林风露，“你看看脖子上这个，都说了你不要咬我了！”
林风露把车停好，一把拉过夏长寒到自己的怀里，把自己身上的衬衣往下拉了拉，露出大片雪白和几个咬痕，好整以暇地看着脸色刷地变红的夏长寒，“那这是谁咬的，我背上还有，你要看看吗？”
夏长寒立马挣脱了开，咳嗽缓解耳边的绯红，边给林风露把扣子扣好，边说道，“不看了不看了，快进去。”
见对方这样火急火燎的样子，林风露挑眉，帮着拿着礼物，借着偌大的外套遮挡，一掌拍到了夏长寒屁股上，在她还没有反应过来的时候，跟她咬耳朵，炙热的呼吸在夏长寒耳畔掠过，“好的。”
夏长寒还想发作，门开了。
林胜却从立马探着脑袋，穿着针织背心内搭衬衫，一副很正式的样子，夏长寒踌躇不定地看着自己身上月牙白的收腰连衣裙和盘起来的长发，她脸嫩，为了不然林家父母觉得她看起来太小，今天特意往端庄大方打扮了，发型都拉着林风露一起做了四五遍，唯恐让林父林母觉得不成熟。
“哇，夏夏姐，今天也太好看了吧――嗳！姐，疼！”林胜却从上到下打量着夏长寒，还没有欣赏完，就被林风露赏了个暴栗。
“快进去，在这杵着干嘛。”林风露冷脸对着林胜却，手上动作却温柔至极地把夏长寒手上的东西都接过来了。
林胜却摸着脑袋嘟囔，“有了老婆忘了弟弟，嘁……”
林母看见了夏长寒，她原本正在厨房忙活，放下手中的东西就笑着出来了，“夏夏来了啊，快坐，露露也休息一下。”见林父跟一个根雕一样坐在沙发上生根不动弹了，林母一巴掌拍上林父肩膀，“你这男人，真是的，你快去帮我洗洗葡萄拿给她们吃！”林父沉默地扫视了一遍夏长寒和林风露后，一声不响地进了厨房。
夏长寒原以为今天面临的会上血雨腥风，没想到居然这么温情，她在喝茶的间隙看了一眼林风露，却发现林风露也在看着她，在茶几下的两人的左右手交握在一起，林风露像是看出了夏长寒心里在想什么，淡笑着说道：“他们是我的家人，他们爱我，我爱你，所以最终他们也会爱你。”
这话温情的紧，让一直不安的夏长寒内心奇异的平息了起来，一顿饭吃下来比想象中的还要和谐，林胜却插科打诨，林母给两人盛汤夹菜，林父虽然一言不发，但也喝下了林风露和夏长寒敬的酒。
他或许有很多的不明白，很多的费解，但在看到两人举手投足中散发的情谊时，情绪都逐渐烟消云散，酒喝了一杯又一杯，喝的满面潮红，目光却越发湿润起来。
在夏长寒和林风露准备要走的时候，林父突然站起身，拉住了夏长寒的袖子，脸上的表情复杂又沉重，或许还有喝多了酒神智恍惚，但却一字一顿地看着夏长寒说道：“长寒，我们露露，就拜托给你了。”
说罢就转过身去，不再看两人一眼，但分明抽了几张纸不住地擦着，夏长寒心中有些堵，林风露拉着她的手到了车里，转身就是一个亲吻落在夏长寒的眼睛上，半开玩笑地说道，“你比他还多愁善感。”
夏长寒却倏然严肃起来，抱紧了林风露的肩膀郑重其事地说道：“阿露，我会一直对你好的。”
林风露拍了拍夏长寒的肩膀，眼中都是满足的笑，“我知道。”她知道都知道。
两人的爱情没有轰轰烈烈，反倒是越发细水长流，就像是灶台上的一锅鸡汤，炖煮的越发香浓。
恋爱第二年，夏长寒考上了本校的研究生，她迫不及待地拉着林风露一起去度假，林风露也请了长假陪她，两人一同骑行去了青海的茶干盐湖，蓝天与澄澈的水面互相辉映，天地浩大，这里却好像只有她们两个人。
连日的骑行让夏长寒黑了不少，林风露却还白生生的，夏长寒看了不爽，偷偷抓了一把泥巴就要往林风露脸上胡，两人边笑变闹，在玩累了之后，夏长寒坐在湖边休息，原本正打算感慨这里的景色，一扭头却看见了两枚闪闪发亮的戒指。
林风露笑的灿烂，在蓝天白云下对着夏长寒说出了那句让她面色酡红的话：“夏夏，我们结婚吧。”
五十多年后，夏长寒终于走到了生命的尽头，她白发苍苍，坐在草地上，握着爱人的手，一起看夕阳。
等夕阳落山，夜色逐渐蔓延的时候，林风露推了推夏长寒，竟然将夏长寒推倒在地，林风露赶紧扶起夏长寒，发现夏长寒溘然长逝。
她将夏长寒搂到怀里，浑浊的双眼逐渐变得清澈明亮，她握紧夏长寒的手，在她耳边轻声说：“下个世界等我。”
“副局，局长的意识已经快要融合完毕了。”
“多少进度了。”
“已经完成百分之八十，还差百分之二十了。”
时空局副局长大喜，“这么说再完成一个世界局长就能苏醒了？”
“不出意外的话是这样的。”
“马上将局长的意识投入到下个世界。”
“是的，副局。”
“叮，雇员夏长寒的初始系统已完成思想教育，是否同意其继续为雇员夏长寒服务的申请。”
“帮我接通它。”
“正在连接……”
“叮……已连接”
“组长……”
“还敢带着宿主一起看小黄片吗？”
系统老老实实回答：“再也不敢了。”
“知不知道现在查的很严，再有下次就不是关两个世界那么严重了。”
“知道了组长，我以后一定洗心革面，重新做系统。”
“别让我再抓到你，行了，找你的雇员去吧。”
“谢谢组长！”
“叮，任务成功完成，正在结算奖金。”
“已将六十万汇入您的账户，请查收。”
“检查到雇员夏长寒情感波动剧烈，已超过危险界限，立刻进行情感吸收。”
“吸收完毕。”
“年轻的少女呀，你选择继续任务呢还是休息一段时间呢~”
夏长寒刚回到系统空间就听到这句荡漾的话，她马上反应过来：“前两个世界的系统不是你？”
系统挺感动：“你竟然发现了。”
夏长寒：“难怪我感觉清净了许多。”
系统：“@!#$%^&*(!@#$%^^&*”
系统气咻咻：“休息还是继续任务。”
“继续任务。”
夏长寒骑在墙上晃悠着悬空的右腿，再次陷入了沉思，为什么她又骑到墙上去了呢。
【叮，本次世界任务，拒婚】
初春的夜风透着几丝寒意，夏长寒衣着单薄，凉气沁到骨头缝里，冻得她手脚僵硬。
她往下瞅了瞅，墙不算高，扒着墙头能慢慢爬下去。
等她抬起头，不经意看到对面时候却呆住了。
对面的墙上也坐着个人。
那人探头探脑，一看就不是什么老实人。
夏长寒呵了口气，揉揉冻僵的脸庞，问系统：“原身在这干嘛呢。”
系统言简意赅：“抓奸。”
“嗯？”
“嗯。”
“嗯什么嗯，你知道我嗯什么意思吗？”
“嗯？”
“傻缺。”
“哼。”
夏长寒心想既然是抓奸的戏码，房间里肯定奸夫□□在热火朝天的办事，来都来了……也不妨进去抓个奸，还能看看活春宫什么的。
她小心翼翼的从墙上爬下来，蹑手蹑脚的走到窗户旁边，院子里静悄悄的，夏长寒还不忘瞅了一眼对面墙上的大兄弟，大兄弟没有注意到夏长寒，低着头不知道在干什么。
夏长寒撩起衣摆，悄悄推开门进去了。
刚一进门就有温香软玉扑满怀，“冤家，你可算来了。”
“嗯？？？”




隔壁俏寡妇
（一）

夏长寒赶紧喊系统：“现在什么剧情？”
系统：“世界大纲正在载入, 还需等待几个小时。”
夏长寒：“难道今年的AI维护费用都被局长吞了吗？怎么载入大纲都这么难。”
系统：“不知道……”
因着不知眼下是何剧情, 虽是一出香艳事儿夏长寒却根本不敢动弹。
风四娘见夏长寒久久不曾言语, 眉眼冷了下来，她推开夏长寒, 细瓷一般的手上执一柄金丝楠木薄扇，扇头一转落到夏长寒下颌处，微一用力，便挑起她的下巴, 一双似远山薄雾般的朦胧瞳子紧紧盯着她，语调寒凉似檐上冰雪：“怎的, 见了我话都不会说了。”
夏长寒心想我倒是想说，可是我连现在什么情况都没搞明白, 她只好顾左右而言他：“你更好看了。”
风四娘幽幽叹气，转身去软榻上坐下, 声音似嗔似怨：“你惯会拿这些话哄我。”
“我说的都是发自肺腑的真心话，”夏长寒诚恳道。
她说的倒是实话，风四娘生的极美, 看上去三十上下的年纪, 脸上的肌肤却如牛乳一般，又又滑, 只在笑的时候眼角才显出浅浅的皱纹, 头上簪着一只彩凤衔珠的金步摇, 流苏随着走动珊珊摇摆。
她凑过去在夏长寒唇上咬了一口, “你这嘴啊, 就跟抹了蜜似的，为何我尝起来却没有这般甜。”
夏长寒眉毛一挑，下意识的耍流氓：“许是因为你触之即分，便没有品出其中的好滋味。”
系统倒吸一口冷气：“嘶……”
我不在的日子里我家雇员都被别的系统带坏了！
系统撸起袖子准备去找那两个带坏夏长寒的系统干架。
“那我便来好好尝一尝。”
说着，风四娘凑上前，揪住夏长寒的衣领，仰头亲了上去，夏长寒脑海中警铃大响，赶紧侧脸避开，她扭头扭的急，脸上擦过风四娘唇瓣，留下一道嫣红的印子。
风四娘错愕的看了她半晌，眉头渐渐锁起，“怎的？嫌弃我嫁过人了？”
夏长寒心想刺激啊，还是个人/妻。
她不知道现下什么情况，自是不敢轻易开口。
风四娘见夏长寒不言语，真以为夏长寒嫌弃他，面上罩满寒霜：“姓夏的，我夫君尚在人世的时候你与我信誓旦旦，等那死鬼走后与我双宿双飞，而今却又摆出这副姿态，我风四娘也不是那等离了相好不能活的深闺怨妇，你且将我赠与你的香囊还给我，我俩一拍两散。”
夏长寒腰间正好挂着个银丝嵌珠香囊，她正愁不知如何脱身，听完这话便低下头解香囊。
风四娘见她如此果决，险些气的七窍冒火，她银牙紧咬，心中暗恨，我只不过是说说而已，你却当真还我香囊，简直要气煞我也。
夏长寒解下香囊后，长出了一口气，双手捧着递到风四娘眼前：“喏，给你。”
风四娘见她如释重负的样子，牙都快要咬碎了，她愤愤的接过香囊，从匣子里摸出剪刀，狠狠剪断了系绳。
她正欲再剪，却发现这香囊并不是她送给夏长寒的那个，风四娘放下剪刀，心想这冤家定是舍不得与她鸾凤分飞，给个别的香囊让她绞了出气。
她灵巧地解开香囊，却在里头发现了一缕打成同心结的头发，风四娘眼前发黑，踉跄两步扶住桌角，一把暗火窜起，灼的她心头泛着疼。
原来这可恨的冤家不止她一个女人。
夏长寒见她面色惨败，心有不忍，于是出声安慰：“我……我非良人，恐不能回应你一腔深情，你还是……换个好郎君去爱吧。”
话还未说话，夏长寒眼睁睁地看着香囊在她眼前逐渐变大，“咚”地一声砸到了脑门上。
“爱你爷头，你快些个闭嘴。”
夏长寒略带不解地看向风四娘。
系统见状贴心翻译：“就是爱你爸个大脑袋的意思。”
夏长寒：“……”
“我今时才发现你嘴上情深，实则左拥右抱好不快活，说，这是哪个狐狸精送你的？”
夏长寒简直要给原身跪下了，原身真他娘的是个人才。
“罢了，我也不想知道了，你给我滚，以后见我赶紧避着些，若是下次再出现在我面前，我定会打断你的狗腿。”
夏长寒一听这话顿时高兴起来，捂着额角转身就走，她脚步匆忙，像是有饿狼在后头撵着一样。
风四娘见她这般，气不打一处来，抄起手边放着的银稞子冲她砸了过去。
夏长寒“哎呦”一声，扭头瞪着风四娘，见她这幅欲怒不敢怒的样子，风四娘火气消了一些，她转身坐下，拿过竹条编的篦子，拈起里头堆成小山的银稞子，往夏长寒头上丢。
夏长寒被砸的脑袋生疼，却又不好与风四娘置气，毕竟是原身不对在先。
风四娘砸出兴味，手头的银稞子扔完以后又拿过装着金稞子的篦子。
又是一番疾风骤雨，风四娘倒是解了恨，夏长寒顶不住了，是原身对不起风四娘，和她有什么关系，她将金稞子划拉划拉塞到衣襟内，故意说道：“您也太客气了，我都要走了还送我礼物，还有什么宝贝您尽管丢过来便是，我一并接着。”
风四娘被她气的七窍生烟，卷起袖子把她打了出去。
待夏长寒走后，她关上门瘫坐在软榻上， “定国公那老狗是个天阉，我的身子谁都没有碰过，为何你总是不相信我，还做出那等伤我心之事。”
夏长寒揣着一兜金稞子，脚步轻快，抬头往墙上一扫，那位大兄弟早已离开，夏长寒心道原想看个活春宫，险些自己上演一出现成的，幸好及时脱身。
走到来时的地方，夏长寒抬头看着六尺高的墙犯愁，六尺足有两米，这该如何爬上去。
她在墙根底下徘徊，没多久听到墙对面传来一阵蟋蟀的叫声。
寒冬腊月的哪里来的蟋蟀，夏长寒警觉的问道：“谁？”
“三娘，您可算完事了，快些回来吧，惠妃在府里头等了你大半个时辰了，还说等不到您就不回宫。”
夏长寒心中叫苦不迭，怎么前有狼后有虎，这该如何是好。



隔壁俏寡妇（二）


夏长寒在心里琢磨，她许是出府了的公主, 惠妃是她娘亲, 如此想来倒也在情理之中。
对面还在絮絮叨叨：“三娘您可不知道，惠妃娘娘见您不在脸上阴的能滴下水来, 坐在抱厅里一言不发, 奴几个都不敢上前伺候，生怕哪里出点差错便被杖毙了。”
夏长寒一听没跑了, 也就是亲娘才敢随便打杀她府里的下人。
“平素里在您面前最是有头有面的宝莲前些日子都被惠妃娘娘杖毙了，奴见您还不回来, 心里越想越害怕, 赶紧跑来寻您了。”
夏长寒试探道：“阿娘她……”
“长公主殿下与驸马去了向杭山礼佛至今未归，大郎二郎仍在晋中, 远水救不了近火呐。”
感情惠妃不是她娘呢, 这错综复杂的关系。
她忍不住催系统：“世界大纲呢，还没发过来？”
系统：“没有。”
对面小心翼翼问道：“三娘，您现下可要回府？”
夏长寒缩了缩脖子，她可不是那种明知山有虎偏向虎山行的人, 这惠妃一听便知道不是那等好相与的, 没有世界大纲她可不敢回去，夏长寒蹲在墙根, 小声说：“她既不回, 让她等着便是。”
“哎呦我的好三娘, 您若是不回去, 惠妃娘娘保管把奴拆喽, 您就怜惜些奴，奴还想留着这身子多伺候您几年呢。”
“我若是回去，指不定惠妃把我也拆了。”
“哪能呢，惠妃娘娘平日里最疼您了。”
“疼我还杖毙宝莲？”
“这……还不是因为宝莲夜里爬您床被娘娘瞅见了，小浪蹄子敢带坏主子，便是没有被杖毙，奴也得给她一耳刮子让她好好清醒清醒。”
“嚯”有意思。
“三娘，奴给您搬张梯子？”对面试探着问。
系统不发过来世界大纲她是不会回去的，夏长寒很坚决：“不用。”
对面急的团团转，语调不自觉拔高：“我的个祖宗哎。”
“哪里的老鼠在我院子里喁喁私语！”一道呵骂劈开凛冬的寒气飞过来，金锭子也随后劈头盖脸地往夏长寒身上砸，夏长寒扭头一看风四娘怀里揣着金锭子，手上提着油亮的乌木鞭子，杀气腾腾的往这里冲，吓得魂飞魄散，连蹦带跳高声喊：“快些把梯子搬过来。”
对面早已准备齐当，就等夏长寒一句话。
等梯脚牢牢地扣住冻得硬邦邦的泥地，夏长寒蹬着梯子麻溜的翻墙回了自己府上。
刚一落地，就有一双手递过来扶住夏长寒，“哎呦喂我的祖宗，您小心着些，若是擦破了一点油皮，舍了奴这身皮肉都赔不上呢。”
夏长寒仔细打量这人两眼，瞧着是个聪明伶俐的小厮，只是话也忒多了些。
六七摸摸脸：“三娘瞧奴作甚，可是奴脸上长花了？”
“花倒没长，就是多长了两张嘴”
六七讪笑：“您就别取笑奴了，奴哪有这本事。”
夏长寒刚要走，想了想觉得不甘心，从怀里掏出揣的热乎乎的金锭子往墙那头掷了过去，风四娘没防备，被丢个正着。
“哎呦，”痛呼声骤然响起。
“姓夏的，你这个狼心狗肺的东西，老娘跟你没完，”风四娘气急败坏的叫喊声随着冷风飘了过来，六七低眉臊眼的装听不见，夏长寒得意一笑，趁着风四娘还没杀过来，赶紧溜了。
穿过幽暗的长廊，绕过七八个阁子，就在夏长寒越走越糊涂的时候，六七停了下来。
面前伫着一扇大门，门上斜斜插着一块匾额，上书两个大字，梅苑。
那两个字歪歪扭扭不成正行，便是六岁小儿写的字都比这上面的好看。
夏长寒从匾额上收回视线，抻着脖子往门里瞧，只见院子里栽满了梅树，右侧一条青石小径隐没在梅林之中。
而今正是梅花灿烂的好时节，淡粉色的花朵层层叠叠地缀在虬曲苍劲的枝干上，天气愈寒，开得愈盛，站在梅苑外头，清淡的香气也沾染了满身。
六七搓着手，嘿嘿一笑：“惠妃娘娘在里头等您呢。”
夏长寒扭头诧异地盯着他，这小瘪犊子还敢算计她。
“成啊，你先进去，我随后跟上。”
六七垮了脸：“我哪敢走在主子前头，惠妃娘娘看到还不得揭了我的皮。”
“那可不见得，我看你胆子肥的很。”
六七谄媚一笑，“您就别取笑奴了，”他脸皮白净，倒是有几分好颜色，笑起来不显猥琐，夏长寒火气消了几分。
“进去。”
“主子……”
“快些进去。”
六七见拗不过夏长寒，一步三回头的去了，神色颇有几分悲壮。
等他身影消失在梅林中后，夏长寒扭头就跑。
六七进了梅林之后便找了个夏长寒瞧不见的地方躲着，里面就是一尊杀神，他可不敢进去。
六七扒着树枝往外瞧，时刻注意着主子的一举一动，夏长寒撒腿就跑被他看在眼里，六七心里一慌，不由自主地叫唤起来，紧跟着追了出去。
“主子，您等等奴。”
叫声惊动了坐在抱厅里喝茶的惠妃，她猛地起身，头上的珠翠步摇叮铃铛啷响。
惠妃快要被这孽障气死了，她捂着胸口，深吸两口气，侧首吩咐身后的侍婢，“去，把小郡主请回来。”
侍婢应声离开，惠妃端起茶杯，吹了吹金黄茶汤上浮着的玉毫白尖，慢悠悠啜了一口，白茫茫的雾气自杯中蒸腾而起，透过氤氲的雾气，夏长寒窥见了一张美得惊心的脸。
她束手垂头站在惠妃跟前，惠妃已经喝了两盏茶了，仍旧任她站在那里，也不理会她。
夏长寒十分沮丧，她还没跑几步呢，就被人提着领子逮了回来。
那侍婢看着柔柔弱弱的，仿佛一阵风就能吹到，手劲却大得要命，揪着她就跟揪小鸡仔似的，根本不费劲。
而这惠妃就跟半辈子没喝过茶似的，盯着壶茶水拼命喝，夏长寒倒是希望她能一直不搭理她，多喝一点，喝完再去几趟净房，最好能拖到系统传来世界大纲。
现下她对剧情两眼一抹黑，就怕出差错。



隔壁俏寡妇（三）


惠妃用完最后一盏茶，挥挥手遣退下人, 上前握住夏长寒的手柔声道：“我的心意, 你还不明白吗？”
不明白, 我一点都不明白！
夏长寒被摸得浑身起鸡皮疙瘩，没忍住打了个哆嗦。
“可是冷了？你的那些个奴才都被你惯坏了，连主子的冷暖都摸不透，待我与你说完话后, 好好替你教训教训他们。”
夏长寒想起了被杖毙的宝莲, 又是一个哆嗦。
惠妃面带忧色，急急抚弄她后背，一叠声问道：“怎地了，身上冷的厉害？”
夏长寒低头瞅了瞅簇新的袄子，说道：“不冷。”
惠妃满面不相信，却也不再说什么，慢慢揉搓着夏长寒的五指, 等指尖染上粉色之后走到屏风后头, 抬臂拿起银灰色的狐狸毛大氅，给夏长寒披上。
夏长寒讪讪一笑：“真的不冷。”
惠妃睨了她一眼, 伸出手指点了点她的额头：“莫要替你那些下人打掩护了, 我不教训他们便是了, 也值当你在这里拐弯抹角的求情。”
夏长寒心里头叫冤, 她根本就没往那上头想。
惠妃既是如此说了, 她也不好反驳, 沉默着认了下来。
“我知你心善, 但也不能总是纵着她们，只怕哪天就要骑到你头上了。”
夏长寒对她有多少下人又不熟悉，回起话来略有些艰难，她干脆扯过话头，直接说：“我自是要整顿的，天色晚了，饿不饿，我吩咐下人布膳？”
惠妃闻言颇感意外，目中柔光流转， “头次见你忧心我饿不饿，我甚是欢喜。”
夏长寒开始慌了，完犊子了，崩人设了吗？
惠妃一手搭在肚子上，一手婆娑着夏长寒，“枯等了你三个时辰，还真是有些饿了，让厨下整治些简单的吃食，我用过还要回宫。”
夏长寒一听这话，恨不得撸起袖子自己上，好快些把这尊杀神打发走。
“娘娘可有想吃的？”
惠妃眼波一荡，神色登时起了变化，“你这孽障，做那档子事也不分场合，今日可不行，我月事还没尽呢。”
万万没想到惠妃与原身是这等关系，给邻居戴绿帽子就算了，竟然给皇帝戴起了绿帽子，夏长寒对原身佩服的五体投地。
等等，为什么惠妃听到“娘娘可有想吃的”这句话会想到做那档子事，夏长寒皱眉沉思，是称呼的问题还是吃的问题。
夏长寒试探道：“吃？”
惠妃问道：“肚子饿了？”
看来不是。
夏长寒又道：“娘娘？”
惠妃面露难色，揉着夏长寒肉嘟嘟的耳垂哄道：“今日实在是不方便，改日你来宫里，让你弄个爽快可好？”
“不好不好，一点都不好，”夏长寒在心里拼命拒绝，今天短短的一个时辰受的刺激太多了，她都快要麻木了。
惠妃见夏长寒怔怔地站着，只当是她不情愿，咬着饱满莹润的下唇思索片刻，牵起夏长寒的手，走到床前，放下帘子。
夏长寒被她带到里间，分出一丝心神瞧着她仪态万方地坐到床上，星眼微饧，雪腮含粉，两指解开盘扣，掀开贴身的小褂，一点俏生生的白扑进夏长寒眼中。
惠妃含羞道：“莫要再虎着脸了，给你点甜头尝尝罢。”
干，这谁扛得住啊，反正夏长寒扛不住，她嘴皮子都不利索了：“我我我，我去看看厨房里头还有什么。”
说完以后猛地掀开帘子，拔腿就跑。
夏长寒一路奔出梅苑，六七一直在外头候着，看到夏长寒后塞给她一个精致的铜制手炉。
“三娘，快暖暖手”，六七嘴巴张合间，白雾袅袅而生。
夏长寒把暖炉揣到怀里，热气从手掌心蔓延到四肢百骸，她定了定神道：“吩咐厨下，挑几样简单易做的吃食送过来。”
“哎”，六七应了一声，下去张罗去了。
夏长寒抱着暖炉踱进抱厅，惠妃早就收拾齐整，夏长寒低眉臊眼的也不敢抬头看她。
惠妃笑了起来，歪在椅背上，拿手指着夏长寒：“你这孽障，今日倒害起臊来，往日里追我后头想奶吃怎不见你害臊了。”
夏长寒一听，愈发面红耳赤。
惠妃觉得她这幅乖巧样子比起平素里撒娇磨缠更可爱的多，心头倒是痒了起来，搂着夏长寒好一阵婆娑。
不多时，六七带着三四个小丫头，捧着掐丝食盒走了进来，问道：“娘娘，三娘，在抱厅里进膳？”
惠妃替夏长寒拢拢头发，说道：“摆上吧。”
食盒里放着一碗风腌果子狸，又一碗酸笋鸭子汤，一碟脆腌黄瓜，还有一大碗热气腾腾的粳米饭。
六七指使着几个小丫头一件件摆出来，又亲手置好碗箸，惠妃替夏长寒解了大氅，吩咐六七：“给你主子将这孔雀毛的大氅收起来。”
六七收好大氅退了出去。
惠妃这才拉着夏长寒走到桌前，给她拨了一碗饭，后又给自己盛了一碗，拿汤泡了，慢慢吃了起来。
青瓷碗中的粳米颗颗分明，粒粒饱满，夏长寒瞧着顿觉饥肠辘辘，也跟着用起膳来，她吃的香甜，惠妃用了小半碗便饱了，刚放下筷子被夏长寒吸引又拾箸捡了两块鸭脯。
夏长寒吃到一半肚子微鼓了起来，揣了满怀的金裸子硌的难受，夏长寒随手从怀里一掏，掏出一把金裸子。
夏长寒忽然想起，她在隔壁的寡妇家发了一笔小财。
惠妃拈起一块打量，说道：“怀里揣着这玩应，你也不嫌硌得慌。”
夏长寒边往外掏边说：“金子再多我也不会嫌硌得慌。”
惠妃若有所思：“我才晓得你喜欢这些俗物，公主府里莫不是克扣你月俸？”
夏长寒忽然顿住，我是不是又崩人设了……
她加快动作，将捡来的金裸子俱都从怀里掏出来，堆到桌子上，堆了小半张桌子，金灿灿的颇为壮观。
中间夹着几丝红色，惠妃定睛细瞧了一会，拨开金堆，从里头取出一只香囊来。
她放在手上翻来覆去的打量，两道远山眉缓缓皱起，目光逐渐变得锐利起来。

隔壁俏寡妇（四）


夏长寒赶紧戳系统：“你再不把世界大纲发过来, 我就要崩人设了。”
系统也焦头烂额：“副局将储存的能量都用来聚拢局长的灵魂碎片了, 穿梭中心受到影响, ”它声音开始断断续续“我……组长……不行。”
夏长寒心里有一万句妈卖批要送给系统。
最后断开链接的时候，夏长寒心中的绝望蔓延上来，她想起了被杖毙的宝莲, 眼角沁出一点热泪。
惠妃捏着香囊，朱红的蔻丹与格桑花相得益彰, 她拂过香囊上的格桑花, “这上头绣的格桑花, 刺绣工艺是苗绣，苗族女子一生中只会绣一次格桑花, 那就是给自己深爱之人。”
惠妃说完后, 原本温柔的眉眼陡然变得料峭起来, 夏长寒心头一跳，恍惚间有种要殒命当场的感觉。
就在这千钧一发之际, 系统终于活过来了，世界大纲化成的数据洪流滚滚而来，被一股脑塞进她脑袋里。
夏长寒一时之间负荷不了如此多的信息, 只感觉头晕目眩, 两腿发软, 没控制住, 直接跪了。
惠妃气的眼尾浮上薄红, 绮丽又旖旎, “你竟能为她做到如此地步！”
她浑身乏力, 站不起来，情急之下抓住惠妃裙摆，费力扬起头：“我并非想要求情，听我解释。”
就在她失神的片刻，看完了全部的剧情。
惠妃扯开夏长寒抓着她裙摆的手，转身坐在椅子上，紧盯着夏长寒：“我倒是要听听你要作何解释。”
夏长寒手脚酸软使不上劲，被她一扯，险些趴在地上，她慢慢爬起，心里不住嘀咕：“这绝情老娘们，翻脸真快。”
夏长寒舔着脸凑到惠妃跟前，循着原身平日里的作态捞起惠妃的腿搁到膝上，慢慢揉捏起来。
惠妃正与她置气，想也不想地提脚就踹，夏长寒“哎呦”一声，这次是真真跌到了地上，结结实实的摔了一下子。
惠妃素手微抬，似是想要去扶她，见她扶着茶几挣扎起身，又收回手，四平八稳地坐在椅子上。
夏长寒腻了过来，牢牢抱着惠妃大腿不松手：“您不心疼我了，这一脚踹的我腰都青了。”
惠妃见她磨缠的娇憨样子心先软了一半，便任由夏长寒抱着她的腿揉捏。
夏长寒边揉边说：“这香囊不是我的，是我前些日子从大哥那里抢来的。”
“当真？”
夏长寒指天指地的发誓，“若我说的不是真话，便叫我五雷轰顶。”
“那我便信你这一回，”话虽如此，惠妃却将香囊的式样暗暗记了下来。
“叫你大哥离那些苗疆女子远着些，她们惯会使些巫蛊手段夺人性命，瞧你大哥对香囊不甚上心的样子，小心人家因爱生恨。”
夏长寒点点头：“等大哥回来我就与他好好说一说。”
说完她使出浑身解数，将惠妃伺候的舒舒服服，惠妃也从椅子挪到了软塌上，半眯着眼，舒坦的呼了口气：“从哪里学的这些奇巧手法，竟是比御医院内的医女捏的还舒服些。”
“特意为您学的，见您平日都得戴着那些琐重的头面首饰，学来好给您松散筋骨。”
“你可知我为何要戴那些头面？”
夏长寒当然不知道，乖乖回答：“不晓得。”
“我就知道你是个没心没肺的。”更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
夏长寒扑到惠妃身上，笑嘻嘻地道：“我都恨不得把心掏出来给娘娘看了。”
惠妃嫌弃地摆摆手：“去去去，我又不是三岁小儿，少拿这种话哄我。”
夏长寒搂着她的腰，扭股糖似的厮磨，磨的她衣襟散乱，大半个肩膀都漏出来了，
惠妃本就在经期，身子比之平时更敏感三分，夏长寒缠着她蹭来蹭去，蹭的她小腹暗灼，面上浮现一丝迷离之色，眼见就要擦枪走火，她连忙把住夏长寒肩膀，哄道：“今儿身子乏，莫要闹我。”
夏长寒消停下来，替惠妃合拢衣襟，又搬了个蒲团乖乖坐在惠妃身旁。
惠妃抚着夏长寒后颈，她十指葱根似的，又白又嫩，指腹柔软，手心滚烫，热度隔着一层薄薄的皮肉，蔓延到夏长寒四肢百骸，
她就势伏在惠妃腿上，脸贴着绸裙，舒服的直眯眼。
惠妃两指挪到夏长寒下巴处，轻轻挠了两下，“瞧你这样子，倒像我前阵子聘的狸猫。”
夏长寒是个猫控，她仰起头，两只眼睛乌溜溜的，“可爱吗？”
“比起你还差着些。”
夏长寒被揉搓的十分舒坦，像水一样瘫在惠妃腿上，哼哼唧唧：“我又不是猫。”
惠妃有一下没一下的摸着夏长寒的头发，怔怔道：“你若是猫那便好了。”
惠妃的话似酣眠呓语，低哑含糊，又如无根浮萍，飘飘悠悠，夏长寒仔细分辨了很久才听清这句话。
许是这具身体太久没有休息，夏长寒伏在惠妃腿上，沉沉睡了过去。
天还未亮，外头扑簌扑簌落了一夜雪。
六七吩咐车夫架好马车，在公主府的东侧门候着，雪地上的雪已经落了半尺厚，府里的杂役正在扫雪，刚漏出灰扑扑的路面没一盏茶功夫又覆上一层薄薄的雪。
公主府位于崇仁坊的春江街上，比邻定国公府，两府平日多有走动，定国公薨逝以后并未留下一男半女袭爵，定国公家的寡妇便极尽所能讨好公主府内的几位主子，才以一届弱女之身险险保住了偌大家产，这风四娘自出嫁以后，连克三人，累积的财物不计其数，成了京里嫁妆最多的寡妇，更何况她体态风流，妖娆袅娜，只看背影都教人神魂颠倒，坊市间流传着一句话“娶了风四娘，上了神仙床”，总有那胆子大的混子不怕死，偷偷摸摸地在春江街附近转悠，见到定国公的马车便敞开衣裳，坦胸露乳，丢眉弄眼，被健仆拎着丢出崇仁坊。
两府的主子交情好，连带着下人也亲近。
公主府的杂役快要扫完时，定国公府的侧门也吱呀打开，几名提着扫帚的仆役鱼贯而出，见了公主府的杂役先上前寒暄几句，才刷刷扫起了雪。
公主府梅苑。
绿禾身后跟着两个粗使丫头一路沉默着往梅苑走，到了檐下后，绿禾从粗使丫头手里接过食盒，压低声音：“先去西头的厢房候着，三娘心慈，见不得别人受冻。”
两个脸颊冻得通红的小丫头感激地应了声是。
绿禾提着食盒进了屋，屋内燃着地龙，热气铺面而来，绿禾放下食盒，轻手轻脚地褪下鼠皮袄子挂起来，轻声问道：“三娘还没起呢？”
红梅撇撇嘴：“被窝里藏着人，哪里能起得来。”


隔壁俏寡妇（五）


“我把你个嘴里没遮没拦的小蹄子, 背地里念叨主子, 小心被撵出去。”
红梅瑟缩了一下, 急忙噤声，拉着绿禾袖子：“好姐姐，我讲话不过脑子, 你可千万别说出去。”
绿禾没好气地瞪了她一眼：“我若是那等嘴碎的，你现下还能在梅苑伺候？”
红梅笑嘻嘻地道：“我就知道姐姐是个好的。”
“我是个好的还用得着你说, 三娘再仁善她也是主子, 你就是个下人，日后讲话注意着些。”
“是是是，我铁定注意。”
绿禾看着明显没有听进心里去的红梅叹了口气，眼尾余光扫过墙角沙漏，低声道：“到时辰了，你去喊三娘起身，我才从外头进来, 怕身上的寒气过给三娘。”
“哎，”红梅应着，掀开帘子进了里间。
“三娘，该起身了，”红梅轻声唤道。
月白色的床幔微微抖动, 软软糯糯的声音从里头传出, “几时了？”
“已经是寅时, 再过半刻太极门上便要敲钟鼓了。”
夏长寒从温暖的被子里探出头, 眼角盈着点点晨起的清泪, 她用手捂住嘴巴小小地打了个哈欠，正要爬起时候，一只莹白如瓷的胳膊横过来搂住夏长寒，“还早，再歇会儿。”
夏长寒吓了一跳，登时精神了。
她猛地坐起，掀开被子，一具曼妙的胴体映入眼帘，床上的人全身赤/裸，腰肢纤细，不堪一握，随着夏长寒起身，整个人挂在了夏长寒身上，隔着亵衣仍能感受到这人身前的柔软。
她贴在夏长寒身上，睡的迷迷糊糊：“别胡闹，我困得很。”
夏长寒脸颊通红，想把她从身上撕下来，却碍于这人浑身赤/裸，无处下手，她两只手僵硬的举在半空中，“我，我还要上学，你先放开我。”
“你那劳什子女学上了有何用处，无非是学些琴棋书画，认得几个字日后好嫁个好郎君，还不如与我一起去南疆，做个山大王，日日吃香喝辣，好不快活。”
夏长寒听到南疆便知道这人是送她香囊的苗族女子阿娜丹。
阿娜丹是苗人族长，被圣人授予土司一职，她这番上京便是来述职的。
夏长寒道：“我是公主的女儿，相当于你们苗族里头族长的孙女，还用得着跟你去南疆吃香喝辣。”
阿娜丹支起身子，赤条条的惹人注目，她却毫不在意，认真纠正夏长寒：“我没有你这么大的孙女。”
夏长寒先是瞥了阿娜丹汹涌的波涛一眼，随即察觉到行为不妥，飞快收回目光，阿娜丹吃吃笑着：“你们汉族的女人太过含蓄，完全不似我们南疆的女子，不过我就喜欢你的腼腆。”
夏长寒抓住被子两角，一层层地将阿娜丹缠绕起来，直至看不到一丝春光。
阿娜丹起先挣扎了一下，见夏长寒很是坚决，才不再动弹任由夏长寒将她裹成了粽子。
夏长寒松了口气，道：“我不是说我是你的孙女，只是一个比喻。”
阿娜丹不满道：“你们汉人脑子里弯弯道道太多了，就不能直说吗？”
夏长寒惊呆了，这都理解不了，她是怎么当上土司的。
阿娜丹斜了夏长寒一眼，“你是不是在心里面笑话我。”
夏长寒谎话张嘴就来：“没有。”
阿娜丹狐疑道：“总觉得你表情有些不对劲。”
她随即大大方方的道：“你就是在笑话我也没关系，我最不耐烦这些了，若不是有阿姆在，我早就不干这个土司啦。”
夏长寒猜测也许阿丹娜口中的阿姆就是她的幕僚，她的智囊。
天色将白，激昂的鼓声响起，唤醒了沉睡的京都。
夏长寒听见鼓声说道：“你若是想睡便继续歇着，我要起身去上学了。”
阿娜丹被厚厚的被褥缠的严严实实，想动都动不了，眼睁睁看着夏长寒从她身边跨过，掀开床幔，跳下床走了出去。
绿禾见夏长寒穿着单薄的亵衣从里间出来，急忙抄起屏风上的大氅迎了上去，将夏长寒包起来，嗔道：“三娘，外头冷的漏刻都换成了沙漏，您也不披件衣服就出来，若是染了风寒可怎生是好。”
夏长寒说道：“哪有如此娇贵，外间烧着地龙，也不算很冷。”
绿禾虽不赞同却也不再说什么，取了在暖笼上烤着的衣裳为夏长寒穿上，待穿戴齐整后，从柜子里拿出猪鬃毛制成的牙刷与青盐搁到桌子上。
夏长寒踱到桌旁，拿起牙刷蘸了青盐放到嘴里，隐约嗅到了些许怪味。
她放下牙刷问道：“前些日子的用的牙刷子呢？”
绿禾回道：“那支旧的四周卷了毛，被红梅拿去丢了，可是新的这支不好用？”
“一股子猪毛味，难用得很，替我拿杨柳枝来。”
绿禾答应着去取了两根杨柳枝，夏长寒咬开杨柳枝蘸了青盐刷牙，嘴巴里弥漫则一股淡淡的涩味，绿禾适时递上一杯漱口水，夏长寒灌了一大口又吐到了铜盆里，冲淡了嘴里的涩味。
绿禾将剩下的杨柳枝和青盐罐子收了起来，打开适合，端出一个仍旧腾腾冒着热气的瓷碗。
“厨下今日做了A，三娘快热乎乎用上一碗暖暖身子。”
夏长寒拾起银箸，瞅了一眼，雪白的面片在清亮的汤水里上下浮沉，面上撒着翠绿的葱花，这不是面片汤吗？
绿禾从食盒里取出两个白瓷小碟摆到桌上，左边的碟子里头盛着红彤彤的辣米油，右边的碟子放着些灰扑扑的胡椒粉。
绿禾将食盒放到一旁的矮凳上说道：“三娘，可要点上些辣米油和胡椒粉？”
夏长寒道：“我自个儿来，”说着用筷子蘸了一点胡椒粉探进碗里搅了搅，俯首喝了一口热乎乎的汤。
绿禾抿唇笑道：“三娘慢些喝，喝急了对肠胃不好呢。”
夏长寒用过早膳后怀里揣着紫铜手炉上了马车，一路往学里行去。
公主府的马车刚出了坊门，隔壁定国公府的马车也跟在后头驶出了崇仁坊，不远不近地缀在公主府的马车后头。

隔壁俏寡妇（六）




公主府的马车行驶到坊门时太极门上恰好敲响了第三次鼓, 鼓声从太极门向四面八方扩散开来, 全京都二百四十坊门随着鼓声陆续打开。
夏长寒起得早，坐在暖烘烘的马车里打哈欠, 绿禾体贴地在腿上垫了张素白的毯子问道：“三娘可要稍微歇一下？”
夏长寒扛不住睡意翻涌，枕着绿禾的腿又眯了一会儿。
马车晃晃悠悠了足有半个时辰才到了学里。
六七早就跳下马车摆好了踏脚凳, 等夏长寒从马车里头出来时径直踩着凳子下了车。
寒风凛凛，吹在脸上如刀割一般, 夏长寒缩了缩脖子，抱着手炉往学里走。
女学在太学隔壁, 两处学堂比邻，太学单是大门便修建的高耸入云, 宏伟壮观，更遑论学里的亭台楼阁。女学则与之相反，碧瓦朱甍，小桥流水，尽显温婉。
大燕的女子性情奔放, 才华横溢，比之男子也不遑多让，当初女学建起之时因着与太学截然不同的建筑风格，还被大燕彪悍的女人砸过许多次。
与太学门前学子的衣着单调不同的是，女学学子或着胡服, 或着衫群, 或着男装, 女学门前百花竞放, 艳丽非凡。
夏长寒跟在绿禾后头去了牡丹楼，甫一推开门，里头的声浪先热浪一步扑面而来，乍一看，夏长寒还以为到了高中的课堂，上课之前同学们三五成群，凑在一堆嬉笑打闹，唯一不同的便是衣着装扮了。
夏长寒寻到自己的位子坐下，她的小姐妹团看到她一窝蜂地凑了上来，你一言我一语，听得毕业多年，不擅应对此种境况的夏长寒头晕脑胀。
她将手炉轻轻磕到桌子上说：“莫急，一个个地问。”
她正对面的少女是户部尚书的嫡女江清影，与她最为亲近，夏长寒几日未来学里也没有打发个小厮去她府上说一声，因此最是记挂夏长寒，她面带忧色开口：“你这几日没来上学，咱们几个甚是挂念你呢。”
夏长寒笑道：“前几日染了风寒，特地找李司正告了假在家里歇着呢。”
四周登时又喧闹起来，几个少女叽叽喳喳，各说各话，夏长寒打起精神，一个个地应对。
直到开课的钟敲了两遍围着她的小姐妹才逐渐散去。
燕朝尚武之风盛行，便是女学也设了礼、乐、律、射、御、书、数等科目，学里一天分了三堂课，上午两堂室内，下午一堂室外，室外学射箭，驾车，每月的五倍数日还会学捶丸、蹴鞠、击鞠等。
夏长寒听系统口中知晓了课程脸都白了，大燕的女子未免太过彪悍，射箭、驾车竟也要学，她四肢不勤五谷不分，莫要说驾车了，便是射箭都拉不开弓。
系统：“放心，原身次次考试都是丁等，你便是考试时候一题不答都能捧个丁等回去。”
夏长寒惊了，造孽啊，上学就算了，竟然还要考试！
她趴在桌子上：“我终于知道为什么上学时候一直是单身了。”
系统问：“为什么？”
夏长寒：“因为我学习成绩太好了。”
系统用数据组了个白眼出来：“就你那及格线上徘徊的分数就不要装学霸了。”
夏长寒：“……”
系统：“对了，原身最大的希望就是考试时候能考个甲等，给她娘亲长长脸。”
夏长寒：“……”
第一堂课是算术课，为着这些个权门勋贵之女日后掌家不至于被手底下的恶仆欺瞒，夏长寒听了一会儿便开始犯困，看下头的学子，约有半数在打瞌睡，看来无论是哪个朝代，只要是算术课，总是十分催眠的。
夏长寒强打起精神听课，她觉得算术课还是可以拯救一下的。
算术课后是短暂的早茶时间，天还未亮便要起身来学里，多数学子俱未用早膳就急匆匆的赶来了，上完一堂课后早已饥肠辘辘，趁着休息时候往肚子里塞些冷硬的糕点，长此以往下去许多人折腾坏了胃肠，很是心疼坏了家中的祖父母，因此学里便在第一堂课毕后开了半个时辰的早茶时间，以便这些个贵女填补肚子。
夏长寒在小姐妹的簇拥下有说有笑的往膳堂走去。
绕过假山时夏长寒突然顿住了，后头的小姐妹推推夏长寒问道：“怎么停下了？”
夏长寒整个人都僵硬了，她慢腾腾的扭过脖子，小声说：“看前头。”
小姐妹们抬头望去――
“轰”地一声作了鸟兽散。
“是黑面鬼，快跑！”
江清影提裙跑之前不忘拉着夏长寒的手，可夏长寒像是被固定在原地，江疏影只觉得自己在拖一块石头，小姐妹们奔跑的动静太大，还未等江清影拉得动夏长寒，前头的人已经侧过身子看向这处。
三道锐利的目光同时落在江清影与夏长寒牵着的手上，江清影不自觉打了个寒噤。
夏长寒心里头苦啊，她明明用过早膳，为何还要嘴馋，也想尝尝学里的早茶，若是老老实实呆在屋里头，怎会碰上他们三个。
江清影抬眼扫过，只见她们的马球先生正恭敬地跟在正前方三人后头，三人姿色出众，各有千秋。
江清影一时之间有些腿软，她只恨力气太小没能拖着夏长寒一起逃跑，遇上教马球的黑面鬼薛先生，今日恐怕不死也得脱层皮了。
江清影在夏长寒掌心掐了一下，上前向几人行礼问好。
夏长寒也艰难地迈动步子，向前行礼。
惠妃神色淡淡看不出喜怒，风四娘盯着夏长寒的手，视线找不着焦距，似是出了神，反倒是阿娜丹饶有兴致地盯着夏长寒，操着蹩脚的官话开口问道：“你要去哪里？”
夏长寒硬着头皮回：“去膳堂用早茶。”
阿娜丹好奇地问：“早茶是什么？”
夏长寒：“就是茶水和一些吃食。”
阿娜丹皱了皱小巧精致的鼻子：“你们汉人的茶水太难吃了，像是泔水一般。”
夏长寒：“原来你吃过泔水。”
阿娜丹笑了起来，笑声清脆如铃：“都说你们汉人才华过人，怎么连我这种比喻都听不出来。”
夏长寒也不说话，笑眯眯地注视着阿娜丹。
阿娜丹回过味来，跺脚嗔道：“你这个坏人，又在欺负我。”
惠妃脸色已然不大好看。




隔壁俏寡妇
（七）

惠妃不着痕迹的上前一步, 遮住阿娜丹, 挑唇笑道：“原来土司与县主是旧相识。”
她虽然面上染笑，眼中却没有丝毫笑意, 还未等夏长寒开口，便听见阿娜丹说:“我与夏长寒, 唔，阿姆说的是什么来着, 我想想，想起来了，私定终身？”
“对, 私定终身。”
说完她一拍手，十分得意于自己竟然能说得出如此高深的词。
夏长寒心头一突, 心想姑奶奶你可害死我了。
再看惠妃眉宇间蓄着一丝锐气，俨然要将夏长寒生吞活剥。
而风四娘脸色很是难看，指甲抠进了掌心里，死死盯着夏长寒。
江清影的笑容也快挂不住了, 龙阳磨镜在大燕虽很常见，但从未拿到明面上谈论过, 这娇俏的小娘子语出惊人，可真真是要吓死她了。
只有薛先生一声不吭, 仿佛青石板上有什么值钱的东西, 垂首紧盯着青石板, 一副我耳朵聋了什么都听不见的作态
夏长寒勉强一笑：“阿娜丹, 私定终身这词用的不是很恰当。”
阿娜丹狐疑道：“真的？”
“自然是真的。”
阿娜丹有点纠结, 她实在是找不出可以形容她与夏长寒关系的词，索性摇摇头：“不想啦，太难了。”
夏长寒糊弄她：“我们两个是义结金兰才对。”
阿娜丹不清楚这词的含义，也想不到夏长寒竟然会忽悠她，跟着点点头：“对，义结金兰。”
风四娘脸上这才放晴，惠妃还有些半信半疑，当着外人面不好发作，只趁其余人没注意时狠狠剜了夏长寒一眼。
夏长寒不敢再与她们继续掰扯下去，“惠妃娘娘与土司、夫人可要一道去用些早茶？”
江清影听得一愣，只觉今儿个是什么日子，竟见到如此多的贵人，还能与她们一起用膳，她神情恍惚，亦步亦趋跟在夏长寒后头。
阿娜丹落后一步，悄悄问夏长寒；“义结金兰什么意思？”
夏长寒用气声说：“就是感情好的永远不分开的意思。”
“那私定终身呢？”
“私定终身是私下里找人定做衣裳的意思。”
阿娜丹抚了抚胸口，庆幸道：“幸好阿姆不在，不然又要说我丢人啦。”
夏长寒心想幸而阿娜丹容易忽悠，惠妃可是说过苗族女子善用蛊。
系统嗤笑：“这又不是玄幻世界，哪有那些乱七八糟的，只是苗族生活在密林深山里头，毒虫众多，适合出些话本，久而久之就传成苗族善蛊了。”
“不过，苗族女子性情刚烈，一生只认一人，如果被阿娜丹知道你变心了，恐怕会先捅死你再自绝。”
夏长寒刚松了口气心又提了起来。
“安心，也可能是先捅死你再孤独终老。”
夏长寒恼道：“你这算哪门子的安心！”
话到这里，夏长寒突然想起来，系统还没告诉她这个世界的任务。
系统：“任务也是刚传来，嗯？任务怎么这么奇怪？”
夏长寒：“我看看。”
系统将任务界面共享给夏长寒，只见上头写着，在任务世界顺利度过一星期。
夏长寒惊了：“这还是个求生游戏？？？”
系统犹豫着说：“是不是那三个寡妇、□□、傻白甜会黑化，整死你？”
夏长寒打了个哆嗦。
“或者是你爹妈整了啥幺蛾子，被圣人宰了全家？”
夏长寒：“？”
“亦或是你被送去和亲，路上被人砍了”
夏长寒：“？？”
“还是这个世界类似于死神来了，你接下来一星期会因为各种稀奇古怪的巧合领便当？”
“你怎么越说越离谱了。”
夏长寒沉思片刻：“我之前隶属于自救部门，也不提前打个招呼就把我转来了求生部门……”
“等我出去就投诉你们。”
系统：“？？？”
“算了这个世界奖金不要了，我要自裁出去。”
系统：“别，有事好商量。”
夏长寒深沉道：“得加钱。”
系统：“……”
去往膳堂的路上，夏长寒与系统进行了一番激烈交锋，成功将薪金从三十万提到了一百二十万，夏长寒都有点想结束任务之后申请转部门了。
既然只需要在这个世界里面苟七天，夏长寒觉得没必要刻意断掉与惠妃等人的关系，既浪费时间说不定结果还会更遭，因爱生恨什么的一听就很可怕啊。
到了膳堂，夏长寒殷勤的为几人煎茶，忙前忙后，其余人与她说话的功夫都没有，直到快要上第二堂课时，她才停了下来，坐在椅子上，抿了一口夹杂着生姜、葱、枣、橘皮的茶水。
她的脸登时漫上红霞。
夏长寒勉强将口中的茶咽下去，便放下杯子不再动了。
这种奇怪的味道，比泔水还要令人难下咽。
观其他人，却十分享受，眯着眼品一口茶，再咬一口白玉糕，只有阿娜丹身前的茶水一口未动，深棕的茶汤上面浮着一颗饱满的红枣。
第二堂课的钟声终于敲响，往日这钟声仿佛夺命一般，听的人心慌气短，今时却如天籁之音，夏长寒起身告退，与江清影一同赶往牡丹楼。
惠妃又饮了一口茶水，慢悠悠说道：“此次蹴鞠大赛时值圣上诞辰，乃国之盛事，自当大办，可是这女子蹴鞠人选难坏了妾。”
“风四娘，你府中养的那支蹴鞠队，在京里颇负盛名，妾今日邀你来此便是想借你的人一用。”
风四娘笑了笑：“能为娘娘分忧是她们的荣幸。”
惠妃又看向薛淮：“薛先生技艺高超，门下高足众多，可愿一同为圣人诞辰添色增彩？”
薛淮道：“某六尺残躯能得娘娘青眼，虽万死不敢辞，只不过某的学生均为豪族勋贵之后，某须得提前征得各长辈的同意。”
惠妃：“薛先生太过谦了，三日后妾会再来学里与先生一唔。”
“某三日内必将队员定好，交由娘娘过目。”
公主府。
冰天雪地里，红梅带着几个粗使丫头，抱着罐子，手上捏着一只毛笔，扫掉寒梅枝叶上雪的最上头一层，再小心翼翼地将中间一层拨到罐子里，待装满一个罐子，便将罐子报到耳房，用瓷碗盖起。
教会粗使丫头后，红梅便将收雪的活计交给她们，自己进了屋里头烤火去了。主子上学的这一会儿，是她们最清闲的时间，红梅手搁在熏笼上头，瞧着沙漏出了神，没多久，红梅吧嗒吧嗒掉起了泪，洇湿了羊毛绒的地毯。
“宝莲姐姐……”


隔壁俏寡妇（八）


下午只有一堂课, 结束最后一堂课后夏长寒与小姐妹们告别踩着马凳爬上马车, 绿禾变戏法似的从马车里掏出一盘绿色的团子道：“三娘可要用些点心？”
夏长寒摆摆手：“下午的课体力消耗不大，你吃吧。”
绿禾将绿团子收起来, 两人径直往崇仁坊去了。
整整一日除了夜里头阿娜丹又来爬床，也没有其他异常之处, 夏长寒只在这个世界待足七日便能离开, 也无意处理原主的情感问题, 她在床上认认真真画了条三八线, 告诉阿娜丹：“你睡里头, 我睡在外侧, 咱们界限分明，都不要越线。”
阿娜丹不乐意, 嘴撅的老高，夏长寒也不理她, 径自睡去，等到半夜里阿娜丹趁夏长寒熟睡又扒光钻到她怀里，等第三日太极门上的晨鼓敲响第一遍时，夏长寒又在被窝里发现了赤条条的阿娜丹。
阿娜丹睡的正香, 夏长寒悄悄抽出胳膊，起身去外间着衣。
绿禾埋怨道：“您也太不爱惜自个儿的身子了，若是您受了风寒, 公主回来定得揭了我们的皮呢。”
夏长寒把食指竖在嘴边：“嘘, 小点声, 莫要吵醒阿娜丹。”
今日的早膳是熬得浓稠的粳米粥, 夏长寒就这凉拌的荇菜一口气喝了小半碗。
待肚子有了点底货才慢慢吃起来，她见今日屋里头只有绿禾伺候便问道：“红梅哪里去了？”
绿禾道：“说是老娘重病卧床不起，昨夜里便急匆匆的告假，夜深了也没敢吵醒您，我便做主让她去了。”
夏长寒又喝了一口粥：“从我库里数五百大钱，拿去给她娘看病。”
绿禾笑盈盈地道：“三娘可会疼人了。”
夏长寒叹口气，暗道但凡家里头有点底货，谁又愿意为奴为婢。
今日学里很是热闹，上课钟敲了三遍屋里头仍是吵吵闹闹，夏长寒问道：“难不成今儿先生们都歇假了？”
江清影忍住翻白眼的冲动，“咱们学里的先生就不知道歇假两字怎么写，之前学里被砸，先生们都带着学生在外头上课呢。”
夏长寒：“……”敬业都是老师们的通病吗？！
不多时，黑面鬼薛淮大步流星进来了，江清影惊疑不定：“黑面鬼怎么来了，莫非今儿的课都是外课？”
夏长寒还没来得及回答，薛淮拿教鞭敲了敲桌子道：“肃静，抬起头来看向我。”
江清影撇撇嘴：“看一眼黑面鬼至少折寿十年。”
夏长寒心想这得多大仇啊。
与江清影同一想法的不止一人，多数学子见到薛淮脸都褪了血色，坐在那里不敢吭声。
薛淮：“再过不久便是大燕一年一度的蹴鞠大赛，此次蹴鞠大赛正值圣人诞辰，宫里要组女子蹴鞠队，其中一队由我们女学出人，有谁愿意参加？”
薛淮说话间，从额头到下颌横贯整张脸的狰狞伤疤不断蠕动，瞧上去十分可怖。
半柱□□夫过去，竟无一人敢举手。
薛淮扔掉教鞭，两手撑在教案上，气势逼人：“也罢，既无人愿意参加，我也不勉强了。”
闻言，众皆松了口气。
“今儿下午的蹴鞠课改成驾课，从今儿起，我亲自持拜帖去各府拜访。”
下头齐刷刷变了脸色。
说完，薛淮箭步如飞，去了下一间屋里。
待薛淮离开后，屋里炸开了锅。
“我才不要参加，跟着黑面鬼训练太可怕了。”
“可不是，跟着他会死人的。”
“不管是哪路神仙一定保佑我不要被选上，保佑保佑。”
夏长寒不由暗自庆幸，公主与驸马不在府里，任凭黑面鬼下多少拜帖都见不到她的爷娘。
江清影也想到了这一茬，投向夏长寒的目光颇为欣羡。
回府以后，徐长史手执两份拜帖立在偏厅。
夏长寒脱掉大氅来到偏厅问道：“徐长史有何事。”
徐长史行礼回道：“今日收到两份拜帖，一份是定国公府，一份是您学里头的先生，三娘可要过目？”
夏长寒接过拜帖，粗略扫了一眼道：“薛先生这份你来回，直言爷娘礼佛不在府里便是。”
徐长史拱手：“诺。”
定国公府的那份拜帖令夏长寒犯了愁，风四娘想来拜访夏长寒，看措辞似是十万火急的事 儿，夏长寒也不知道该不该见她。
若是见了，风四娘再说些她招架不来的话，若是不见，风四娘这种情痴又指不定生些什么事端。
就在夏长寒犹豫不决时，系统一句话点醒了她：“这可是求生世界。”
夏长寒下定决心：“劳烦徐长史给定国公回帖，明日我旬休，巳时在府里等她。”
晚膳前夕还是没有见到红梅，绿禾布膳时候忧色重重，夏长寒问了一句，绿禾收起担忧的神色，说道：“红梅今日还没回来。”
夏长寒道：“再去库里多拿一千大钱给她，你若是担心，便亲自送过去。”
绿禾道：“这哪儿成，奴还得伺候您呢。”
夏长寒不以为意：“府里头如此多的丫头，我还缺了伺候的人不成。”
绿禾最终也没有亲自去，找了个小丫头细细叮嘱了一番，小丫头抱着一包袱大钱与一些药材糕点，顶着寒风往红梅家去了。
日头逐渐落下，夜色自远方蜿蜒而至，夏长寒瞧着闪亮的星子，想起了热乎乎的烤地瓜。
系统：“您可真会联想。”
夏长寒紧了紧斗篷：“过奖了。”
不远处，阿娜丹踏着夜色来到梅苑，见到夏长寒，猛地扑上来，钻进夏长寒斗篷里，两只手臂搂住夏长寒，冰凉的脸颊贴在夏长寒热烘烘的脖子上，舒服地叹了口气。
她声音像猫一样细：“你在等我呀。”
夏长寒被冰的直哆嗦。
阿娜丹见状开始脱衣服。
斗篷里的空间太小，阿娜丹动作灵活，已经解开了腰带。
淡青色的丝质腰带落到地上，两侧的衣襟散落开来。
夏长寒赶紧按住她的手：“你要做什么？”
阿娜丹笑吟吟道：“外裳沾了寒气，脱掉你就不冷了。”

隔壁俏寡妇（九）


夏长寒皱了皱眉, 斥责道：“别胡闹了！”
随后紧了紧阿娜丹的衣服, 阿娜丹听到夏长寒训斥她, 委屈的撇了撇嘴, 埋在夏长寒的胸口不出来。
正当夏长寒想要推开阿娜丹之时，胸口突然感觉到一丝潮湿, 阿娜丹一抽一抽的颤抖着，像是受了天大的委屈。
阿娜丹今日在宫里与丞相争辩苗族迁移的问题，她官话本就说的不利索，偏生丞相虽看着年老多病, 大气都喘不上来, 与她辩论起来却滔滔不绝, 唾沫星子快要把她淹死了, 想趴在心上人怀里汲取点温暖, 却被呵斥, 夏长寒的话像是一只手把她的心从胸膛里拽出来揪成一团扔到地上再狠狠踩上两脚, 疼的快要死掉了。
夏长寒本应把她从胸口拉开的动作一顿，叹了口气, 变成了抚摸她的头，一边顺毛一边思考该怎么安抚她。
片刻后, 夏长寒用着平生最温柔的口气说道：“乖，莫要哭了, 脸都要哭花了, 我只是害怕你受凉, 况且女子一定要学会自重自爱, 这样别人才不会看轻于你，
系统：“噗。”
夏长寒：“？？？”
过了片刻，怀里的阿娜丹终于抬起头来，望着夏长寒一抽一抽的说道：“什么叫自重自爱。”
夏长寒望着一脸鼻涕一把泪的小花猫，不禁笑出声，掏出怀里的手帕，仔仔细细的擦着阿娜丹的脸，阿娜丹望着眼前专注的对着自己的人，羞红了脸。
夏长寒一边擦一边回答：“自重自爱就是懂得自己尊重自己，自己爱护自己，就像你刚刚那样随便脱下自己的衣服，那就是不自重，不自爱，如果我是男子的话。岂不是被人占了便宜。”
系统：“噗。”
夏长寒：“？？？”你有意见？
可惜之前提问的阿娜丹早就被当前的美色晕了头，根本没有注意听夏长寒讲的是什么，只注意到那一开一张的嘴唇，特别的诱人，阿娜丹突然前倾想要去吻住那红唇，望着前一刻还在哭唧唧的小花猫，刚刚却突然吻向自己，幸在最后一刻夏长寒反应了过来伸手挡住了阿娜丹的唇。
夏长寒心里默默的叹了一口气，正待说话时，阿娜丹反而恶人先告状，“你为什么不给我亲！”
瞧那张气势汹汹的小脸，仿佛夏长寒做了什么十恶不赦的事情，看着蛮不讲理的阿娜丹，夏长寒头更疼了，被阿娜丹骗着答应了一系列明天陪她去逛街的不平等条约，阿娜丹才放过了夏长寒，她提前一步钻到里间，脱得光溜溜的就往夏长寒被子里钻。
夏长寒眼疾手快，一把将她拽出来，“穿上亵衣再睡。”
阿娜丹噘着嘴：“不！”
“那你今夜里休想与我一起睡。”
阿娜丹被夏长寒威胁着才不情不愿地穿上亵衣，又被夏长寒逼着用牙刷子蘸青盐刷了牙，甚至夏长寒还想让她泡个澡，但被阿娜丹严词拒绝，最后只用滚烫的热水烫了脚，就钻进用汤婆子捂得热乎乎的被窝里。
临睡之前夏长寒叮嘱绿禾不必做她与阿娜丹的早膳，明日旬休，她们出去吃。
如此，方才歇下。
阿娜丹轻车熟路地滚到夏长寒怀里，夏长寒终也未推开她，只松松揽着她睡了。
翌日起身后，胳膊酸麻不已，夏长寒推推阿娜丹：“起身了，坊门正好开了，我带你出去逛逛。”
阿娜丹搂着被子，嘤嘤嘤：“不想起。”
夏长寒不在催她，反而穿着亵衣到外间溜达一圈，待手变得冰凉后，将手塞进睡得迷迷糊糊的阿娜丹亵衣里面。
阿娜丹尖叫一声，猛地蹦了起来：“啊！好冰！”
夏长寒斜着眼睛瞥她：“这不就起来了。”
阿娜丹忽的飞扑，扒在夏长寒身上：“抱我去洗漱。”
夏长寒一个踉跄，险些摔个狗吃屎。
夏长寒拍拍阿娜丹细腰：“下来。”
阿娜丹紧紧搂着夏长寒颈子：“不嘛不嘛，快带我去洗漱嘛。”
索性只有两步路，夏长寒拖着阿娜丹大腿到了外间。
阿娜丹从夏长寒身上蹦下来，披上斗篷哼着山歌去了净房。
趁这功夫，夏长寒俱收拾妥当了等阿娜丹。
待两人携手从公主府东侧门出来天已大亮，两人坐马车到了平度坊。
崇仁坊是皇亲贵戚的居所，因此并没有早餐摊子，只有平民聚居的坊市才有早餐铺子，此时晨鼓早已敲满了五遍，外头正好是热闹的时候。
半人高的蒸笼里腾腾冒着热气，掀开盖子，白白胖胖的包子挤在一起，夏长寒要了两个，分给阿娜丹一个，咬开里头是剁的细细的荠菜，阿娜丹三两口吃完又盯上了前头的烧饼。
胡饼刚从炉子里夹出来，上头撒着芝麻，夏长寒两枚大钱买了两个，拿到手上还滚烫，精肉臊子被炉火烤过的香气夹杂着面香芝麻香扑鼻而来。
阿娜丹边吹边往嘴里塞，烫的眼泪花子都蹦出来了还是不停口，夏长寒劝道：“慢些吃，前头还有A、蒸饼、煎饼，这些个样数，足够你吃个肚圆了。”
阿娜丹啃完胡饼舔了舔油汪汪的手指：“为何我们苗族没有好吃的胡饼。”
“可能你们普遍以物易物，不经常用货币，胡人师傅赚不到你们的钱便不去南疆做生意。”
阿娜丹似懂非懂的点点头，缠着夏长寒买了许多吃食。
两人吃的开心，没有注意到原处缀在她们身后的人。
回去时阿娜丹扔依依不舍的望着金黄酥脆的胡饼，夏长寒笑道：“府里的厨房也不是不能做，你若是喜欢我便命他们多做些胡饼给你用作早膳。”
阿娜丹眼睛锃亮：“我还有煎饼和A。”
“成。”
阿娜丹欢呼一声扑到夏长寒怀里，夏长寒没防备，被扑个正着，险些连老腰都扭断了。
下马车时，夏长寒扶着腰，蹙眉慢悠悠从马车上下来，瞧上去甚像纵欲过度伤了腰。
风四娘正站在定国公府门前，瞧她眉头紧拧的样子，显然是误会了。

隔壁俏寡妇
（十）

夏长寒没想到风四娘来的如此之快, 她还搂着阿娜丹, 场面一度十分尴尬。
风四娘后槽牙都要咬碎了。
夏长寒揉了揉太阳穴, 心里不禁埋怨, 怎么事情那么多，一波未平一波又起, 虽然心里不停吐槽，但面上并未显现出来。
夏长寒高声斥责六七：“还傻愣愣的站着做什么，还不请定国公夫人进府。”
听到定国公夫人一词，风四娘神色黯淡了稍许, 一言不发随六七进了公主府。
风四娘去了偏厅等候夏长寒换衣裳, 夏长寒
正待唤人请风四娘来, 风四娘却不及了, 直接破门而入, 瞧着风四娘气势汹汹的样子, 夏长寒心里有点发憷, 挥手把丫头退下去。
此刻会客厅内只剩风四娘和夏长寒两个人，夏长寒对着风四娘也不知该说些什么, 只好随意望着茶几，静静的不说话, 风四娘看到夏长寒一声不吭，本来怒气冲冲的心情也平复下来, 随即也寻了一处靠近夏长寒的位置, 坐在一旁不, 等待夏长寒先开口。
一盏茶功夫过去, 寂静仍环绕在两人中间，终于风四娘沉不住气了，率先开了口，本来风四娘以为自己会歇斯底里，会连连质问，会像个不讲道理的泼妇一样，但是一张口，却发现自己已然泣不成声，就连她自己都能察觉到自己声音的脆弱，所有累积的不甘、愤怒、悲伤的情绪通通随之倾泻出来。
夏长寒想过很多种情况，想过风四娘会像之前那样用东西砸她，或是破口大骂，或是咬她打她，唯一没想到的她仿佛小孩一样嚎啕大哭起来，哭的让人竟然让人有些心疼……
夏长寒不知所措的站在那里，想要掏出手帕来，却发现手帕刚刚已经用掉了，瞅了瞅自己刚换了一身的衣裳，摇了摇头，认命的抱起了哭的肝肠寸断的风四娘，一边拍拍她的背，一边轻声哄着，过了许久，怀里的人终于停止了哭泣，或许是觉得不好意思，一直不肯抬起头来，只是夏长寒被抓的紧紧的衣襟，可以看出她的害羞与紧张。
夏长寒心思却飘了，刚换的衣裳，上头肯定沾满了眼泪鼻涕。
又过了一会儿，风四娘终于开口，却始终不见抬头，只是让夏长寒转过身子不许回头，夏长寒猜测许是不想让自己见到那哭泣的样子，便老实的按照风四娘所说，转过身子背对她。
风四娘小声说道：“能打些清水来吗？”
夏长寒侧着身子冲门外唤道：“绿禾，端盆清水过来，再拿一面铜镜，放到门口去偏厅候着。”
风四娘幽幽叹气，如此体贴，该叫我如何放手。
风四娘洗完脸笼了笼头发才唤夏长寒转过身来，夏长寒发现风四娘脸上已经干干净净，除了红红的眼眶可以大约看出刚才哭过的痕迹，基本上看不出方才才嚎啕大哭过。
许是刚刚哭过，风四娘有些害羞的低下了头，红彤彤的脸蛋，在那张过分艳丽的脸上竟透出了一丝纯情，看的夏长寒竟有些晃神，去掉心里的杂念，夏长寒一边靠近一边斟酌的问道：“你怎么哭成这样？”
刚一说出这话，风四娘便抬起了头，瞪了她一眼，紧接着眼睛瞬间红了，眼泪在眼眶里打转，像是要忍住不流下来，夏长寒心急之下，走上前去，连忙用袖子拭去风四娘泪珠，轻声哄道：“莫哭莫哭，你若是不想说，我不问便是。”
一听这话，本来老老实实站在那的人，一气之下，一把抓住正在擦眼泪的手狠狠的咬了下去，夏长寒被咬后，登时感觉手一疼，想要甩开，在推搡之间，两人一起摔倒了
夏长寒前身常赤着脚走路，因此内室里从里到外都铺着毛毯，摔倒后也并没有磕碰的很严重，但是在跌倒的那一刻，夏长寒还是把风四娘护在了怀里，夏长寒被这一撞，头有点晕，心里非常恼火正打算破口大骂之时，却发现方才咬人的那人，此刻正露出担忧的神情望着自己。
夏长寒瞬间没了脾气，只得软了性子的说道：“没有摔坏，你别担心。”
风四娘又是伤心又是心疼，还有被夏长寒护着的窃喜，一时之间竟是池了。
少倾，吐出一句让夏长寒吓得魂不附体的话:“姓夏的，你要了我吧。”
夏长寒听后，眼睛瞪得溜圆，脱口而出：“你疯了。”
夏长寒想要推开风四娘，风四娘却不放手，死死抓住夏长寒的衣襟，质问道：“为什么，为什么你一直不愿意要我！”
还没等夏长寒回答，她又道：“我不是跟你说过了，我从来都没有委与他人，至今都是完璧之身，你为什么不相信我！”
夏长寒听了以后，想要伸手去安慰风四娘，但是伸到一半，却又收了回来，她自己并不是这个世界的人，而且只能待七天，七天以后自己便要离开，既然注定要离开，又何必徒增伤感，况且风四娘爱的也不是自己，而是原身，想到这里，夏长寒一点一点掰开抓着自己衣襟的手指。
风四娘突然抬头看着夏长寒，凄凉中带着一丝绝望问道：“是不是因为惠妃？”
夏长寒的手一顿，心中想着或许这样能绝了她的念头，沉重的点了点头道：“是。”
只听身旁的人呼吸一窒，紧抓不放的手，突然就松开了，口中溢出一丝轻笑，笑声越来越大。
夏长寒的心沉了下来，不忍看着她现在的样子，害怕自己会于心不忍，回应她的感情，所以只能闭着眼睛。
直到那笑声已经远离了很远，夏长寒才睁开眼睛看向那已经离去的背影，凝视良久，脑中闪过一道道画面，其中有简一弦，有林风露，有曲清吟，画面越闪越快，夏长寒头痛欲裂，忍不住蹲下身，抱着头尖叫：“啊！！！！！”
定国公府。
砰！房间里的茶杯碎一地，一群下人跪在地上瑟瑟发抖，而坐在软塌上的风四娘看着自己被茶杯划伤出血的手指，却笑出了声，下人战战兢兢的收拾完残局后，风四娘伏在软榻上无声的笑了，笑容扭曲：“既然我得不到的，别人也休想得到。”



隔壁俏寡妇（十一）


第四日下午的外课是蹴鞠, 黑面鬼显得有些心事重重，连夏长寒姿势不对也没有注意, 反倒时不时望向正门方向。
今儿是约好的日子, 惠妃来学里取名单，薛淮等了整整一天都没等来惠妃。
散学以后夏长寒回了府里, 还没等脱下大氅，便有宫内之人来寻自己。
夏长寒没见过这人，但也没什么疑心，那人给夏长寒传话说惠妃娘娘想找夏长寒叙叙旧便走了。
夏长寒现在谁也不想得罪, 只想安安稳稳的度过七日便可, 现在已是第四日过了大半, 可不敢出什么岔子。
夏长寒急急忙忙的来到惠妃这里。
惠妃见到夏长寒，很是欣喜，但欣喜的面容却也掩不住有些苍白的面色。
夏长寒看惠妃有些奄奄的, 便坐在惠妃身旁, 将手轻覆在惠妃手上, 有一下没一下的轻拍着，柔声问道:“娘娘今日是身体不适吗？为何脸色如此苍白, 叫我看了好生心疼。”
虽然只是做任务，但是夏长寒也不明白，看着惠妃苍白的脸，自己的确很心疼。
就像是只属于自己的宝贝受了委屈一样, 惠妃就是那宝贝, 她不该受委屈。
夏长寒想到这里不禁一愣, “为什么自己会对惠妃有了这样的心思，不应该啊，只这短短几日，每次见到惠妃都是没有惊喜只有惊吓，今日见到惠妃这般模样却止不住的心疼，这是怎么了？”
“总觉得惠妃像是某个人呢，是谁呢？”
系统赶紧联系AI中心，向上头汇报。
1084号员工感情清洗不彻底，疑似有复苏迹象。
惠妃见夏长寒皱着眉盯着自己，又回味着夏长寒说心疼自己，没由来的，脸就红了。
惠妃轻轻推攘着夏长寒娇嗔道:“你个小没良心的，嘴上说着心疼我，却又想着那档子事儿，着实不要脸，你这般没皮没脸，却直抓着我的心，当真是让人又爱又恨。”
夏长寒看着惠妃对自己撒娇，没由来的心突突的跳，不是那种窘迫与害怕的感觉，而是觉得心动，惠妃这个样子就像有什么不停的在撩拨夏长寒的心，夏长寒回答惠妃的时候，嗓子不由得哑了哑。
“娘娘对我的心意我岂能不知，若不是娘娘现在身体不是，我真怕自己化身虎狼，与娘娘共度百刻春宵。”
听到这种虎狼之词，系统一遍又一遍催AI中心进行确认。
惠妃听着夏长寒的荡词，脸更红了，她窝在夏长寒的怀里说:“现在不行，我现在身上有伤，怕扰了你的兴致。”
夏长寒听到惠妃说自己身上有伤，连忙问伤的原由。
惠妃也没想瞒夏长寒，便道:“昨日圣人宣我侍寝。”
夏长寒一听这话没来的心痛，她皱着眉黑着脸将在自己怀里的惠妃搂的紧了些。
惠妃感受到夏长寒对自己的紧张，更是欣喜，继续说道:“我不愿与那人行那档子事，便捅了自己一刀，说自己身体不适，无法侍寝，谁知道那个人是不是脑子坏了，我与他本就没有情意，成为他的妃子也是因为父亲与他政事上的权衡，他从未召过我，昨日却起了那样的心思，当真的不要脸！”
夏长寒听着惠妃越讲越气，便低头吻了吻惠妃的额头，边吻边哄:“娘娘莫要生气，我很是心疼娘娘，娘娘的心意我都知晓，但是娘娘听我一句，以后不要这样伤害自己了。”
惠妃感受着夏长寒的温柔，听着那人一口一个娘娘，脸愈发的红，身体也越来越热。
“你个小没良心的”，说着便抬头吻住了夏长寒。
惠妃突然的吻让夏长寒一愣，随之而来的是一种让灵魂都发颤的满足感，手也渐渐的不老实，但是顾忌着惠妃身上的伤，动作很是温柔。
待二人解开衣裳坦诚相见之后，夏长寒看到惠妃包着纱布的伤口，眼泪突然夺眶而出。
惠妃见了夏长寒的眼泪，顿时心慌，将夏长寒的脸埋在自己的丘间，柔声安慰。
夏长寒感受着女人的清香与温柔，又不想有太剧烈的动作，便展现自己的天赋，为惠妃上演了一出口技。
演出过后，惠妃惊叹着夏长寒的口技了得，出神入化，那人如此温柔，惠妃感动的面上流泪，面下流水，好不满足！
二人如胶似漆，难分难舍的时候全然不知，角落里有个人影，在惠妃和夏长寒说自己不侍寝的原因之后，悄然的离开了。
夏长寒与惠妃难分难舍，眼见日后西斜，就要宵禁，只要依依不舍地告别，待夏长寒走后，惠妃坐在梳妆镜前边打理衣服边道:“这个死人，我都没有找她，自己却急着见我，才几日未见，便如此惦记。”
夏长寒心满意足的回到了屋中，没一会，阿娜丹又来了。
夏长寒满心都是惠妃，看着阿娜丹，便说:“你我作为义结金兰的姐妹，我有件事当真是要与你讲的。”
阿娜丹两眼发光，以为夏长寒终于要从了自己了，便要与之相拥。
不料却被夏长寒躲开，夏长寒躲开之后便接着说道:“我已和惠妃娘娘共赴巫山，我对娘娘的心意此生不变，阿娜丹，你从今日起不要来我屋里了。”
阿娜丹听夏长寒说完之后愣了好一会，脸色渐渐变黑。
夏长寒看着阿娜丹，心中愈发的慌乱，却还是装作镇定，夏长寒也不明白，相比任务成功活过七日，她更想的是和惠妃在一起，哪怕是死。
“你当真要与我这样？”阿娜丹盯着夏长寒问道，好似要抓住夏长寒被惠妃威胁的证据一样。
“……”夏长寒看着突然黑脸的阿娜丹越来越害怕，但是脑中闪过了惠妃泪眼莹莹的画面，定了定心，说:“当真！阿娜丹，我不想骗你。”
夏长寒说完之后，内心却止不住的唾弃原主，“这是个什么第二个英文字母玩意，弄这么一大堆烂摊子，哎……我可能躲不过阿娜丹这劫了，系统啊！永别了！”
阿娜丹看着如此坚决的夏长寒，虽然很生气，却也下不去狠手，只能流着眼泪看着夏长寒。
阿娜丹这副样子让夏长寒的心又是一颤，在惠妃那里的感觉又涌上了心头。
“(`皿)夏长寒你是泰迪吗！？你喜欢的是惠妃，为什么阿娜丹哭你这么心疼！为什么你想亲她啊啊啊啊啊！”夏长寒在心里拼命地骂自己。
夏长寒一边暗暗唾弃自己花心，一边告诫自己不可以对阿娜丹下手，柔声哄道:“对不起，是我的错，我刚刚是骗你的，我只是不想你睡觉的时候脱光罢了，对不起我错了。”说完之后还亲了阿娜丹两口。
阿娜丹见夏长寒是和自己闹着玩的，还亲了自己的脸，便高兴地答应了夏长寒，当晚，阿娜丹果真没有脱衣，老老实实的睡在了夏长寒的怀里。
抱着阿娜丹的夏长寒可静不下心，一边在心里骂自己渣，一边感叹着阿娜丹可真软，慢慢的一起睡了过去，直至天明。
不像这边惠妃和阿娜丹的满足，另一边的风四娘却像是淬了毒一般，一边砸着房里的东西，一边念道:“我待真心与你！你却这般对我！既然你不叫我好过！可别怪我送你的大礼！”




第二日夏长寒醒后并没有去上学, 而是去面圣了。
宫里来人说圣人多日未见, 很是想念自己的侄女, 想找她叙旧, 叫她即刻过去，夏长寒并未多想，只想着怎么大家都喜欢叙旧, 就跟着去面圣了。
夏长寒越走越觉得路很熟悉，为什么面圣要去惠妃的寝殿，内心的不安越来越大，却也不能逃走，只好硬着头皮跟了上去。
到了之后，夏长寒看见一个男人坐在中间，旁边坐着风四娘, 而惠妃却跪在地上。
男人看到夏长寒的到来，旁边的太监大声喊到:“罪女夏长寒！见了圣人还不快跪下！”
夏长寒连忙走到惠妃身边，一同跪了下来。
风四娘见夏长寒特意走到惠妃身边才跪, 更是气不打一处来。
“夏长寒，你可知罪？”圣人冷冷的看着夏长寒问道。
现在这种情况，夏长寒哪能不知道是因为什么, 她虽然害怕，但依旧抬起头来，看着圣人, “我知罪, 但我已犯, 我不后悔！”
说罢又看了一眼圣人旁边的风四娘便低下了头，夏长寒知道，风四娘现在在这里，又是坐在圣人旁边，那么她和惠妃的事情，多半与风四娘也有关系，但是自己却不气风四娘这么做，好似风四娘无论做了多么坏的事，夏长寒都不会生气。
“……”夏长寒想到这里不禁抖了抖，暗道莫非这就是传说中的抖m属性。
风四娘看低着头的夏长寒身体抖了抖，以为她是怕了，但是怕了又有什么用，我既得不到你，又怎么会眼睁睁看你投入别人怀抱。
惠妃跪在一旁听到了夏长寒的话，眼泪流了下来，自己爱的人果然没错，欺君又如何，死又如何，只要和这人一起，她心甘情愿！
圣人眯着眼睛说道:“你很好！既然如此，我便成全你们！罪女夏长寒，即刻贬为庶人，当场斩首！至于惠妃，朕偏不叫你们顺心！惠妃今夜侍寝，就算断手断脚，必须侍寝！朕要叫你们生死相隔，永不遂愿！”
在圣人说完之后，夏长寒被架了起来，头被按在地上，要被斩首。
惠妃听了圣人的话，大声反抗斥责咒骂，却被拦住无法动身。
风四娘怎么也没想到夏长寒要被即刻斩首，她原本以为圣人会看在长公主的份上顶多将夏长寒流放，无论天涯海角她都会跟在三娘身旁。
圣人头顶绿油油的早就怒急攻心，惠妃的叱骂更如火上浇油，圣人面色冷峻：“定国公夫人若是还要为罪女求情，便一起领罪去死吧！”
风四娘听了这话，低头跪在地上，没再求情。
惠妃见夏长寒将死，自己却没得法子，拼命挣开宫人，撞在了柱上，只听“砰”的一声，惠妃倒地一动不动，刺眼的鲜血从惠妃身下蔓延开来。
夏长寒见惠妃死在了眼前，目眦欲裂，发了疯一般大叫。
都已经到了这般处境，夏长寒心里不是不怨风四娘，她抬起头，泪眼朦胧地注视着风四娘，恍惚间却见风四娘的身形与简一弦重叠在一起，她心中颤动，悲泣道:“四娘，我不怪你，你错付了真心，是我之过，我就此去了，你不要自责，这是我欠你的。”
说罢夏长寒便也撞了柱子，与惠妃倒在一起。
风四娘低着头跪在地上，听到了夏长寒的话，在众人都没反应过来的时候，手中握着玉簪刺穿了喉咙，这玉簪还是她与三娘初遇时，三娘送给她的。
血液沿着玉簪滴滴答答往下掉，在风四娘倒在血泊之中后，世界突然静止，接着便轰然崩塌。
夏长寒虽然没有活过七日，但是因为局长的灵魂碎片成功回归，所以依旧被判定完成任务，但是夏长寒躺在任务舱内，却怎么都开心不起来。
夏长寒从任务舱醒来，系统提示她已经完成了所有任务，现在的她最需要的是任务之后的休息期。
“系统，我可以要求把之前所有世界的记忆和感情都还给我吗？”夏长寒并没有急着出任务舱，而是继续躺着和系统聊天。
系统听过后请示了上级，得到许可之后将所有情感还给了夏长寒。
在情感回归之后，夏长寒流下了眼泪，却什么都没说。
她起身离开了任务舱，在时空管理局内漫无目的的走了很久之后，去了自己所在部门的部长办公室。
因为夏长寒的任务和局长有着密切的关系，所以副局长早就和部长通过气，叫他特别关注夏长寒的情况。
看到夏长寒的到来，部长还是很开心的，因为夏长寒很可能就是局长苏醒的关键。
部长以为夏长寒是想涨工资，他已经做好了答应的准备，但没想到的是夏长寒这次来竟然是要辞职。
无论部长怎么挽留，夏长寒好似下了决心一般，毅然决然的离开了时空管理局局。
副局长听到这个消息之后很是着急，但是奈何人家小姑娘怎么都不愿意再继续留在这里工作了，又不能用非法手段将人家绑起来，只好派人关注夏长寒的情况，随时汇报。
虽然局长的所有的意识碎片都已经回归，但是不知道为什么依旧没有苏醒，副局长没有其他办法，只能默默等待并祈祷局长早日醒来。
夏长寒离开了快穿局，自己开了一间咖啡馆，地方虽然不大，但是布置的却很花心思。
因为之前任务的奖金还是很客观的，开了咖啡馆的夏长寒也买了一套自己的小房子，生活虽然没有那么多轰轰烈烈，但是也平淡的令人安心。
因为童年父母因意外去世，从小生活在孤儿院的夏长寒并没有什么社交圈子，自己一个人也蛮好的，就是缺了一个人。
夏长寒想到了这里不禁笑了，任务世界的人是不会出现在这里的，虽然她在不同世界爱上了不同的人，但她总有一种直觉，那些人都是一个人。
只是同一个人又如何，自己和她终究不是一个世界的。
在想着自己可能要孤独终老一生的夏长寒低头擦杯子的时候，闻到了一阵很好闻的淡香。
夏长寒以为是新来的顾客，抬头看向那人。
“这个人真好看，就是感觉有点冷冷的。”这是夏长寒对这个女人的第一印象。
让夏长寒觉得冷冷的女人看着夏长寒，眼神愈发的温柔，“夏夏。”女人一张口就是亲昵的叫着自己，但是声音也是冷冷的，这是夏长寒对这个女人的第二印象。
夏长寒看着站在自己面前的女人想道:“虽然这个人是个冷美人，但是莫名的和那个人很像，一会她点的咖啡就免费请她吧。”
夏长寒刚将手里的杯子放下，对面的女人就用自己不老实的手摸上了夏长寒的手，还捏了捏。
夏长寒被猝不及防的调戏了之后明白了什么叫看人不能看表面。
但是对面是客人，也不好发火，夏长寒语气不算太好的说:“对不起，我有喜欢的人了。”
本以为那个女人会知难而退，却没料到她突然笑的明媚，然后开口道:“我知道的夏夏，你和她结了婚，生了娃，还在不同的世界里面和她玩了各种不同花样的游戏。”
“……”夏长寒已经知道了，这个女人是谁，虽然之前觉得不可能，但是这不要脸的程度，和一张口就是带着至尊色彩的话语，这个人肯定就是那人。
本以为夏长寒看见自己会很开心，但是简一弦却不明白自己亲爱的夏夏为什么没有给自己爱的拥抱外加一个长达一个小时的法式热吻，而是叫自己穿上了工作服和她一起卖咖啡。
不过只要是夏夏叫她做的，自己都会欣然答应。
等到下班之后，夏长寒带简一弦回了自己的温馨小家，她窝在简一弦的怀里，任由简一弦的咸猪手把玩自己的珠穆朗玛峰。
简一弦和夏长寒提出了探索大自然的要求，夏长寒没得办法，虽然这人又沙雕又散发着小黄人一般的颜色，但是谁让自己喜欢她呢，所以就答应了简一弦。
两个人越过山丘，穿过峡谷，淌过溪流，见证了热带喷泉的爆发，通过对自然的探索，二人也愈发的亲密。
两个人相拥的躺在一起，简一弦向夏长寒解释了自己为什么会沉睡，也由衷的庆幸遇到了对方。
夏长寒听着简一弦说着自己的故事，安静的听着爱人的对自己表达着爱意，感动之时也感叹着这个人真的是不老实，都那么累了，双手还是很有规则在揉馒头，揉的自己又觉得可以了，今夜注定是一个不眠夜。
简一弦身为时空管理局局的局长，手头的钱几辈子都用不完，她给夏长寒买了很多房子，带着夏长寒在世界各地旅游，游玩之后的二人却依旧最喜欢夏长寒最开始买的那套小房子。
简一弦陪着夏长寒，直到夏长寒慢慢变老然后带着满足的笑容在自己怀里睡去，身为时空管理局局的局长，不老不死，她没有办法陪着夏长寒死去，但是在夏长寒死后她并没有伤心，而是将夏长寒埋葬之后火速回到了时空管理局局。
在一阵白光之后，年轻的夏长寒出现在了简一弦的面前。
“我回来了。”夏长寒笑着拥抱简一弦说道。
“欢迎回来。”简一弦回应着夏长寒。
从今以后，你我二人生命共享，愿在这无限的岁月中，我们能一直陪伴彼此，直至永远。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
到现在文已经完结了，顿生怅然若失之感
谢谢大家不离不弃，一直陪伴着我，鞠躬
