《反派觉醒计划［快穿］》
作者：长鱼即墨
简介：两篇接档文求预收：
《听说我暗恋我偶像》
一句话简介：可是我自己怎么不知道。
娱乐圈文，戏精影后家里有矿病美人折霜枝×写文演戏两不误认真勤奋迟星予
《穿成女神像怎么破》
一句话简介：穿成几千年前的女神养大古国女王。
古西幻文，高冷美艳狠辣女王×十项全能温柔女神
——————
日更，请假会在文案页挂假条。
本文文案：
越读活了二十来年，直到死后才知道自己是个系统，就是在各类快穿小说里充当无敌金手指的那种神奇系统。
为了完成任务，她穿越到各个小世界，寻找反派大boss当宿主。准确的说，是剧情开始前的反派，然后辅助她们做各种莫名其妙的反派任务。
【想报复吗？那就让世界的毁灭绽放出盛大烟火】
【看那一对男女主不顺眼吗？拆散他们吧，会舒心的】
【不得飞升寿元将尽吗？那就为了长生不死不择手段吧】
【想要拥有这个世界吗？挑起战火吧，你将是最后的皇者——】
↑↑↑系统就是这样的角色了。
然而为什么这帮反派小姐姐就是不务正业？
不对，明明是货不对板——这些宿主根本就不是原装反派啊摔！
＊
现代异能世界，“懒惰”半阖着眼：“毁灭世界好累的，我不要。”
＊
西幻魔法世界，“欲念”妖冶微笑：“我可是大陆第一法圣，为什么要闲得没事儿找那个小学徒麻烦？”
＊
修仙求道世界，“傲慢”神情冷漠：“本尊修炼千年，早已心如止水，为何要求长生？”
＊
星际哨向世界，“贪婪”不屑一顾：“掌控这世界，方法多的是，我干嘛选最事倍功半的那一种？”
＊
越读思索：……
越读小小声：“好像……很有道理？”
＊
反派心安理得旷工。
眼看着凑够积分实现愿望遥遥无期，越读破罐子破摔：“完成任务送系统啦！”
反派们闻言，笑容艳丽，语调宠溺：“早说不就得了，成交。”
越读：“……喂。”
cp属性：
不务正业的精分反派×前经纪人救妹心切的系统
本文又名：
《七等分的反派女票》、
《我宿主兼女朋友她不是人》、
《对了，好像我也不是》
食用说明：
一，第一个世界可能会有些慢热。
二，主角和主角女票（反派宿主）都是非人类，主角和人类思维相近，三观正。
而宿主……宿主没有三观，每每开场即满级，极强极苏，是大魔王类型。
三，要复活的妹妹是亲妹，妹子是钢铁直女！不是反派宿主女票！
四，第五个世界是作者自创设定，目前保密，可能出现双重人格。
五，最后一个世界会是略带克苏鲁系恐怖的无限流逃生游戏世界，不过不怎么恐怖。
六，我就凑个喜欢的数字，不用介意这一条XD
说明完毕，感谢支持，短鱼比心～
又及，可戳专栏百合完结文《穿成阿修罗妹砸［穿书］》。
希望小可爱支持正版鸭，爱你们。





0996号系统，本名越读
系统空间，主殿。
由银白的奇异金属组构而成的殿堂中，生生不息的蓝色数据流遵循着某种规律，四处穿梭，“0”和“1”的字符涌动其中，无声而壮丽。
任是谁来，也会不自觉地在这般恢宏的场面下屏息凝神，心生敬畏。
一切本该如此。
然而，在大厅正中——
体型硕大的鹦鹉、漆黑可怖的异形、娇小玲珑的奶牛猫……各种形态的生物围成一圈，统一身穿黑白相间的工作制服，吃着零食唠着嗑儿，好不惬意。
越读推开门时，看到的就是这样的场景，仿佛目睹大型员工偷懒现场。
她面不改色，径直走向偷闲的客服员工们。
只见一只鹦鹉忽然抬起头，急慌慌地小声叫：“诸位，有个统来啦！”
霎时间，这些形态各异的生物们以迅雷不及掩耳之势散开，在各自的工位上正襟危坐。
越读走上前时，只当自己什么都没看见，向客服们微笑着点头：“你们好。”
鹦鹉离她最近，当即点开光屏，殷勤道：“你好，客服K竭诚为你服务，请问有什么需要我做的吗？”
“我是系统0996号，来申请系统任务执行资格。”越读说。
客服K说：“申请已接收，请稍候。”
鹦鹉五彩斑斓的翅膀尖在银蓝色光屏上点来点去。
片刻后，它黑溜溜的双眼忽然空洞，鸟喙一张，发出冰冷的机械音：
“叮——0996号系统基本信息库已解锁，即刻开始信息核对。”
“姓名？”
“越读。”
“回收自？”
“137号银河系小世界。”
“回收前种族形态？”
“人形。”
“是否已通过系统培训课程？”
“是的。”
“培训时长？”
“七天。”
“培训成绩？”
“……A+。”
一大串枯燥而繁杂的提问之后，终于轮到最后一个问题：
“是否已做好跨世界任务执行准备？”
短暂的沉默后，越读轻声答道：
“是。”
“信息完全吻合，0996号系统基本信息重新录入完毕，批准编入任务序列。”
客服K用男女莫辨的机械音说，结束了对即将执行任务的系统那漫长的例行询问。
工作状态的客服，尾音会统一轻微上扬，音色、音调、响度以及情感成分都经过精密计算，是最能引起倾听者好感的语调。
作为倾听者兼回答者的越读轻轻点头，温和道：“多谢，K小姐。”
客服K顿了顿，将机械音换成略尖细的鹦鹉本音，腼腆道：“不客气，这是我的工作。恭喜你取得任务执行资格，请加油。”
说完，她拍了拍翅膀以示鼓励：“啪啪啪。”
其他几个空闲的客服也纷纷放下零食饮料，认真地鼓掌／鼓鳍／鼓爪／鼓触手，庆祝一个合格任务系统的诞生。
一只黑白花猫客服忽然想起什么，提醒客服K：“别拍翅膀了，先给她身份烙印呀。”
客服K恍然：“对，烙印……请0996号系统抬手。”
越读笑了笑，照她说的做了。
一串蓝色数据从客服K的光屏中浮现出来，它绕着越读盘旋了几圈，最终落在她手腕上，变幻为黑色的七芒星印记。
这就是越读作为系统的“身份牌”。
客服K见身份证明已就位，再次转换成机械音，说道：“身份烙印完成，系统分组中，请稍候……”
“分组完毕，0996号系统编入反派觉醒计划，为该计划小组中第五名成员。”
“任务筛选中，请稍候……”
“任务筛选完毕，已派发资料包。请0996号系统做好准备，三小时零三分后出发前往任务地点：161号银河系小世界。”
越读接收任务资料包，用意识控制着解密压缩包，锁定数据，点开关键信息页。这一系列动作娴熟得好像她生来就是个系统，是一串数据，而不是人类。
当然，她也的确不算人就是了。
关键信息页的最上方，是任务世界的宿主——也就是越读未来战略性合作伙伴的信息。
越读大致看完，觉得有趣似的笑了笑，在心中默念这个人的名字。
祈酒。
言灵异能者，祈酒。
——————
越读第一次来到这里，是在七天前。
那时候她已经死了。
她曾经幻想过，死亡会是一场黑甜的梦境，她可以沉在寂静中，意识全无，再不会有人打扰。
然而越读死后模糊的意识，却落入某个纯白的无边空间里，漂泊许久……不知过了多少时日，又在这座恢宏大厅的庞大数据流中复生。
遂睁开眼，面前就是一只黑白花的猫，穿着小小的职业套裙，还打了领结。
这只黑白花坐在科技感十足的虚拟光屏后面，猫嘴微翘着说：“你好，我是隶属于系统空间的客服J。请问，你知道自己目前已死亡吗？”
这谁？
怎么一上来就问这么莫名其妙的问题。
越读不着痕迹地稍作打量，冷静回答：“知道。”
黑白花在数据面板上点了点，又问：“哦，那你知道自己是个系统吗？”
当了二十三年人类的越读：“……”
这就触及到她的知识盲区了！
黑白花似乎对这种情况习以为常，见怪不怪道：“欢迎0996号系统回归，请和同期回收系统一起前往培训部门进行系统课程学习。一旦通过课程考核，即可编入任务序列，参与执行任务。”
信息量略大，越读消化片刻，谨慎地问：“我能问一下是什么任务吗？”
黑白花语气神秘，活像是在搞传销：“跨越各小世界，为伟大的主神而进行的伟大任务。”
越读：“……”
越读诚恳道：“不好意思，我想了想，我可能不太适合执行任务。”
黑白花诱惑她：“完成任务就有福利哟，我们会安排你在原世界复活，重新和亲朋好友相见；只要一直工作下去，还有数不尽钱财物质作为奖励，包你成为统生赢家。”
越读微笑以对，说：“不用。”
利诱不成就威逼，黑白花板起猫脸：“没有利用价值的系统将会被格式化，清空意识！”
越读很平静：“嗯，那就格式化好了。”
黑白花：“……”
软硬不吃可还行！
多少年没见过这么不配合的统子了，愁得黑白花竖立的猫耳都蔫蔫地耷拉下来，只好低下头看0996号被回收前的生平资料。
最先看到的信息，就是0996号的死亡方式。
——嘶，有点狠。
黑白花看得心惊胆战，全身猫毛都要竖起来。难怪复活利诱和抹杀威胁都不管用，人家本来就冲着死来的，说不定还巴望着赶紧格式化嘞。
这可难办。
黑白花又仔仔细细扫描了一遍资料，目光在亲缘关系那一栏流连。
“这样吧，你好好配合我们的工作，我们就给你员工福利，复活你妹妹。”黑白花点了点光屏。“越好，对吧？多漂亮一小姑娘。”
这次，越读没有说话。
良久，她才自言自语似的轻声问：“复活？”
黑白花：“是啊，完美的复活！意识和身体都是，保准满意。”
越读与先前截然不同的反应鼓舞了它，黑白花颇为振奋，还想再说些什么推动推动，却倏的一顿。
就在它面前，名叫越读、编号0996的人形系统笑了起来。
这个笑容和方才礼节性的微笑完全不同，也说不出是什么意味，但足以让黑白花知道，它不用再煞费苦心地劝说什么了。
果然……
“我同意。”越读说。
黑白花欣喜：“那么，请签订合约。”
一串蓝色数据流从光屏中涌出，不过眨眼间就凝结为薄薄的白纸，印了满满的方块字，是越读的母语。
越读仔细看了两遍，没找到任何漏洞，只有一点——
“与我签订合约的是你们的主神。”
她秀气的眉峰微蹙，平淡地问：“既然是神，这份合约对它有约束力吗？”
黑白花讪讪地喵了一声，在它身旁，形态各异的客服们整齐划一地看过来，目光里是如出一辙的审视。
“主神，是不屑于毁约的。”半晌，黑白花给出一个模棱两可的解释。
越读明白了，是不屑于，而非不能。
但这个回报太令人心动了，越读无法拒绝，也不打算拒绝。她接过猫爪子递来的笔，垂眸将名字写在合约上，后附编号0996。
她要复活越好。
既然有希望就一定要去做，不留遗憾。反正……她也没什么可以被诓骗的东西了啊。
.
事实证明，黑白花收了个好员工。
越读学习能力很强，培训时间比最近被回收的其他系统要短上不少。经过七天的系统培训，她已经满足任务要求，可以前往各个小世界寻找宿主了。
成为正式员工的越读得到任务信息之后，便向客服道别，离开主殿。
主殿侧门外是一汪银白的池水，咕嘟咕嘟地冒着泡，雾气缭绕——这里就是系统前往各个小世界的“门”。
越读在池边坐下。
这会儿也没有其他系统过来，她就静静地坐着，一边调取资料研究任务世界，一边等待出发时间到来。深琥珀色的眼里没有情绪，谁也不会知道她在想什么。
直到三小时后，银池亮起波光。
越读看了看时间，起身步入池中。
池底没有实体，而是一片深暗莫测的星空。越读纤细的身体在星空中逐渐分解为蓝色符号，它们将穿梭于世界壁垒之间，在其中某个小世界重组。
——第一个任务，开始了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新坑开更！
越读要出发啦！
这次想尝试快穿，看她们经历不同的世界。
比如第一个——真.睡美人祈酒所在的现代异能世界，越读即将面对第一个令统脑壳疼的宿主hhh
嘛，总之感谢大家支持！第一章发红包哟^_^
鞠躬！
——————
预收文求收藏啦，可以点进专栏看一下哦！
《穿成女神像怎么破》
穿越西方古国
辛西雅是Q大当之无愧的女神，有才有貌有钱有欧气，标准玛丽苏言情小说的女主。
从小到大，她的一切都在规划之内，毫无行差踏错。
然而意外是无法避免的。辛西雅人生中最大的意外，就是在参观博物馆时被一柄黄金权杖砸晕——
再醒来的时候，她变成了一尊黄金雕像。
还不是普通的黄金雕像，是一尊在异界的祭祀大典上受万民朝拜的黄金女神像。
这样的女神谁要当啊喂！
后来，爹不疼娘不爱的王国小公主维奥拉被流放到神庙。
她睁着那双紫罗兰色的漂亮眼睛，倔强地仰头看神像。
辛西雅：唔，有点可爱。
辛.一不能说话二不能动.西雅女神，就这样开始了养大小公主的日常。
十年后，软萌可耐的小公主长成了冷艳高贵的女王。
维奥拉：只有你，我不可能放手。
辛西雅：说好的小可爱呢？？？
——————
这是一部传奇。
多年后，那古国女王与神明结缘的史诗，依然在这片土地上传唱。
——————
高冷美艳狠辣女王×十项全能温柔女神
注：
古西幻背景，类似于古巴比伦，神明存在的世代。
辛西雅有异能，是亚伦河女神（古大河文明的河神地位很高哦）。
感情互动均在主角双方成年后，只是养大，不是养成。
内含前世今生梗。
以上。
——————
《听说我暗恋我偶像》
我是你影迷，你是我书粉
当代斜杠青年迟星予，主业十八线演员，副业网文女频写手，顺带一提，副业比主业赚得多。
有一天迟星予火了，同样是因为副业。
↓↓↓
绿丁文学网女频大神予你指尖星的新作《无上凌云道》爆红啦！
《无上凌云道》签约影视出版！
凌云女主已定，竟是蝉联两届金印奖影后的折霜枝！
马甲名叫予你指尖星的迟星予陷入了沉思。
#我的偶像演了我文里的女主#
#是先大笑三声还是先去要签名#
然而马甲不能掉，所以没法真身上阵，要不了签名。
so sad。
后来迟星予的经纪人过来找她：“星予，过来试镜个女N号。”
她试镜了自己文里的女N号，于是作者马甲的微信号就收到一条来自导演的信息：
指尖星，你看看这个叫迟星予的小演员怎么样，能不能演女四？
迟星予低头看手机屏保，是偶像的盛世美颜照。
予你指尖星：我觉得，还行？
——————
最新热搜：凌云女四暗恋折霜枝
迟星予：你听我解释……
折霜枝：不要说了我都懂，爱我在心口难开对不对。
迟星予：我觉得你不懂！
你们这些人眼里还有没有纯洁的偶粉情了！
把我优雅清冷的女神霜枝还给我啊！
戏精影后家里有矿病美人×写文演戏两不误工作模范女青年
——————
感谢支持！！！

言出法随的睡美人（一）
161号银河系小世界是众多银河系平行世界中的一个，主场是地球，就像越读曾经生活的世界一样。
这里的科技水平也和那个世界相差无几，但同时有着异能者的存在，异能的力量不容小觑。
如果不出意外的话，它将在经历异能初现时那短暂的混乱之后，发展为一个科技侧和神秘侧并重的世界。
越读手上拿着的剧本大纲里，主角邢擎苍正是世界发展的推动者，而反派祈酒则是那个试图阻碍发展的“意外”——
就像许多古早反派那样，这拥有言灵异能的姑娘想要灭亡万物，摧毁世界！
连着自己一起毁的那种！
越读：“……”
真是个远大的志向呢。
作为反派觉醒计划的新成员，越读自然是要和祈酒绑定的。
然而目前，她手上只有剧本大纲，粗略描述了祈酒的大致经历：
祈酒其人，年少时在学校被人霸凌，觉醒异能后开场即满级决定报复社会，说要让“世界的灭亡绽放出最美丽的烟花”……最后死不悔改、自我毁灭。
可祈酒的外貌如何，性格如何，为人处事如何，具体手段又如何？
越读一无所知。
这是她未来的宿主，是她在这个世界的合作伙伴，彼此之间的关系好坏自然会影响任务的完成度。
在这种情况下，缺乏对宿主的了解称得上是一道难关。
这么想着，越读穿过了161号银河系小世界的壁垒。
系统的形体只会在系统空间和宿主的精神空间中显现，所以，现在的她就是一团蓝色数据流。
常人无法观测的系统数据在小世界上空流动、盘旋，她一边思考着，一边自动定位当前的时间刻度及祈酒所在位置。
几乎是在同一时刻，定位完成。
时间刻度：202X年，异能大爆发前三年。
祈酒所在位置：华国盛京市第一中学，高二星班教室。
即刻锁定宿主并前往宿主所在地，完成绑定——常规流程是这样的。
但越读不打算直接与祈酒的精神空间融合。
她需要时间观察，了解祈酒的一切，以此决定与她相处的方式。
毕竟反派么，多多少少有些特殊，不能以寻常想法衡量。
万一人家一个不高兴，拼着自杀也不愿系统绑定呢？
万一人家就是逆反心理强，系统说要完成任务，她偏不配合工作呢？
越读是专门绑定反派的系统，她的宿主注定不会像随机从众多小世界中选出的任务者那样傻白甜。如果对待宿主过于莽撞导致任务出了差错，她自己都无法原谅自己。
于是。
蓝色数据流以接近光速的速度跨越空间，轻飘飘地落在宿主所在的高二教室里，无人发觉。
是的。
越读决定……暗中观察。
——————
暗中观察计划首战遇挫。
计划这种东西啊，心里想的时候是一回事，付诸实践的时候就是另一回事了。其实也没别的，就是祈酒这个未来反派……着实一言难尽。
起初，面对满教室的学生和刚在讲台上宣布下课的老师，越读这么高效一系统都愣是没找出祈酒在哪儿。
按照常理来说，反派总要有反派的特殊之处，能叫人一眼认出来。哪怕这反派现在还处于被同学霸凌的弱小时期，至少也能从周围人下课后的行动上看出些端倪吧？
可是没有。
这间教室里，没有气场特别的少女，也没有在课间被人围住欺凌的小可怜。
倒是有一个学生因为擦黑板姿势畏缩被黄毛不良少年嘲笑，不过那是个头矮小、缩着肩膀的男生。
越读陷入了深思：“……”
她怕不是定位错了吧。
祈酒同学会不会根本不在这里，而是在隔壁或者楼上楼下？
对自己的系统机能产生怀疑的越读迅速定位到学校教务处，接入计算机网络，查看学生名单。
简单搜索一下，就找到了201X级高二星班名单，祈酒的大名赫然在列。
学生个人资料中的信息少得可怜，只有必填的那几项：联系电话、家庭住址一类，连中考成绩都不在里面。除此之外，就和普通学生信息一样中规中矩，看不出什么特殊的东西。
越读同时扫描出了证件照，系统的“眼”看向照片上的少女，深层数据竟产生了一瞬的紊乱。
第一反应就是惊艳。
越读生前也算是个成功的职业经纪人，在圈子里五年，见惯了各类顶尖美人。
天然的人造的，美艳的清纯的……不说是阅尽群芳，至少也称得上见多识广，寻常的美丽都已无法让她有什么感触。
但祈酒不同。
明明是证件照，却有着难言的绮丽华美。长发披散，眼眸半阖，唇角似是无意地微扬，弧度小得几乎看不见，像一个慵懒的笑。
越读又仔细看了看，才确认她是穿着校服入镜的，而不是穿着晚礼服或者别的什么定制华丽套。
能单凭上半身把校服穿成这种效果，还展现在证件照上，这是个神仙吗？？？
越读难以置信，剧本里那些霸凌人家的家伙是不是都瞎？是不是！哪怕还没见到真人，就靠这相片都足以把人掰弯了知道么！
惊艳赞叹只持续了短暂的一刻，越读很快想到了一个关键的问题：既然祈酒相貌如此之显眼——已经到了只要不瞎就不可能忽视的地步——那么之前那会儿，她为什么没在教室里看到这姑娘？
计算机里并未储存班级座位信息这种无关紧要的资料，越读满心疑惑地将自己传输回星班教室，开启超级视角，逐行逐列进行排查。
她甚至连男孩子都没有放过，万一人家有性别认知障碍或者女扮男装呢是不是。
很快，越读就在教室最后一排的角落发现了……发现了一个蒙着校服外套，趴在桌上睡大觉的人。
越读：“……”
她的数据流有片刻凝滞。
难怪找不着祈酒，她一头雾水的时候，祈酒同学就在这睡觉呢。
光明正大地上课睡觉，理直气壮地趴在桌上，还蒙着校服，无比显眼——老师同学竟然都当作没看见！
这真的是被全班霸凌的小可怜，而不是无人敢管的女校霸？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：？？？
越读：我是不是拿错世界剧本了？？？
祈酒（内心毫无波动）：zzZ
——————
感谢大家支持，鞠躬。
谢谢大家的雷和营养液^_^
轻风渺同学扔了1个地雷投掷时间:2019-08-15 12:36:56
你还有我同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-04 21:22:30
读者“叽里呱啦”同学,灌溉营养液 +10 2019-09-05 20:20:59
读者“凌”同学,灌溉营养液 +5 2019-09-04 21:30:22
读者“染七”同学,灌溉营养液 +10 2019-08-20 21:38:42
读者“轻风渺”同学,灌溉营养液 +10 2019-08-15 12:36:51
读者“此生只恋一人”同学,灌溉营养液 +5 2019-08-08 21:42:15
爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（二）
星班是盛京市第一中学的重点班。
此时正是上课时间，学生们大多坐得笔直，认真听老师声情并茂地朗读文章。
少有几个困乏的，也只会偏过头捂住嘴，极其克制地打个哈欠，不敢让讲台上的老师瞥见。
气氛积极向上，师生和谐共进，知识的芬芳几乎充盈了教室的每一个角落……
只除了祈酒这一块地儿。
祈酒睡得极沉，一动不动，呼吸又轻又缓，几乎听不见半点动静。
宽大的校服外套将她大半个上半身遮得严严实实，同时也遮盖住头脸，只有几缕乌亮的发丝顺着边缘垂落下来，静谧安定。
蓝色的数据流就停在她桌旁，事实上，越读已经盯着她看了很久。
越读真的不知道该怎么形容这位同学。
从上午第一节课到现在的第四节课，算上课间休息足足四个小时的时间，祈酒愣是没换过一次姿势，动弹都没动弹一下！
就连课间操那会儿学生涌出教室做广播体操，也没有人试图来叫她——包括查班的教导主任。
祈酒整个人就像一尊固定姿态的雕像，要不是还有呼吸，越读简直要以为是放了块人形石头在这儿。
更让越读奇怪的是这个班级里学生的反应。
祈酒是独自坐在教室最后一排角落的，而在课间休息时，没有任何一个学生会往她这边凑，甚至连附近学生的聊天声音都会小上许多……
就好像，生怕吵到祈酒睡觉似的。
祈酒身边仿佛形成了一个真空地带，禁入、禁音、禁止打扰。
越读基本确定了，她手上的资料有误。毕竟单单就被霸凌这一点来看，剧本就已经偏离了事实。
哪个被校园暴力的小可怜，能睡得像她这么舒服？
在越读心里，剧本的可信度已然降了一级，后续是否还要依据它进行判断，视接下来的观察结果而定。
总的来说就是……暗中观察计划继续执行。
于是越读飘在一旁，耐心等待祈.睡美人.酒同学苏醒。
好在她没有等太久，当放学铃声响起、学生们三三两两离开教室之际，祈酒动了。
先是一声懒洋洋的叹息，祈酒抬起头，却没有坐直身子，而是缓缓斜倚在桌旁。
似乎是不愿意就这么起来，她又静止不动了一会儿，才抬手将校服外套拿开，露出越读在证件照上看见的那张脸。
但又比那张脸更夺人眼球……她整个人都鲜活了起来，不论是柔亮的、仿佛有生命一般的长发，玉白脸颊上印着的半深不浅的几道红痕，还是懒散半垂着的深黑眸子，都让她显得越发瑰丽，也越发真实。
睡美人醒来，万物苏生。
附近有学生没来得及离开，瞄了她这边一眼，短暂的怔愣后迅速挪开目光，就像人们见到恐惧但又不至于危及自身的东西时那本能的反应。
他们怕她。
很快，教室里的人基本全部离开了，不过看起来祈酒好像没有立刻站起身的意思。
越读靠近她，观察她的面容和神态。和人打交道久了，总会有些眼力见，比如越读自己就能从一个人的脸上大致推断出对方是个怎样的人。
当然，没相面那么邪乎，就是一种锻炼出来的直觉。
毫无疑问，祈酒的情况和她的同学们完全不在一个段上，哪怕看起来慵懒——甚至有些丧，她也还是个心理成熟并且十分有主见的人。
和这样的人打交道，态度绝对不能强硬，当然也不能过于软萌，否则也就只能当个花瓶系统，被人家牵着鼻子走。
祈酒原本还盯着桌面看，眼神空茫倦怠，好像还没睡醒。忽然她微微挺直脊背，向教室里的某个方向投去了毫无情绪的一瞥。
那是越读所在的方向。不巧，她现在离祈酒相当近，就差怼在人家脸上了，所以这一眼简直就是惊吓。
冷静，除非本身就是数据形态的生物，不然谁能看得见这种状态的系统？
祈酒只是碰巧看了一眼而已！
话虽这么说，越读还是退得远了些，谨慎观察祈酒的动向。
方才的一瞥似乎确实只是巧合，此刻她已经慢悠悠地将外套披上，什么东西也没带，就这么出了教室。
越读一路尾随。
祈酒走路的姿势其实并不颓废，肩不垮，背不驼，双手没插兜。
但就是让人觉得她很倦怠，下一秒就要睡过去似的。
越读看着她坐上校门口停着的车，看着她在距学校只有五百米的高档小区门前下车，看着她懒洋洋地进了家门……
然后洗了把脸，换上睡衣，舒舒服服躺在足以让四个人并排躺的大床上，睡了。
一秒入睡，绝无延误。
这个正面朝上，美仑美奂的角度，让她像极了活在现实的睡美人。
越读心情复杂。
这么困的话，大概是昨晚熬夜了吧？
但是很快，血淋淋的事实打破了新上任系统的猜测：这位睡美人同学上午睡、中午睡、下午睡、晚上接着睡。
当然也有不睡的时候，她会发呆，双眸毫无焦距地盯着眼前的某个点。
有一次正好看到越读那里，吓得她当即闪开。
越读总结了一下，这位同学一天中睡眠时长至少有十八个小时！
祈酒真的是人类……而不是考拉精么。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
考拉精祈酒同学隆重登场！啪啪啪。
——————
感谢大家支持，鞠躬！
同时感谢投雷和灌溉营养液的小可爱！
伊玄同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-05 21:26:10
大不列颠孝子莫德雷德同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-05 22:24:20
...同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-05 22:26:09
...同学又扔了1个地雷投掷时间:2019-09-05 22:26:25
读者“兔叽”同学,灌溉营养液 +20 2019-09-05 21:29:30
读者“骨折小标兵”同学,灌溉营养液 +10 2019-09-05 21:28:57
读者“南街老酒.”,同学灌溉营养液 +10 2019-09-05 21:19:21
——————
爱你们么么啾～

言出法随的睡美人（三）
越读暗中观察了整整一周，对未来宿主的了解更进一步。
祈酒同学是真的嗜睡。
而且，这种不寻常的睡眠状况和病症无关。越读曾经考虑过她是否患有克莱恩-莱文综合症——这种病俗称睡美人症，表现为周期性嗜睡和病理性饥饿，对患者本人来说相当痛苦。
但很快，越读就自己推翻了这个猜测。
祈酒的睡眠完全可以自控，每日十八小时的超长待机根本就是因为她自个儿想睡！
饥饿症状更是不存在的。
不知道是不是日常消耗少的缘故，祈酒的用餐量较常人少些。她的一日三餐都有专人送来，但人家挑剔得很，但凡吃到什么不合胃口的东西，就蹙着眉将筷子搁到一边儿，自己睡觉去了。
然后就会有负责打扫卫生的阿姨过来，任劳任怨地将餐桌收拾干净。
越读：“……”
没错，祈酒家还挺家大业大，正因如此才能伺候得起这位大小姐，据说祈家管事的还给学校捐了一栋楼，暗示教员们别打扰大小姐睡觉呢。
越读对此不置可否。
如果真有这么个要求，还不如让祈酒待在家里睡，何苦来回奔波？
不过学校老师对她睁只眼闭只眼倒是事实，越读也不明白这过度的纵容缘由何在，直到某日的数学课……
“这道题！和这道题类似的题型我上周是不是讲过？”数学老师啪啪地用板擦拍讲桌，气得尾音发颤。“怎么，你们没一个人会？一个人都没有？！”
全班噤若寒蝉。
出现了，最可怕的“讲过的题没人会”系列！
一般这种时候，老师会气得把前排学生或者前几名的学生挨个点一遍，发现无人会解之后便大发雷霆，随即用一整节课的拍讲桌和大声叹气让同学们记住这道具有深刻意义的难题！
饶是已经脱离课堂好多年的越读，都禁不住胆颤……如果数据有胆的话。
气氛逐渐紧绷，数学老师目光凌厉地扫视一圈，忽然扬声道：“童蔓蔓，叫祈酒起来。”
全体学生：“！”
他们下意识地朝教室最后一排看去。
坐在祈酒前排的女生被点了名，只好小心翼翼地向后瞥了一眼，声音紧绷：“老师，其实没必要——”
数学老师不以为意：“叫！平时不管她就是打算这种时候用的，不然谁愿意惯着她。”
童蔓蔓哭丧着脸：“那、那老师您还是自己来吧？”
数学老师：“……出息。”
最后，还是童蔓蔓深吸口气，将祈酒叫醒了。
越读怀疑祈酒平日里起床气重的很，都足以吓得同班同学战战兢兢，能不重么。
好在，这次祈酒没说什么。
数学老师让她上来作答。
“就把最简便的算法写给他们看！”老师气咻咻地强调。“又不是没掰开揉碎了讲过，一个一个全都不长记性。”
第二排某个男生小声嘀咕：“这道题和上周那题不一样，第三个条件……”
老师听见了，瞪他：“题型一样就是一样，别给自己找借口。”
祈酒向那边看了一眼，才披上外套慢腾腾地走上讲台。
她拿起白板笔，漫不经心地看了看题目，落笔。
祈酒的字很好看，带着显而易见的慵懒——就像她的人一样，还有股不羁的洒脱劲儿，瞧起来赏心悦目。
甚至不用过多思考，又或者是思考过程完全在脑内进行，没有展现出来，祈酒就这么行云流水地写下了解题步骤。
对，连计算草稿都没得，全靠心算。
答完之后，祈酒将白板笔搁在旁边，便自顾自回到座位坐下。
外套一罩，再次一秒入睡。
数学老师很满意，要的就是这种效果：“都会了没，看懂了没？懂了的举手！”
短暂的寂静之后，就见三两只手举了起来。
老师连着做了两下深呼吸：“行，你们很行。那我就再讲一遍，要是下次看到这种题型，你们还是一问三不知——呵呵。”
就着祈酒写下的答题过程，老师开始讲课了。
目睹了这一切的越读：“……”
越读心态已崩。
这很不对啊，未来宿主不仅是个大美人校霸，还是个学神——必要时刻能帮老师救场做示范的那种？
怎么想，这样的人都不会向反派方向发展吧，明明就是主角标配！
这些变数对任务的影响太大了。
越读不再迟疑，当即撰写了一份五千字的观察报告，递交给系统空间的客服。
这份报告将祈酒的日常生活和性格处事描写得十分细致，冷漠嗜睡高智商的慵懒大小姐形象跃然纸上，与资料上的小可怜形成了鲜明对比。
报告的最后，越读严肃提出意见：
我的指定宿主与资料上的宿主经历严重不符，我怀疑任务世界出现了某些问题，可能会影响任务的进行，希望客服小姐可以尽快回复，提供解释和问题解决方案。
同时附祈酒初醒照片一张、祈家高档住宅全景照片一张、祈酒潇洒解题照片一张。
客服M小姐——系统空间主殿的一位人形客服也的确很快回复了她。
致0996号：
亲，你不用担心的，在小世界中实际情况与任务资料有出入是正常的呢！
经检测，161号银河系小世界的反派祈酒一切均无异常，属正常范围内的改变，不会影响反派任务呢，放心啦。
祈酒如此美丽，0996号难道不心动吗？有这么一个宿主是赚了呀。
又及，空间技术人员查探发现，0996号系统似乎还没有绑定宿主……M遗憾地通知您，这属于消极怠工哦，请立刻与祈酒绑定。
祝任务顺利，早日回归！
以上。
——客服M
不仅没有得到解释，还成了消极怠工？
越读气得简直想将这个回复删除，但想了想又冷静下来，毕竟与系统空间那边的交流记录不能随便删，日后出了事还能拿出来作证。
于是她将回复备份，才恶狠狠地删掉了原件，以此解气。
绑定当然还是要绑定的，绑定了人家还有完成任务的可能，不绑定连任务都解锁不了。
此时碰巧是上午放学的时候，祈酒已经醒了，正懒洋洋地打哈欠。
越读将自己的数据调整为最佳状态，蓝色数据流逐渐形成链状，尖端对准祈酒的眉心，而被瞄准的对象似乎毫无所觉。
下一刻，融合。
系统数据流分解为数道，同时从祈酒的眉心涌入。蓝色与莹白相辉映，这画面有种令人震撼的绚丽壮美，只可惜是以常人无法观测的形式进行，也就无人能窥见其瑰丽。
整个过程极快，连零点零一秒的时间也不到，似乎不会有任何人知道这一幕。
祈酒却忽然顿了顿，总是半垂着的眼睛微微睁大。
在融合之时，系统对外界没有任何感知能力，越读自然也无从知晓——
当她进行融合时，她的宿主是以怎样兴味的眸光，露出了怎样的神情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：想起了曾经被班上那些学神支配的恐惧.jpg
祈酒：所以向你们那空间举报我就是因为这个？
越读（镇定）：怎么可能，有异常情况交观察报告不是应该的么。
——————
昨天发烧了，脑子一团浆糊，新文首鸽get［疲惫的微笑.jpg］
——————
感谢灌溉营养液的小可爱！
“太一”同学,灌溉营养液 +20
——————
爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（四）
系统与宿主融合的感觉，就好像糖晶投进一汪水，在瞬间融化分解为甜蜜的分子，侵入了水的每一处领域。
很奇妙……但又有种说不出的别扭，就好像在对方的一切都向自己敞开的同时，也将自己的一切向对方敞开了。
系统核心数据融合成功，化为一颗细小光点，沉沉下坠，坠入宿主的精神空间中。
它漾出无形的涟漪，在检测、分析过祈酒的身体数据之后，才收拢回去。
越读睁开眼时，就已然是以人形本相身处祈酒的精神空间了。
每个人都有自己的精神空间，每个人的精神空间都有不同的景象，视各自的意识能量而定，没有标准可以衡量。
这些场面，可能是风平浪静的海域，可能是雕梁画栋琼楼玉宇，也可能是一座毫无特色的普通家宅，推开窗就能看见车水马龙……
精神空间中的景象，本人是看不到的，却会随本人内心深处的意识而变。
今天还挤满了一座又一座房子呢，说不准明天就成了平原。也有的一直就是一个样，从未变过。
而祈酒的精神空间……就比较奇异。
越读环顾四周。
寂静的碧蓝的湖，灿烂的温暖的太阳，一大片很适合躺下来休憩的绿草地，还有数座神殿似的建筑物，雪白的圆形穹顶在明亮的日光下只显圣洁静谧。
这里很美，当然，也很适合睡觉。
祈酒本人的意识体就躺在一座建筑外的白色石阶上，双手交叠枕在脑后，闭着眼睛享受日光浴。
那张本来就白皙透亮的脸在阳光下一放，就越发白得接近透明，有种难以言喻的美感。
宿主本身如果想要进入精神空间，只能在入睡之后……
所以说，祈酒出现在这里，就已经证明她现在又成了睡美人，舒舒服服地睡在那张柔软大床上了。
可哪怕她身体睡着，以意识体待在精神空间里，也还是一门心思地想躺着——
大概是真懒。
越读满心无奈。
但她知道祈酒一定清醒着，毕竟这么短的时间，还不至于让她陷入最深的睡眠，沉到系统也无法探索的潜意识里。
于是她向前迈出一步，迈步的同时，属于二十三岁年轻女人的身体逐渐变化为十七岁少女的模样。
说实话，不管是身形还是皮肤状态，变化都不大……但整个统的气质已经截然不同。
这个少女系统，脚步轻快地来到石阶前。
当祈酒察觉到动静，懒散地睁开眼时，出现在她面前的就是十七岁时鲜嫩细软的越读。
这女孩子穿着和夏季校服裙有些相像的制服，半长不短的黑发随意散落在肩上，五官都很秀气，还有这个年龄段特有的青涩和朝气。
一双眼尾微微上挑的眼，眸色偏浅，在阳光下看就像两盏生普洱盛在了眼睛里，透亮。
“你好，祈酒同学。”
迎着宿主半睁开的、色泽几近纯黑的眼，越读露出了温和柔软还带着点喜悦的微笑：“很高兴认识你！我叫越读，是一个系统，于七天前毕业于主神空间的系统培训班，从今天开始将为你服务。”
怎样快速与宿主打好关系？
越读决定先在两人之间建立一个共同点，她选择的共同点就是：学生的身份。
对于一个初出茅庐，学生气都未散的小系统，谁会过于防备呢？更别说是作为在校高中生的祈酒了。
越读知道祈酒平日里不会看小说和漫画，而且这个小世界的网络文学作品中并未出现系统、主神的概念。
这种情况下，祈酒定然会一头雾水，先问系统是什么，主神又是什么。
这样话题就有了，一来二去，还怕熟悉不起来么？
越读自己的小算盘打得啪啪响。
然而……
“你说，你叫什么？”祈酒漫不经心地问。
那双漂亮的黑眼睛比起之前勉强算是睁大了一点，但仍是懒洋洋的，好像随时都会闭回去一样。
越读准备的一大段名词解释就这么卡在了喉咙里。她深吸口气，把这段话戳回去，又换了另一句话上来，面不改色道：“我叫越读。卓越的越，听说读写的读。”
“听起来就像个好学生。”祈酒评价。
她这句话淡淡的，也不知是夸是贬，还是单纯的联想没有掺杂其他意味。
越读就笑着回答：“那你可猜对了，我在同期系统中是第一名，每次考核都是。”
祈酒闭着眼睛，随意道：“这么说来我运气不错，分到一个优等生系统为我服务？”
越读点头：“是啊是啊。”
祈酒意味不明地笑了笑，终于将交叠的双臂从后脑勺下面挪出来，手肘一撑，轻盈地坐起身。
“坐这儿，”她在石阶上的空处拍了拍，语调轻缓。“给我讲讲你们系统的工作，顺便把你准备好的那些概念解释都一起说了吧。”
越读：“……好。”
越读还能说什么呢，她只是个可怜无助的小系统啊。
小系统坐在祈酒身旁，尽职尽责地当起了百度百科。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在越读活着的时候，圈里大部分人都知道越大经纪人的演技比她手下那些艺人还好……
然而这并没有什么卵用。
——————
感谢投雷和灌溉营养液的小可爱！
叫我老大同学扔了1个火箭炮——本文首炮（？）
“我什么都不知道”同学,灌溉营养液 +1 2019-09-09 00:40:50
“萌雅晶奈”同学,灌溉营养液 +5 2019-09-08 22:01:13
“南街老酒.”同学,灌溉营养液 +5 2019-09-08 21:49:33
——————
爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（五）
作为由数据组构而成、保留了人类思维模式的同时又能自由接入虚拟世界的超现实存在，系统之所以会被称为“系统”，只是因为人类语言中没有比它更贴切的称呼罢了。
事实上，这就是一个拥有强大精神力量，却没有实体肉身的种族。
他们由主神所造，在内心如同一张白纸的时候就被投放至各个小世界，经历一遭生老病死、人世悲欢，再被系统空间回收。
这些折腾是为了更好的为主神打工：当好金手指，协助指定宿主完成任务。
——以上，皆是系统培训手册上的内容。
手册上所记载的就是真实吗？
越读对此不置可否，但她将这个官方解释完整地转述给了祈酒。
未来反派单手支着下巴，听得兴味盎然：“所以你是来帮我的。”
越读郑重其事道：“对啊。你是我的宿主，就是我的合作伙伴，一荣俱荣一损俱损。”
祈酒笑了一声，那双漂亮的眼微微弯起，就好似两泓深水般黑不见底。她懒懒地说：“先别套近乎，我可还没答应你要去做什么系统任务呢。”
越读像个推销员一样积极推销：“还是考虑考虑吧，只要完成任务就可以获得相应积分，在系统商城兑换来自各个小世界的奇物异宝，其中你感兴趣的东西肯定少不了。”
祈酒漫不经心道：“你看我像是对什么东西感兴趣的样子吗？”
“……不像。”越读只能实话实说。
祈酒耸肩：“那不就得了。”
所以说，资料与实际不符很麻烦啊。
如果祈酒真如资料上所说是个小可怜，越读就能以“改变命运成为人生赢家”的说法来忽悠她，不愁她不应——当然，这也不能算严格意义上的忽悠。
毕竟反派觉醒计划一听就是为反派谋福利的，这不难理解。像剧本里的祈酒这种尝尽世间苦楚终于黑化的反派，叫人又爱又恨，最能赚眼泪和吸粉了。
想给她们一个好结局，也在情理之中，有系统助力觉醒，担当最佳金手指，不怕打不出Happy Ending！
但现在的问题是……祈酒不是小可怜，她自己就是人生赢家。
这个说法就没什么诱惑力可言了。
而且，经过一周观察，越读对祈酒也了解颇深：这就是个懒癌晚期患者！
没有足够的诱惑，祈酒自然不会愿意多管闲事，说不定还会嫌弃她浪费自己的睡觉时间。
越读在心里叹了口气。
虽然系统任务是强制性的，宿主没有权利拒绝……但不到万不得已，她也不想强制与宿主绑定啊，这样多伤感情。
越读看向祈酒，这大小姐已经躺回去了，闭着眼睛晒太阳。
要不，先试试这个？
她向祈酒身边挪近一点，顶着十七岁时天真可人的脸，循循善诱：“祈酒同学，你每天都去学校累不累呀？”
祈酒嗯了一声，稍抬起眼帘瞧她。
“每天都要早起去学校可真是麻烦，我们系统就不用这样，只要坐在卧室里接收培训师的信息就好了。”越读感慨。“像你们一样上学放学都挺浪费时间的吧，一来二去的，肯定很烦。”
她的语气太真挚了，仿佛是真心实意地为祈酒而惋惜。
祈酒道：“想说什么就直说吧。”
越读就说了：“我们的系统商城里有347件商品可用于逃课，还有125件商品可用于提高睡眠舒适度。本世界目前为完全科技侧世界且发展水平不高，破解以上商品效果的概率为0％——给您壕无后顾之忧的逃学体验，用了都说好。”
附送一个职业性的灿烂微笑。
总是一睡不醒的祈酒：“……”
不得不说，她心动了。
越读再接再厉：“商城还有众多来自各小世界的顶级奢华生活用品出售，各具风味的美食餐点也不计其数……”
祈酒喜欢享受，口味挑剔，这些条件完全是戳着她的点儿来的。
“最后，还会附赠全能管家一个——我。”越读宣布，神色认真地戳了戳自己的侧脸。
祈酒缓缓开口：“这么说来，我很占便宜啊。”
越读态度十分积极：“那当然，机不可失时不再来！”
祈酒玩味道：“把你自己送给我就这么值得高兴？”
……这话好像有点奇怪。
越读顿了顿，坦然道：“协助你完成任务有好处的。你完成任务时，我也能获得一些积分，可以攒起来买一具身体。”
祈酒好奇地问：“你没有身体么？”
她一边说着，一边慢悠悠地抬起手触碰越读的侧脸，指尖是细腻柔软的触感，让人联想到早春的花骨朵。
“你现在是意识体，所以才能看到我、碰到我，但离开这里之后就不行了。”越读解释道。
祈酒一顿。
“那么，这里是什么地方？”
越读：“……”
之前看你没问，还以为你不好奇呢，原来大小姐你现在才想到这个问题吗？！
祈酒半敛着眸子，瞧着眼前的一切，温暖的阳光和平澈如镜的湖。
良久，才道：“我倒是知道自己在睡梦中，之前做梦时也梦到过这里，很适合午睡的地方。所以，这里是我的梦境吗。”
“是精神空间，每个人都有的。”越读说，不打算放过任何一个推销的机会：“虽然每个人都有，但你现在是普通人，没有神秘侧的能力，就不太可能靠自己的力量来到这里。”
看祈酒蹙起眉，越读立刻补充道：
“当然了，只要你和我绑定，以后每次入睡后就都能过来，直到陷入最深层睡眠。”
“你说我现在是普通人。”祈酒只关注前面那段话，若有所思地说：“意思是我以后不是普通人？”
……说顺嘴了。
越读面不改色，微笑道：“现在还不能告诉你。”
这句话就基本等于告诉了祈酒答案。
祈酒笑了笑，终于懒洋洋地坐起来，很快又没骨头似的靠在越读肩上。
“我答应了，绑定吧。”她在越读耳畔轻声说。
明明两人都没有身体，越读却有种呼吸拂过耳廓的温热错觉，数据都情不自禁地抖了抖。
果然还是要怪祈酒这张脸太妖孽了。
她默默地想。
绑定的过程简单快捷，越读只一挥手，祈酒面前就出现了一块蓝色半透明的面板，上面写道：
请问是否接受0996号系统绑定？
A，是  B，否
祈酒点了A选项。
越读刚松了口气，就听到祈酒带着笑意的声音在耳边响起：“你的系统编号是0996？”
越读说：“是啊。”
祈酒笑出了声：“挺有意思，听起来就像个爱岗敬业的好系统。”
越读：“……”
不，我们系统是24小时随身陪护，比996惨多了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
要说惨还是系统惨，全天24小时协助宿主，一个世界少则一两个月，多则几百年……回到系统空间后休息那么几十天，又要投入新战场。
唉，太惨了，太惨了。
——————
在满3万字之前，为了安排榜单都得压字数，非常抱歉最近都是短小鱼Orz
想养肥的小可爱可以先养肥哦～
感谢大家支持，鞠躬。
感谢投雷和灌溉营养液的小可爱！
伊玄同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 22:15:15
“凌”同学,灌溉营养液 +3 2019-09-10 11:08:55
“天天向上”同学,灌溉营养液 +10 2019-09-09 22:14:13
“染七”同学,灌溉营养液 +70 2019-09-09 21:32:46（哇好多！）
——————
爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（六）
绑定，就意味着在离开这个小世界之前，越读的系统数据将一直栖息在祈酒的精神空间里，直到终极任务成功……或者确认失败。
祈酒抬起手腕，对着阳光瞧。在她那白如霜雪凝就的手腕侧边，多了一枚小小的黑色七芒星。
这是越读身份烙印的形状，而在契约存续期间，同样的七芒星也会刻在祈酒的意识体上，就好像契约的证明。
祈酒看了一会儿，眨眨眼，才轻声说：“这么说来，以后你就只能待在这精神空间里了么。”
越读认真道：“对——直到我拥有身体，否则就无法离开。”
祈酒若有所思地应了一声，又说：“那还怎么给我当管家。”
言下之意就是：之前说好当全能管家的，可没法出现在现实里能有什么用？
没用！
越读不以为意：“语音管家嘛。虽然我不能离开精神空间，但在你离开这里之后，我们仍然可以进行交流，你可以把我当成智能手机的语音助手，还比它们聪明呢。”
祈酒深感自己上当受骗，于是自言自语：“……所以，你几分钟前说的话全是在忽悠消费者。”
“你也不是消费者，现在我们都是主神的员工，区别在于你是只和我签订了合约的临时工，我是和主神本神签了合同的包身工。”
越读开了个小玩笑，那双深琥珀色的眼睛微微弯起，盛满清酒般晶莹澄澈的笑意，任是谁看了都发不起火来。
祈酒摇了摇头，也轻笑出声。
她俩的手腕挨得极近，两颗一模一样的七芒星相对，闪烁黑幽的色泽。
绑定之后，就能感觉到她们之间多出了一种微妙的联系，仿佛有根看不见的线，将这两个此前从未有过交集的生命连接在一起。
这种感觉并不坏。
祈酒想，她闭着眼感受神殿上方洒落的暖光，嘴角的弧度依然没有褪去。
这个世界多无聊，每日懒散之余，能找到这么个有趣的调剂……好像也不错。
——————
由于本世界的重要节点——异能大爆发事件在三年后才会发生，主系统那边并没有立即发布任务。
但这不意味着没有积分可拿。
无论是宿主还是系统，在每个小世界都有初始积分，祈酒有一百点，而越读作为系统只有五十点。
除此之外，哪怕不做任务，每隔二十四小时也会有一点积分掉落。
这类自然掉落积分的分配模式是三七分成，越读三，祈酒七。
“这就是长期工不如短期工，外招员工待遇比内部人员待遇好，一点都不合理。”越读如是总结。
当然这只是玩笑话，系统空间制定的分配模式挺合理的，从各方面来说都没有什么问题。
毕竟在大部分任务的过程中都是以宿主为主导，系统为辅助——这一点越读也清楚。
祈酒显然没有将这些积分都存着留待后用的意思。
正如越读所言，系统商城中的好东西不计其数，其中有不少都是来自各个小世界的顶尖人物才有资格享受的。
懒癌晚期患者祈酒，就用自己的积分买了不少享受用品。
比如味道至鲜至美的佳肴菜品，比如舒适度极佳的软床沙发，再比如全自动智能梳洗打理用具——来自科技高度发达的世界，懒人必备。
越读对此一点都不奇怪。
反正这些东西并不贵，都是没什么实用性、只能提高生活舒适度的小玩意儿。
一桌顶级好菜只要一个积分，祈酒钟爱的全自动梳洗套也不过五个积分，花得不心疼。
祈酒买来最贵的东西是一张傀儡符，要二十积分，不具备特殊能力，只会简单的动作和对话，十分呆板。
这张傀儡符看介绍是来自一个修仙世界，但价位很低，毕竟没什么用。
但对祈酒来说就很有用了，因为它可以变化出与使用者相貌一般无二的傀儡，和本尊站在一起，亲生父母来了都分辨不出来。
这是什么？逃学神器呀！
平时祈酒独来独往，一到校倒头便睡。学生们对这种神秘人物有种天然的敬畏，很少和她搭话，自然也就没人能发现蹊跷。
听起来一切都很美好。
然而……
看着宿主整日里吃吃喝喝睡睡真的很折磨系统啊！
越读生前称得上工作勤勉、业界劳模，上至大老板下至小助理，都没人能说一句不好。
但她也会暗搓搓地羡慕那些潇洒行人间的家伙。
以前公司隔壁的星象传媒有个小经纪人，迟来的中二期，辞了工作说要去找诗和远方、来一场说走就走的旅行，然后回家继承千万家产。
越读手下一个小助理和越读聊天时说起这事儿，面露羡色。
虽然越读慢悠悠地告诫小助理：工作有工作的成就感和满足感，人要拼搏来实现自己的价值——但她内心也知道这话说的有多违心。
如果有条件，很多人都只想瘫在床上当咸鱼，或者每天吃喝玩乐吧。
时过境迁，现在的越读不用玩命工作，可也没什么享受了。
作为一个系统自然没有睡眠功能，祈酒在现实中睡觉、在精神空间里仰躺着晒太阳的时候，越读就坐在旁边看电影。
说实话，真的有点无聊。
虽然这个世界的电影她都没看过，但说来说去也就是那些套路嘛，到最后她也就能评价评价演员的演技了。
祈酒闭着眼睛，发出嘲笑的声音：
“品位差可以，别荼毒我的眼睛和耳朵。”
越读：“……”
她默默地打开了摇滚重金属。
当然，越读也会干正事儿。
她接入网络，以系统的方式了解这个世界，将历史人文、科技水平、当前局面等种种有用的信息记录在数据里。
谁也不知道主系统会在什么时候发布什么样的任务，在此之前她会做充足的准备。
谁让宿主是条咸鱼。
在系统时懈时不懈的努力，和宿主的完全松懈之后，主系统那边发布了任务。
“叮——”
“发布第一个主线任务：前往S市寻找邢擎苍，并成为他的学生。”
“任务时限：一个月；奖励积分：500点。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读对祈酒的评价进阶：
睡美人——考拉精——咸鱼——？
真的是进阶而不是退化吗！

言出法随的睡美人（七）
邢擎苍是什么人？
按照那个大纲剧本的说法，他就是这个世界的主角，注定会成长为打败邪恶势力、领导异能者创造美好未来的伟大领袖，青史留名。
与他敌对的邪恶势力包括：
没有进化出异能、仇视异能者的顽固派政客，利用异能为非作歹制造混乱的不法异能者，嫉妒主角能力想要搞事的炮灰，以及试图毁灭世界的最终反派——反社会人格的少女祈酒。
反派少女的绑定系统越读：“唉。”
是个很典型的成长型主角了。
其实在系统自带资料中，邢擎苍的相关资料并不比之前的祈酒多，同样只有简单的经历介绍。
这些介绍就现在而言是没什么用处的，但越读陪宿主一起咸鱼的日子里做足了功课，在网络上查找了一切能找到的资料。
邢擎苍，Z省S市人，今年二十八岁，在该省排名第一的大学任物理系教授。
邢教授博闻强识，素有家学渊源。父掌武馆，母为名师，造就了他温和儒雅，风度翩翩的形象。
他在学术上成就极高，是物理界冉冉升起的一颗新星，是当代年轻人的楷模……
其实后面那些大段大段的官方吹捧没什么了解的必要，只要知道他的身份就够了。
对，就是大学物理系教授。
越读沉默地扭头，看向自己的宿主，一个日常只知道睡觉、连上学放学都懒得去的咸鱼高中生。
认真的么，让祈酒给物理系教授当学生。
这是给反派谋福利还是在试图扼杀反派啊！
“我觉得……这个任务可能有点困难。”越读静静地深吸口气，试图组织措辞：“但我相信，经过不懈的努力，我们一定会成功完成任务，拿到积分——”
“不去。”祈酒干脆利落地打断了她的话。
越读震惊道：“你不去？”
祈酒躺在雪白的大理石石阶上，懒洋洋地翻了个身，重复一遍：“我不去。”
这三个字，就好像三记重锤，砰砰砰地精准击打在系统数据上。
事情大条了。
之前越读就想过，如果祈酒不愿意做任务该怎么办。毕竟以她的懒散程度，别说是不愿意做任务了，哪天睡舒服了不愿意醒都不奇怪。
当时越读还想着船到桥头自然直，到了那个时候，说不定她能利用自己作为系统在数字时代的天然优势帮上忙。
毕竟现在还没异能大爆发，人类依赖科技，可这个世界的科技说到底也还处在低水平，在网络技术方面能完全被越读吊打。
只要越读想，她可以做到很多事——要不怎么有人说黑客无所不能呢。
可是再顶尖的黑客也不能让邢擎苍凭空多出一个学生啊！
邢教授人家醉心学术，手下只带那么一两个学生，除此之外就是在Z省大学开了一门课程，给大学生们讲讲物理奥妙。
这可就为难系统了，难道要直接在Z大新生名单里添上祈酒的名字，还是必须在Z大听一节课？
怎么想都不该这么简单，500积分的任务，哪里是系统动动数据就能完成的。
再看任务描述里必须先前往S市，想要蒙混过关，大概率行不通……
忽然，越读的思维一滞。
她自己设想得再全面也没用，这一切的前提是祈酒愿意先去S市！
此时，祈酒正微微侧躺着。
她躺在洁白如雪的石阶上，线条静美，双眼轻阖，整个人看起来就像一只慵懒惬意的大猫，在阳光下舒展身体。
越读深深叹了口气，诱惑她：“这可是500积分。”
“我知道，但积分对我来说没用。”祈酒连眼睛都懒得睁。
越读反驳：“怎么会没用？现实中的你可就躺在积分买来的软床上呢，肚皮里塞满了积分买来的食物……还有傀儡符，三天后就会失去效用了。”
祈酒敷衍地嗯了一声，也不知道听进去没有。
“按照一天掉落一积分的速度来看，我们的积分根本不够用。”越读继续分析：“如果你还想保持现在的生活质量，做任务是不可避免的，放过第一个，谁知道后面会不会更麻烦？”
“一定会更麻烦！”她还自问自答。
祈酒白皙的手臂一横，挡在眼睛上，说：“嗯嗯。”
越读：“……其实你根本就没有听我说话吧。”
0996号系统满心无奈。
“哪怕不做任务呢，只是出个省而已，坐一趟航班三个小时，其他的我来考虑好不好？”
祈酒偏过头，没说好也没说不好：“你怎么这么积极。”
“我想要实体，”越读诚恳道。“而且你是我第一个宿主，这是我的第一份工作，理解一下初出茅庐小系统的心情吧。”
祈酒轻声说：“骗子。”
越读神色不变：“有什么好骗的？每天看着你吃吃喝喝睡睡，我也很羡慕啊。”
这句话之后，谁也没出声，于是突兀地迎来了一小段空白的沉默。
然后，祈酒挡在眼前的手臂微微上挪，露出她深黑色的眸子。它们终于不再半垂着，而是完全睁开，流转似笑非笑的波光。
“就算你是想要身体好了。”
她慢悠悠道：“不是说自己是科班出身根正苗红的系统吗，就这么想要体验人类的生活方式？还是说，急着从我身体里搬出去？”
越读和她对视，那双眼睛太黑了，几乎看不到一点光，显得冰冷深邃。
只是平日里总是懒散地半垂，敛去不少攻击性，如今才总算显露出极有震慑力的模样了。
半晌，越读平静道：“我有我的理由，但是不能告诉你，这个解释你接受吗？”
祈酒笑了笑，重新垂下眼：“接受。”
刚才的对话就像一段小插曲，谁也没有再提。
“真是，败给你了。”越读眨眨眼，哭笑不得。“所以咱们去S市吧？”
祈酒冷漠地将胳膊放回去：“不去。”
越读：“……”
好像又回到了原点。
正当越读想着，要不要动用强硬手段的时候，祈酒忽然补充了一句：“除非你答应我一件事。”
峰回路转，越读积极响应：“什么事？”
祈酒说：“等你买到身体再说。”
越读怀疑道：“你想干嘛？我们系统服务里不包括卖身这一选项。”
“思想龌龊，把我想成什么人了，”祈酒嗤笑。“就说答不答应吧。”
越读现在只想先把眼前这一关过了，当即毫不犹豫道：“我答应。”
祈酒这才满意道：“行，那也不多拖。你先帮我请好假、买好机票，等我睡醒就去。”
越读松了口气，想想她老人家什么时候才能睡醒……又默默地选购了十八小时后的机票。
让她睡个够。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读（警惕）：我们系统不卖身啊。
祈酒：思想龌龊，想什么呢。
拥有实体后。
祈酒：……我觉得系统应该有帮助宿主解决需求的服务？
越读：思想龌龊，想什么呢！
祈酒：反过来也行，宿主可以为系统提供类似服务。
——————
感谢支持，鞠躬。
感谢投雷和灌溉营养液的小可爱！
兔叽同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 22:13:39
“兔叽”同学,灌溉营养液 +12 2019-09-11 22:13:39
“dreamcatcher”同学,灌溉营养液 +6 2019-09-11 21:16:03
——————
爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（八）
时隔多日，祈酒本尊终于踏出了房门，让现实世界的阳光洒落在她头顶，将原本就白得透亮的肌肤照得近乎透明。
或许是心理作用，越读总觉得祈酒比之前更白了些。她有充足的理由怀疑，宿主之所以这么白，全是宅在家里捂白的。
自从有了傀儡符，祈酒就再没去过学校。
但这次是要前往外省，总不能飞机上坐着一个祈酒、教室里也坐一个祈酒吧？只好提前请假，也不再放傀儡出去。
祈家的司机就等候在停车场，见了祈酒，忙起身问好：“祈小姐。”
祈酒冷淡地点了点头，又打了个哈欠，径自往车后座去了。
司机平日里只负责载着大小姐上下学，忽然接到通知说要去机场，虽然心中奇怪但也没多问。
只是，见她一个人清清爽爽的没带多少东西，就斜挎了个小包，于是有些迟疑地问：“祈小姐去机场不带行李吗？”
“东西都带全了，没必要。”祈酒倚在车座上，闭着眼睛回答。
司机：“哦……”
他系上安全带，心中暗自嘀咕：今天的祈小姐看起来比往日精神许多啊！
丝毫不知，这几个月以来，他见到的都是祈酒用傀儡符造出来的呆板偶人，能和他对几句话都算是好的。
祈酒家离机场不远，即便路上有堵车状况，也还是在半个小时内抵达目的地。
离登机时间还有些时候，祈酒慢悠悠地过了安检，坐在头等舱候机室等着。
正好，候机室里没什么人。
“要吃点东西吗？”
越读一个人待在精神空间里，尽心尽责地扮演语音管家。只要祈酒发话，就能立刻从系统自带空间里拿出各类美食餐点，给她摆上一整桌。
祈酒兴致缺缺：“没胃口。”
越读：“那我们来商量一下怎么完成任务？”
祈酒叹了口气：“没心情。”
越读也算是知道这个人的厉害了，懒到惜字如金，好像多说一个字儿就要当场入梦似的。
其实她在精神空间里还好些，能说一大段话……可能是觉得意识体说话不用动嘴，比较方便吧。
越读暂时放弃和宿主进行沟通交流。
她独自一统坐在空无一人的精神空间里，一边撩着湖水玩，一边构思了好几个完成任务的方案。
一，黑进Z大学生系统，修改学生名单，添一个祈酒进去。
这个方案大概率行不通，之所以提出来，也只是为了简单尝试一下，没作用也无所谓。
二，带祈酒旁听邢教授讲课。
估计也不行，旁听生和正式学生没有可比性，想想也满足不了主系统的任务要求。
三，由她传输超越这个世界科学水平的物理知识给祈酒。
以她的智商，大概能很轻易地理解那些知识定理，物理天才少女横空出世，自然也就能和邢教授搭上关系。
……不过到时候谁是谁的学生就存疑了。
四，就是直接找到邢教授，以利诱之。无论是钱财名利还是系统商城中这个世界难寻的好东西，总有能打动他的，以此来换一个学生的名头。
然而主角说不定是个高风亮节的学者，任你给什么好处，都坚决不收一个普通高中生当弟子。
总而言之……
主系统为什么会发布这么一个任务啊！
越读在这边冥思苦想，祈酒倒是乐得轻松。
也不知是怎么回事，越读找她说话时她爱理不理，越读不理睬她的时候，她又可劲儿地招人家，生怕被忽视。
“脑力劳动和体力劳动，你觉得哪个更累？”祈酒这么问。
越读心不在焉地回答她：“体力劳动吧。”
祈酒笑了笑：“那么，好几天的脑力劳动和几个小时的体力劳动相比哪个更累。”
越读：“脑力劳动……不对，你想说什么？”
祈酒没有立刻回答，她将细白的指尖抵在唇上，好一会儿才漫不经心道：“没想说什么啊。”
越读：“……”我信了你的邪！
越读在精神空间里翻了个白眼。
她总觉得宿主心里有自己的想法，但就是不说，就憋着。
——蔫坏。
摊上这么一个宿主还能怎么办，只能先把自己的想法都试过一遍，不行再来问咯。
没过多久，候机室的服务人员走过来，礼貌地通知头等舱乘客登机。
祈酒看了看表，跟越读吐槽：“我忽然不太想去，不如就在这儿坐着好了……”
话还没说完，她就好像能看见越读的表情一般，极有求生欲地加上一句：“开玩笑的。”
越读幽幽道：“你最好是。”
祈酒不情不愿地检票登机，被标准微笑的乘务员领到座位前。
她一向能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。于是，在其他几位乘客刚在各自的座位上坐好时，这大小姐已经把帘子一拉、按钮一摁，然后舒舒服服地躺在调节至一百六十度的座椅上。
自成一个小世界。
正准备过去问这位小姑娘有什么需要的乘务员：“……”
现在还没起飞，可这位乘客一登机就拉帘子、放平座椅，难道是谢绝打扰的意思？
那、那饮料和点心还送不送了？
最后饮料和零食也没有被送过来，倒不是乘务员不送，是祈酒挑剔得看不上眼。
大概是因为之前在家里睡足了，这次，祈酒丝毫没有想要入睡的意思，那从未消失的倦怠感都减轻了不少。
她微垂着眼，睫毛遮住一半眼瞳，像两颗黑琉璃珠子半掩在黑纱下，让人忍不住想去探寻。
越读陪她一起安静了一会儿，半晌，忽然问道：“你以前会出来吗？”
这个“出来”当然不是离开家门的意思。
越读有些奇怪。
祈酒的性格不像是会出远门的，但她这次出行流程安排得很熟练，从进机场到登机躺平，绝对不是第一次乘坐航班该有的样子。
祈酒：“啊，你是说旅游什么的？”
越读：“嗯。”
“小时候大概经常出来，到处逛。”祈酒回忆着说。“后来我妈走了，我爸又忙，就对什么都不太感兴趣了。”
说完，她静静地沉思片刻，认真道：“后妈还试图用环游世界来诱惑我，最后他们一家自己去了。其实想想，那些有什么好玩？还是待在家里适合我。”
越读注意到她前面的语气很平淡，而且有些不习惯，倒像是在说别人的故事。
反倒是后面那段懒惰发言，才像是真情流露，发自内心。
可真是当代佛系青年的代表。不，说佛系不太准确，这都已经接近丧了……
航班起飞。
然后航班落地。
除了中途曾经坐起身一次，随意地对着窗户外面瞧了瞧之外，祈酒就一直咸鱼瘫在座椅上，不动也不说话。
越读从宿主视角改为第三视角，默默将祈酒对着窗外看的那一幕记录下来。
多不容易呀，能让祈酒在不用坐着的时候坐起来，那片天空一定有神奇的魔力。
拍下拍下，留作纪念。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：这片天空竟然能让祈酒坐起来！
祈酒：……
其实大小姐只是想调整一下姿势。
——————
大家，中秋节快乐呀！
短鱼今日月饼清单：蛋黄莲蓉，红枣泥，果仁红豆沙，水晶夹沙，流沙奶黄——唯一没有吃的就是五仁_(:з」∠)_
大家都吃了什么月饼呀？

言出法随的睡美人（九）
抵达时正是傍晚，天际一轮红如血的夕阳，懒洋洋地挂在地平线之上。
当其他乘客陆续下机取托运行李时，单单祈酒一人挎着个小包，清清爽爽地往机场出口去了。
越读早就订好了酒店，就在Z大附近，散步十分钟左右便能走到Z大校园外，想要接近邢教授也最方便。
出乎意料的是，祈酒并没有第一时间叫计程车送自己到酒店，而是一个人慢悠悠地走着。
“……你不打算去酒店睡觉？”越读颇有些难以置信地问。
祈酒懒懒地回：“怎么，在你眼里我就是无时无刻不在睡觉的形象么。”
越读：“……”难道不是吗！
祈酒摇了摇头，叹笑一声：“睡觉自然是很舒服的，但偶尔散步我不排斥。像这样迎着晚风走一走，也挺惬意的对不对？”
越读无言以对。
暂且不管惬意散步的宿主，越读接入Z大内部系统，开始修改学生名单和各项记录。
既然祈酒站在了S市的土地上，任务前置条件已经完成，那么接下来如何安排就是她要考虑的了。
数据的虚拟世界，对于系统而言就像来去自如的后花园，没有半点隐秘。更何况这个世界的科技水平并不高端，普通高校防火墙就像蚂蚁搭建的巢一样可以轻易攻破。
越读驱使着数据，就像将军驱使着最听话的兵士，如臂使指。
当她忙忙碌碌的时候，祈酒正沿着街边漫步，夕阳余晖洒落在她微卷的长发上，宁静美好。
忽然，她开口轻声道：“你们系统无法完成任务的话，会受到惩罚吗？”
“不会，只是没有积分奖励罢了。”越读心分二用，一边操作一边回答：“哦，还有大概会影响系统评级……不过这也称不上惩罚，毕竟这评级根本没用，顶多看上去更高级点。”
说着，越读心中忽然涌现出某种危机感：这大小姐不会是想放弃吧？！
祈酒若有所思地应了声，又似乎察觉到越读的不安，微笑道：“想什么呢，你觉得我打算放弃任务了？”
越读当即一本正经道：“你想多了。”
祈酒就仿佛对越读内心的真实想法了如指掌一般，漫不经心地笑了笑。她将一缕头发绕在指间，说：“既然答应了就肯定会做到，我看上去哪里像会毁约的人。”
越读敷衍道：“不像，不像。祈大小姐一诺千金，祈大小姐君子之义。”
祈酒叹气：“唉，听着就敷衍。你肯定还是不信我。”
越读真心实意、毫不敷衍地说：“信！”
……同时还在认真修改数据资料。
信是一回事，自己做准备就是另一回事儿了，对不对？
当资料被修改成功时，代表任务完成的提示音并未响起。
这个办法果然行不通。
越读毫不气馁，她将资料恢复成修改前的状态，以免之后被人察觉不对，引来什么麻烦。
接下来就是第二个方案：让祈酒旁听邢教授的物理课。
“邢教授将在下周三早八点授课，届时会有固定学生八十名，旁听生若干。”越读顿了顿，认真道：“但据Z大学生在论坛上的发言来看，想要旁听邢教授的课必须提前四十分钟前往教室占位，否则就只能等下节课了。”
祈酒的脚步停住了，她蹙眉：“七点二十？”
虽然知道对方看不见，越读还是沉重地点了点头：“是的。”
这也是没办法的事。
邢擎苍作为本世界的主角，俊美高傲又极富才学，他是Z大最年轻的教授，受到本校众多女学生的倾慕。
想抢他的课？手速就要超过全校百分之九十九的学生；
想旁听他的课？不早起就别做这个梦了。
可这对祈酒来说，简直是在开玩笑。
“我不可能为了听他的课就起那么早。”祈酒断然拒绝。
越读无奈道：“这也是为了任务。”
“可是这根本没用吧。我不可能因为旁听一节课，就被系统判定为他的学生。”祈酒冷漠道。
越读劝她：“但总要试一试，说不定就行呢？”
祈酒打定主意不早起：“你应该还有其他方案吧，先试那些。”
越读：“……”
考虑片刻，越读妥协了：“行。”
说完又赶紧加了一句：“如果那些也不行，你就一定要去听课。”
祈酒深深地叹了口气。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还是赶上了，没有鸽Orz
……虽然很短。
明天双更啦，补今天的份儿。

言出法随的睡美人（十）
祈酒的精神空间里。
其实，大多数人的精神空间都是会变的，哪怕只是最细微的改变。花朵的位置和颜色，房屋的布局装饰，甚至只是少了一株草……或多或少，总是会变。
至于变化间隔么，也许是几日，也许是几月、几年。
但祈酒的精神空间不一样，越读在里头待了数月，这里依然是湖水、草地和神殿，阳光暖暖的。
初见时是什么样，现在就还是什么样，连神殿的花纹都没变一点——她能以作为系统的超强记忆力担保！
总之，还是很美很舒适，极其适合当养老度假胜地。
这会儿，越读和祈酒都坐在湖边。
那一片天空映在镜面般平静通澈的湖上，天光云影徘徊其间，同样也映出越读严肃的神情，以及祈酒那张百无聊赖的漂亮的脸。
“你可以看看这些。”越读认真地说。
在她面前，悬浮着巨大的半透明面板，上面显示的物理学知识都是这个世界的人们难以想象的，来自与这里有着同样架构、却更加先进的小世界。
面对着这些人类（还有部分非人生物）智慧的结晶，祈酒瑰丽动人的脸上写满生无可恋。
“为什么我一定要看这些不可……”
她抬起一只细白的手，仿佛一刻也不愿看到那面光屏般，严严实实地捂住双眼：“我不觉得这对任务有什么帮助。要是真懂了这些，我就是物理学界冉冉升起的新星，到时候是谁拜谁为师啊。”
越读幽幽道：“别扯这些，就说你是不是因为懒才不想学？”
祈酒微微扬起下颌，理不直气也壮：“是。”
这回答得很是爽快，丝毫没有遮掩真实想法的意思。
越读：“……唉。”
她只觉太阳穴一抽一抽的，脑壳疼，就算是数据脑也疼。
这就是问题所在了。
其实最有效的方法应该是让祈酒忙起来，将现有的物理知识学透，然后参加最近的物理知识竞赛什么的，艹一个物理天才少女的人设，吸引邢擎苍的注意。
一心一意搞学术的人，大多惜才，像邢教授这样年轻气盛的也不例外。
到时候说几句软话，展现一下自身的天赋，不愁他不答应收学生。
然而祈酒的脾气就在这儿摆着，懒到家，谁能指望她费心思学物理？
反正越读是不指望。
像现在这样挑一些不会对未来造成多少影响的物理假说出来，以祈酒之口向邢擎苍诉说，就是引起对方注意最简便快捷的方法。
当然，这只是为了完成任务。
毕竟在异能大爆发之后，整个世界的架构都会发生一定程度的改变，神秘侧的力量会让科学也发生翻天覆地的变化。到时候，这些假说就没用了。
祈酒还是不愿意看。
“这经不起推敲啊，我一个普通女高中生，以前接触最深奥的物理就是高中物理课本。怎么让人家相信这些东西是我能想出来的？”她据理力争。
越读就道：“你当然想不出来了，但是你可以说这些东西是哪位老人家教给你的。那是一位只爱研究、不图名利的老人，将这些交给你，只是希望它们可以被世人知晓……反正怎么能引起邢教授注意怎么来。”
祈酒面无表情：“听起来更麻烦了。”
说完，就向越读这边一倒，正正倒在人家腿上，还调整到最舒适的位置。
柔软的长发划过她的裙边，枕着润白的腿，又顺着腿部漂亮利落的曲线垂落在草地上。
越读帮她理了理头发，沉默片刻，问：“你真的不想看？”
祈酒正懒洋洋地闭着眼呢，闻言果断回答：“不想。”
那就没办法了，越读叹了口气，将光屏关闭。
宿主不愿意，正巧她自己也有些疑虑，看来这个法子行不通。
这时有微风拂过，让湖面漾起清波，也将越读映在湖上的倒影吹皱。
“我是没办法了。”越读低头看着宿主，难得露出示弱的口吻，和十七岁少女的脸庞与气质搭配起来，格外能激起人的保护欲。
“能试过的方案都试过了，改资料没用，利诱人家不感兴趣，早起听课您也不成……别藏着掖着了，有什么想法快点说吧。”
祈酒半睁开眼睛瞧她。
越读那张脸生得好，哪怕一本正经绷着脸不笑，也是柔和婉转的，叫人看了就心生好感。
更何况这会儿刻意流露出柔软糯甜的神色，就更加惹人心怜。
半晌，祈酒一挑眉，懒懒地说：“急什么，这不是才刚来S市吗。”
越读蹙眉道：“容我提醒，任务期限只有一个月。”
“那不还有二十九天嘛。”
越读：“……”
得了，这大小姐拖延症也是晚期。
越读干脆也向后一仰，躺在泛着暖意的草地上，任由祈酒枕着她的腿。
心中也在思索，之前她指的那几个小时的体力劳动是什么。
既然是体力劳动，她这个无法离开精神空间的系统大概率就帮不上忙，顶多就是在系统商城里兑换大力符、身轻诀之类，减少宿主压力。
除此之外，大概也只能在宿主脑内给她加油喊号子了吧。
正胡思乱想着，腿上忽然一轻。
祈酒离开舒适的腿枕，向这边挪过来，慢悠悠地侧身一躺。
越读：？
她也下意识地侧过脸，正好和宿主面对面。两人离得相当近，如果她们都有实体的话，这应该是可以呼吸相闻的距离。
“信我吗？”祈酒轻声说。
越读想了想，扬起嘴角：“信啊，我看你就是一副胸有成竹的模样，当然信了。”
祈酒：“嗯……”她闭着眼，将越读的手臂拉过来枕在脑后，一边心满意足地蹭了蹭，一边悠然道：“那不就得了。安心吧，也就是一个下午的事。”
事实也的确如此。
在距一个月的期限只剩一日的时候，祈酒迈出了酒店大门。
——然后径直走进了购物大厦。
在越读莫名其妙的注视下，她拐进一家位置并不显眼的小店。
这家店卖的是武术服，对，就是练武的那种。
越读：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
十二点前二更！
谢谢支持，鞠躬。

言出法随的睡美人（十一）
武术服，这个指向简直太明显了——越读第一时间想到了邢教授他爹开的武馆。
邢擎苍是物理教授没错，但他家里人的工作多多少少都和华国传统文化有关系。
他爸经营着武馆，百年老字号；
他妈是国学教师，满是书卷气；
他哥专门考古的，东南西北跑。
这一家子，在异能大爆发后可能会成为邢擎苍的责任，也可能会成为他的助力，这一切皆视他们有没有觉醒异能而定……
想着想着，越读忽然一顿。
不对，现在更需要关注的是祈酒的打算啊！
“你想去邢家的武馆学武？”越读不确定道。“可是据我所知，邢擎苍本人和武馆无关，他并不擅长武术，也从来不管父亲那边的事儿。”
祈酒很快就选定了适合自己尺码的武术服，她拎着衣服，慢悠悠地走进试衣间，说：“学什么武，用不着。”
顿了顿，又加上一句：“他们还教不了我。”
越读回过味来，小心翼翼地问：“那，你是要去踢馆？”
祈酒一本正经道：“这叫切磋。”
哦，看样子就是要去踢馆了。
这时候，祈酒开始换衣服，纤长白皙的指尖挑开纽扣，越读下意识地将视角转开，对着墙角贴的海报看。
每次大小姐换衣服的时候，她都是这么做的，虽然两人同样是女性，但在换衣服时盯着瞧也很不礼貌。
没过多久，她就听到宿主懒洋洋的声音：“好了。”
穿衣镜中的少女身着白丝的武术服，正在低头将腰带系紧。平日里总是随意披散的微卷长发被高高束起，静静地垂在身后，显得干净利落。
越读忽然就想起以前带过的一个颇为努力的女艺人，她在一部电影里饰演一名剑道少女，还无论如何也不愿请武替，一定要自己练得漂亮才行。
这样将头发高高束在脑后的样子，不得不说真的很帅气。
不过与那个努力的女孩子不同的是，祈酒即便做出这样干脆利落的打扮，也没有武者挺拔坚韧的气质，还是那么……懒洋洋的。
果然是气场问题吧！
祈酒随意地对着镜子整了整衣领，又侧过脸左右看了看，满意道：“不错。”
“你之前学过武术？”越读想了想，又觉得以这大小姐的性格不可能练武，她唯一能联想到的就是祈酒躺在武馆旁若无人睡大觉的模样：“是在你小时候学的吧，还没有懒成咸鱼的时——”
越读猛然住口，在宿主看不到的精神空间里，她心虚地捂住了嘴。
她竟然真的说出口了，管自己的宿主叫咸鱼！这简直太没有职业道德了！
但这时候假装什么都没发生也不太可能，祈酒显然已经听到了。她整理衣服的手一顿，听不出什么情绪地问：“咸鱼？”
越读声音沉稳：“宿主您听错了，我说的是仙域。仙人的仙，意为您那任外界风吹雨打、我自巍然不动，不以物喜不以己悲的心境，已经达到了超脱凡俗晋入仙域的地步，这是我等系统一直在追求的境界……”
祈酒：“停，我不问了。”
越读：“好的。”
少女系统默默松了口气的同时，也开始反省自己这段时间的松懈。
以前在圈子里混久了，说什么话做什么事儿都得掂量着来，哪怕是私底下开玩笑，也不能超过某个限度，不然得罪人。
但在祈酒这里她太放松了，连自己内心的腹诽都能下意识地带出来——大概是因为全天二十四小时的陪伴，很容易让人产生亲密无间的错觉吧。
不管怎么说，找借口是没用的，以后要多加注意。
没有再试试其他衣服的意思，也不打算换回来时穿的衣裙，祈酒就这么穿着武术服出了店门。
如果直接问她为什么，恐怕也只能得来一句：懒得换。
很快叫了车来，祈酒在后座坐好，点头道：“去苍穹武馆，谢谢。”
司机似乎是个很健谈的人，还没开出多远，就开始找话题聊天……当然，这和祈酒的颜值有很大关系。
他瞥见祈酒的武术服，结合她说的目的地，颇为好奇道：“小姑娘，你是去学武的？”
祈酒说：“不，是踢馆。”
司机被这句话砸懵了，半晌才打哈哈：“是吗？那还真厉害，牛。”
祈酒淡然道：“谢谢。”
司机：“……”
并不是在夸你啊！
再健谈，遇到话少还无意聊天的人也会冷场，到了武馆门前，司机等祈酒下车，就连忙开走了。
动作之利落，简直就像是在逃跑。
祈酒毫不在意，她将手塞进衣兜里，从正门走进武馆。
苍穹武馆，就是邢擎苍他爹开的馆子。
几十年前苍穹的名头大得很，但现在更多还是被家长作为兴趣班，而不是作为一门需要传承的技艺了。
毕竟现在大家都是要考试的，九年义务教育，分数定输赢。
哪还有心思练什么武？
顶多强身健体。
祈酒进去的时候，武馆师傅正在教学生打拳。一边是只到胸口高的小萝卜头，一边是一群身量接近成熟的青少年，还有一边是女孩子们。
看到一个穿着武术服的女孩沉稳镇定地从正门进来——重点是这女孩格外漂亮——练拳的学员们顿时不太专心了，眼睛都往这边儿瞄。
有个师傅吼了一句：“都看什么看，认真点！看你们打的都是什么鬼样子！”
偷瞄的目光顿时收回去了，一个赛一个的老实。
祈酒就倚在门边，看着他们练拳，神情冷漠。
年纪大的师傅是真的心无旁骛，只有一位助教模样的青年跑过来，挠了挠寸头，有些局促地说：“你好。那个，你是新学员？以前没在这儿见过你……”
祈酒慢吞吞地站直了，回道：“你好。我不是新学员，是来找师傅切磋的。”
看到对面一脸茫然，她就补充道：“哦，也就是踢馆。”
寸头青年：“……？？？”
越读默默捂住脸：“唉。”
她就知道会是这么个局面。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
祈酒（认真）：我来踢馆。
助教：？师傅这儿有人说要踢馆，是个小姑娘！
师傅：……中二？玄幻小说看多了？总不至于是脑子不好吧，可怜见的。
祈酒：呵呵。
越读：祈祷.jpg
——————
感谢大家支持，鞠躬。
感谢投雷和灌溉营养液的小可爱：
铃仙同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 01:21:04
兔叽同学扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 08:02:22
兔叽同学又扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 22:30:27
“兔叽”同学,灌溉营养液 +8 2019-09-15 22:30:28
“煎饼”,同学灌溉营养液 +75 2019-09-15 15:26:29
——————
爱你们么么啾！
非常感谢哟！

言出法随的睡美人（十二）
踢馆这事儿，对苍穹武馆的师傅而言其实并不陌生。
现在业界式微，像他们这种传统武馆，就是其他散打、泰拳、自由搏击等等练武者最爱踢的馆。
毕竟止戈为武，传统武术本就讲究点到为止，真打起来其实很难胜过那些练搏击术的家伙。
但老邢家厉害啊！
多少年了，苍穹武馆始终没被其他武者下了面子，依然屹立不倒。哪个踢馆的不是斗志昂扬地来，灰溜溜地去？
所以这些在武馆待久了的，对踢馆都已经见怪不怪，不论来者是抱着切磋的目的，还是怀着恶意想要毁人基业，他们都不怕，打就是了。
可是……
像这样只有一个纤细漂亮的女孩子过来，懒洋洋地说要踢馆的情况，还真是大姑娘上轿——头一回。
寸头纠结了，他探出头看门外，想看看是不是还有其他人陪这女孩一起来。
然而门外空无一人。
寸头：“……”
他连忙跑回师傅身旁，嘀嘀咕咕地将事情说了。
越读知道，这位师傅就是邢擎苍的父亲、苍穹武馆的主人，从收集的资料来看是个强硬到固执的人，在武术界颇有名气。
“你要和他打？没问题吧？”越读低声问。
她倒不会觉得宿主想要挑战老武者是不自量力。毕竟，祈酒不是那样自视甚高的人，她平时懒是懒，但一出手就不会落空。
这样的祈酒，绝不会打无准备的仗。
可是自从越读绑定宿主以来，她就没见祈酒有锻炼的时候！
在武术搏击中，技巧当然很重要，但更重要的是状态良好的身体和肌肉记忆。如果没有经常练习，懂多少技巧都是白搭。
像祈酒这样……全身柔软细白，走路都懒得走，能有多少力道呢？
当越读为宿主担忧之时，祈酒只是微微挑起眉，懒散道：“当然没问题，你只要看着就好了。”
越读提议：“系统商城里有用于身体状态增益的工具，不然还是买一份，会有用的。”
“嗯……要多少积分？”
“十五点积分，只是能让身体恢复到最佳状态而已，所以并不贵。”越读想了想，积极推销其他商品：“其实大力符更好用，以目前的积分也可以买到。”
祈酒兴致缺缺：“两个都不必了。”
她俩在这头聊着天，另一边，邢师傅大喝一声：“行了先到这儿，中场休息！”
武馆学员齐声喊道：“是！”
随后认认真真地收了拳，才三三两两地散开，好几双眼睛都往祈酒这边瞧，有意无意的。
邢师傅朝祈酒走来，也不说话，先抱着双臂上下打量一番。
这一打量，浓黑的眉毛就皱了起来。
想凭第一眼就判断出武者的实力，就要看他的身板、站姿和精气神。
毫无疑问，眼前这小姑娘没有一项是合格的。
她身形匀称却并不矫健，看着就软绵绵的；站姿也不对，站一会儿还要靠着墙；还有精气神就更别提了，连俩招子都睁不圆，一副懒懒散散刚睡醒的模样，态度极不端正！
邢师傅咬了咬牙，觉得不能和中二期的小姑娘家生气，勉强平和道：“这位同学，你是哪家武馆的？来找人切磋啊？”
祈酒稍微站直了些，微笑着说：“没入武馆，武术是以前找家教学的。久闻苍穹武馆盛名，请多指教。”
一个没师承的，她还真想打！
邢师傅几乎想翻个白眼，最终还是没翻出来。
他秉性刚直，但也不是经常发火的暴脾气，犯不着随随便便就把来捣乱的人轰出去。想切磋就让她切磋，赶快把人送走，好接着训练这帮学生。
“辛络，过来陪这位同学练练。”他看向女学生那边，高声道。
辛络入馆没多久，目前还在当助教，专门负责看顾女学生，矫正她们的动作。
听到老板叫人，她当即走来，客客气气地说：“同学你好，跟我来吧。”
祈酒表面微笑：“好的。”
同时和越读嘀咕：“他们小瞧我。”
越读无奈：“……相信我，换成谁来都一样。”
怎么能指望武术行家相信一个小姑娘能打倒他？目前他们都在科学的世界里，又不是打脸流的网络小说。
祈酒一边走，一边抬起白润的手臂活动筋骨。对于自家系统的话，她表示认同：“也是，毕竟我确实不像练武的料。”
越读：“但你蛮有信心的。”
“毕竟我力气大嘛。”祈酒轻描淡写地说，她掰动指节，发出轻微却清脆的咔嗒声。“更何况，我的身体每时每刻都在最佳状态。”
“所以……也用不上你的系统增益啦。”
切磋之前，双方先行抱拳礼。
辛络摆好起式动作，心中发愁该怎么打。
不认真打吧，有违她自己的武道精神；认真打吧，又怕把人家小女孩打出毛病，害师傅的武馆摊上事。
要不干脆只防守？
当她乱七八糟想着的时候，祈酒清清淡淡出声提醒：“开始了哟。”
对方先出手，只是一拳，轻盈而迅捷。
辛络还没反应过来，就本能快于意识地抬手，斜切格挡。
传统武术的格挡讲究以巧劲卸力，但对面的力道根本就没有被她化去，而是轻飘飘地、极其微妙地一偏，正正击打上去。
只一个照面，辛络就被击倒了。
围观学员齐齐惊叹：“哇——”
邢师傅眉头一锁：“你们起什么哄呢都！”
严肃的老师傅最可怕，学员顿时静若寒蝉，当安安静静的好观众。
祈酒垂着眼，打了个哈欠：“还要继续吗？”
辛络反应过来，忍着疼咬牙想起身继续对打，却莫名其妙地怎么也爬不起来。
邢师傅板着张脸，说：“辛络，你下来吧，来个人扶你们辛助教下来。”
两个女学生率先站出来，轻手轻脚地架着老师起身，一起下去了。
辛络小声提醒：“师傅，她拳头很重……”
“嗯，我知道。”
在手揣兜的祈酒百无聊赖的目光下，邢教师傅整了整武术服，自己上了场。
也没说什么“我看走眼了”、“你值得我一战”之类的场面话，邢师傅行抱拳礼，摆出起式，声若洪钟道：“我和你切磋。”
越读看得津津有味，深深遗憾现在的自己无法进食。
不然看这切磋现场版，就应该配上爆米花可乐、或者中式点心茶才有意思嘛。
邢师傅毕竟有家学渊源，练武几十年了，比辛络老练得多、也棘手得多。
他选择主动出击，也不管对面是不是他一开始以为的柔弱小姑娘，就朝要害打去。
祈酒轻轻啧了一声，灵巧一避，轻飘飘地躲开。
再打，再躲。任你出拳还是抬脚，祈酒就一个字：躲。
但能全部躲开，也是个学问。
邢师傅也不催她，只是步步紧逼。
有来无往地对了十几招，祈酒大概是觉得躲得足够多，终于迎面而上，又是一拳过去。
毫无悬念的击倒。
……邢师傅比辛络跌得还远。
祈酒做出一副气喘吁吁的模样，拱手：“承让。”
一边在内心毫无波动道：“终于打完了。早点商量完早点回酒店，还要喝下午茶呢。”
越读看得心满意足：“嗯，买最好的下午茶套餐，只要一积分哦。”
祈酒：“那不然呢，难道你要用普通下午茶套餐来忽悠我？”
越读立刻诚恳道：“当然不会。”
哪敢，肯定得拿最好的犒劳您呐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：你就是传说中的一拳超人？
祈酒：不，我是沉睡女侠谢谢。
——————
晋江评论系统维护，读者的评论只有自己和作者才能看到啦，感觉好不习惯Orz
不过感觉也有好处，大家有什么只想让作者看见的话，也可以趁现在这个时候说啊对不对？
不管是夸我还是夸我还是夸我（不还有批评指正！）都可以评论的，没关系 ⊙ω⊙
会听取意见哒！
爱你们么么啾～

言出法随的睡美人（十三）
连武馆主人都落败了，本次切磋的结果已无悬念——大获成功。
越读在精神空间里尽职尽责地为宿主鼓掌，正真心实意地夸着，就听到旁边围着的观众里有两人窃窃私语：
“哎，奋笔疾书的干嘛呢？”
“你不懂，我这叫随时随地记录生活，从平凡日常中寻找灵感。”这道男声顿了顿，心虚地加上一句：“好吧我错了，这也不是平凡日常，简直就是标准打脸。”
“哦，又在为写网文做准备啊……停停停别写了，纸条笔头都收起来，师傅站起来了！”
越读：“……”
原来还有一位立志成为网文写手的习武青年，失敬失敬。
就在那边两人说话的时候，邢师傅扶着老腰，自己翻身爬起，感叹：“真是后生可畏，后生可畏。”
像邢师傅这样的老武者，输得起也放得下。
在短暂的尴尬后，他很快就释然了，心境豁达地对着祈酒好一通夸赞，为武术界有此优秀后辈而激动万分。
轻盈飘逸的姿态暂且不论，单说这力道，他从前切磋过的对手中就没两个能比得上的，在传统武术式微的今天，叫他如何不激动呢。
当他终于感慨完，祈酒都懒得保持礼貌的微笑了，只懒洋洋地微勾唇角，看起来还有点像开嘲讽。
好在对面的老师傅不是心胸狭窄的人，不然一定会以为这是挑衅。
“小同学你叫什么名字？”邢师傅语气诚挚地问。
祈酒说：“祈酒。”
“齐久？好名字！福齐南山，地久天长，这寓意好哇！”
邢师傅俨然化身祈酒吹，越读怀疑就算祈酒胡诹一名字出来，他也能立刻想出个极妙的寓意吹给她听。
祈酒懒得纠正自己的名字并不是“齐久”，敷衍地点头谢夸。
等到那股兴奋劲儿过去，邢师傅恢复冷静，就又是那个严肃刻板的武术教练了。
“咳！虽然有些冒昧，但还是想问问……你师承何处？”
见祈酒蹙眉，他放轻声音，补充道：“我知道你之前没进过武馆，只是教你功夫的那位师傅总还是有名气的吧？我只是想知道怎样的师傅才能教出你这么惊才绝艳的好学生来。”
哦，这样。
祈酒面不改色地回答：“或许吧，不过他从来没告诉过我他是什么来历。”
祈酒难得多话，认认真真讲了个故事出来。
话说从前有个小女孩整天待在家里，忽然来了一位十分神秘的老头，说女孩根骨清奇，要教她习武。
教了两年之后，老者捻须而笑，说你我缘分已尽，遂飘然而去。徒留女孩一人，打遍全校无敌手，高年级学生也无人能与之一战！
如此这般、如此那般。
祈酒语气真切中带着怀念惋惜，眼神中追忆之色满满，唬得苍穹武馆众人一愣一愣。
那个之前就在记录灵感的青年更是双眼发亮，笔尖飞快移动，下笔如有神，嘴里叨念：“这情节！这情节！”
就连越读都差点信了，甚至还认真思考，祈酒与系统资料严重不符是不是就是因为有这师傅教她习武？所以才身手过人，免遭校园霸凌什么的。
好在她还有理智在，用全视角看到了宿主嘴角那一抹戏谑的微笑，顿时清醒。
沉思片刻，越读谨慎地问：“你骗他们的啊？”
祈酒悠悠然道：“瞧你说的，这怎么能叫骗呢。”
“我只是讲了个故事而已，可没说那小女孩是我。”
“……宿主开心就好。”
越读闭了闭眼，在心中坚定了一个认知：宁信猪爬树，别信祈酒那张嘴。
忽悠人不可怕，可怕的是忽悠人还一本正经地看不出破绽！
此时的境况一目了然。
切磋也打了，故事也讲了，武馆的人心服口服，再看祈酒就好像是在看明星，眼光炽热。
祈酒慢悠悠地抬起手，垂眸看了看表之后，才转向邢师傅，说：“我有件事，想和您商量商量。”
邢师傅也痛快：“有啥直说就行。”
“我想拜入武馆。”
“这……还是别吧。”邢师傅为难道。“我们武馆没人教得了你。”
踢馆的人，多是冲着扬名立万和毁人名声来，其中也有落败者拜入武馆学艺，可从没人听过有胜者留下来拜师的。
这时辛络也恢复了一些，就在场下问：“你是想当教练吗？”
学员们眼睛一亮。
祈酒摆手：“不是，我想拜邢擎苍教授为师。”
武馆里也不是谁都认识老板儿子的，大多数人一头雾水，面面相觑，倒是辛络“啊”的一声，脸红了。
邢师傅拧着眉头：“擎苍？你怎么知道他的？”
祈酒平淡道：“有人介绍的，说他在物理上颇有建树。”
邢师傅没搞明白：“擎苍武术没学好，要拜也是他拜你。”忽然，他回过味来，惊问：“你是要跟他学物理？”
“差不多吧，”祈酒重新将双手揣兜里。“我发现武学和物理其实密不可分，学好物理力学，对我领悟武道帮助很大。”
传统武术招式的确有物理原理蕴含其中，比如寸劲，怎样更好地发力、击打，都是学问。除此之外，还有更多更深奥的理念，等待人们发掘。
此时的祈酒，显得格外神秘，深不可测。
“邢师傅，您也清楚传统武术的现状吧，多少人认为武学无用，只愿意相信格斗、散打和搏击？”她用脚尖轻轻点在脚下巨大的“武”字正中，抬眼。“但事实也的确如此，武术就是没落了。不，准确的说，是不适合这个时代了。”
邢师傅听她说完，叹了口气：“你说这个干什么？这些我都承认，但有啥办法，我只能保证自己练得好，不丢祖上的脸，其他事情……也轮不到我去想。”
祈酒对越读说：“哈，上钩了。”
对着邢师傅却说：“那您愿意帮我吗？我想重振武学，利用现代知识，让武术更适应现在的世界，但靠我自己是做不到的。”
“所以你想找擎苍？”邢师傅也不免动容。
祈酒点头。
邢师傅看着对面的少女，虽然神色懒散，姿态也懒散，但那话语中的坚定是不容置疑的。
半晌，他严肃刻板的脸放松开，露出一个感慨的笑容。
“行，给我点时间，我和擎苍说。”
祈酒：“那真是太好了，多谢您。”
“不客气，这也是我该做的。”邢师傅双手背在身后，发自内心地说：“年轻人，你会有大成就的。”
旁观全程的越读：“……”
难怪祈酒未来会觉醒言灵异能。
这嘴也太能说了！
说好的嘴炮技能是主角专属呢，明明我们反派姑娘用得更溜！
祈酒不觉得祈酒会认真钻研传统武术和物理的联系，但还是忍不住问：“你真会和邢擎苍讨论物理吗？”
“讨论没问题啊。加他好友，你帮我讨论，一天发一道物理题过去。”
祈酒无所谓道：“至于武学钻研，就是张空头支票，大不了说我悟性不够，只能遗憾收场，邢师傅会理解我的。”
越读对这个宿主心悦诚服，同时再次提高警惕心，免得什么时候就被她忽悠了。
——————
祈酒回酒店，舒舒服服睡了一晚加一早。
第二天下午，她就收到邢师傅的消息：
邢擎苍同意了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：你这嘴可真能说，嘴炮技能max。
祈酒：会说，更会干别的。想不想试试？
越读（笑）：好啊。
转头拿起颗大提子，塞宿主嘴里：知道你吃得好，不用特意提醒。
祈酒（缓缓咬碎提子）：呵。
越读：=^_^=
十分镇定，假装无事发生。
——————
大家的评论我都看啦，表白也收到啦（说到这里露出了恍惚而痴汉的笑容），开心，么一个。
感谢大家支持，鞠躬！
感谢灌溉营养液的小可爱啦：
“刹那芳华”同学,灌溉营养液 +6 2019-09-17 11:04:05
“萌雅晶奈”,同学灌溉营养液 +4 2019-09-17 01:40:19
“干脆面同学,灌溉营养液 +16 2019-09-17 00:21:34
“堕渊”同学,灌溉营养液 +40 2019-09-16 22:16:24
“兔叽”,同学灌溉营养液 +8 2019-09-15 22:30:28
——————
爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（十四）
邢擎苍是个笑容清隽的年轻男人，他戴讲究的金丝眼镜，身上有一股书卷气，文质彬彬。
不知道的，或许会以为他是哪家书香门第出来的文人墨客，而非Z大的物理学教授。
当祈酒再一次懒洋洋地来到苍穹武馆时，见到的就是这么一个人。
“你好，邢教授。”祈酒在武馆的长椅上坐下，随意地打了声招呼。
对方认真地打量她片刻，颇有风度地点了点头：“你好。”
事实上，邢擎苍并没有将这小姑娘当回事。
他确实是在父亲的武馆长大，但对于邢师傅倾尽半生练习的传统武术，他兴趣不大。比起武术他更喜欢物理，喜欢探索自然科学规律，甚至可以为了物理研究两个月不回家。
与瑰丽的科学世界相比，就连带学生都显得很浪费时间……所以他只收了两个学生，还采取放养式教学，神龙见首不见尾。
这次，邢师傅来找他收徒，他一开始也是很不情愿的。
一个练武术的女孩子找他有什么用？他是研究物理没错，但主攻方向是量子科技，和武术半点边也沾不上，跟着他学习还不如随便找个高中物理老师讨教呢！
可这是他那向来刚正严厉、从不低头示弱的老爹的嘱咐，迎着邢师傅殷切的眼神，邢擎苍难免有些犹豫。
最后还是应下了。
这种所谓的收徒又没什么实际意义，大不了就只担个老师的名头，然后把手下两个学生的联系方式给人家小女孩呗。
她想问什么，问他们就行。
打定主意，邢擎苍扬起文雅的笑容：“你就是齐久同学吧？我爸很欣赏你，在我面前对你好一番夸赞呢。”
祈酒回以敷衍的微笑，在心里头和越读聊天：“原来这就是主角啊。”
越读说道：“对，在异能大爆发之后，他会是那类文武双全型主角。进可异能打群架，退可静心搞科研，团队的顶梁柱，世界建设事业的奠基人——总之就是类似的人设。”
祈酒露出怜悯的神色：“那他可真忙。”
邢擎苍研究的是物理而不是心理，自然看不出对面少女的敷衍了事和诡异同情，只当她是休息不够所以精神萎靡。
简单聊了几句，试探半天，邢擎苍终于确定：这姑娘对物理学的了解就是普通高中生水平，但看起来还挺虚心好学，可能是因为真心热爱武术吧？
最重要的是——她似乎很好应付，收了这个学生也不会打扰自己搞研究。
邢教授很满意。
“那么，我就是你的老师了。不用拘谨，以后有什么学习上的问题都可以向你的师兄师姐请教，这是他们的联系方式……”
就在他说完前半句的同一时刻，祈酒的精神空间里响起了清脆的提示音。
“叮——”
“恭喜宿主成功成为邢擎苍的学生，第一个主线任务完成，奖励积分500点。”
同样的声音也在越读耳边响起，除此之外还附加了一句：“0996号系统协助宿主完成任务，获得积分250点，请再接再励。”
祈酒在意识里愉快地吹了声口哨。
“好，既然任务已经完成，就没必要在这里陪他聊天了。”大小姐可高兴了，果断道：“现在就让我的手机响铃，可以吧？”
当然没问题。
雪白神殿旁，越读的双眼闪烁起数据的蓝色微光，操控着祈酒的手机播放来电默认铃声。
铃声响了还没两秒，祈酒就将手机拿起来放在耳边，装模作样道：“喂？”
“嗯，对对。”
“好的我知道了……”
“我马上到，你等一下。”
然后她装作挂断电话的样子，对邢擎苍抱歉道：“不好意思，有人找我，下次再聊吧。”
邢教授不明就里，只好说：“行，路上小心。”
和邢教授交换了联系方式，祈酒悠悠然离开武馆。
越读见她那小模样一如既往的倦怠，贴心地问：“任务完成了，要回去吗？我来订机票。”
祈酒抬手掩住红唇，小小地打了个哈欠：“不急，明天再说。”
她似乎没有想要打车回酒店的意思，双手插兜，慢悠悠地走着。
这会儿天气有些阴沉，越读启用系统自带的天气预报功能，道：“半小时后会下雨，打车回去吧。”
祈酒不以为意：“偶尔淋淋雨感觉也不错。”
越读不赞同道：“这种天气淋雨容易生病。”
“你有见我生过病吗？”
“……没有。”
“那不就得了，我免疫力很强。”
没等越读再劝，祈酒自个儿倒先畅想起来：“现在淋点小雨，回去就可以舒舒服服泡个热水澡，然后把自己卷在被窝里——想想就很美好。”
越读扶额：“你不用淋雨也可以泡热水澡、躺被窝。”
祈酒脚步一顿。
就在越读以为她要讲什么歪理的时候，只见着大小姐慢吞吞地一拍脑门，恍然大悟：“也是哦。”
越读：“……”你开心就好。
打车回酒店后，祈酒果然泡了个热水澡。
在她脱掉衣服准备入水之前，越读就已经关闭了全视角，只留声音交流通道。
先是短暂的哗啦入水声。
越读抱着双膝坐在精神空间的湖边，听到这轻微的声响，不知怎么的，忽然就脑补出祈酒泡在浴缸里的模样。
双腿相互交叠，冰肌玉色浸在清澈的水中，热气蒸腾，将瑰丽的面容也润出微红的色泽……
越读莫名其妙地冒出一个念头：
说起来，就算她现在打开对外视角，祈酒也不会知道吧。
当然，她也就是想想了。发现自己在想这件事，越读还有些啼笑皆非，暗自感叹这种想法可真是没道德啊没道德。
这样的自嘲也只持续了片刻，渐渐的，越读的思绪移到了正经事上。
当她认真思考接下来的主线任务会是什么的时候，祈酒忽然叫了她的名字。
“越读？”
“什么事。”越读应道。
外界传来了水声，全无规律，一声大一声小的，大概是宿主在撩水玩儿。
和水声一同响起的是祈酒漫不经心的问句：“那些积分……我的积分可以赠予你吗？”
越读立刻听明白了她的意思，蹙眉：“可以，但没必要。”
祈酒似笑非笑：“怎么就没必要了。”
“系统可以购买的东西和宿主可以购买的东西是不一样的。”越读平静道。“任务中能用到的东西，大多都只能由宿主购买，而系统能买到的只有身体、特殊数据之类系统使用的东西。如果给我积分，意义不大，还是你自己留着为好。”
“是嘛。”
祈酒闭着眼，越读还以为她不会再说什么了，正想继续思考任务的事，就听宿主说：“我赠予你400积分，没问题吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
从明天开始，就是日更3000啦。
感谢大家支持，爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（十五）
这句话让越读微微睁大了双眼。
毕竟她将利害关系都讲得这么清楚了，正常情况下，祈酒没道理坚持赠予才对。
半晌，她蹙眉问：“为什么，你是希望我早些拥有实体么？”
祈酒轻声笑了笑，理所当然道：“那当然。我想要我的全能管家，别忘了你还答应过我一件事呢。”
越读想要身体吗？
想，但也不是特别想。
她真正需要的是积分，比起获得一具身体，她更希望早点收集足够的积分来复活越好。
即便如此……
“我不建议你选择赠予积分。”越读平静道。“不论是因为我在这次任务里根本没出什么力、所以不该占大头，还是出于对接下来任务的考量，我都有理由拒绝赠予。”
祈酒懒散道：“哇，态度真坚决。可是你能拒绝吗？”
越读：“……不能。”
她还真没法拒绝。
规定如此，系统和宿主之间本就是宿主处于主导位置，祈酒想赠予什么都随意，但越读却不能拒绝赠予——可以说是毫无统权了。
不过，真说起来，也没有哪个系统会拒绝积分吧？
祈酒继续撩水玩，漫不经心地嘲笑她：“那不就结了，我要求赠予400积分给……”
“停！你先听我说！”越读急忙叫停。
祈酒听话地止住话头：“嗯，你说。”
越读松了口气，劝道：“首先我得谢谢你的好意。我确实需要积分，但像这样一口气赠予这么多积分，对咱俩都没好处。”
她看不到祈酒的表情，只能听到极轻缓的呼吸和细小水声，这让习惯在谈判中通过表情判断对方态度的越读有些心里没底。
于是她默默启用了马赛克功能，开启与宿主面对面视角。
对着那张瑰姿艳逸的美人脸，越读深吸口气，看出她有在认真考虑，于是继续道：“在你第一次完成任务，就将任务所得的80％送给我，只会让主系统觉得是我诱导你交出积分，然后将我遣送回主神空间接受审查。”
祈酒闭着眼，若有所思：“诶……这么严重啊。”
“就是这么严重，完全得不偿失！”越读坚定地强调。
其实这也是忽悠人的，主系统哪有那么闲，这种芝麻大点的小事都关注。
就算真有宿主被系统坑了又怎么样呢？反正他们又没法投诉。
这之后许久，祈酒都没再说话。
直到她从浴缸中起身，雪白浴袍遮住马赛克，才颇有耐心道：“那你说说，给多少积分才不会引起你们那主系统的注意。”
看来是铁了心要给了。
越读飞快估算了下次任务所需的积分，给出一个保守的数字：“125积分吧，就当五五开，一人375点。”
“你确定？”
“其实还可以再少点。这次任务我都没怎么出力，受之有愧。”
“竟然还有人把好处往外推？哦对了，你也不是人。”
似乎是被自己的话逗乐了，祈酒轻笑着摇了摇头，选择将125点积分赠予越读。
“……”越读听着积分到账的提示音，心情复杂。
这么舍得积分的宿主估计就祈酒一个，而这么处心积虑将积分往外推的系统，大概也只有她自个儿了。
算上初始积分和这几个月来每天自然掉落的积分，越读目前总积分为470点。
而系统商城里可供选择的普通人类身体，价格为2500点。
总的来说，任重而道远吧。
祈酒披着浴袍，慢悠悠地坐在床边，擦拭湿润的头发。
擦着擦着，叹了口气：“要是你能出来就好啦，还能帮我擦头发。”
越读是知道她有多懒的，就顺着她说：“是啊是啊。”
“所以你也别多想，就当是我花积分买你的身体，怎么想怎么值。”祈酒弯起眼，笑着补充。
“……或许是吧。”
越读蹙眉，咂摸咂摸，忽然觉得宿主这话有点歧义。
什么叫“买你的身体”？
虽然从结果上来看确实如此，但这个表述怎么听怎么不对劲。
祈酒懒洋洋地擦了会儿头发，有些不耐烦了，又懒得举着吹风机一直吹，干脆就裹着毛巾直接睡下，打算让那一头微卷长发自然干。
越读无奈道：“等头发干了再躺下，不然真会生病的。”
眼瞧着祈酒又想拿她免疫力强那套来说事儿，越读忙补上一句：“就算不生病，明早醒来也会不舒服。”
祈酒被抢白了，不情不愿地翻了个身，以实际行动表明她的抗拒。
越读：……唉。
每到这种时候，她就觉得自己像是监督小孩儿正常作息的老母亲，满怀慈爱，苦口婆心。
而祈酒就是不听话的巨婴，娇娇懒懒，没人照顾就不行。
就在越读思考怎么将宿主哄着坐起来的时候，祈酒的手机铃声忽然响起。
“谁打来的？”祈酒一动不动，闭着眼问。
越读看了看，是个没有备注的号码，但她的数据库里存有号码主人的相关信息。
这个电话是祈天和打来的。
祈天和就是祈酒她爹，祈家目前的掌权者。
虽然没听祈酒怎么提起过他，但只凭越读这几个月来搜集到的资料，她就几乎可以断定这是个渣爹了。
祈天和与祈酒生母安若素之间的恩怨纠葛是个很老套的故事，狗血是真狗血，令人唏嘘也是真令人唏嘘。
祈天和出身某个富贵之家——也就是祈家，自己就是个富二代。但在那时候，祈家不过是一个普通的小家族，在上流圈子里还不够看。
直到祈天和凭着自己俊美的脸与花言巧语，赢得了安家大小姐安若素的芳心，成功娶了这位世家名媛，和安家搭上关系。
如果只是这样，那也只能称他为投机者，算不上渣。
问题是后来祈家逐渐发达，而安家却因为当家人的决策失误而走了下坡路，安若素的父母急着找人求援，却碰上了车祸，两位老人家双双殒命。
这种情况下，夫妻两个本该携手互助，一起将这段日子熬过去。
祈天和就不。他毫不犹豫决定离婚，并且转头就将年轻时候的白月光娶进门，办婚礼查有孕生二胎一条龙，就差没闹出个私生子了。
当然，圈子里都传那二胎就是在与安若素婚姻存续期间怀上的……但事情真相如何至今也没人知道。
安若素是位温柔端庄的大家闺秀，平时说话细声细气，身娇体弱，好像一阵风来就能将她吹倒。
但在离婚这件事上她没有丝毫含糊：离就离，该我的就是我的，女儿和家产你都别想抢！
祈天和也确实没抢到，又不想把这件事搞得太难看，最后还是咬着牙放弃了。
那一年祈酒八岁，父母离婚后，她就跟着母亲生活，直到三年后。
安若素在下班回家的路上遇到车祸，当时还有意识的，被送到医院之后抢救无效逝世。
就好像是一个诅咒，让安家人以同样的方式离开这个世界，只留下年仅十一岁的祈酒。
她已经没有其他亲人了，消失三年的祈天和忽然出现，接管了这个女儿。
当然接管不接管没差，只是监护人的名字换了而已。
其实，如果不是今天这一通电话，越读简直要以为祈天和根本不是祈酒的监护人，而是有血缘的陌生人什么的。
不为别的，就因为她在宿主的精神空间里呆了好几个月，才第一次看到他联系祈酒。
——还是在祈酒独自一人来到外省待了一个月的情况下！
越读瞪着显示屏上那段号码，简直能隔着千里之距看到渣爹那张虚伪的脸，然后给他一个耳刮子。
对了，还要回答宿主的问题。
“打电话来的是祈天和。”她闷闷地说。
“那就别理他……”祈酒翻了个身，忽然又改变主意，叹气道：“算了，帮我接起来吧。”
越读依言照做，顺便开了免提，她知道祈酒不会起来把手机贴在脸侧的。
下一刻，电话那头传来一道低沉的中年男声。
“小酒，这段时间过得怎么样？”
祈酒压根儿就懒得理他，敷衍地：“呵呵。”
祈天和似乎习以为常，也没发火，继续说：“那看来就还行了。”
“别的不多说，这次爸爸找你有正事，明天你回家一趟，咱们一家人一起吃顿饭。”
祈酒挑起眉。单看这表情，越读就知道她对祈天和这句话的态度了——没有一个字儿是认同的。
“我在S市，去不了也不想去。”
“你这孩子，现在不是还上学着吗，怎么跑那么远？”祈天和陡然严厉起来。
“是在上学，所以我请了假。”
电话那头短暂地安静下来，祈天和放软了声音：“算了，你爱怎样就怎样，只要你高兴。这样吧，下周回来行不行？”
祈酒凉凉道：“我觉得不行。”
“那你要什么时候回来？”
“看心情吧。”
“祈酒！”
“反正只要在下个月之前去就好了吧。”祈酒嗤笑一声。“下个月我就满十八了，你想找我商量的不就是这个么？”
祈天和一噎，沉默片刻，才深深叹了口气：“唉，那你什么时候有时间就什么时候回来吧，千万别忘了，你杨姨会做你喜欢的板栗烧鸡——”
祈酒直接对越读说：“挂了吧。”
越读飞快地挂断，电话那头讨人嫌的声音总算消失了。
祈酒将双臂交叠搁在脑后，冷嗤：“我喜欢个鬼的板栗烧鸡。”
越读是知道祈酒对板栗无感的，她像哄小孩一样哄道：“别理他，你想吃什么我现在就买。异界顶级美味，他们听都没听过。”
祈酒的睡意似乎都被这通电话赶跑了，她恹恹地坐起身，点菜：“我要前天吃过的全鱼宴。”
越读纵容道：“好呀，已经兑换了。”
“包括甜椰汁吗？”
“包括的，饭后甜点也有。”
祈酒的心情肉眼可见的好了一些。
慢悠悠地解决了晚餐，祈酒的头发也干得差不多了。
她将长发披散下来，躺回被窝里舒展肢体，睡意朦胧道：“订明天的机票，等我睡醒，咱们就回去吧。”
“嗯，晚安。”
越读轻声回应。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
恭喜祈酒获得新称号——巨婴（不）！
睡美人——考拉精——咸鱼——巨婴，真是无厘头的转变呢。
鼓掌啪啪啪。
——————
从今天起日更3000+，固定每晚9点。
如果延迟或者请假会在文案上说的，毕竟评论区大家都看不到Orz
感谢大家支持，也欢迎新来的小可爱，鞠躬～

言出法随的睡美人（十六）
事实证明，祈酒是真的不想到祈天和口中那个所谓的“家”里去。
尤其是电话里“回家”这样的说辞，更是让她打心底里反感。
回家？不是随便哪些莫名其妙的地方都能称之为家的。
能被祈酒冠以家的名称的地方，不论是现在这座用以休憩的房子也好，还是过去和安家人一起住着的老宅也罢——总之，绝对不会是祈天和与他那娇妻幼子共享天伦之乐的倒霉祈家。
所以在乘坐航班回到盛京市之后，祈酒压根儿没有去找渣爹的意思，就这么宅在家里，惬意地宅了十来天。
在这十来天里，还是傀儡符代替她去上学，目前为止没出任何岔子。
事实上，如果不是祈天和来电的频率越来越高——从几天一通电话到一天几通电话——祈酒是真能在家里宅到这个月的最后一天的。
“就算把手机铃声调成静音，每天睡醒以后看到那些未接来电提示也会觉得很烦啊。”祈酒这么说。
于是在渣爹又一次打来电话、且正巧碰上祈酒醒着的时候，大小姐终于接电话了。
“让你在外面住，结果住得连脾气都大了？”祈天和努力压抑着怒火，但还是忍不住抬高了声音。“对长辈最基本的礼貌呢，我给你打了多少个电话，为什么不回？”
“啊不好意思，最近比较忙，所以就忘了。”祈酒悠悠地说，任谁来都能听出她话里的敷衍。
祈天和也听出来了，但他还得装作没听出来，继续心平气和地交流，不然这逆女怕是下一秒就能挂电话！
他忍着气，问：“你到底什么时候回来。半个月了，还是没有时间？”
祈酒：“明天吧。”
这回答给得太快了，祈天和颇有些难以置信：“你确定？”
祈酒嗤笑：“不确定，那要不后天。”
“别，就明天。我和你杨姨都很想你，元泓也是，昨天还嚷嚷着要见姐姐呢，你忍心让他多等？”祈天和怕她还要改时间，当即拍板：“明天周六，你们也不用上课，中午我就去接你。”
祈酒也懒得和他多说：“嗯。”
祈天和还有点不放心：“千万别忘了啊。”
祈酒：“哦。”
祈天和心满意足地挂断。
越读跟着听完了全部对话，全程都十分安静。
“这回比上次的板栗烧鸡还可笑。祈元泓会想我？他怕不是想我死……”祈酒将手机丢到枕头边，闭着眼睛对越读吐槽。
祈元泓就是祈家的二胎了，今年也就是十岁左右的年纪。
虽然祈酒懒得和祈家那伙人扯上关系，但每年的年夜饭还是得过去吃。她要是不去，祈天和就一定会使出一切手段来烦她——没办法，他就是这么爱面子一个人。
过年都不叫亲生女儿回去，让外人知道了他的脸往哪儿搁？
前几年，祈元泓年岁更小些的时候，对祈酒向来是没有好脸色的。
他整个儿就是一熊孩子，变着法地想捉弄这个名义上的姐姐，尽管他能捣乱的只有除夕夜，但还是成功地烦到了祈酒。
于是他就被祈酒狠狠收拾了一顿。
后来这熊孩子就老实多了，大概是祈天和挺重视教育儿子的缘故，他这两年被培养得不错。看起来像个聪颖懂事的小大人，逢人先微笑，见到谁都礼貌有风度。
当然，见到祈酒也不例外。
不过他面上是这么做的，心里怎么想的又有谁知道呢？
反正祈酒不觉得自己那一顿教训能让这熊孩子自此转性。
越读问她：“需要做些准备吗？”
祈酒：“没什么好准备的。”
“可是，你这次去祈家就是打算和他们商量你母亲遗产的事吧。”越读蹙眉道。“应该请一位律师来，不然很容易被钻空子。”
祈酒摆手：“没事，他们没那个机会的。”
越读叹气：“我知道你有自己的想法，也有把握将想法付诸实际。但我是你的系统，应该有权利知道你具体想做些什么，不然我没法安心。”
宿主是个大佬，这很好。但如果每次行动都是宿主一个人冲在前面，连系统商城里的金手指都用不到……那还要系统干什么？
至少也该将计划大致说一说，由系统来做第二手准备，免得产生失误无法补救吧！
祈酒若有所思：“唔，你说的有道理。”
越读：“对吧，所以还是跟我讲一下比较好。”
于是祈酒就讲了。
这大小姐的计划一向简单粗暴但极有效率，这次也一样。首先进入祈家大门，接着听那一家三口叨叨完，然后甩出这些年来祈天和一直在偷偷挪用安家资产的证据，最后开嘲讽。
安若素去世时，安家已经没有其他人了，最后流着安家血的就是祈酒。
所以安家所有资产，都该由祈酒继承。
瘦死的骆驼比马大，这个曾经鼎盛的家族再怎么没落，也还是底蕴深厚的。
然而那时祈酒只是个十一岁的小姑娘，从法律上来说，安家留下的资产全部都会由她的监护人代管——监护人就是祈天和。
这些年来，安家的东西就都是这渣爹在管，他偷偷摸摸转移资产出去也是能想到的操作。
问题是……
“你是怎么知道他转移资产的？”越读不解道。
而且还有证据，这是最难的。
祈酒哦了一声：“当然是七年前就在安排了，我妈好歹也是安家小姐，认识手段高明的能人不奇怪吧。”
越读：“……是不奇怪。”
重点不是安若素认不认识这方面的大佬，而是七年前的你是怎么想到要请人家帮忙、又用什么说动人家帮忙的？！
“不是什么难事，双方共赢，也不用我多费口舌。”祈酒微笑。
越读郑重其事，诚恳地发问：“你真的是人类吗？”
祈酒耸肩：“不是人，难道是你的同类？想太多。”
越读冷漠脸：“哦，呵呵。”
祈酒没在说话，大概又在对着天花板发呆什么的。
越读坐在精神空间里，半晌才深吸口气，向后仰躺，横过双臂遮住自己的眼睛。
什么找漏洞呀，什么准备补救方案呀，宿主其实都没当回事儿吧。
祈酒已经完全不打算掩饰她的不同寻常了。
高智商、远超常人的力量、难以理解的懒散特质还有她对幼时经历的漠然，全都大大方方地敞给越读看，好像在说：
对。我确实不是本来该在这里的祈酒，我甚至都不像是一个“人”，你来猜我是什么呀猜对也没有奖励哟？
本能中对未知的恐惧存在于越读心底，叫她不要多想，只要能完成任务就好。
可本能中的好奇……也在探头呐。
越读轻声嘀咕：“我可真是在作死。”
祈酒懒洋洋地接话：“你说什么？”
“没什么。”
——————
隔天的正午十二点，祈天和的车准时停在了楼下。
越读早就通过监控系统看到了这辆车一路行驶的轨迹，并且认真督促祈酒快点从床上爬起来，换衣洗漱。
“着什么急？让他等着就好了。”祈酒不情不愿地梳着头发，她发质好得不可思议，几乎找不到打结的地方，能一梳到底。
……对于天生微卷的头发来说，还真是难以想象啊。
越读提醒她：“倒是也可以，如果你想听他在外面不停按门铃的话。”
祈酒想象了一下，蹙眉：“那还是算了。”
当祈天和挂着满面亲和的微笑站在门外按响一声门铃时，祈酒已经收拾齐整，懒洋洋地上前开了门。
不得不说，颜值的杀伤力对任何人都是存在的，不论男女老少。
即便是渣爹如祈天和，在看到祈酒不似凡间有的美貌时也怔了下，笑容更真切几分。
他张开双臂，笑道：“好久不见，小酒，有没有想爸爸呀？”
祈酒毫不配合：“并没有。”
同时还向后退了一步，好像生怕会被碰到一般。
祈天和张开的手臂尴尬地停在了原处。
不过他反应也很快，立刻就像什么都没发生过似的收回手，感慨：“都怪爸爸工作太忙，没时间陪小酒一起成长，女儿都和我生分了，唉。”
能说出这种话 渣爹的脸皮是真厚，越读心服口服。
祈天和没有多耽搁，就领着祈酒下楼，打算快点回去。
他倒是想和祈酒一起坐在后座，并肩聊天培养培养感情，但还没等他说话，祈酒就已经拉开前面的车门，和司机并排坐了。
祈天和憋了口气，一路上都在问祈酒日常生活学习的各类问题。
关于这些问题，祈酒一向是懒得编假话，但也懒得把真话说全——尤其是在提问者是她相当不待见的人的情况下。
比如。
祈天和：“小酒在学校有认真学习吗？”
祈酒：“还行吧，老师觉得我很好。”
祈天和：“学习成绩怎么样，需要请家教吗？”
祈酒：“哦，年级第一吧。”
——诸如此类。
越读以全视角观察渣爹，发现在祈酒说到成绩的时候，祈天和极快地皱了皱眉。
也是，以渣爹和祈酒的关系，大概会希望这个没什么感情的女儿越笨越好吧？
可他注定要失望了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
祈酒：你猜我是什么东西呀？猜对有奖哟～
越读：你不是任何东西。［严肃如鸽.jpg］
祈酒：emmm
微妙地觉得被骂了呢。
注：小剧场与正文无关XD
——————
感谢大家支持，鞠躬！
断魂隐同学扔了1个手榴弹，谢谢喜欢啦 ⊙ω⊙
爱你们么么啾～

言出法随的睡美人（十七）
祈元泓不情不愿地立在家门口，事实上，至少有人能让他这么不情愿。
作为祈家独子的祈元泓年纪还小，印着卡通图案的休闲连帽衫让他看起来就像所有这个年纪的小孩一样活泼童稚——如果忽略他咬牙切齿的表情的话。
杨芸和她的儿子站在一起，她没有像平时出门一样穿着昂贵精致的服装，而是身着普通的家居服，端的是温柔贤淑。
“不是还没到过年吗？为什么祈酒今天就要来？”祈元泓向母亲抱怨。
面对儿子的不解，杨芸安抚道：“都说了，是爸爸妈妈有正事儿要找她，元元只要在吃饭的时候保持微笑就可以了，别的不用管。”
“哦……”
他们在等人，等一个在这个家里不受待见、但今天必须好好招待的人。
在一般情况下，继母对待丈夫与前妻的孩子自然不会像童话里的黑皇后一样恶毒。
哪怕做不到视如亲子，总也能井水不犯河水，表面上的和睦还是没问题的。
——只要她的丈夫还对那个孩子有好感，就没问题。
杨芸很会看人眼色，在如愿以偿嫁入豪门之前，她也是在社会上摸爬滚打过的。
所以她自然能看出，祈天和对他前妻和女儿态度并不好，甚至可以称得上排斥。他不喜欢那个家世比他更胜一筹的女人，恨屋及乌，女儿也不被他待见。
或许是出于所谓男人的自尊吧？靠着岳父家的人脉让自家的生意更上一层楼，这对这个男人而言似乎是一件很难堪的事——尽管他主动这样做了。
杨芸也曾经恨过。
在祈天和向她提出分手、并且短短一年后就和安家大小姐订婚的时候，杨芸也曾经把自己关在房间里痛哭失声，拉着闺蜜一起买醉。
她曾经无数次诅咒那个女人，可能冥冥之中真的有什么东西听到了她的祈愿，安若素果真如她诅咒过的那样家破人亡，死于非命。
祈天和是她的了，而安若素的女儿也没有好果子吃，祈酒那么一个小女孩独自生活在外，想来也很不如意吧？
每当想到这里，杨芸就觉得痛快极了。
现在也不例外，如果不是看到自家的车驶过来，她还能不受打扰想得更多，笑得更开心。
“记得保持微笑啊。”眼看着车子驶近，杨芸又小声叮嘱了儿子一句。
祈元泓不耐烦地回答：“知道，我又不是小孩了。”
在母子两个的视线中，坐在副驾的少女推开了车门。
——————
祈酒面无表情。
“又来了，这地方还是一如既往的不讨人喜欢。”
这话是对越读说的，说完，她就郁郁地盯着自己的指尖瞧：“速战速决，越早离开越好。”
越读知道宿主心情有多糟糕。
目前这种状况，按照祈酒的话来说就是：一个讨厌的人出现还勉强能忍受，然而远远的就能看到第二第三个讨厌的人站在那儿跟迎宾小姐似的准备欢迎她，心情晴朗指数就迅速下降，恨不得今天就没来这儿。
祈酒懒洋洋地朝着门前迈步，祈天和原本还想拉着她感慨感慨“你都多久没来过了”之类的话，可见状只能简单吩咐司机去停车，自己连忙跟上。
“姐姐好！”
“半年多没见，小酒出落得更漂亮了。赶快进来，咱们一家人一起吃顿饭吧。”
门口的两位“迎宾小姐”露出了如出一辙的微笑。
祈酒并不想搭理他们。如果是陌生人，她倒还有兴趣礼貌地问个好；可对于这两个家伙，她连微笑都欠奉。
即便如此，对方也没有表达什么不满，祈元泓眼睛里的不高兴都快溢出来了，嘴角扬起的弧度都没变。
祈酒若有所思：“也是奇了怪了，他们的态度竟然这么好。”
越读同样纳闷：“该不会是想劝你，接着让他们保管安家财产吧？”
这一家人的态度好得过了头。就算祈酒即将满十八岁收回安家资产的管理权，也没必要曲意讨好，难不成是以为态度好一些就能让祈酒放弃？
那未免也太天真了。
然而事实证明，不是他们太天真，而是他们想太多。
面对餐桌上热气腾腾的饭菜，祈酒表达了十二分的嫌弃，当祈天和强调这桌菜是许久未曾下厨的杨芸特意做给她的时候，这种嫌弃就越发明显了。
越读怀疑，如果这桌菜是家政阿姨做的，祈酒说不定还会意思意思地动两筷子。
见这个不亲近的女儿没有用餐的意图，祈天和与妻子隐晦地交换了目光。
“小酒，今天没有胃口吗？”
祈酒冷漠以对：“嗯。”
其实吃不吃也没什么要紧。又劝了一阵，见祈酒执意不肯用餐，祈天和叹了口气，不再勉强。
于是阵地转移到会客厅。
似乎是不想开门见山提遗产问题，这夫妻俩东拉西扯地找话题聊天，努力营造出慈爱和谐的家庭氛围。
祈元泓到底是年纪小，耐力不够，越听脸色越垮，到最后干脆以回房间写作业为借口遁了。
祈酒对越读说：“真可惜，小的跑了，本来还想着待会儿开嘲讽的时候连他一起呢。”
就该怼得熊孩子怀疑人生！
等祈家夫妻俩觉得感情铺垫差不多了，他们终于谈到正事儿：
“小酒你也知道，过几天你就满十八岁了。”祈天和坐直身子，严肃道：“但再怎么说，你也还是学生，有到了法律规定可以管理资产的年纪，却没有相关的知识和能力，这样不好。”
杨芸适时补充：“还是继续让你爸管比较好，这样才能钱生钱呐，要是让你管，几年以后还不知道会怎么样呢。”
“我可以请人帮忙。”
“说什么呢！外人哪有一家人可靠？”
祈酒毫不客气道：“别人我不知道，但如果你口中的家人是你们的话，还真是所谓的外人更可靠些。”
他们之间向来不和，早就是半撕破脸的关系，而这毫不留情的嘲讽也算是将脸全撕破了。
不过，祈天和显然不打算和法律作对。他皱着眉盯着女儿看了一会儿，叹息一声：“既然这样，那我就不劝你了，你好自为之吧。”
如果以为这样就是结束，那也太小瞧了这渣爹的无耻。
“那么，先看看这些吧。”祈天和将一沓文件搁在祈酒面前，手指在茶几上扣了扣。“这是七年来你妈妈遗产的管理情况，全在这儿了。”
祈酒没去动，半垂的眼透过黑如鸦羽的睫毛看着他，冷淡得让人心惊。
“虽然我们都是一家人，但账还是要明算的，七年间我将其中的某些资产用于投资，取得了不错的回报……这么看来，其中部分收益归我所得，合情合理吧？”
祈酒不想理他，对越读道：“你看这人呐，就是这么贪得无厌。偷偷摸摸转移资产还不算，非得再添上些赠品才罢休，真的是当我傻。”
祈天和并不知道对方在如何吐槽他，心急道：“你觉得怎么样？”
祈酒：“不怎么样。”
她从斜挎包里取出一叠文件来，不轻不重地拍在渣爹面前，冷笑：“我这儿也有点东西，想让你看看。”
祈天和半信半疑地拿起文件，略扫两眼，额角就抽了抽。
“你这是什么意思！”
“你不是已经很清楚了吗？慢慢看，这还只是一部分，剩下的那些我嫌重，都懒得带来。”
祈天和咬着牙翻了几页，将文件倒扣在茶几上，瞪着祈酒，没有说话。
这时候，会客厅一片沉默。杨芸一头雾水，又不敢去拿那叠文件，只好僵在旁边当个摆件。
“我算是小瞧你妈妈了，这些都是她提前安排好的吧。”半晌，祈天和深吸口气，语气含恨。“她给你留了几个人，他们一直都盯着这边对不对？”
祈酒不咸不淡地评价：“哎呀，您可真聪明，这都能想到。”
“要是连这都想不到，我也算是活回去了！”祈天和怒道。“不是她安排的，难道还能是你？”
越读旁观吃瓜，暗道：“猜对了，还真是我宿主干的。”
祈天和自我冷静片刻，沉声说：“你打算怎么办。”
祈酒：“谁知道呢，你猜？”
“该给你的我全都给你，这总行了吧？”祈天和压着怒气说：“真要说起来，还是你们赚了。这些东西放在你们手上，还不知道会被败成什么样子，放在我这儿还赚了挺多，不该感到庆幸吗。”
祈酒扯了扯嘴角：“嗯，你脸皮厚你说什么都对。”
“怎么跟大人说话呢！”
好了，祈酒期待已久的开嘲讽环节到了。
她双腿交叠，抱着双臂，冷冷地说：“你好意思自称大人？”
祈酒向来是懒得睁大眼的，而当那双深黑如沉渊的眼睛完全睁开，并且直视一个人的时候，就会有种奇特的压迫感。
此刻的祈天和与杨芸就在直面这种压迫。
“祈酒没叫过你一声爸，你还不知道是什么原因？当然，你知道，但你不能捅破，要不就没法显得父慈女孝父女和睦了对不对？”
“早在你还没和你前妻离婚的时候，就已经在暗搓搓地转移资产了吧——但你没成功。所以这会儿有了机会，就可劲儿的转，这不还是没成功，所以你费个什么劲。”
“每次都小酒小酒的叫，不好意思，你不嫌腻歪我还嫌烦呢——”
祈天和几乎被这一长串话砸懵了，几年来头一次听到亲生女儿说这么多字，就是在挨骂，说出去谁信。
祈酒眼珠微转，清凌凌的目光投向杨芸。
后者下意识地挺直了背。
“你么，讨厌祈酒很正常，各为其利，没谁会强求你喜欢。所以说，讨厌就明明白白表现出来不好吗。”
“他想跟我演父慈女孝那是因为还有血缘在，他要面子，可你图什么，图奥斯卡？”
“拜托你们了……你俩演得不累我看着都累，还叫上个小的一起演，影帝还要从娃娃抓起啊？”
真是难得说这么多话，祈酒自己打破了自己的纪录！
越读叹为观止，在精神空间里认真鼓掌：“干得漂亮。”
祈酒回：“谢谢夸奖。怼了一顿还挺神清气爽，可以考虑多来几回。”
多来几回当然是开玩笑的，有说话的力气，干嘛要花费在这俩人身上。
看对面没什么反应，大概率是就没反应过来，祈酒悠悠然起身，准备离开。
“你去哪儿？”祈天和下意识叫住她。
祈酒头也不回，推开门：“回家喝水润嗓子。”
“等等，这里就有水，你把这事说清楚再走——”
“你们家的水我还嫌脏呢。”
祈酒动作懒散，走路的速度却挺快，等祈天和追上去，她已经走出一截了。
“事情还没商量完，你跑什么！”
祈酒脚步一顿。
下一刻，她微微偏过头，说：“我十八当天就把这事了结，以后桥归桥路归路，至于现在……别烦我。”
她垂下眼，凛冽幽光蕴于其间。
“本来心情就已经够差了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
任性祈姐，在线怼爹。
越读（海豹式拍鳍捧场）：壮哉我大宿主！
——————
这里要注意一下，我想大家已经知道了现在的祈酒不是原世界线的祈酒小可怜，甚至她根本就不是个人。
要说明的是，不管是对安若素这样的好麻麻还是对渣爹这样的渣爹，祈酒都是没什么感情的。
一定要说的话就是只有情绪和态度在，类似于我们对书中人物经历的唏嘘。
她会为安妈妈惋惜，也会鄙视渣男，但这种情感并不深刻，由于她自身种族的原因就更不深刻了。
所以渣爹平时偶尔骚扰没什么，懒得搭理。
但是真要惹烦了她，就怼。
后期要是再惹，觉醒异能的祈酒就要单方面开虐了……
——————
感谢大家支持，感谢霸王票和营养液，鞠躬。
另，目前来看，这篇文榜单数据并不好，大概率会扑街，有点失落又有种尘埃落定的感觉……
所以短鱼决定放飞自我了 ⊙ω⊙
可以保证的是，反派觉醒计划会是大长篇，会好好完结，用心写。
但是不会特意考虑读者评论更喜欢哪种世界、哪种人设之类的，会照我自己的萌点来写，各种脑洞骚操作，“祈酒”和越读一路野蛮生长，在各个小世界放飞自我。
当然好的建议还是会积极听取的啦。
真的很感谢大家的支持，这篇文还是有不足之处，比如节奏啦用词啦，但我会努力进步的，多谢包涵。
爱你们，么叽～

言出法随的睡美人（十八）
就算心情不大好，在精神空间里躺系统大腿、休息好些天，也足够让祈酒情绪平复下来。
几乎可以称得上无所谓的，她迎来了自己十八岁的生日。
管理权交接的时间是在上午。
或许是被祈酒怼得留下了心里阴影，祈家夫妻俩再没搞什么幺蛾子，老老实实地会面、交接，在律师眼皮底下将所有资产物归原主。
哪怕此时的祈酒因为难得早起而显得倦怠不堪，看起来只是个因为睡眠不足而不高兴的普通少女，他们也还是高度警惕，丝毫不敢做小动作。
这么安分可真是出乎意料……大概是因为那天祈酒的威慑太深入人心了吧？
当然，在所有资产交接完毕、祈酒也转身打算离开的时候，祈天和还是忍不住出声问道：
“那些资料，你打算怎么办？”
祈酒抬起眼，明知故问：“什么资料。”
“你给我看过的攒了七年的文件。”祈天和咬牙：“你知道我说的是哪些。”
十天前祈酒离开时，并没有将那沓文件带走，祈天和也得以仔仔细细地将它们看了一遍。
文件内容十分详细，事无巨细地罗列出来，如果祈酒想以此为证据告他侵吞财产，一告一个准！
就这还只是一部分，祈天和简直难以想象，这个被他忽视已久的女儿手里还掌握了什么关键的东西。
想到这里，他心中生出一丝寒意，但还是强作镇定，笑道：“既然我已经把东西全都还给你了，那些文件留着也意义不大，你怎么处理都是自己的事，爸爸就是问一下罢了。”
祈酒耸肩：“好吧，告诉你也没什么。”
祈天和刚竖起耳朵，就听对面慢悠悠地说道：“肯定要留着啊，说不定以后还能派上别的用场，不是吗？”
说完，大小姐向房间里的律师礼貌地点了点头，就转身离去。
压根儿不打算再搭理旁边的糟心亲戚。
祈天和被她最后那句话气得一噎。
事实上，这种反问的语气很容易显得不友好。明明已经是既定的事实了，还非要以疑问的语气说出口，是一种相当恶劣的对话方式。
一般而言，下位者对上位者这么说是在挑衅，而反过来的话就是轻蔑了。
那么，祈酒属于前者还是后者？
祈天和后背一阵发凉，他发现自己竟然没法回答这个问题。
——————
这次交接并没有花费多少时间，祈酒就相当于是出来溜达了一圈，回家还能继续补觉。
一反常态的，大小姐没有立刻将自己塞进被窝里去，而是抱着软绵绵的抱枕坐在沙发上发呆。
良久，她幽幽地叹了口气。
越读轻声说：“我还以为你会立刻用到那些文件，如果顺利的话，能让祈天和付出不小的代价。”
“那就太便宜他了。”祈酒嗤笑。“像现在这样留下一句似是而非、模棱两可的话，他就会一直寝食难安，不断猜测我会做什么。不是很有趣吗？”
越读顺着这个思路想了想，好像蛮解气的，如果再加点料还能更解气一点。
于是她积极推销系统商城中的商品：“初级梦魇制造机，一台可重复利用五次，为您的仇敌独家定制最可怕的噩梦，包他在睡梦中饱受惊吓，醒来后精神不振、神经衰弱！今日商城特价，一台只需10点积分，机不可失时不再来——”
祈酒听着好笑：“前段日子不还精打细算省积分吗，怎么又来找我推销。”
越读严肃道：“积分可以明天再攒，渣渣必须现在就虐！”
“有道理，那成。”
两人就此达成一致。
至于该编造怎样的噩梦，又该在什么时候将渣爹拉进梦魇中去，就暂且不提了。
祈酒的十八岁生日过得很平淡，很大程度上是因为她自己就不在意这个生日。
对她而言，不管是生日还是平时的每一天都是一样的。
不过她自己可以不在意，越读却不行。
系统商城里没有可供普通人食用的生日蛋糕，倒是有蕴含其他小世界能量的灵糕和自带诡秘毒素的毒糕，这些显然不适合在十八岁生日时吃。
于是越读在附近的甜品店订了一份蛋糕，要求中午准时送来。
祈酒尝了尝，还算满意：“味道不错。”
能让挑剔的祈酒表达认可，甜品店的师傅也是不容易。
没有来参加成人礼的客人，没有对着十八根蜡烛许愿，也没有情意满满的生日快乐歌……
有的只是系统一句简单的祝福语：“生日快乐啊，宿主。”
祈酒的回应同样简单：“嗯，谢谢。”
这就够了。
如果真要五花八门地搞花样，祈酒说不定还会嫌烦。
简简单单地吃了蛋糕，舒舒服服地钻进被窝，让自己的意识体沉入精神空间和越读一起消磨时光，本身就是很惬意的一天。
谁又能说这不是个完美的成人礼呢？
——————
时间线一直向前推进，距离异能大爆发的日子也越来越近。
在这期间，主系统又发布了一个主线任务：和邢擎苍保持联系，维持友好往来。
显然这是日常任务，每周都要联系一次，每次奖励10点积分，总体来说比较划算。
但以祈酒的懒癌晚期患者身份，她会在每周都抽出时间来和邢教授聊天吗？
当然不会。
所以这差事就落在了越读头上。
想要和一位学术达人、实验狂人保持联系，对于普通人而言确实是个问题——尤其是在对象是邢擎苍的时候。
邢教授对学术的热情无与伦比，他并不想把精力花费在无关事项上，所以才会把自己两个学生的联系方式都给祈酒。
潜台词就是：
想问什么都找他俩，别找我！
越读最开始也是这么做的。
以祈酒的口吻虚心求教，从相对简单的高中物理力学题目起逐渐加大难度，对面的两个学生也从不以为意到越来越吃力。
虽然会受到“你问这些能看懂吗”的诘问，但这不是问题。只要模拟出祈酒的音色和他们在电话里讨论一番，对面就什么疑问都没有了。
取而代之的是心服口服的感慨。
当问题难到一定程度时，学生不得不去找老师，于是邢教授上钩。
每周一辩成了越读的日常工作。
应付邢擎苍很简单，她是系统，远远高出这个时代的科学知识储存在她身后浩瀚的意识星河里，只待有需要就能随时取用。
但最重要的是，不能让他真以为祈酒是一名精通物理学的天才少女，不然大小姐还有没有安生日子过了？
所以越读将自己塑造成了传声筒，以她的说法就是：
这些远非高中生能掌握的知识和想法并非祈酒自己提出，而是邻居一位大哥的杰作。
这位并不存在的大哥是真正淡泊名利的人，只想一心钻研学术，不想扬名于外，反正他家中的资产完全能担负起他的实验所需。
但一位真正优秀的学者是要与其他学者交流研讨的，所以他在知道祈酒认识邢擎苍之后，就拜托她帮忙传达自己的想法，以此来达成与邢教授交流的目的。
至于他为什么不自己来交流？
因为这大哥不想暴露身份呀！
对于这种玩闹似的解释，邢擎苍不信也得信。不然难道要他相信，和他讨论得热火朝天的知己就是之前见到的那个高中女生？
这比邻家大哥论还要荒谬。
总之，第二个主线任务就这么平稳地继续下去了。
完全没有用得着祈酒出力的地方，大小姐乐得轻松，依然会将所得积分留一半给越读。
高三结束时，基本就没好好听过一节课的祈酒以全市第二名的成绩考入盛京大学，这是盛京市内最好的高校。
事实上，如果不是因为懒得离家太远，以她的分数完全可以到首都大学学习。
自此，盛京第一中学又多了一个学神的传说，关于成天上课睡觉的学姐怎么轻松考入盛京大学的故事，激励着一代又一代学弟学妹。
成为一名光荣的大学生后，祈酒就更加懒得肆无忌惮，有时甚至都不用傀儡代替她去听课，只要收买同学帮忙签到就好了。
生活就是一日又一日的重复，不管是祈酒还是这个世界上的所有普通人，谁又能想到这个世界会在未来的某个时刻天翻地覆？
两年来，主系统没有再发布其他任务，越读推测它下次出声就是在异能大爆发的时候。
“说不定，会忽然布置很艰难的任务呢。”她提醒宿主。
祈酒不以为意：“到那时我的异能也该觉醒了吧？那就没什么好怕的了。”
祈酒对自己的能力有种迷之自信，尽管她只从越读那里知道她未来将要获得的能力是言灵类，除此之外一无所知。
越读称之为大佬的自信——不管事情发展在不在自己的掌控之内，先自信一波就是了。
和宿主的悠哉游哉相比，越读更为紧张。毕竟她认识的这个祈酒并不是原世界线的祈酒，那么，她觉醒的能力会和资料中描述的一样是言灵吗？
平心而论，言灵能力很适合祈酒这样的懒人，但异能的觉醒是不以人的意志为转移的，谁知道她会觉醒出什么来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
注意！高中三年一直睡觉然后考入最好大学的操作只存在于小说里，且主角非人类！
现实里的大家一定要好好学习天天向上啊！
（同时作者流下了羡慕的泪水）
——————
昨天大家的评论我都看到啦，感谢安慰，也感谢表白hhh
感觉就算反派扑街，有这么多天使在就一点遗憾都没有了！
太感动了QVQ
谢谢支持，鞠躬～

言出法随的睡美人（十九）
异能大爆发在既定的时间悄然来临。
此时正是凌晨五点，星月渐隐，一个晴朗的夜晚即将结束，天边泛起鱼肚白。
环卫工已经在认真工作，网吧里的通宵少年们飞快地敲击着键盘，早餐店的后厨亮起灯火，第一班公交车开始发动……一切似乎都与往日没什么不同。
大多数人尚在睡梦中，但这座城市已经开始苏醒。
与此同时，还有别的什么东西降临了。它们以极快的速度扩散蔓延，像白茫茫的雾气占领所有空间，将视线所及的一切笼罩住。
祈酒就倚在卧室的落地窗边看着，眼睫垂下，深黑的眸子里情绪难辨。
“苏生之雾已在全球各处降临，包括海域上空，预计还有半分钟就会笼罩整个地球。”越读轻声说。
她耗费了1点积分开启全球卫星视角，她可以看到的每一处角落，都在迅速染上浓稠的白。不管是鲜少有人踏足的原始森林还是大洋深处，没有例外。
这就是会被后世称为苏生之雾的东西，没有人知道它们是从哪里来，就好像是地球上突兀地出现了成千上万个“点”，分布在世界各地，从中喷吐出白雾，张牙舞爪地占领每一寸地域。
它的到来意味着异能的觉醒，当然这一点现在还无人知晓。
盛京市的人，以及其他同样存在清晨时间段的人们只以为这是晨雾，但在其他时区……骄阳当空的正午也好，傍晚深夜也罢，都同样被诡异的雾气笼罩了。
人们为此议论纷纷，但至少目前，还没有人能回答他们的疑问。
直到现在，越读才有了自己是身在一个与故乡截然不同的小世界的真实感。
从这个时间点起，这两个世界会变得越来越不同，在进化发展的岔路口分道而行，走向未知的彼方——
大概，这就是平行世界的魅力所在吧。
白皙的指尖点在另一面沾染雾气的玻璃上，祈酒微微抬起眼，蹙眉。
越读察觉到宿主的表情变化，问：“怎么了？”
“就只是这样吗。”祈酒说不出是失望还是别的什么，十分无聊地撇下嘴角：“早知道这么没看头，我就接着睡了。”
越读：“……”
你以为我干嘛要让你保持清醒？
不是为了看热闹好吗？
别现在就闭眼睛，振作起来好好迎接异能觉醒啊我的宿主大小姐！
异能觉醒的过程不是闹着玩儿的，系统自带资料虽然是个没什么用的垃圾玩意，但也明确写了异能觉醒的危险之处。
在异能大爆发之初觉醒的异能者占全人类的10%，其中因为没有承受住异能冲击而死亡的人数将近一半。
这个小世界的地球有70亿总人口，也就是说，会有近3.5亿人在今天死去。
这也是异能大爆发之后，全球进入短暂混乱时期的原因之一。
所以在这么危险的情况下，祈酒怎么能心情毫无波动还只想睡觉啊！
虽然祈酒看不到越读的表情，但也能感受到自家系统的谴责之心。
她小小地打了个哈欠，漫不经心道：“放心，我既然醒了就不会再睡过去，现在只是想回床上躺着而已。”
越读：“你觉得我会信你？”
骗谁呢，肯定是后脑勺一沾枕头就麻溜地睡了！
祈酒毫无诚意地：“啊，被你看穿了。”
越读：“……我就知道。”
当然，想让祈酒一直靠在窗边也不可能。她一向能坐着就绝不站着，能躺着绝不坐着，傻愣愣地站在家里？开什么玩笑。
既然现在不能躺着，那就半躺好了。
祈酒转移阵地到客厅阳台的落地窗边，那里摆着一个懒人沙发。
半躺在柔软舒适的豆袋上，赤脚踩着深蓝色的天鹅绒地毯，祈酒慵懒地眯起眼，像只舒服打盹的大猫似的窝着。
好在她没打算打盹，而是勉勉强强地重新睁开眼，盯着窗外越来越浓稠的雾气发呆。
懒成这样，越读也没了脾气，只能提醒道：“如果不出意外的话，你会在五分钟以内感觉到异能觉醒的冲击，请务必重视。”
祈酒说：“嗯，一定重视。”
所以说你这敷衍的语气是怎么回事啊！
与此同时，全球各大社交网络平台上也出现了一些或是在开玩笑、或是紧张怀疑的言论。
“好奇怪啊，为什么中午会忽然起雾……”
——坐标美国华盛顿。
“怎么回事，晚上出去买宵夜，雾大得都看不见前面的人影，这是被雾霾突袭了？”
——坐标英国伦敦。
“今天早上雾好大，本来还想出去晨练来着……算了。下次再约吧么么哒！”
——坐标华国S市。
首都时间五点零二分，祈酒迎来了异能冲击。
冲击很强，50%的人没有撑过去是有原因的，这不仅仅是身体上的疼痛。
身在精神空间中的越读看向四周，这片宁静的天地正在生出躁动。
大风扬起，满地草叶向同一方向摇晃不定，往日里水平如镜的湖面也掀起大片浪波……只有身后的神殿建筑群沉默矗立，不知从哪里传来古老木铃的清越声响。
“祈酒，祈酒？你还好吗？”越读不免担忧起来。
大概等待了五六秒，她才听见宿主带着兴味的回答。
“挺有意思。”祈酒说。
这声音有种古怪的压抑感，越读心中一急，就开了面对面视角查看宿主的状况，却正撞上祈酒完全睁开的眼和勾起的嘴角。
有那么一瞬间，越读几乎以为宿主要开大了。
就像很多影视作品中觉醒超能力的主角那样，双眼变成各种稀奇古怪的颜色，类似于金黄、血红、异色瞳什么的，昭示主角的与众不同。
然而她没有。那双眼还是深得不透光的漆黑墨色，像是要将一切注视着她的人拉下深渊去。
越读：“……”
刚才是谁说无聊的，现在倒是不无聊了嚯。
看起来还这么兴奋——别告诉她是因为异能冲击带来的疼痛，这会让她以为宿主是个M啊！
异能的冲击会持续一阵子，而这会儿，应该已经有不少人发现不对劲了。
各国进行紧急部署，向民众发布通知：
“请大家立刻进入附近的室内，关闭门窗，尽量不要接触不明成分的雾气，等待通知。重复一遍，请大家立刻进入附近的室内……”
华国发布通知的时间是五点十分，新闻广播、手机短信、部分社交平台，都紧急发布了这条消息。
在这之前，已经有人痛苦地倒在了地上，也有人从睡梦中被异能冲击惊醒，被难以忍受的疼痛和精神恐慌折磨着。
国家猜测到了这雾有问题，却没有办法阻止事情的发展。
事实上待在室内是没有用的，不管是窗玻璃、混凝土墙、森林重重枝叶还是几千米的海水，全都无法阻挡“雾气”的入侵。
因为它们不是雾，而是科学难以解释的存在，是玄幻侧的所属物，是另一条世界线的苏生。
——————
祈酒的兴奋状态只持续了几分钟，就又变得懒洋洋，百无聊赖地半闭着眼。只看外表，根本想象不出她正承受着怎样的疼痛。
越读坐在神殿里，抬头看外面风吹草动、水生波涛，精神空间的动荡也还在继续。
“你怎么又丧起来了？”越读问宿主。
祈酒懒散道：“还不就是那回事么。刚才还有点意思，可现在它一直疼让我睡不着，偏偏又没什么变化，就很没意思了。”
越读：“……哦，这样。”
异能觉醒的冲击会持续半小时左右，祈酒睡不着觉，发呆也没法好好发，就拿起手机刷微博。
热搜排第一的是#全球怪雾#。
第二个是#紧急通知#。
祈酒点进第一条。
突如其来的异常事件让大多数人都醒了，不能出门，就在网络上热烈讨论。
网友拍下了附近的雾图，各地都是一样浓稠却不厚重的雾，像气体丝绸，缠绕舞动。
有人忧心忡忡，也有人抖机灵，一个大V开玩笑说是不是世界末日，一个克苏鲁神话研究博主信誓旦旦地说是无名之雾降临人间。
往下滑，能看到一条有几百条评论的微博。
少年喜欢：好疼 不知道为什么全身都在痛，已经打了忌酒电话，可是现在有用马，希望快点来，但是我觉得可能称不下去，对不起我爱你@年少欢喜
看内容，这个用户是在经受异能觉醒冲击，中途@了自己的爱人。看起来像是胡乱打出来的字，无逻辑的，还有三处错字。
越读有点难受，这是人类本能的同理心在起作用。
祈酒倒是没什么感触的样子，毫不停顿地继续滑页，连评论都没点开看一下。
越读叹了口气，自己暗戳戳地将数据连入网络查看这条微博，看到了评论第一条。
年少欢喜：你接电话啊！！！接电话好不好！
越读心梗极了，当然她现在没有心，所以更恰当的形容是数据滞涩。
……希望那人不接电话只是因为意识模糊疼晕了，也许还有熬过去的可能吧。
祈酒大概是所有正在觉醒异能的人中最轻松的一个，至少从表面上看是这样——她边刷微博边结束了觉醒过程。
其实资料中有提到，在异能大爆发之中越早开始觉醒过程的生物异能潜力越大，承受的冲击也越强，更容易失去性命。
祈酒在五点零二分开始觉醒，五点三十三分觉醒完成，全程神色不变，还有闲情逸致看网民瞎猜乱蒙。
越读比她本人还紧张：“有感觉吗，是什么异能？”
祈酒挑眉：“你不是知道会是言灵异能么。”
那是人家小可怜祈酒，谁知道你这个睡美人考拉精是什么样！
祈酒沉默片刻，抬眼，庄严道：“我说，要有光。”
越读屏息以待，然而一秒两秒过去，场景毫无变化。
难道真的不是言灵异能？
“也可能是使用方法不对，这种异能一般来说都是有限制的吧？或许你可以试着说得更全面详细一些。”越读提议。
于是，祈酒摊开手掌，认真道：“我要一颗糖。”
糖并没有出现，摊开的润白手心上没有，旁边的地上也没有。
“请给我一颗糖。”
没有。
“让一颗糖出现在我的手心。”
没有。
“我要一颗科芙巧克力糖。”
没有。
越读捂住脸：“……”
这也偏离原世界线太多了，难道真的不是言灵异能者了吗？！
祈酒倒是若有所思，她瞥了身边的纸巾盒一眼，忽然说：
“撕碎这些纸巾。”
这句话像是一个指令，对空气中的什么力量下达的命令。
无形的力量将盒里所有纸巾掀起，它们在半空中被扭曲、割裂，最终变成了大小几乎完全一致的小碎片，纷纷扬扬，洒落一地。
言既出，事皆随。
出口成真，字字有灵。
这就是言灵异能啊。
越读微微睁大了眼，短暂的惊讶之后，就开始分析其中缘由：为什么前几句都不行，这一句却很快应验？
当她思考的时候，祈酒瞧着地毯上的纸屑，平静开口：“这些纸片——”
越读骤然一惊。
难道宿主知道了什么？
“这些纸片落在这里，很难收拾的。”祈酒接着说完。
越读深吸口气：“……宿主。”
“嗯？”
“您的重点，真是一如既往的清奇。”
“谢谢夸奖。”
并不是在夸你，谢谢！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
祈酒刚开始接受异能冲击时。
祈酒（睁眼勾唇）：挺有意思。
越读（震惊）：她在笑，她在狂笑！
祈酒：……并没有好吗。

言出法随的睡美人（二十）
上午六点整。
窗外的“雾气”维持在同样的浓度很久了，现在却开始逐渐淡去，就好像完成了使命一般，心满意足地功成身退。
而它也确实完成了它的使命。
此时，没能激发异能的人们还茫然不知所措地待在家里、封闭的室内，等待政府通知。
而第一批觉醒的异能者早已从异能冲击的噩梦中醒来，在察觉疼痛褪去之后露出劫后余生的神情。
其中的部分人，更是已经发现了自身的奇特变化，或喜或忧……
他们不知道自己是多么幸运。
和他们一样遭受了异能冲击的同类中，有将近一半的人，再也没能见到雾气散去。
那些身躯渐冷的觉醒失败者，痛苦表情凝固在脸上，四肢诡异地扭曲，仿佛是一场盛大祭典中无辜的祭品。
站在祈酒重新恢复平静的精神空间中，越读将一切看在眼里——利用广阔的系统视角和错综复杂的网络触角。
“外面的情况不太好吧。”祈酒整个人窝在懒人沙发里，没什么精神地问。
越读低声说：“现在苏生之雾尚未完全散去，绝大多数人都待在室内，所以情况还没有太糟糕。但是……”
但是很快就会糟糕起来了。
祈酒若有所思地唔了一声。
在她身旁不远处，陶艺花盆的碎片、四分五裂的墨兰茎叶和裹着植物根系的土块洒落一地。
那些碎花瓣和叶片像是被什么东西均匀割裂开，这显然是祈酒言灵能力的杰作。
她倒是不会随便拿家里的盆栽试验自己的能力，如果这盆娇贵的兰花儿和往常一样静静地待在花盆里，祈酒当然懒得理它。
可它没有，墨兰细长的叶片悄悄延展，似乎是想织成密网，捕获无知无觉的猎物。
——它是异能大爆发的受益者之一。
没错，苏生之雾并不只偏爱人类，获得异能觉醒机会的还有所有种类的哺乳动物、大部分鸟类、部分植物和极少数昆虫。
这也是异能大爆发之后混乱期的原因之一——
人类，不再是地球唯一的主宰了。
而祈酒作为开场即满级的大佬，就这么毫无自觉地成了全世界第一个用异能杀死变异生物的人。
她也没办法啊，都被家养盆栽当作猎物了，难道还得一笑置之吗？
当然是要懒洋洋地说一句“撕碎它”，啦～
正巧，半小时前主系统发布了第三个任务：探索异能的能力与制约，探索度达到百分之百时，奖励150点积分。
这大概是祈酒唯一一个不用越读催促就开始做的任务了，对于自己的能力，祈酒就像一个拿到新玩具的孩童，迫不及待地想要试玩一番。
她做了实验。
尝试得到一颗糖、撕裂纸巾、移动桌上的物品、移动楼下花坛里的一只蚂蚁、给越读一具身体……或者是杀掉一株变异植物。
第一个实验失败了，第二个却成功应验，第三、第四个同样成功，第五个失败，第六个很快成功。
祈酒支着下巴想了想，再次摊开手心，平静道：“将余臻苑小区便利店里的一颗薄荷糖移动到我手里。”
话音刚落，一颗蓝色包装的透明薄荷硬糖就稳稳当当地出现在她手心，好像它本来就该在那里一样自然。
“将系统商城里售价2500点积分的人类女性身体移动到我面前。”祈酒收紧了掌心，漫不经心地说。
这句话没有得到回应，言灵失效。
祈酒遗憾地叹了口气，问她的系统：“看出来什么了？”
越读心中早就有了成算，斟酌着回答：“你的能力不能无中生有，但可以在语言上说明将现实存在的东西移动过来，对无生命的物体和生命体同样适用。”
“还有呢？”
“这一点只是猜测……言灵能力更像是下达指令的能力，相对普通的指令而言，象征破坏毁灭意向的指令似乎行使得更容易一些。”
比如那包碎成无数片的纸巾，比如刚觉醒了异能就被辣手摧花的墨兰。
祈酒只需要表达出想要破坏它们的意思就好，不用像一般指令那样说得较为详细，空气中某种无形的力量自然会忠诚地听从命令。
祈酒闭着眼听她分析完，然后一字不差地重复了一遍。
主系统不负众望地发出提示音：
“叮！主线任务‘言灵异能的探索’完成度已达40%，请继续努力！”
越读被这个操作震惊了：“……”
祈酒倒是理直气壮：“我大致能猜到，但是懒得组织语言，多谢你帮忙。”
越读无言以对。
不过她早就对祈酒的怕麻烦程度有深刻的认知，这件小事算不了什么，祈酒以前的骚操作难道还少吗。
既然目前已提出的两条制约都被证实是对的，那么按照进度条来看，她们还需要找到三条。
“你不能直接从系统商城中获得人类身体，有三种可能的原因，一是系统商城里目前并没有现成的身体，二是系统空间的自我防护作用……”
越读认真思考着。她在想问题时会下意识地用右手食指指节轻敲自己的下颌，看起来异常专注：“三呢，就是言灵能力的范围只能在这个小世界内部发挥作用。”
祈酒微微笑了一下，问：“你以前生活在哪个小世界？”
指节轻敲的动作有片刻凝滞，越读倏的捏紧了指尖，声音却平静极了，还带着一丝恰到好处的疑惑：“说什么呢，我可没有在其他小世界出过任务，你就是我第一个宿主啊。”
祈酒低声说：“这样么。”
越读平淡道：“那当然。”
“那就是我记错了。”祈酒叹息一声：“既然如此，你知道其他小世界的编号吗？”
越读：“稍等，我查一下。”
接下来就是短暂的寂静，越读一边假装查询信息，一边暗自庆幸祈酒只能听到她的声音，看不到她的动作，不然准会露馅儿。
她的人设可是刚刚毕业的少女统，没出过主神空间、没经历过人间诸事的那种。
虽然越读现在也觉得最开始搞这个人设根本没必要，但总不能现在就暴露真相，让祈酒知道之前都是在忽悠人吧？
只能继续装咯。
“查到了，是一个平行世界：137号银河系小世界，同样是以地球为生命体的中心，和异能大爆发之前的地球比较相似。”没过多久，越读就对宿主说。
祈酒：“哦……”
她想了想，慢悠悠地开口：“将137号银河系小世界中行星地球上的一颗石子移动到我的手中。”
这么绕口的长长一串儿下来，没有任何动静。
祈酒又试着移动137世界的其他东西，不论是自然界中存在的事物还是人类科技的结果，都没有回应。
于是她下了定论：“看来，是不能进行跨世界操作吧。”
“叮！主线任务‘言灵异能的探索’完成度已达60%，请继续努力！”
这一条也是对的。
还有两条，新觉醒的言灵异能者和她的系统商量着试验了几项，又意外发现祈酒无法将自己破坏的事物恢复原状，无论是无生命的东西还是生命体，都不行。
祈酒挑眉，将厨房里的水果刀移过来，眼睛眨也不眨地划破了食指。
越读：“……你对自己还真狠得下心。”
殷红的血珠溢出，顺着白皙的肌肤滑落。祈酒面色不改，平静道：“现在，治愈我手指上的伤口。”
那道口子确实收了起来，但速度与之前移动物体相比，慢了许多。
祈酒感受了片刻，说：“想要治愈，大概会更费力。”
越读明白她的意思，于是第四条制约也找到了：对恢复、治愈类的指令的执行效果不如破坏类，且会耗费更多能量，被自己的能力破坏的东西也无法恢复。
至于最后一条，当祈酒进行了多次实验之后，这一条制约的存在也就显现出来。
她睡着了。
很突然地睡着了……
祈酒虽然嗜睡，但她的睡眠都是出于自己的意志，如果真的决定不能睡的话，就绝对不会陷入睡眠中。
但这次不一样，她毫无预兆地闭上了眼，身躯呈现最柔软放松的姿态，修长的手臂自然滑落在懒人沙发侧边，睡颜如睡美人般安然静谧。
越读眼睁睁地瞧着宿主的意识体沉入精神空间，还没来得及打招呼，她就又飘然落入湖中央，沉进了一片碧玉般的湖水里。
越读难得懵逼：“……宿主？？？”
精神空间再往下沉，就是深度睡眠时会进入的潜意识了。
每次祈酒睡熟了，意识体就会自己走进湖中，缓缓下沉。
可这一次竟然这么快……
第五条制约不言而喻。
“照这个结果来看，使用言灵异能的代价是陷入沉睡？”越读自言自语，有些哭笑不得。
这个代价简直就是为祈酒量身打造的啊，说是副作用，倒不如说是福利！
越读摇了摇头，自己在湖边的草地上坐好。
还不知道具体会沉睡多久呢，先计时吧。等祈酒醒过来，就告诉她这条制约的内容，想必这大小姐会很满意。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
代价是陷入沉睡……emmm这很祈酒。
越读（认真）：宿主知道了一定很开心吧。
祈酒：？我不开心。
沉到潜意识里，醒来什么都不记得，关键是还不能躺越读的大腿晒太阳，不觉得太不人道了吗？
越读（怀疑统生）：等等你说你的重点在哪里？？？
——————
下一章开始就是混乱时期了=v=+
——————
感谢大家支持，爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（二十一）
“我讨厌这条制约。”
睡醒后，祈酒面无表情道。
说这话的时候，她刚刚离开潜意识的领域，身穿纯白吊带裙的意识体缓缓浮出碧色湖面，没有沾上一点湿意。
越读端端正正坐在湖边，仰起脸看她，不解道：“不开心？你不是很喜欢睡觉的么。”
祈酒蹙眉：“谁说我喜欢睡觉。”
越读：“……”你自己用行动说的。
不喜欢睡觉的人，会一天睡十七小时以上吗！
“我睡得久是因为无聊。”祈酒似乎从越读纠结的神情里看懂了她的茫然，于是轻描淡写地解释一番：“无聊的话，自然就不想动了啊，只想随便打发时间——睡觉就是最舒服不费力的方式。”
越读无话可说。
祈酒走过去在她身边坐下，习惯性地枕在自家系统腿上，调整成最舒适的姿势。
可能是察觉到了越读的无语，她闭着眼补充道：“不过那是以前。现在有你在这儿陪着，睡觉就显得有趣多了。”
与躺大腿晒太阳的惬意相比，异能制约导致的深度睡眠完全不值得期待。
越读大致明白她是什么意思，无奈叹气：“我的荣幸。”
接下来，两人谁都没有说话。
半晌，祈酒才出声问：“我睡了多久。”
越读早就记下了时间，当即不假思索道：“七小时十二分零七秒。”
祈酒若有所思：“我沉睡的那段时间，你有尝试着叫醒我吗？”
“有，但显然不起作用。”越读拧眉，“因为不确定你是不是只能听到外界的声音，所以我还启用了手机铃声，把声音调到最大，但你还是没动静。”
“也就是说睡眠状态是强制的？”
“不一定，可能单纯是你睡得太死……我还没有尝试用痛觉唤醒。”
祈酒：“说的也是。不过，想知道真相倒很简单——”
说着，她懒洋洋地抬高声音：“第五，使用言灵会导致沉睡，且沉睡状态不可被打扰。”
叮的一声，主系统自动判断探索进度条达到100%，任务完成，随之发放积分。
祈酒听着积分到账的提示音，轻笑：“看来确实是强制的。”
这就是言灵异能的全部制约了。
不得造物，不得跨越世界，更擅长破坏且破坏结果无法撤销，虽然可以做到但不擅长治愈，使用代价是陷入一定时间的强制沉睡。
平心而论，这是个极其强大的能力，可以说是开场即满级——因为制约里并没有不能直接杀人这一条！
混乱时期，异能者面临的威胁不仅仅是同样拥有异能的变异生物，还有反异能派和觉醒能力之后无视法律道德的同类。
如果能用一句话就杀人的话……
祈酒已经是毫无疑问的第一强者了。
剧本里的祈酒有这么强吗？
越读不由自主地瞥向祈酒的脸，本来想看一眼就转开目光，视线却停在她微微勾起的唇角。
祈酒在微笑，是那种难以抑制的愉悦的浅笑。
越读有种奇怪的感觉，虽然同样是言灵，但她的宿主和原世界线的祈酒未必有完全相同的能力。
如果哪个故事里的反派能做到这个地步，那还要主角做什么？
想象一下主角带着一群强者对战终极BOSS，那头喊打喊杀，而祈酒只需要说句“杀了他们”就能解决，这战力差距也太悬殊了吧！
“怎么了嘛？”带着笑意的声音忽然响起。
越读一惊，下意识地回：“没什么——”
随即发现，不知什么时候祈酒已经睁开了眼，似笑非笑地看着她。
“知道我美，但你也不能这样盯着我看啊。”祈酒偏头，她的动作让那微卷的长发在越读腿上滑动了一下，深黑的眼睛里满是促狭。“难道是爱上我了？”
“……”越读深吸口气：“别想太多。”
自信是好事，可自信过头就是自恋了！
祈酒才不管她怎么想，重新闭上眼，自顾自地发出闷笑。
就在越读认真思考宿主脸皮怎么这么厚的时候，主系统再次发布了任务。
这次是支线任务：
“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。报复曾经霸凌过你的同学，让他们体会到被复仇的恐惧吧——完成即奖励积分一百点。”
越读：“……？”
祈酒：“嗤。”
0996号系统的数据开始颤抖。
在这一刻，她感受到了某种想要写报告反馈给客服的冲动。
主系统的运行出错了吧，这个任务绝对有问题！
什么叫曾经霸凌过祈酒的同学，怎么可能有这种生物的存在——看看她以前那女校霸的作风，哪个胆子大的敢霸凌她？？？
——————
祈酒三年的高中生涯是怎样的？
睡觉，意思意思地看看书，被老师叫起来回答问题，最后意思意思地考考试。
祈酒目前只度过一年多的大学生涯是怎样的？
睡觉，睡觉，逗系统。
“你的回忆中有被人霸凌的情况吗？”
神殿穹顶之下，越读正襟危坐，严肃地问。
她的对面，祈酒斜倚在殿中石柱上，坐姿比她随意多了：“如果你指的是嘲讽、辱骂、群殴、收保护费等行为的话，没有。”
那这任务是怎么回事？
难道说即便知道现在的祈酒和原世界线的祈酒不是同一个人，任务也还是针对原世界线发布的吗？
越读沉默片刻，小心翼翼地问：“那，原来的祈酒有经历过霸凌么。”
这是她第一次明明白白地摊开说。
祈酒半垂的眼中划过幽光，轻声道：“你觉得呢。”
答案是肯定的。
祈酒从没明确说过自己不是原主，但就她提起幼年时期的口吻、无意透露的信息来看，和明说基本上也没什么区别。
依据宿主之前聊天时提到的只言片语，越读推测：
“祈酒”成为祈酒，大概是在她十一岁左右时发生的事，在安若素死后、她升入初中之前。
那个小姑娘的性格应该是孤僻懦弱的，不善于与人交流，否则也不会在拥有这么漂亮的脸、且生活优裕的情况下成为校园霸凌的理想对象。
当然这其中应该也有杨芸那伙人的手笔，但这不是主因，她们不敢太明目张胆的。
这么看来……
越读思索：“难道任务里说的霸凌者，就是小时候欺负过祈酒的那些人？”
祈酒轻飘飘地说：“谁知道呢。不过如果是他们的话，这个任务应该已经完成了才对。”
越读扭头看她：？
“我刚来的时候就报复过了，这种熊孩子，不让他们带着心理阴影转学怎么行。”祈酒微笑。
啊啊，虽然对这种事没什么太深的感触……但既然被召唤来，就要好好完成那孩子的遗愿才能达成条件不是么。
不过这种事，就没必要对越读说明了。
越读问：“你还记得有哪些人吗？做过什么？”
“都是些幼稚的手段，在课桌里放毛毛虫，在书本上泼墨，放学围着恐吓，拿母亲去世这一点戳人伤口。”祈酒漫不经心地回忆，颇为反感地皱眉，“现在想想，当时的惩戒是有些轻了。”
越读的眼神沉了下去。
祈酒仿佛没注意到系统情绪的不对劲，继续道：“哦，我记得他们的名字，至于其他的都没印象。毕竟几年过去，像这种没用的东西没必要放在脑子里。”
越读收回目光，只思考了片刻，就说：“告诉我名字就好，我大概能查到。”
祈酒：“去找他们？”
“要看你了。”越读平静道，“支线任务并不是非做不可，尽管我倾向于尝试一下，但如果你不想去，我也不会勉强。”
祈酒不以为意：“那就尝试一下好了。”
越读反倒有些惊讶：“我还以为你会说懒得去，要在家里睡觉。”
“怎么会，现在世界剧变，大概还蛮有趣……我也是有好奇心的。”
宿主这么说，越读却迟疑起来。
“但是我们还要考虑你在外的安全问题。如果你施展言灵之后立刻陷入沉睡醒不过来的话，安全就无法保证。”
祈酒一怔：“……啊，这样。”
越读难以置信地：“之前你都没有想过这个问题吗？”
祈酒理直气壮：“没有，我不觉得有东西能伤到我。”
越读脑壳疼。
顺着这个思路想，如果真要仔细考虑安全问题的话，简直就没有任何一个地方是安全的。
就算一直在家里待着，也难保不会有什么强大的变异生物和疯狂异能者找上门。
当然祈酒是可以凭一句话干掉他们的，可万一在干掉后付出代价的沉睡期间，又有其他东西来呢？
“算了，先别管支线任务……你还是醒醒，把家里布置一下吧。”越读扶额，“比如附加‘没有任何生物能进入我的房子、也没有任何力量能破坏它’的言灵咒，应该可行。”
祈酒并不想离开暖洋洋的精神空间，试图伪装拖延症发作：“等一下，我再待一会儿。”
越读：盯——
祈酒对上那双深琥珀色的眼睛，察觉到系统强烈的谴责意味，只能妥协：“好吧，我现在就醒。”
懒人沙发上，沉睡的少女睫毛颤动，缓缓睁开眼，轻盈地伸了个懒腰。
这时正是下午时分。
距苏生之雾散开已经过去了八小时，而外界也变了模样。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：我越来越好奇你是个什么东西了……
祈酒（微笑）：我也好奇啊。
越读（震惊）：等等——？？？难道你自己也不知道？！
祈酒：嘛，你猜？
越读：……
——————
越读目前最讨厌的词：你猜。
——————
计算失误，探索外面的世界得等到下一章了_(:з」∠)_
感谢大家的支持，鞠躬！

言出法随的睡美人（二十二）
嗒，嗒。
是鞋跟轻轻落在地面的声音。
逆着傍晚时分的夕光，身着黑色长裙的少女在傍晚的街道行走，她没什么精神地半垂着眼，沿直线一路向前。
在她身后，绿化带里传来极细微的窸窣声，一株茎干不高却有着长而宽大花叶的植物微微颤动，随即向这边探出了沾着血色的叶片。
边缘锋利的长叶伏在地上一点一点地滑动，叶尖缓缓如蛇一样昂起，像暗中蛰伏的捕食者。
“有变异植物哦。”
几乎是在脑海中响起这道声音的同一刻，少女头也不回地抬手指向身后，漫不经心地开口：“杀了它。”
无形的力量顺着指尖所向蔓延而去，完美地执行了命令，将植物茎叶连同根部一起崩裂！
少女打了个哈欠，继续前行。
在她身后，碎成片片的碧叶纷纷扬扬散落在地面的斑驳血迹间——那是变异植物绞杀上一个猎物时留下的痕迹。
强者杀死弱者，也被更强者所杀，混乱时期的法则就是这样。
毫无疑问，这名少女就是祈酒。
她是将家里布置好之后才出门的。
对一条能不动弹就不动弹的咸鱼而言，自己走出家门散步可是相当难得的事件——尤其是在她拥有了言灵异能、可以随时随地把自己移动到任何地方之后。
祈酒会这么痛快地出门，原因之一是想看看外面的东西都变成了什么样，之二则是为了完成任务。
越读通过网络查到了当年领头霸凌者的住址，那里就是她们此行的目的地。
本以为宿主会直接瞬移过去呢，越读想。
但事实上，祈酒对外界的变化还是挺感兴趣的，她这么慢悠悠地走了一路，也丝毫没有直接将自己瞬移到目的地的意思。
也许这就是咸鱼的进步吧！
在路上，有几棵变异植物对祈酒发动了攻击，而大小姐自然是使用嘴炮技能——不对是言灵异能——将它们变成了碎末。
这株试图从背后绞杀的美人蕉就是其中之一。
越读将视角调过来，观察片刻，说：“这美人蕉和家里那盆墨兰一样，都在往绞缠捕杀动物的方向变异，如果我想的没错，大多数草本植物应该都是这种变异方向。”
祈酒懒得回头看这株变异植物到底怎么样，就随便应了声：“哇哦。”
越读当然能听出来她的敷衍：“你对这个不感兴趣？”
祈酒懒散道：“还好，我比较想知道什么时候才会有变异动物过来。”
就是对花花草草没兴趣的意思了。
“它们不敢来。”越读四下看了看，实话实说。
以她的视角，可以看到不远处的高空有几只徘徊的巨大鸟类，它们大概是某种小型隼变异成的，但却只是远远地盘旋，不敢落地；
后面的巷子里则藏着一只会喷小火球的狗，正探头探脑地朝这边看，它跟祈酒跟了一路，就是不敢靠近。
与感官迟钝的植物不同，变异动物的智商更高，感觉更敏锐，趋利避害的本能会让它们远离掠食者。
而在它们眼里，开场即满级的祈酒大概就是个显眼的光源，能量庞大而危险，嚣张地警告所有变异动物：靠近者死！
所以，在祈酒学会收敛自己的能量气息之前，都不会有小隼猫狗之类的动物敢出现在她附近了……而那些更为可怕的大家伙，目前还不会进入人类城市。
无敌是多么寂寞.jpg
现阶段无敌的祈酒听完了系统的分析，顿时就觉得没什么意思：“那我直接抓一只看看好了。”
她半展开手掌，懒洋洋地念：“将后面那些大隼中的一只移动过来。”
话音刚落，手上就多了沉甸甸的重量，祈酒眼疾手快地收拢手心，牢牢卡住了大鸟毛茸茸的脖颈。
本来正和同伴一起跟在后面盘旋的变异隼：“……叽呀？！！！”
大隼发出了凄惨的叫声。
鸟在天上飞，锅从地面来啊！
祈酒不为所动，还嫌弃地把手挪远了些。
哪怕变异隼拥有极其尖利的爪子和啄铁如啄泥的尖喙，可以轻松给普通人来个剖腹挖心，它现在也就是只没能觉醒类人智慧的鸟。
在不用异能都能把它按得动弹不得的祈酒面前，大隼惊慌失措地叫了一会儿，就敏锐地察觉到对方开始不耐烦了。
于是它很识时务地闭上嘴，安静如鸡。
“这隼的体型看起来比变异前大了十几倍，”祈酒拎着大隼的脖子转了两圈。“喙与爪被强化，翅羽边缘锋利，模样倒是变得更丑了，你看这大眼白。”
越读和她一起观察，闻言，抽了抽嘴角：“好像是……”是有点丑。
大隼微弱地叽了一声，以示抗议。
祈酒没理会它，继续转着鸟脖子三百六十度无死角观察，最后兴致缺缺地下了结论：“没什么用，还影响市容。扔了吧。”
说完就手一扬，将大隼远远地抛了出去。
劫后余生的大隼在空中翻滚了好几圈，终于保持住平衡，心有余悸地飞去和同伴会合。
“你一定给它留下了深刻的心理阴影。”越读全程旁观，默默同情大隼三秒钟。
祈.大魔王.酒不以为意：“那可就太好了。”
这之后祈酒如法炮制，又陆续抓来了会喷火球的狗、全身覆盖着漂亮羽毛的诡异巨蝴蝶、有着难以描述花纹的毒蜘蛛、长出三条尾巴的黑猫……
能将这些看到弱小的普通人就穷追不舍、感应到强者就夹着尾巴逃的变异动物抓住，还真是多亏了言灵这个能力。
抓一个丢一个，丢一个再抓一个，兴趣这种东西是有保质期的，祈酒的表情从兴味盎然到百无聊赖，不过就是半个小时的工夫。
当她终于对变异动物不再感兴趣的时候，越读大致估量了一下宿主刚才耗用的能量，蹙眉：“要不还是先回去吧。”
祈酒：“怎么？”
越读：“你已经用了好几次言灵，为了确保强制睡眠时你不在外面，还是先回家比较好。”
“唔，也是。那就走吧，今天运动量有点大了。”祈酒笑了笑，松开手中的兔子耳朵。
变异兔在地上打了个滚，忙不迭地逃跑。
越读：“……”
宿主你对运动有什么误解？你今天所做的事，也不过是出来走了一截路说了几句话，然后丢了几次变异动物啊！
祈酒打道回府，也就是用言灵将自己瞬移回家，之后仍未陷入强制睡眠状态，大概是耗用的能量还没到临界点吧。
于是她慢悠悠地用餐、洗漱，换上柔软暖和的睡衣，安安稳稳地钻进被窝。
有言灵异能的加持，这座房子之内的空间大概是全世界最安全的地方。
祈酒说，没有任何生物能侵入，没有任何力量能破坏——
她这么说了，所以在能力存续期间，这个家就是无法被攻陷的小城池。
越读再次发自内心地感叹，这真的是一个很bug的能力……一旦说出口就会成为既定的事实，这样超出常理的力量谁不想要呢？
反正她自己是恰柠檬了。
在越读感慨的时候，祈酒点开了手机，开始睡前刷微博活动。
“看起来大家很辛苦的样子啊。”她说，深黑的眸子里看不出情绪。
虽然经历了5%的人类在同一时间段死亡、5%的人类在同一时间段觉醒异能、变异动植物对人类发起攻击等等大事，但人类社会还没有乱成一锅粥。
原因就在于信息网络依然完好。
此时是晚七点整。
上面发布的通知就在各大社交平台最显眼的地方挂着。
首先请大家不要慌乱，面对这场自然突变，我们正在尽一切办法将损失降到最低，一定不会辜负群众的信任。
以下几点请注意：
一，没有觉醒异能且没有自保之力的人最好待在室内，除寻找食物外请勿外出，勿造成较大的响动或做出吸引变异动植物的行为，安心等待救援；
二，如果你所在的室内有因觉醒而死的死者，请和他们保持距离，尽量分隔在不同的空间。关于死者尸体是否安全，我们正在做进一步实验，在此之前请勿轻举妄动；
三，请异能者将自己的相关信息填入表格并上传，我们将依据你的能力为你安排最妥当的任务，为拯救我们的亲人、朋友尽一份力；
四，如发现停水停电现象，请立刻戳这里［链接］进行反馈，我们将以最快的速度修复水电设施，保障群众基本需求；
五，直升机将于每天早晨和中午在各大居民点投放物资，包括食物和医疗用品。
……最后，请大家团结起来，众志成城，我们一定能战胜这场灾难！
附件：异能者基本资料表.xls
这条微博获得了几千万的评论和一亿多点赞，目前评论数和赞数还在飞快上涨。
看着评论区或乐观或悲观、或正经或沙雕的言论，越读不由得失笑。
苏生之雾带来了很多，也毁灭了很多，不到一天的时间，这个世界已经彻底变了模样。但只要国家机器还在运转，就还没有到最糟糕的地步。
“你要填表吗？”越读问宿主。
祈酒的目光在评论区扫了一圈，看到在讨论异能的楼里，出现频率最高的词好像是，瞬移？
似乎很多人都有这种异能的样子。
“填啊，报备还是要报备的，不然以后有理也说不清。”
祈酒指尖点在屏幕上，若有所思：“填瞬移异能好了，没法带人，只能自保的那种。”
越读一针见血道：“你是不想被派出去做任务吧……”
祈酒理直气壮地回：“不然呢。”
其实，自称瞬移异能者确实是个好选择。
要不了多久，邢擎苍邢教授就会和另外两位生物研究员一起研发异能探测仪，它可以检测出检测对象是否拥有异能、拥有的异能是哪个派别。
元素派就是可以操纵自然元素的异能派系，强化派则可以提升自身感官能力和身体素质，特殊派就是大杂烩了，什么都有。
言灵异能目前还不为人所知，但它和瞬移一样，都应该被归为特殊派。
关键在于，言灵可以完美模仿瞬移异能的效果，永远不怕掉马甲！
越读：“那就定瞬移吧。”
祈酒看了会儿评论，又改变主意：“等等，我想换一个。”
“换什么？”
“只要睡着就叫不醒。”
越读一顿，简直以为自己幻听：“你说哪个？”
祈酒平静重复：“只要睡着就叫不醒。”
越读呆若木统：“……”
祈酒还给系统分析其中利害：“你看，如果我填瞬移的话，难保不会让我传个消息送个物资什么的。但这个异能不会，没用的同时还不给人添麻烦，不觉得很适合我吗？”
越读神色复杂：“……”
我的大小姐，为了偷懒，你还真是能豁得出去啊！
最后成功注册的还是瞬移异能，倒不是因为祈酒放弃了自己的念头，而是因为填了异能名为“无人能打扰の睡美人”的第一份表格被审核驳回了。
不仅如此，还被负责审核的人严肃教育，说年轻人不能拿这种大事开玩笑，再有下次必然重罚。
“……”祈酒颇为失落地上传了瞬移异能资料表，“这是对睡眠异能的歧视。”
越读嘀咕：“我倒觉得人家没说你中二病晚期已经很客气了。”
祈酒抬眼，冷笑：“嗯？”
越读当即声音庄严道：“是啊是啊，这是对睡眠异能的歧视，太过分了！”
当晚，在用言灵将客厅的苹果瞬移过来之后，祈酒耗用的能量终于达到了临界点。
毫不意外的，强制睡眠。
长发如黑缎般铺在身下，双手搁在身侧，纤细的线条赏心悦目。被召唤来的苹果则滚落在一旁，露出来的部分红艳欲滴。
祈酒微侧着脸，睡着的模样看起来不谙世事，纯真又无辜。
越读用俯视视角看了半天，默默打开拍照截屏功能，咔嚓。
配文：
客串白雪公主的睡美人。
很贴切不是么～
——————
祈酒在次日清晨醒来，这次强制睡眠的时间是七时三分五十一秒。
按照昨天的安排，今天就该去教训那个曾经霸凌过祈酒的熊孩子了。
当然，他曾经是熊孩子，现在长大了，就该叫熊青年。
这个称呼对他来讲都算是轻的了——越读在网络上找到他的相关信息，是一个女孩子控诉他对自己的伤害。
那是三年前的信息。
领特困生助学金的女孩被班上富二代霸凌的消息，在当时还没有掀起风浪，就已经被熊青年的家长出手摆平。
而那个女孩……据零星的信息来看，那个女孩已经在绝望之下自尽了，而熊青年依旧可以好像什么都没发生过一样，迎来美好未来。
但。
互联网是有记忆的，任何东西只要存在过痕迹，就一定不会无迹可循！
所以越读找到了这条信息，也顺着这条信息找到了熊青年的所在地。
他换了座城市生活，在被曾经欺负的“软弱小姑娘”祈酒逼得不得不转学之后，这厮并没有从此向善，而是得出了一个真理：要欺负也不能欺负背后有人的。
结果他还真没再翻过车，而是安安稳稳地上了大学，继续和狐朋狗友们浪翻天。
越读将相关资料给祈酒的时候，大小姐一目十行地看完，得出结论：“还是当时教训得不够狠。”
要是真够狠，这熊青年应该想起霸凌两个字就瑟瑟发抖来着，哪里还会有这次的支线任务。
“看来，是要让我为几年前的事善后呀……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一旦睡着就叫不醒异能升级——不可打扰の睡美人！
你永远叫不醒一个装睡的人［摊手］
越读：今天的宿主，也在花式偷懒呢。
——————
注意：
这里的国家和现实无关！
没有内涵任何东西，请勿代入现实！
如果是我所敬爱的伟大的党遇到这种情况，一定会比他们处理得更好，好得多！！！
我爱我的祖国母亲，期待国庆。
——————
感谢大家的支持，爱你们么么啾！

言出法随的睡美人（二十三）
武修德已经在家里待了一整天，和他的几个朋友一起。
没有任何人预料到世界性突变的发生，所以在昨天那奇怪雾气降临的时候，武修德正和能玩到一起的同龄人举行通宵party，根本毫无防备。
知情知趣的漂亮姑娘，垒在一处的香槟塔，还有露天泳池。年轻人们玩得很尽兴，彻夜不眠，直到那一刻的来临——
雾气席卷一切。他们仓皇地回到室内，关紧门窗，有几个女孩的泳衣还在滴水，每个人都惊慌失措。
然后，就是异能者的觉醒。
武修德熬过痛苦，觉醒了异能。他的身体仿佛充满了能量，变得力大无穷！
而与此同时，他的朋友之一和某个陪玩的女孩却死在了这里，死状狰狞可怖。
没有人敢离开别墅，他们在网上看到了其他人的经历和变异动植物的消息，就更加畏惧。
这其中也有看过末日类小说的人，照他的说法，普通人在末世最好还是苟着，只有异能者才是未来大佬……于是唯一觉醒异能的武修德就隐隐有了成为主导者的倾向。
当然，武修德本人也不打算到室外去，尤其是在看了不少网友上传的变异生物照片之后。
力气大又怎么样？力气大能扛得住火球和冰刃吗？
好在别墅里原本就不缺食物，还能让他们苟一阵子。
“魏敬鹏，一天都过去了，你们家派来接你的人到底什么时候才到？”这天一大早醒来，武修德就阴沉着脸询问身旁的一个俊朗的年轻男人。
这人家里有点军方背景，昨天就和家里人联系上，说好用最快的速度派人来接他。
魏敬鹏的脸色同样不好看：“昨天来的那波人在路上遇到了变异豹子，从动物园里跑出来的，险些全军覆没。不过今天会再派人过来的，这回应该不会出岔子。”
武修德烦躁：“最好是这样。”
旁边几个人七嘴八舌道：
“还好这次有鹏哥在，要不就惨了……”
“也多亏了武哥，要不是武哥觉醒异能，我们昨天就被那只死鸟灭团啦！”
听着狐朋狗友的奉承，武修德的脸色终于好看了一点。
在他们身后，依然穿着比基尼泳装的几个女人瑟瑟发抖，互相对视，都看出了彼此眼中的绝望。
谁都知道，这些公子哥肯定不会带着她们一起走——在这种时候都不允许她们借一件外衣披上的男人，能有多少同情心呢。
这独栋别墅本来就在郊外，别墅区里其他几户又好像没有活人似的一片死寂。地方也偏僻，附近什么乱七八糟的东西都有，光昨天就有变异麻雀和野兔来过……
那身躯依旧娇小的野兔在别墅外跳了几圈，发现没法抓到他们才肯走，而足有金雕那么大的麻雀可是啄碎了二楼的玻璃！如果不是力量超出常人的武修德挥刀赶走它，后果真的不堪设想。
如果这些公子哥都被接走，只凭她们几个女人留在这儿肯定活不下去。
一旦想到这里，她们的神色就越发灰败。
其中一个女孩咬了咬唇，想要上前讨好魏敬鹏，让他带上自己一起走。她连说辞都想好了，鹏哥带上我吧，我很瘦的不会占地方——如果这么说，应该还是有几率成功的吧？
就在她想要行动的时候，身后却忽然响起一道有些冷淡、又有些慵懒的女声：
“你们几个，谁是武修德？”
女孩吓得浑身一颤。
她记得，自己身后是绝对没有其他人在的！
那这个声音，这个声音到底是……？
——————
祈酒是在家里悠悠闲闲地吃过了早餐，又悠悠闲闲地刷了会儿微博之后，才准备开始做任务的。
这次她可没有什么兴致走过去，而是懒洋洋地从座位上起身，说：“将我移动到曾经与我同班的武修德所在室内，距离在两米以外，越远越好。”
要是瞬间移动到他身边，那可就太糟心了！
这次的描述足够详细，没有任何歧义，言灵生效。
于是下一刻，祈酒就端端正正地站在武修德所在二楼小厅的墙边。
面对几个抱团蹲坐在地毯上的比基尼女郎，还有背对着她靠坐在沙发上、只露出短发后脑勺的公子哥们，祈酒面无表情地对越读说：“啊，就是这里没错。”
越读一怔：“竟然有这么多人？”
看窗外的景象，这儿应该就是武修德名下的郊外别墅。
据她调查到的资料来看，这里只是武修德一个人的住处，是他那宠爱儿子的老爹送出的成人礼物。
原本以为只会有武修德本人在场，或者再多上那么一两个家政人员，可怎么也没想到竟然会是十几个青年男女待在一起。
越读瞧着几个穿着清凉的姑娘，神色复杂起来。
……入眼还是这种场面，该不会是这些公子哥聚在一起玩儿，结果正巧碰上大灾变吧？
祈酒倒完全没有因为计划外的状况而停顿，她早就不记得当年那个熊孩子长什么样，更何况几年过去，他的长相应该也变化颇大。
大小姐懒得一个一个认人，直接扬声问：“你们几个，谁是武修德？”
在她问出这句话之前，房间里没谁发现身后多了什么。
猛然间听到这么一句陌生的声音，顿时吓得心脏都要停跳，乱成一团。
离她最近的一个女孩更是吓得直接尖叫出声：“有人啊啊啊！”
祈酒：“……我这么可怕的吗。”
越读心累：“不是你可怕，是你出场的方式可怕。”
祈酒：“哦，这样。”
在场的人中，魏敬鹏是胆子最大的，他很快抑制住惊吓的本能反应，转身就抄起一旁的德国长刀：“什么人！”
武修德紧随其后：“谁在找我？”
女孩子们惊呼着往远一点的地方挪。
祈酒的视线在房间里扫视一圈，颇有些伤脑筋：“真是麻烦。”
美人蹙眉的模样格外吸引人，就算在场的都是爱玩的，见过世面，也难免愣神。
魏敬鹏又是最先反应过来的一个，他握紧刀柄，猜测：“你是我爸派来救援的？”然后又摇了摇头：“不对，你刚才叫了武修德的名字，你是来找他的。”
祈酒看向他，倒也没打算掩饰目的：“是的。”
武修德懵道：“你找我干嘛？”
他不记得认识这种级别的妞儿啊，难道是他家老爷子手底下的人觉醒了瞬移异能，就被派来带他过去？
他那愣怔过后松了口气的惊喜表情实在太明显，祈酒盲猜都能猜到他的想法，冷嘲：“想得倒挺美。”
武修德恼羞成怒：“你啥意思！”
他旁边一个烫头青年好像想起了什么，面露难色：“武哥，她……她不会是来寻仇的吧。”
给这大哥当小弟当了多少年，他也知道对方有多欺负人，从小到大，他干过的奇葩事儿两只手都数不过来，仇家能集齐一个班。
不过，这些仇家里也没有这么漂亮的姑娘啊。
他只是随口一说，祈酒却意思意思地拍了两下巴掌：“猜对了。”
对面的气氛顿时一变。
如果是在平时，跳出来一个漂亮姑娘说要报仇，那就是在给他们找乐子。
可在这种认知颠覆的非常时期，谁也不想出意外，尤其是没人知道来者有什么仰仗的时候。
魏敬鹏的视线在两方逡巡，不知道在想什么。但他很快就拿着刀退到一边，毫不犹豫道：“我不想了解你们之间有什么恩怨，但我和他们认识没多久，请别把我扯进来。”
这句话明显是对祈酒说的。
有几个青年大概是和魏敬鹏一起的，闻言跟着他一道退开，神色警惕。
武修德错愕：“艹，魏敬鹏你认真的？！”
魏敬鹏冷静地回：“我不干涉，你们的事情也别想牵扯到我，我只负责向我爸求援，别忘了来接的人今天就到。”
祈酒随意道：“行，都站远点。”
魏敬鹏一伙人很配合地退到墙角，那些比基尼女郎像找到主心骨一样，呼啦一声围到他们旁边。
武修德：“……”靠！
看来真是寻仇的，可武修德怎么也想不明白，他什么时候惹了这么一个人？没印象啊！
不过这懒洋洋的做派，好像还真有点儿熟悉，像谁呢……
“先说一下你谁，万一是没干过的事儿冤枉了我？”武修德烦躁地问。
祈酒嗤笑：“冤枉谁也不可能冤枉你。”
她垂眸，思索片刻：“算了，告诉你也没什么。”
眼瞧着宿主要开始讲个中缘由，越读顿时不赞同道：“还是速战速决吧，听没听过反派一般死于话多？”
祈酒漫不经心：“那也得对面是主角。”
越读：“呃。”好像无法反驳。
“放心吧，没问题的。”
祈酒笑了笑，转而对武修德说：“就是之前打断你两根肋骨，然后逼你转学的那个，别告诉我你忘了。”
……果然简洁。
武修德显然没忘，他震惊道：“祈酒？不可能，祈酒怎么会长这样？！！”
嘴上说着不可能，但心里已经确定了。
这种懒散的模样，一张厌世脸，好像下一秒就要睡过去——的确是记忆中那个噩梦的源头。
那个本来一直很好欺负，却忽然间变了个人似的家伙！
此时祈酒的出现，瞬间让武修德回想起了曾经被祈酒式魔鬼冷笑和暴力打击支配的恐惧。
可是祈酒不长这样啊，那会儿只是比一般女孩儿漂亮一点儿，怎么现在长成这样了？
祈酒敷衍地回：“哦，长开了，对女孩来说这很正常。”
武修德：“一点都不正常，谁长开是会变这么多的！”
祈酒：“你现在看到了，我就是。”
武修德还想再说什么，祈酒却没心思和他继续聊天了：“站这么久，我也挺累的，直接清算吧。”
她的目光转向武修德身边的几个人，若有所思：“我看你们有点眼熟，冯启祥，翟骏驰，赖彦，桐文瑞？”
每念出一个名字，对面就有一个人神色微变。
祈酒确定了：“你们竟然都在，那就不用一个个找了，真是感谢。”
在熊青年们逐渐惊恐的目光里，祈酒缓缓扬起弧度不大、却极为慑人的微笑。
和当年，他们毫无反抗之力地被反杀时看到的笑容……一模一样。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大概国庆当天入v？也有可能提前一天。
还没报备，怎么这么快就要到v线了……
默默存稿，以便万更Orz
最近几天有点忙，因为学院和社团都有安排迎国庆活动，所以更新时间不规律，真的很抱歉。
不过后天就差不多结了，能保证时间固定在晚九点更新，绝对不会再迟。
感谢大家支持，鞠躬！
——————
今天短鱼在学校旁边的甜品店喝下午茶，单身一条鱼去的，但是双人套餐有优惠，也就是两块小蛋糕和一大杯奶茶。
不多，所以一个人点了一份。
结果上来就发现奶茶杯上插了两根心形吸管……
没有人告诉我这是情侣套餐啊摔！
单身鱼默默地吃完了套餐，旁边还有两对情侣你侬我侬，尴尬度爆表。
我错了，下次我要么点单人的，要么点三人的！

言出法随的睡美人（二十四）
祈酒的感谢是真的，开心也是真的。
原本计划是解决一个再找下一个，费时还费异能，没想到现在竟然能一锅端。
这么多年过去，这熊孩子的跟班还是跟班，依然聚在一起陪老大吃喝玩乐，她都有点想感慨他们的没出息。
武修德难以理解：“你的异能应该是瞬移吧，是谁给你自信以为你能打得过我？”
祈酒兴致缺缺：“在你这样的人面前扮猪吃老虎很没趣。”
她无精打采地对越读说：“你说得对，速战速决吧，逗他玩儿也没意思。”
越读专业捧哏：“那可不，宿主英明。”
对方越是轻描淡写，这边就越有压力。
武修德感觉到危险，一看身边只有一把短刀，连忙冲魏敬鹏喊：“鹏哥，刀借我！”
魏敬鹏看了眼祈酒，冷漠地撇清关系：“这是我的刀，你拿自己的。”
武修德气了个倒仰，只好拿起短刀，推开身边的小弟就要冲过来。
他是强化派异能者，强化了力量，身躯自然也肌肉虬结，十分可怖。
祈酒抬手：“将我面前这个叫武修德的人定在原地。”
她的语速极快，武修德拿刀的手已经举起，却整个人都动弹不得。
刀锋距祈酒不到半米。
祈酒可惜道：“这么急干嘛？害得我还得加速说话。”
武修德越发恐慌：“你做了什么？这是你的异能？”
祈酒：“你觉得我会说么。”
显然不会。
武修德咬紧牙关，脑筋急转：“魏敬鹏，你怎么还干看着——她这么对我肯定就是不想留活口的意思了，你想死吗？”
魏敬鹏将长刀横在胸前，这是一个自保的姿势，闻言大声回：“你觉得我一普通人能干嘛？”
又转向祈酒，诚恳道：“这位同学你不用担心，这件事我一个字儿都不会往外说，就算这里有人说出去，我魏家也会帮忙摆平的。
说着，他小心翼翼地问：“你知道魏家吗？”
祈酒知道，但不在乎。她道：“放心，我懒得对无关者动手。正如你们所言，我是来寻仇的，寻仇总得有寻仇的样子。”
怎么寻仇呢？
任务的要求是：让当初霸凌她的人感受到被复仇的恐惧。
照现在的情形来看，这些人好像都挺恐惧的，可是并没有任务完成的提示音。
“难道是要每个人都揍一遍？还是干脆杀掉呢。”祈酒自言自语。
对面养尊处优的公子哥们本来就已经快绝望了，此时听到她的话，越发崩溃。
他们是知道自己曾经做过什么的，也记得当初怎样被忽然变了个人似的祈酒报复，怎样被她逼得转学，如丧家之犬般离开从小居住的城市。
可那会儿好歹还是有序社会啊，好歹知道他们不会有大事儿啊！
现在呢，现在这情况，就算他们全都被杀死在这里也有可能！
一个比较矮小的青年站在后面，尽可能无声无息、偷偷摸摸地拿出手机。
越读：“有人想往外报信。”
祈酒：“看到了。”
“将这个房间里所有人的手机都移动到我面前。”祈酒扬声道。
言灵发挥作用，手机纷纷飞来，在面前的空地上垒成一堆。
最后的生路被断绝，熊青年们面如死灰。
祈酒没再多看一眼，继续思考任务。
既然用到了异能……她暗自思忖，要不先试试好了。
“让他们体会到被复仇的恐惧。”
直接把任务要求重复一遍。
越读：“……”
这不行吧？好歹也得把要求说得详细些，比如加上名字什么的。
但事实是，武修德和他身后那四个人确实被言灵异能锁定了。
四个熊青年直接晕厥在地，武修德因为还在上一条指令的效果中而无法倒地，依旧一动不动地僵站着，眼睛却已经翻白，显然也晕了过去。
越读一怔，继而蹙紧眉头。
这种命令，这种带来恐惧和痛苦的指令，和破坏类指令一样属于更容易被执行的指令吗？
祈酒并不知道自家系统在想什么，她大概是真懒得继续站，干脆走到沙发旁坐下，等待最终结果。
魏敬鹏小心翼翼地打量她。
祈酒头也不抬，语气冷淡：“看什么看。”
魏敬鹏浑身发毛连忙转移视线，话都不敢回——这女人太邪门了！
大概过了几分钟，在晕过去的几人痛苦的低吟里，提示音终于响起：
“叮！支线任务完成，奖励积分100点。”
祈酒不大满意：“这积分有点少啊。”
越读：“够多了，我们之前培训的时候，还有宿主为了10点积分累死累活的案例。”
祈酒振振有词：“他们是他们，我是我。”
话音未落，提示音再次响起：“叮！检测到五名霸凌者感受的痛苦等级已爆表。恭喜宿主超额完成任务，奖励翻倍，积分加100点。”
祈酒淡定地：“你看吧，就说了我是我。”
越读：“……”
你怕不是主系统的亲女儿吧！
——————
是不是亲女儿不知道，反正祈酒一共得到了200点积分，而她付出的不过是几句话的工夫。
四个熊跟班从晕厥中清醒过来，第一反应就是上下摸索确认身体各部位是否完好，表情格外惊惧。
再看向沙发上的祈酒时，就好像看到异形鬼怪一般，呼吸都紧了。
主犯武修德依旧不能动弹，只能僵直地站在原地，眼珠乱转。
求生的本能压过一切，他低声下气地叫道：“祈、祈酒……祈姐，我知道错了！其实当年我也没干什么太过分的事吧，这么多年过去你应该也出够气了吧？”
祈酒偏头，冷淡道：“我个人的确不在意。”
这是不追究的意思？熊青年们脸上浮现出希冀的神色。
祈酒接着说：“虽然我不在意，但当年的那个孩子可是很在意的。”
熊青年×5：这有区别吗？？？
不再理会面露茫然的熊青年们，祈酒微微抬眼，视线转向墙角的魏敬鹏一伙和比基尼女郎。
被这双深如黑渊的眸子注视着，吃瓜群众下意识摆出戒备的姿态，魏敬鹏强自镇定道：“我想，你应该不会食言吧？”
越读：“……”
你的声音在发抖你知道吗。
祈酒打了个哈欠，显然觉得很无聊。
没有回答毫不相干的人的问题，她对着那个方向张开五指，玉白纤细的手指仿佛蕴含着无比危险的力量。
“抹去他们这一个小时以来的所有记忆，”祈酒平淡道。
越读就眼睁睁地看着这些倒霉孩子的目光变得呆滞而茫然，言灵的力量正在消除不该存在的东西，以粗暴不留情的方式。
趁着他们失神的工夫，祈酒从沙发上起身：“将我和这五个人一起移动到两千米之外的人造林。”
下一刻，她们的身影就消失在原地。
死寂无声的林中，六个人影忽然出现，熊青年们惊恐的喊叫打破了林中的宁静。
祈酒慢悠悠地四下张望。
这座人造林面积广大，其中种植了种类繁多的树木和草本植物，同样也有不少小型野生动物栖息。
在动植物纷纷异变的当下，这片林子有多危险，谁也不知道。
武修德最先张大了眼：“祈酒，你知道你这是在干什么吗？你这是在杀人！”
会死的，待在这里一定会死的！一个普通的力量强化异能者，怎么能和这树林中潜藏的无数危险抗衡？
祈酒倦怠地垂眼：“你不是早就知道了么。”
不想再多听废话，在熊青年们开口嚷嚷之前，祈酒就先提醒道：“如果你们想大喊大叫把那些东西引过来，早一点上路，我是没意见的。”
对面顿时就多了五只鸡，安静如鸡的鸡。
太无趣了，这个过程。
祈酒漠然地转过身，对越读说：“我想回去休息了。”
同时发声：“你们就留在这里吧。能不能活下去，都看你们自己。”
事实上，不会活下去了。
在祈酒漫不经心的余光里，一株格外高大的垂柳扬起枝条；树下的泥土中，漆黑菌类释放出颜色浅淡的气体。
“祝厄运，不谢。”祈酒轻笑。
这也是言灵的一种使用方法啊，不是么？
——————
魏敬鹏最先从茫然中清醒过来。
他花了几秒钟思考现状，视线掠过整个房间，忽然缩紧瞳孔。
武修德呢……？
不对，不只是武修德，平时和那个二世祖一起找乐子的四人都不在。
无视那几个正在困惑她们怎么忽然换了地方的比基尼女郎，魏敬鹏下意识地想拿出手机，但他摸了个空。
手机——十几部手机都搁在他们斜对面的地板上，整整齐齐垒成一堆，这场景诡异得让人头皮发麻。
魏敬鹏颇为小心地走上前，找出自己的那一部，点开。
时间：八点零三分。
他几分钟前才看过时间，那时候明明显示是七点整！
这是怎么回事，发生了什么？那个可以和变异生物抗衡的安全保障.武修德去哪儿了？
在他思绪纷乱之时，一辆军用吉普车从远处开来，停在了别墅门外。
魏敬鹏的手机接收到一条消息：
魏少我们到了，请立刻带着你的朋友下来。
魏敬鹏沉默两秒，大致估算了一下那辆吉普车能装几个人，然后他扬起温文尔雅的笑容，问身旁一个比基尼女郎：“一起走吧？”
“虽然不知道修德他们去了哪儿，但时间紧迫，就不等了。我们也不愿意放你们几个女孩子孤立无援地呆在这儿，所以一起走吧。”
面对这样的邀请，比基尼们发出压抑的喜悦叫声，不住地感谢。
就算知道被带走也不一定能活下去，就算知道遇见变异生物时她们会最先被丢弃以引开危险，也比留在这里等死强！
众人争先恐后地跑下楼。他们的脑海里，关于那个神情慵懒少女的一切都已被彻底抹去。
——————
在相邻的盛京市。
祈酒刚移动回家中，就毫无预兆地陷入了沉睡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
言灵异能的特性就是——输出全靠嘴。
——————
下章就入v，明天日万，一想到这里我就有点不忍心，但还是要日……我会尽量轻点儿的（不）！
任务即将井喷，祈酒的悠闲日子很快就要没有啦。
感谢她的付出，越读下章就能有身体了，cp联手称霸小世界！
希望大家可以继续支持呀，爱你们～

第26章  言出法随的睡美人（二十五）

    对于祈酒会忽然断电的事, 越读其实也猝不及防。

    从昨日两次强制睡眠的情况来看, 今天的耗能临界点应该还没到才对。

    在她的预计中, 祈酒完全可以在回家之后悠哉悠哉地玩一阵子，移动几个物件之后，才会达到临界点陷入强制睡眠。

    难道是抹去记忆的操作耗能过多？越读想到一个可能性，又立刻否决：祈酒当时的状态并不费劲儿，因为抹去记忆也是破坏的一种。

    那这是为什么？

    越读抱着双膝坐在湖边草地思索，联想到一个又一个可能, 又很快推翻它们。

    直到主系统毫无感情波动的机械音响起：

    “检测到宿主异能升级，奖励积分200点。”

    越读：“……”哦豁。

    原来如此，是异能升级啊。

    那就没事了——个鬼啊！怎么可能没事！为什么升级的表现也是强制沉睡啊，如果在危险的地方忽然升级了怎么办？？？

    这样下去不行。

    湖面依然平静，看起来祈酒一时半会儿也不会离开潜意识空间，越读就在系统商城里翻找可以起到作用的商品。

    但找了半天, 几乎所有能保证安全问题、且购买所需积分在承受范围内的商品，都需要宿主来操纵, 主动触发。

    一旦发生异常就陷入沉睡状态毫无意识的宿主, 显然达不到使用要求。

    越读郁郁地关掉商城, 没忍住鄙视道：“都是辣鸡！”

    此路不通, 她换了个思路，开始考虑为宿主寻找同伴。

    人类是群居的社会性动物，就算再怎么独行侠，也还是需要有同类沟通交流，没有人可以脱离人际关系网络。

    但祈酒不一样。

    她对身边的人向来不在意, 哪怕是对祈家人，也像是在看几只烦人的猴子。

    没有给她造成麻烦的时候懒得理，造成麻烦就敲打一顿，再烦的话，除掉好了。

    等等，说起看猴子——

    越读忽然陷入沉思。

    她在祈酒眼里，不会是只数据猴子吧？

    不不不，应该不会，毕竟祈大佬蛮喜欢她的，还会在精神空间里和她玩游戏下下棋什么的打发时间。

    但人类不也会喜欢和漂亮的小动物一起打发时间……

    简直细思恐极！

    越读摇了摇头，挥散这种可怕的联想，继续思考正事。

    如果一定需要同伴的话，她脑海中第一个浮现出的身影就是邢擎苍。

    不论是从能力强弱还是品性好坏上来看，作为这个小世界的主角，邢擎苍都是最佳人选。

    根据系统自带资料，越读知道这位教授拥有双异能。

    其中一个是强化派，开发脑域；另一个则是驭使雷电——文能进实验室，武能战场输出，标准的文武双全流。

    昨天，越读截取到邢擎苍在网络上发布出去的信息——那张异能者资料表。

    上面只填了一个异能，也就是脑域拓展强化，另一个大概率是要瞒下了。

    如果是邢擎苍，大概可以最大限度保障祈酒的安全。

    越读是这么想的，在祈酒从强制睡眠状态中醒来之后，也就这么跟她说了。

    祈酒靠在她肩上，安静地听她说完，敛眸道：“还有其他办法。”

    越读：“这是最优选择。”她顿了顿，又说：“当然，如果你还有什么隐藏设定也可以告诉我。”

    祈酒似笑非笑：    “我没有，可是你有啊。”

    越读：“……”那我怎么不知道。

    祈酒大概很喜欢看她明明很茫然还要故作镇定的表情，为此她刻意抬起头盯着瞧，毫不掩饰自己兴味的眼神。

    被这么一个倾国倾城的美人注视着，越读不大自然地挪开视线：“那就说说看，我又不知道。”

    祈酒叹笑一声：“还要我提醒，你的身体呀。”

    有那么几秒钟，越读以为宿主是在耍流氓。

    这话本来没什么问题，但配上对方刻意压低的声音和近在咫尺迷离慵懒的眼神就很有问题了！

    祈酒：“嗯？”

    越读倏然回神，抿了下唇，努力让自己的语气显得正经又严肃：“你的意思是，要让我兑换身体来守着你？”

    祈酒重新倒回她肩上，懒洋洋地蹭了蹭：“对。就咱俩，足够了。”

    越读知道祈酒总是有种迷之自信，但将这种自信拓展到她身上，就很没道理了。

    她只是个普通的少女统啊，系统商城里的人类女性躯壳也只是个身体素质普通的壳子啊！

    最重要的是——

    “我们买不起。”越读面无表情地提醒。

    人类女性的身体需要2500点积分，而越读目前只积攒了889点，距攒够积分遥遥无期。

    虽然祈酒拥有更多的积分，但就算把她俩的加在一起也凑不齐，更何况还要为突发状况考虑，不能一次性将积分都花掉。

    祈酒：“我可没说现在就买。”

    “既然已经进入了混乱时期，主系统发布的任务一定会逐渐多起来吧？用不了多久就能攒够了。”

    越读依然不赞同：“重点不是这个，用这么多积分买一具普通人类身体，性价比太低……”

    更何况，完全没必要这样做。

    她之所以会认定邢擎苍为未来同伴，当然不只因为他是主角。事实上，她怀疑这就是正确路线。

    就像玩游戏时的选项一样，要和前面两个主线任务扯上关系，只有邢擎苍是正确答案。

    不然干嘛要成为他的学生、和他保持联系来刷好感度呢？因为越读那些奇奇怪怪的物理问题，邢擎苍目前对祈酒的态度已经像是在对待多年友人了，值得信任。

    面对坚定的系统，祈酒也不得不露出苦恼的神情。

    “真伤脑筋，”她叹气道。“要我说得再明白一点吗？我只信任你，其他人都不在考虑范围内。”

    听起来是很令统感动的话，但是。

    “再信任我，也改变不了我帮不上忙的事实。”越读冷静地说。

    如果祈酒真的在敌方面前忽然失去意识，只有一个普通女人在旁边守着根本无济于事，只会两个人一起被ko。

    全球最强异能者死于睡美人症，因为醒不过来毫无反抗之力，而被战斗力渣渣的对手杀个底儿掉，听起来也太惨了点吧！

    祈酒：“没关系，下次苏生之雾降临是三个月后的事情，对吧？在那之前兑换身体就好，就算是普通人类的身体，在这个世界也会觉醒异能。”说着，她竖起食指搭在红润薄唇中间摩挲，指尖正巧压在唇珠上，显得格外诱惑。

    “也不用担心概率问题，有我在，你必然是那十分之一的觉醒者。”

    越读无言。

    其实她还有很多话想说，比如万一她觉醒的异能很鸡肋呢，万一面对的敌人比她强得多呢？

    但看着祈酒笃定的眸光，她最终还是什么都没有说。

    “我……会尽力的，谢谢你，祈酒。”

    祈酒不满道：“叫什么祈酒，太见外了吧。”

    越读从善如流道：“你想听我叫你什么？”

    “阿九，叫我阿九。”

    两条玉白纤细的手臂抬起，柔软地从侧面环上越读腰间，收拢。在自家系统看不到的地方，她深黑的眸中神色莫测。

    越读下意识地跟着唤：“阿酒。”

    祈酒：“嗯哼。”

    像个得到糖果以后心满意足，偏偏还要当做不在意的傲娇小公举。

    越读莫名其妙地这样想道。

    算了，不管怎样宿主开心就好。

    毕竟她自己的内心也希望拥有实体，如果能帮上忙的同时，也能满足自己的小心思，那就再好不过了。

    但即便如此，也要做几手准备才行，不能真害得祈酒在深眠状态被人杀掉。

    还是继续和邢擎苍保持联络吧，隔着网线扮演本来就战力爆表、又在异能大爆发后忽然获得瞬移异能的强大少女，还是没问题的。

    同时也要先花积分买几张瞬移卡，以备不时之需。

    只要对手不是那种可以半秒定生死的强者，瞬移卡都是保命神器。

    就这么定了。

    ——————

    另一边，G市军区。

    “你说什么？怎么可能？”

    武道脸色发白，摇摇欲坠。

    魏敬鹏站在他面前，带着礼节性的抱歉笑容，说：“事情就是这样。我们谁也不知道是怎么回事，但修德就是不见了，和他一起的几个朋友也是。”

    武道唯一的的儿子——武修德失踪了。

    没有人能说清他和他的朋友是怎么消失的，与他们同时待在一个房间里的还有魏家小少爷，以及几个一问三不知、问话语气一暴躁就抱在一起嘤嘤哭的比基尼女郎。

    而这些人都丢失了一个小时左右的记忆，原因不明。

    “这怎么可能，这也太荒谬了……”武道难以置信，又恐慌无比。“魏少，就算你不想告诉我真实原因，也不要编这种话来骗我啊……那是我唯一的儿子！你告诉我到底发生了什么，我派人去找他！”

    魏敬鹏还是温声回答：“武叔，你觉得我有必要骗你吗？事实就是这样，我也很遗憾，但我没办法提供更多线索了，因为我们看到的就是这些。”

    武道：“你——”

    他暴怒的话卡在了喉咙里，因为对面的青年脸色沉了下去，很明显开始不耐烦。

    这主要是因为魏敬鹏没有那一个小时的记忆，如果有的话，现在他早就懒得看武道一眼，甚至还有可能指着他的鼻子骂了。

    就像这样：

    你养的什么破儿子，叫武修德，怎么不叫武缺德？搞校园暴力还被人报复，差点连累老子死了好吧！你个生而不教的还好意思问！

    然而他什么都不记得，所以还能装装样子，不要显得太无礼。

    武道是个狠角色，虽然他狠，但是横不过魏家人。

    在魏敬鹏眼里，他愿意给武道讲述当时发生的事情就已经够给武道面子的了，还对他大呼小叫？真不愧是那个仗着觉醒了异能就敢对他颐指气使的武修德的爹！

    魏敬鹏讥诮地摇了摇头，自己转身离开，只留下武道站在原地，慢慢消化儿子失踪的事实，将悲伤咽进肚子里。

    ——就好像当年某个出门在外打工的父亲，听到女儿被校园暴力逼得自杀后一样。

    魏敬鹏一路来到军区中心。

    有人来拦他，他掏出出入证，说：“我是魏家魏敬鹏，来找我姐的。”

    那人确认证件真假后，立刻放行。

    魏敬鹏进了电梯，按下第五层的按钮，按照规定，他只能进这个楼层。

    显示屏上的数字跳到了“5”，魏敬鹏上前一步，正要出去，就和一个留着黑色齐耳短发的女人迎面撞上了。

    “姐！”魏敬鹏忙退后一步，唤道。

    魏敬凰打量他一眼，皱眉：“莽莽撞撞的干什么呢。”

    魏敬鹏笑说：“这不是来找你吗？太急了，不小心，对不住对不住。对了，姐你要出去啊？”

    魏敬凰：“到饭点儿了啊。”

    “那一起？”

    “你先说找我干嘛。”

    “就是、有点事儿，”魏敬鹏苦着脸。“你知道我今天下午刚回来，早上的时候，在武修德那里——”

    “你还好意思说，前几天怎么跟我保证的，不会再出去跟人胡混？结果就是跟人开什么泳池party，还正好赶上出事，让我们找人接你，丢不丢脸。”魏敬凰冷笑。

    魏敬鹏：“我知道错了，你要打我我也认！但是还有件事……”

    他就将武修德消失的事情全都说了。

    末了，还道：“这肯定是异能者干的，我越想越觉得瘆得慌，就想来请你帮个忙。”

    魏敬凰说：“想让我帮你占卜啊。”

    魏敬鹏：“对！”

    魏敬凰觉醒了异能，是占卜。虽然叫占卜，但这个异能并不能预知未来的事，而是推断过去，得到与过去发生诸事相对应的词语句段，一天只能用三次。

    这个异能用来探案会很好用，然而魏敬凰是名女军官，曾任狙击手。如果让她选，她更想要可以用于作战的能力，而不是这个辅助能力。

    “我为什么要为这种事浪费一次使用机会，既然那个异能者没对你做什么，就证明这事儿和你没关系吧。”魏敬凰挑眉。

    魏敬鹏：“……姐你别逗我了，就算不是因为我，有这种诡异能力的家伙是不稳定因素吧？你看看自己的肩章，难道不应该承担起自己的责任吗？赶快把这个不稳定因素排除掉啊！”

    魏敬凰：“行吧。”

    她领着蠢弟弟，转身回到自己的办公室。

    魏敬凰：“具体时间段？”

    魏敬鹏：“早上七点到八点之间。”

    魏敬凰：“行，现在写一个字，想到哪个写哪个。”

    魏敬鹏接过圆珠笔，随便扯了张纸，就唰唰地写起来。

    “这个字？”魏敬凰将纸平放在自己面前，“你确定吗？”

    魏敬鹏无奈：“又逗我，不是说不能改吗。”

    “哈哈，逗你好玩。”魏敬凰发出毫无诚意的嘲笑声，等到笔迹干了，才闭上眼，将指尖放在纸面正中的“空”字上。

    她耐心等待了片刻，终于，脑海里开始出现零星的词语句段。

    “她”

    “恐惧”

    “贝利尔”

    “来过了，无意的报复和刻意的死”

    “别去看”

    魏敬凰骤然睁眼，惊魂未定：“我靠！”

    魏敬鹏被他姐突如其来的爆粗吓了一跳：“姐你没事儿吧？”

    魏敬凰没有回答，她将那张纸撕碎，扔进一旁的废纸篓。
    “敬鹏，”她严肃地说，“你这段时间就给我待在军区，别出去乱蹦，听见没。”

    魏敬鹏从小在姐姐的巴掌下讨生活，一见到她这张严肃脸，就下意识地站直了：“一定！”

    魏敬凰这才松了口气。

    “所以到底是怎么回事啊？”魏敬鹏陪她沉默了好一会儿，终于还是按捺不住好奇心，问。

    魏敬凰：“唉，别去看。”

    魏敬鹏：“？”

    “管他什么意思呢，反正，别去看。”

    ——————

    祈酒家中。

    事实证明，祈酒大概真的是主系统的亲女儿。

    之前她想要清闲的时候，任务就少得可怜，还不费工夫，唯一一个长期任务完全能由越读代劳。

    而现在她想要积分了，任务就哗哗的来，生怕她没法达成所愿似的。

    进行谈话的一个月后，也是在祈酒大门不出二门不迈、待在家里当咸鱼的一个月后，主系统就发布了新的主线任务：收服世界各地的刺儿头。

    当然原话不是这么说的，原话是——

    那些难以抑制也不愿抑制心中阴暗面的人，终于获得了梦寐以求的强大力量，开始肆无忌惮地凭借异能在人间作乱。

    前去收服他们吧，让他们奉你为王！

    每收服一个名单上的恶人异能者，奖励积分150点，名单如下。

    亚洲

    华国：恶蝎花语夏，西王母宋箐箐，二郎神谢不凡，无面鬼崔子

    霓虹岛：江户遗魂长谷川智上

    汗谷国：少女收割者金在宇

    欧洲

    英国：绅士奥利弗.艾德里安

    ……等等。

    七大洲，十五个国家，二十个名字，一个比一个催人发笑。

    越读：“……”忽然不知道该说什么好。

    是吐槽这些仿佛从生前看过的三流奇幻剧本里扒出来的全员恶人式代号，还是要欣喜于这么一来积分就完全不成问题了？

    祈酒倒是挺高兴，她对越读说：“果然是这样，世界一乱，任务就多了呢。”

    越读瞥她一眼。

    如果不是知道祈酒那言灵异能无法作用于世界外的主系统，她简直要以为是宿主心想事成、出口成真了。

    不管怎样，任务还是要做的。

    对于本次任务，祈酒表现出对她而言极为难得的热情，具体表现为没有半垂着眼懒洋洋地说好无聊。

    不仅如此，还没做任务呢，她就先开始想象起越读即将拥有的身体来。

    祈酒说：“会和你现在的相貌一样吗？”

    越读说：“应该是的。”

    不出意外的话，系统商城发放的身体会完全按照生前她自己的模样制造。就是不太清楚会是她数据体目前的十七岁状态，还是死时的二十三岁状态。

    祈酒说：“唔，兑换出来的时候会穿着衣服吗？”

    越读说：“……”

    你脑子里在想什么奇怪的东西啊！

    总之，任务就这样开始了。

    第一个锁定的异能者是和她们同在盛京市的花语夏，代号恶蝎，越读在网络上找出了关于他的所有资料。

    花语夏是个年轻男人，拥有一个很美的女性化的名字，相貌平平，看起来温和又无害。将他放到一群人里，任谁来也认不出他就是恶名昭著的恶蝎。

    之所以会有这么个一看就是恶人的代号，主要就是因为他的异能——蝎尾针。

    酷似蝎子尾部的尾巴足有三米长，摇曳着拖在身后，末端毒针寒光闪闪，是杀人的利器！

    在这一个月里，涌现出了很多无视社会法纪的异能者，杀人抢劫什么都干，反正上面忙着救人灾建，也顾不上派专人抓捕。

    目前，大家对他们的统一称呼是祸乱阵营——

    祸乱阵营当然没有组成一个联盟或者团队之类的东西，他们互相没有任何联系，但就是能在自己所在的地方搅风搅雨。

    其中有的完全不顾虑是否会被别人知晓，甚至还乐于被人知晓；有的则小心翼翼，干一次坏事还要把旁观者都灭口，生怕被人看到。

    花语夏就是后者。

    然而，在信息网络依然存在且运转良好的情况下，想要保持神秘也很不容易，再怎么灭口，也无法保证没有一个人看到他……

    毕竟受害者在被毒死前，也可能会拼尽全力拍下照片上传到网上，颤颤巍巍地打字，说帮我报仇。

    还有目击者顺手拍个背影、拍个侧面、录个视频，然后上传到自己的社交账号，疯狂尖叫庆幸自己逃过一劫。

    网友闻讯而来，义愤填膺，再弄几百几千个转发——得，全国人民都知道了作乱的就是这么个玩意儿。

    渐渐的，大家都知道有几个祸害一方的异能者了，只要在群众那里混了个脸熟，就会被人取代号，什么乱七八糟的都有。

    比如恶蝎。

    祈酒的第一个目标就是他。

    看过越读找来的所有相关资料后，祈酒按灭了手机屏：“是个弱鸡。”

    越读：“谁在你眼里都是弱鸡好吧。”

    不过比起其他几个祸乱阵营的人，花语夏确实比较好对付一些。他靠的主要是尾针上的毒，毒性是眼镜王蛇的十倍且无解，本身能力却不强。

    祈酒：“那句话怎么说来着？除我之外，在座的各位都是辣鸡。”

    对祈酒而言，如果有什么是一句话不能解决的，那就来两句。

    没毛病。

    越读心悦诚服，鼓掌：啪啪啪。

    ——————

    无人能敌、靠着一张嘴走遍天下都不怕的祈酒，将自己移动到了花语夏背后五米处。

    移动过程悄无声息，花语夏自然没有发现哪里不对劲，还在继续兴致勃勃地挥舞蝎尾针，在面前的什么东西上扎来扎去。

    越读开着全视角，轻而易举地看到被扎着的东西是什么，顿时产生了心理上的不适。

    那是一具面目全非的尸体。

    不知道被蝎尾针扎了几百几千下，红紫肿胀遍布血洞，早就不能看了。

    花语夏却好像很欣赏似的，不断发出赞叹的笑声。

    祈酒：“噫，他好恶心。”

    越读完全赞同：“这就是个变态啊！”

    祈酒忽然就不太想做任务了：“任务说明是，让我收服他，对吧？不好意思，我不太想要这样的属下，可以直接杀了么。”

    “虽然我也这么想，但是很遗憾，不行，你还得让他奉你为王。”越读说。

    祈酒：“不，完全不想当这种东西的王。”

    越读：“这种东西可能还有十九个哦。”

    越读是知道花语夏经历的。

    在这个信息化的社会，如果你知道一个人的名字和所在地，就意味着你可能从网络上知道有关他的一些消息——如果TA是一个有故事的同学，这种可能性就会大大提高。

    花语夏就是个有故事的男同学。

    他经常被人欺负，小时候是，长大了也是，因为女性化的名字，因为那张过于平凡但又显得温温软软格外好欺负的脸，也因为他自己沉默寡言的性格。

    但哪怕被欺负了十几年，他也还是习惯保持沉默，什么都不说。

    有道是不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，他爆发了，却不是对着欺负他的同学、排挤他的同事，而是对着无辜的流浪猫。

    花语夏是一个虐猫者。

    这件事被人发现了，被他的同事拍照发到了网上，虽然没有在虚拟世界激起什么水花，但他的同事还将这件事报告给了老板。

    于是花语夏毫无悬念地被辞退。

    那老板自己就是个猫奴，家里养了一只布偶和一只英短，天天在网上炫耀，自然不可能容忍这样的事。

    失业后的花语夏，还没来得及找到下一份工作，就先迎来异能大爆发，拥有了蝎尾毒针。

    社会陷入混乱，而他也终于找到了比虐猫更能发泄情绪的事情——虐人。

    越读完全不想称这样的家伙为人，就叫他东西好了。

    被霸凌永远都不是向无辜者发泄的理由！

    哪怕是向来事不关己高高挂起的祈酒，看花语夏的眼神也像在看一只恶心的猴子。

    她叹了口气，说：“算了。总之，先完成任务再说吧。”

    完全不打算靠近，祈酒立在原地，甚至还往后退了一步，开口：“将花语夏的蝎尾缠在他自己身上，打一个让他无法挣脱的结。”

    她的话还没说到一半的时候，花语夏就骤然转身，三米长的蝎尾来势汹汹地向祈酒挥去，尾针闪烁幽光。

    祈酒轻轻松松地偏头躲开，与此同时口中话语不停，很快就念叨完了。

    蝎尾当即被某种力量拽了回去，一圈圈缠绕在自己的主人身上，利索地打结。

    花语夏：？！！！

    恶蝎呆若木蝎。

    祈酒很没耐心，顶着一张厌世美人脸，冷淡地说：“叫我女王。”

    连一秒钟的停顿也没有，花语夏无缝衔接：“女王！”

    说完就惊恐地想要抬手捂嘴，然而手被自己的尾巴捆住了，抬不起来。

    他明明什么都没想说的，为什么会脱口而出女王这两个字，难道是对方的异能？

    这是什么奇葩又诡异的异能啊！

    祈酒安静等待了片刻，没有听到主系统完成任务的提示音。

    “看起来……心不甘情不愿地叫女王是行不通的，必须心悦诚服才行。”越读说。

    祈酒：“啧，真麻烦。”

    花语夏表情依旧茫然，但他内心已经深重地恐慌起来。

    他一直都是个欺软怕硬的人。

    曾经当花语夏还只是一个普通人的时候，他怕那些同事，所以不敢对他们做任何不妥当的举动。

    但作为人类，他当然比一只没有依靠的流浪猫强，所以他可以毫无心理负担地虐猫，看着那些血肉模糊皮毛黏连的弱小躯体，从中获得满足。

    然后他有了异能。

    终于他有了异能！

    可以将那些已经变得比他弱小的同事，变成没有爪牙的猫，弱与强的关系被颠覆了——花语夏发自内心地感谢那场雾气。

    现在，花语夏遇到了比他更强的人。

    “对不起，对不起！我不是故意的，我错了！”弄清楚形势以后，花语夏没有多思考一秒，就很快认了怂。

    祈酒问：“你错哪儿了。”

    花语夏语塞：“我、我不知道。”

    这时候的他，完全没有疯狂戳人尸体的变态样子了，如果忽略狰狞的蝎尾，根本就是个腼腆软弱的大男孩。

    越读看着这样的反差，心理上的不适不但没有减弱，反而加重了。

    祈酒：“你错在不该让脏东西污了我的眼。”

    花语夏立刻明白对方指的是什么，是那已经被折腾的不成人形的尸体，于是他说：“对不起！你放开我，我马上就收拾掉——”

    祈酒：“好啊，叫我女王，心悦诚服地叫。”

    也不知道是言灵发挥作用，还是花语夏这时候本来就已经心悦诚服了——毕竟他怂得特别快。总之，提示音响了，祈酒收获150点积分。

    祈酒欣慰道：“啊，可以了。”

    花语夏眼里顿时迸射出希望的火光：“什么可以了？您可以放开我了吗？”

    祈酒垂着眼看他，看那双眼睛里，希望和丑恶并存。

    “我是说，可以清理脏东西了。”

    她面无表情地说。

    ——————

    花语夏死了，被无形的力量割断喉咙，死时，那已经夺走了上百人性命的蝎尾还缠在他自己身上。

    祈酒将自己移动回家里，她的异能升级之后，对非破坏性指令的详细程度要求降低了，临界点似乎也提高了一些。

    她还完全没到强制睡眠的程度。

    越读其实有些意外。

    “我还以为你会不管他，把他丢在那里就离开。”结果还附赠垃圾清理项目，直接把恶蝎做掉了。

    祈酒正端着茶杯，闻言一顿：“为什么会这么想？”

    “总觉得，你不太在意人类的样子，”越读斟酌道。“就像看猴子或者蚂蚁什么的。”

    祈酒笑了下：“错觉吧。”

    越读无奈：“你这语气太敷衍了，让我想认为这是错觉都没办法。”

    祈酒：“唔，就算我看人类像是在看猴子好了。忽然看到一只猴子在我面前把另一只猴子戳成破洞袋子，我当然会觉得伤眼，所以我想干掉这只猴子，合情合理。”

    越读神色复杂：“是挺合理……”

    但是，大多数正常人的反应其实是赶快走开，不过也不排除会有人想杀猴子，大概？

    “不过说起来，看人类像看猴子的难道不是你么？”祈酒说着，嘴角弯起一个微笑。

    越读惊了：“我？”

    我为什么会看自己的同类像看猴子？？？

    祈酒认真道：“对啊，你是系统，是一种以数据方式存在的高等生命体。以这个逻辑来看，你看人类都不一定是在看猴子了，简直就是在看草履虫。”

    当了二十三年草履虫的越读：“……你这是对我们系统的误解，在我们眼里，任何物种都是一样的。”

    祈酒拉长尾音：“是嘛。”

    越读正气凛然：“当然。”

    祈酒撑不住，轻笑：“你这个统也太可爱了。”

    越读：“麻烦在统字前面加上系，谢谢。”

    她们没有再聊这个话题，猴子也好，草履虫也好，最好都不要深究。

    未来十几天，祈酒的行程都是：

    中午起床，慢悠悠地洗漱吃饭，然后瞬移到名单上某个祸乱阵营异能者的身后。

    控制住TA，让TA心悦诚服地叫女王。

    如果来的时候正巧撞见该异能者在对人类大杀特杀，“脏东西辣眼睛”，那么在积分到账后，祈酒就会轻描淡写地将TA除掉。

    但如果来的时候异能者什么都没干，正待在原地发呆或者玩手机，祈酒就懒得杀人，在任务完成后悠悠然回家去。

    她可不是国际巡警，没必要到处伸张正义。

    不过值得一提的是，在祈酒光顾之后，这些祸乱阵营的家伙就没再搞出什么幺蛾子——至少流传到网络上的是没有了——安静如鸡地缩在各自的地盘，假装岁月静好。

    其中有几个人给越读留下了格外深刻的印象：

    首先是一对情侣，华国的西王母宋箐箐和二郎神谢不凡。

    宋箐箐是名个头高挑的女人，发动异能时会变成豹子头，长出豹尾。越读正疑惑为什么要叫西王母而不是豹子头林冲，就听到她口中发出震耳欲聋的尖叫，几乎能够摧残人的魂魄。

    “……”作为能听到最细微声音的听力超强系统，越读险些被吼得自闭。

    怪不得叫西王母，人家善啸啊。

    二郎神代号的由来就能猜到了，那男人额头上长了第三只眼，拥有三百六十度视野，就是他率先看到了习惯瞬移到人背后的祈酒。

    这对夫妻组合不喜欢杀人，但是他们喜欢抢劫，就喜欢抢珠宝类的东西。

    祈酒来的时候，他们正坐在房间里数珠宝，满室珠光宝气，简直能闪瞎人眼。

    当然情侣档的战斗力只有五鹅，祈酒嫌宋箐箐的西王母啸太吵，直接使用言灵要求宋箐箐“闭上她聒噪的嘴”。

    然后又因为要听她俩叫女王而解开了上一条言灵的效果，宋箐箐心有余悸，说话声音再没超过四十分贝。

    还有一个印象比较深刻的，是美国的“小丑”，吉威尔.约克撒。

    虽然代号叫小丑，但他打扮得并不像小丑，也不会哈哈怪笑或者故意出糗开玩笑。事实上他的能力是操纵丝线，喜欢在丝线交织成的网中跳来跳去。

    ……所以为什么他的代号不是走钢丝的人？

    谁知道，可能是美国人民嫌这个代号太长了。

    他们到的时候，这个小丑正在给几个小女孩实施绞刑，或者干脆用丝线将幼嫩的脖子完全勒断，嘴里还假惺惺地说着“主会宽恕你们的”。

    祈酒走的时候，毫不拖泥带水地用他自己的丝线勒断了他的脖子。

    有一个小姑娘看起来像是吓得马上就要大哭一场，但竟然还会想到偷偷拍照，想将祈酒的照片上传到推特。

    但这个操作没有成功。

    她疑惑不解地点开相册，发现刚才照的两张照片已经消失得无影无踪。

    越读：深藏功与名。

    还有南美的一个印第安人，顶着大羽毛头饰，逢人就说自己是羽蛇神的人间化身，最喜欢干的就是拔下头顶的羽毛戳人脑子。

    如果你不叫他羽蛇神大人，他就要戳你脑子，因为你不信奉他。

    如果你叫了他羽蛇神大人，他还是要戳你脑子，因为你信奉他就要将自己作为献祭。

    ——这是什么品种的变态家伙。

    在这个混乱时期的世界，疯子各式各样，变态倒是变态得挺一致。

    总之，在祈酒“收服”了名单上的十个人之后，积分攒够了。

    祈酒当即就想要全都转赠给越读，让她快点儿兑换身体。

    但越读没有同意，愣是在又收服了五个人，预留七百多积分兑换瞬移符后，才接受了宿主的馈赠。

    提示框出现。

    ——0996号系统，是否确定兑换一具普通人类女性躯体？

    ——是。

    2500点积分从越读账上划去。

    下一刻，祈酒宽大的软床上就出现了一具年轻女人的身躯。

    是越读二十三岁时的模样，也是她死前的模样。

    半长发堪堪及肩，散落在脑后，细软黑直。双眼自然闭合，鼻梁秀气，无论是柔婉的面部线条还是精致的五官形状，都小巧漂亮恰到好处。

    ……等等，越读长什么样暂且不提。

    就说这身体——这身体还真是光着的！就那么大大咧咧的、光溜溜地平躺在床上！每个部位看得一清二楚！

    如果数据能脸红，越读的脸大概已经红了，连带着耳朵和脖颈一起。

    坐在一旁的祈酒挑眉：“哇哦。”

    越读：“宿主麻烦尊重一下我的隐私，把目光挪开谢谢！”

    祈酒忧郁地叹了口气，挪开了视线。

    越读：“你怎么好像还挺不情愿啊！”


第27章  言出法随的睡美人（二十六）
    越读进入新身体后做的第一件事, 就是抬手拉过羽绒被, 将自己捂了个严严实实。

    身旁传来宿主的轻笑：“还害羞呢。”

    越读默默无言, 隐晦地瞪了她一眼：“……”不是谁都像宿主你一样厚脸皮！

    裹着被子，越读从床上坐起身。

    重新拥有实体的感觉很奇妙，与作为数据时没有重量的轻盈相比，套着一具躯壳的沉重感让她更觉安心。

    忽然想到了什么，越读迟疑着抬起右臂，目光落在手腕上。

    那里一片净白, 凝脂似的，隐约可见浅青色的血管。

    一时间说不清是怎样的心情，越读闭上眼呼出一口气。茫然无措只存在了片刻，再睁开眼时，就已是平静如常。

    “需要我帮你拿件衣服过来吗？”祈酒问。

    越读：“好。”

    她满以为祈酒会使用言灵，随便移动一件衣服过来, 哪成想这大小姐竟然自己站起身，脚步轻快地向衣柜方向走去。

    没过多久, 祈酒便拎着条长裙走了回来。

    除了校服之外, 祈酒的衣服基本上都是连衣裙, 原因就是它们穿起来方便, 只要随意往头顶一套就好。

    而祈酒现在拿过来的这条裙子，显然就是她自己的，还是她以前穿过的。

    越读神色复杂：“给我的？”

    祈酒将裙子轻轻丢在她膝盖上，挑眉：“不然难道我自己穿。”

    越读：“可是——可是这件衣服你以前穿过的吧！”

    “当然穿过，事实上衣柜里就没有我没穿过的衣服。怎么, 你嫌弃我？”祈酒说着，沉下眼睫，做出没什么表情的失落神色。

    越读无言。

    确实，祈酒这个大小姐不同于一般的大小姐，她就懒得逛街购物，根本没有传说中豪门千金该有的风范。

    什么“衣服穿一次就扔”、“高大衣柜里塞满标签都没摘的华美礼服”，统统不存在！

    不过就算事实如此，越读也确定祈酒拿这个说事儿就只是借口而已。

    她不可能不明白自己是什么意思，但就是要故意装傻充愣。

    越读能怎么办，越读也很无奈啊，摊上这么一个喜欢逗系统玩儿的宿主，她能说什么？

    抓起那条色调清浅的长裙，越读转向宿主，微笑：“我要换衣服了。”

    祈酒继续装傻：“那就换呗。”

    越读没有说话，嘴角上扬的弧度大了一些。

    “……”祈酒大概知道再逗下去系统就真的要爆发了，于是退让一步：“我先去客厅吃点东西。”

    旁边没有人在，越读终于放松下来，急匆匆套上裙子。

    唔，胸那里好像有点紧。

    想想祈酒的身材……

    算了还不如不要想。

    前后也就是十几秒的工夫，越读下了床，有些陌生地适应着脚踩实地的感觉，走到客厅。

    祈酒正半躺在沙发上，茶几上的小点心都没有动过的迹象，看来那句出来吃东西也只是托词。

    越读坐在她身旁。

    祈酒立刻像没骨头似的往这边一歪，侧脸亲密地贴在越读颈窝处，发出心满意足的叹息。

    “是温热的。”她呢喃细语。

    白皙纤细的手指顺着侧面攀爬上来，最后精准地搭在越读颈上，那是可以清晰感受到生命搏动的区域：“也有心跳。”

    指尖在这里停顿了片刻，又继续往上，扣住线条漂亮的下颌，拉过来：“和呼吸。”

    祈酒笑得越发艳丽：“这可真是太好了。”

    越读眼角抽了抽：“……是么。”

    那种微妙的、被调戏的感觉又来了。

    祈酒自顾自地在她肩上蹭了蹭，闭上眼，呼吸逐渐平稳悠长。

    越读察觉到不对，小心地扭头看她。

    这是睡着了？

    被当作枕头的越读哭笑不得。

    算了，让她好好睡吧。

    越读轻轻调整成一个最舒适的姿势，靠在沙发靠垫上，陷入三年以来头一次睡眠。

    ——————

    越读拥有实体之后的生活，比之前单调地待在精神空间里的日子丰富太多。

    装有精致菜色的盘碟摆满了餐桌，瓷碗盛着热气腾腾的甜粥、肉汤，浅绿色的碧梗米饭粒粒晶莹。

    这些都是系统商城里的顶级菜肴，以往都是她看着祈酒吃，现在终于可以自己坐在桌前了。

    越读一本儿满足。

    祈酒坐在她对面，单手支着下巴，笑盈盈地看着。

    越读抬眼：“怎么啦。”

    祈酒：“我记得——之前是哪个系统跟我说可以当我的全能管家来着？”

    越读略一回想，就想起两年多前的约定，就说：“这个啊，应该是我。”

    还问哪个系统，明明就只见过她一个系统好吧！

    祈酒：“原来你还记得，那就太好了，来履行一下管家的职责。”

    越读有种不太好的预感：“比如？”

    “比如喂我。”祈酒指了指面前的银餐勺。

    越读：“……我怎么不记得管家有这种职责。”

    “真正的管家，就是要完美达成主人的一切要求，喂饭这种小事算得了什么。”

    其实真要说起来，管家的职责应该是负责分派、监督和验收一座宅邸里所有服务人员的工作，确保整座宅子运转良好。但这工作显然不适用于越读——毕竟这里除了房屋主人以外就没有其他人了。

    对越读而言，更准确的形容应该是执事才对。

    但不管是管家还是执事，都应该满足房屋主人的要求。

    行吧，喂就喂。

    不管怎么说，越读对祈酒都是心怀感激的。做任务也好，凑积分也好，毫无疑问都是以祈酒为主力，而她顶多也就能查查资料。

    虽然这让曾经作为经纪人，习惯了什么都由自己来主事的越读有些不太适应，但不得不说，这种被大佬带着躺赢的感觉很好。

    她总说祈酒喜欢清闲，其实跟着祈酒的她才是真的一直在偷懒……

    想到这里，越读叹了口气，神色却柔和下来。

    她拿起餐勺，舀了些甜粥——是恰到好处不会因为移动而洒出来的程度，然后送到宿主嘴边。

    祈酒毫不客气地张嘴：“啊呜。”

    送来一筷子菜，啊呜。

    送来一勺肉汤，啊呜。

    送来一只圆子，啊呜。

    三年陪伴，对于祈酒偏好的口味，越读可谓了如指掌。

    但祈酒并没有让她一直喂的意思。

    “啊。”她也拿着筷子递到越读嘴边，“喜欢这个吗？”

    越读迟疑地：“你还好吗？”

    连自己吃饭都懒得动筷子的祈酒，竟然会主动给她加菜？

    不会是被什么奇怪的东西附身了吧！

    祈酒大概看明白了她未尽的话语，眸色微沉，重复一遍：“喜欢这个吗？”
      越读打了个激灵：“喜欢！”

    然后小心翼翼吃掉了宿主夹来的菜。

    祈酒满意地收回手。

    越读一边嚼嚼吞下去，一边惊悚地看着嘴角勾勒微笑的祈大小姐。

    ……这个宿主一定是哪里坏掉了！

    就在你喂我一勺汤，我喂你一筷子菜的黏糊糊的奇怪氛围中，越读愈来愈难以下咽，最终喊停：“不好意思，我吃饱了。”

    祈酒：“这样就饱了吗？”

    越读真诚地点头。

    祈酒：“猫都比你吃得多。”

    越读不想反驳，她猜祈酒口中的猫是老虎那种大猫。

    祈酒放过她，自己拿起筷子：“既然不想再吃，那就算了。”

    越读：“那是——”我的筷子。

    祈酒抬眸：“嗯？还不走，是想继续喂我？”

    越读默默闭嘴，决定假装什么都没有发生。

    宿主和系统的日常，就是吃吃饭，睡睡觉，吓唬吓唬祸乱阵营，以及下下五子棋。

    下五子棋是祈酒打发时间的新方法。

    一开始，越读还想用下载的五子棋智能数据包应付祈酒来着，后来被抓包就再也没敢了，只能用作为人类的思维全力以赴。

    在五子棋的战局中，输了的一方要负责将赢家抱回房间的床上。

    这是什么糟糕的惩罚啊。

    越读原本以为是祈酒想要偷懒的点子，反正系统发放的身体力气似乎相当大，她也就没在意。

    但最后胜率却是五五开。

    躺在宿主的臂弯里，越读怀疑统生：“祈酒，你真的尽力了吗？没放水？”

    祈酒：“叫我什么来着。”

    越读当即改口：“阿酒！”

    祈酒点了点头，才说：“没有，这是真实水平，放水对我有什么好处，难道我会为了抱你故意输掉吗。”

    越读陷入沉思：“……”

    虽然以祈酒的性格确实不像会愿意抱着人走的样子，但怎么想都太可疑了，她保留合理怀疑的权利。

    别看她们俩的日子过得挺滋润，事实上外界可一点都不太平。

    自然界是公平的，尽管变异动植物没有人类的智商，但它们的力量却比人类异能者强一些。

    而且，它们似乎随时都处于一种狂暴状态，就算是曾经十分温顺的宠物，也会对主人伸出獠牙。

    最重要的是，变异生物的数量可比人类异能者要多得多啊……

    和变异生物造成的伤亡相比，祸乱阵营的肆意杀戮都不是什么大事了。

    早在一个月前，盛京上层就迅速展开救援，搜救小队在盛京地毯式搜索，将能找到的民众送进盛京市军区——那里是目前为止全市最安全的区域。

    基本上每座城市都是这么做的。

    搜救小队自然也来过祈酒所在的小区。

    在他们还没进小区大门之前，越读就发现了他们的踪迹，并且询问宿主是否要跟他们走。

    当然这询问也只是例行公事，她俩都知道绝对不会离开。

    没有什么地方能比家里更安全了，这里可是被言灵笼罩的地方。

    所以，搜救小队的成员寻找幸存者的时候，祈酒就坐在关闭灯光之后昏暗的客厅里，静静听着他们的动静。

    这个小区的幸存者寥寥无几，没办法，绿化做得太好，变异生物也格外多。

    祈酒根本不关注附近的情况，自然也不会伸出援手。

    最终，搜救小队带着幸存者驶出大门，祈酒站在落地窗边，漠然目送他们离去。

    “收服二十个祸乱者的任务已经完成了，”越读开口道。“短时间内，主系统应该不会再发布其他任务。”

    祈酒懒洋洋地左手捶右手：“那很好啊，既然没有任务了，就待在家里吧。”

    ——直到第二轮苏生之雾的降临。


第28章  言出法随的睡美人（二十七）
    半个月后, 翻卷如云烟的苏生之雾如期而至。

    这次, 所有人都对雾气的本质有了了解。各军区和居民点里, 人们纷纷以最快的速度跑进室内，神色麻木地看着雾气席卷一切。

    而高层和研究员们则如临大敌，分析又一轮的雾气会带来怎样的变化——

    当然，等到苏生之雾散去之后，他们就会发现这只不过是第二批次的觉醒。

    异能者等级提升、数量增加，变异生物的数量也增加, 说不好是对人类更有利还是将局面向更糟糕的方向拉去。

    祈酒的家中。

    落地窗边，越读安安稳稳地半躺在懒人沙发上，祈酒则在她对面。

    两人一人占据了一张懒人沙发，神态慵懒，仿佛两条翻着白肚皮的正宗咸鱼。

    “苏生之雾降临了。”越读看了看窗外，说。

    祈酒垂着眼, 闻言懒洋洋地偏过头：“是啊，祝好运。”

    越读笑：“承你吉言。”

    言灵异能者的吉言, 就真的是吉言了。

    越读闭上眼。

    身体深处泛起细密的疼痛, 逐渐加剧, 仿佛有尖针在血管肌髓中来回戳刺、搅动。

    头脑也开始胀疼。

    这就是异能觉醒带来的冲击, 越读呼吸渐渐急促，不由得想到之前祈酒觉醒异能时的状态。

    明明精神空间里都开始动荡了，脸上却一点儿也看不出来，她是怎么做到的？

    说起精神空间，系统自己会有精神空间吗？如果有的话, 是不是此刻也在动荡呢……

    在越读这么胡思乱想的时候，祈酒起身来到她面前，俯身。

    幽黑的眼和深琥珀色的眸子相对，挨得很近，祈酒微卷的长发从肩头滑下，发梢将将落在越读腰际。

    越读下意识地屏住呼吸。

    祈酒笑了笑，轻声说：“让你的痛觉消失吧。”

    出于制约，祈酒的言灵本来是不能对世界之外的存在起作用的，但既然越读这具身体已经来到这个小世界，自然就在制约允许的范围内。

    于是，异能觉醒冲击的疼痛就如同潮水一般退去了。

    越读真心服气了：“哇，这都行！”

    祈酒：“我之前说什么来着，肯定不会让你出事儿，疼都不会疼。”

    越读大概是世界上第一个也是唯一一个无痛觉醒者，虽然冲击同样作用于精神，但那点儿动荡对她来讲还真不算什么。

    所以说，跟着祈酒果然很容易偷懒啊……越读一边感慨，一边和宿主下五子棋。这局她输了，待会儿要负责抱祈酒回卧室。

    大约半个小时过去，精神的动荡逐渐平息，越读忽然产生了某种预感：

    算算时间，觉醒冲击也差不多快结束了吧。也就是说，她现在是有异能的人了？

    顺从着本心，她抬手摊开五指，意念一动。

    白润的掌心上骤然凝聚出白色微光。

    越读进入分析模式。

    这种异能应该是元素派，既然表现出来的颜色是白色，那么就是光系或者金系，看起来又有种锋锐的感觉，大概率是金——

    还没分析完呢，光芒的颜色又变成了绿色。

    越读一口气憋在嗓子眼里。

    接着又转红转黑转黄，五色流转，熠熠生辉。

    这五种颜色的搭配太经典了，越读很快就猜出来：金木水火土。

    “五行，”祈酒在身旁意思意思地鼓鼓掌。“哎哟不错嘛。”

    越读一时间不知道该说些什么。

    她知道有了祈酒的吉言，她的异能肯定差不到哪儿去，预想过最好的结果就是元素派中攻击力较强的一种，最起码不会是鸡肋。

    可怎么也没想过会是这么豪华的配置啊！

    而且这种五行属性，一般来说都是主角待遇吧，像这样直接给了一个系统是不是不太好？

    越读面露纠结。

    祈酒倒没觉得有什么：“我之前就说过绝对没问题，你的异能比邢擎苍好用多了。”

    越读不置可否，异能种类全是全，但就是因为它全，要好好操纵也不是件容易的事情。

    如果因为种类太杂而没办法把每一项都练到精通，那可就乐子大了。

    她神色复杂地看着光芒隐去，又默默地尝试点燃火苗、凝聚水团、操纵盆栽……

    玩着玩着就觉得蛮有意思。

    毕竟谁还没看过几本玄幻类啊，更别提后来她还进了娱乐圈。

    当经纪人助理的时候陪艺人一起看剧本，而成了可以独当一面的经纪人以后，她要把关的剧本就更多了。

    其中不乏玄幻设定的本子，看得多了，难免就会想象一下拥有超能力的生活，而现在终于可以切身体会，怎么能不兴致盎然呢。

    ——于是，祈酒就被理所当然地忽视了。

    大小姐很不高兴：“呵，女人，喜新厌旧。”

    越读头也不抬地纠正：“我不是人啊，是系统。”

    祈酒扬眉：“女统？”

    越读被这个称呼吓得抬起了头，脑补了一下，头疼道：“还是女人吧。”

    祈酒就笑：“不管女统还是女人，你都喜新厌旧，实锤了。”

    旧是宿主，新是异能。只顾着尝试新能力，无视孤苦伶仃杵在旁边的宿主，不是喜新厌旧是什么。

    越读：“……”就您还孤苦伶仃呐。

    最后越读没办法，只好和祈酒一起研究异能，这回倒不喜新厌旧了，是和旧一起喜新。

    这次之后没多久，主系统就发布了新的主线任务：收服几只变异生物。

    接下来又是一串名单，绰号、物种和所在地都在上面。

    比起祸乱阵营，变异生物开价更高，一只值200点积分。

    祈酒：“嚯，这是铁了心让我抢主角儿戏份啊，后面是不是还要和反对异能的高层顽固派打？”

    在剧本里，不论是对抗祸乱阵营还是剿灭危害人类的变异生物，都是邢擎苍和他手底下主角团的活儿。

    现在最难缠的几个祸乱阵营已经被她顺手灭掉，剩下几个还活着的也销声匿迹、低调做人。

    变异生物……大概也就是销声匿迹的结局吧。

    ——————

    祈酒的打算，是咸鱼到世界恢复一定程度的秩序之时，到那时候在混进新世界伪装成普通的一个瞬移异能者，岂不是很好。

    事实上之前还有负责联络异能者的人员在网上联系她，希望她可以到盛京市军区，发挥瞬移异能者应有的作用。

    但祈酒完全不打算回应，她假装自己丢了手机，联系不上。

    而那边的联络人员联系几次之后也没再问，估计是以为这个女孩子已经不幸遇难了……

    祈酒得以愉快地继续咸鱼。

    但，事情的发展总不会一直如人所愿，哪怕这个人是唯一的言灵异能者也一样。

    任务发布的第二天，当祈酒牵着自家系统的手移动到某只变异黑虎身后时，就猝不及防地和对面的打虎主角团撞上了。

    祈酒：“……”

    越读：“……”

    不怕在做任务的时候撞到人，就怕在做任务的时候撞到熟人。

    虽然祈酒自觉和邢擎苍不熟，但邢擎苍熟悉她呀！

    保持了将近三年联系的交情，对于只爱实验不爱交际的邢教授来说，祈酒已经可以称得上是他的忘年交了——是的他们之间相差十岁。

    况且这个小姑娘还是他老爹心目中的传统武学之光、是他和那个传说中“家里有矿能够随便搞物理实验偏偏又不想为人所知”的天才邻家大哥沟通的桥梁。

    因此，在看到祈酒出现在变异黑虎身后时，邢擎苍的第一反应就是：“祈酒？你怎么在这儿？这里危险赶快走！”

    看看明显已经是大佬级别强者的黑虎，再看看狼狈挂彩的主角团成员，祈酒冷漠道：“我觉得是你们比较危险。”

    听到身后有动静，黑虎扭过头，发出一声震耳欲聋的咆哮，硕大的虎眼中凶光闪烁。

    虽然智力不高，但它确实比变异前聪明了不少。

    至少能看出，身后这两个细皮嫩肉白净漂亮的小姑娘，肯定比面前这些抗打击还皮糙肉厚的汉子合胃口。

    “吼——”

    长鞭似的虎尾横扫而来，光这一下，就能把一个普通人拦腰截断。

    邢擎苍手中凝聚起雷电：“小心！”

    祈酒的反应奇快无比，她展开双臂将越读打横抱起，轻盈地后退几步，正巧躲开了袭击。

    虎尾没能攻击到目标，遗憾地收了回去。

    借此机会，邢擎苍劈下电光，但黑虎灵巧地避开。

    它也意识到主角团是个硬骨头，不打算再和他们纠缠了，只想叼走两个看上去细嫩美味的猎物回本。

    庞大的黑色虎躯整个儿扭转过来，头颈伏低，是要发出攻击的征兆。

    祈酒：“啧。”

    她正要开口使用言灵，越读就拦住她，低声说：“我来吧。”

    祈酒挑眉，眼中闪过兴味，后退一步：“好啊，正好实践训练一下。”

    这些天来，越读都在练习自己的五行异能，训练方式包括但不限于下载并钻研异能类、释放能量直至异能枯竭、和祈酒对打……等等。

    能请到这么懒散的陪练也是不容易了。

    就算不动用言灵，祈酒自身的力量也强得惊人，恐怕一般的异能者都很难打赢她。

    越读的进步显然易见。

    在主角团震惊的目光下，越读只用了火属一种元素，就将黑虎打了个七荤八素，意识丧失，轰然倒地。

    其实也有黑虎之前就被邢擎苍打伤过的原因，不然不会这么容易就打晕一头名单上的变异生物。

    但这不妨碍主角团将越读视为隐世高手——纤细白净的年轻女人三下五除二就干掉一头巨兽，这一幕的视觉效果实在太惊人。

    没有了会造成威胁的黑虎，主角团的人都松了口气。

    邢擎苍犹疑着上前，问：“祈酒同学，好久不见。这位是……你的朋友？”

    祈酒笑眯眯地挽上越读臂弯，口吻亲昵：“前面要加一个字，是我女朋友。”

    邢擎苍：“？！！！”

    越读：“……”


第29章  言出法随的睡美人（二十八）

    祈酒这一言既出, 主角团人人皆惊。

    虽说这年头同性相吸也不是什么奇闻, 但忽然听到这么个消息, 还是会下意识惊一惊。

    越读倒一点都不惊。

    大小姐还真是不放过任何一个逗她玩儿的机会啊……

    这么想着，她上前一步，歉然道：“不好意思，阿酒喜欢开玩笑，我们确实是朋友。”

    祈酒靠在她肩头，懒洋洋地拖长音调：“诶——我有说错吗？女性朋友不就是女朋友嘛。”

    越读无奈, 只道宿主逗人的心思不歇，纵容地说：“好吧，你说的没错。”

    祈酒就嘻嘻笑。

    主角团的眼神逐渐复杂：“……”

    看这亲昵的姿态，大概真的是一对儿？

    虽然女孩子之间的相处都很亲密——不然怎么叫闺蜜，但一般也不会开这种玩笑吧。

    情侣，实锤了！

    邢擎苍则和他的队员不一样。

    他在感情上可以说是一窍不通, 越读说什么就信什么，尽管不知道这个玩笑哪里好笑, 他还是礼节性地说：“哈哈, 你真幽默。”

    越读代祈酒回答：“谢谢。”

    聊天归聊天, 正事儿还是要做的。

    祈酒需要收服这头试图吃小姑娘的黑虎来完成任务, 而邢擎苍需要将黑虎带回S市军区。

    变异生物给人类造成了极大伤亡，但也不全是坏处，它们是很好的食物，多吃还有促进异能的作用。

    这头黑虎大概够十个壮年男子吃一个月，它的骨血筋络也都是可用于研究的珍贵材料。

    对于黑虎, S市势在必得。

    然而……

    制服黑虎的毕竟是越读，处置权自然也是她的，主角团怎么好意思从一个小姑娘那里抢猎物？

    “我们很需要它，”邢擎苍说。“你开个价吧。”

    祈酒并不说话，在越读肩窝处蹭了蹭。

    只有她俩才知道她们正在进行不为外人所知的交流——即便离开精神空间，系统也依然可以和宿主以这种形式交谈。

    “你和他说。”祈酒显得兴致缺缺，她并不想和别人打交道，这太无趣了。

    越读想了想道：“他们很需要那头老虎，只要不是太过分的要求，应该都会答应。可是话说回来，阿酒你想要什么？”

    这话把祈酒问住了。

    以她的异能，这个世界上所存在的东西，基本上就没有得不到的；

    而这个世界上不存在的东西，系统商城里大概率会有，邢擎苍又不可能弄到。

    所以开价有什么意义呢？

    大小姐当机立断：“那就不和他们说了，咱们做完任务，抹掉记忆就走人。”

    越读：“好啊。”

    于是，祈酒旁若无人地走到黑虎身前。

    这老虎还晕着，一动不动，祈酒当然没耐心等着它自然醒，冷漠道：“起来。”

    黑虎猛然睁眼，如果仔细看的话，还能发现那对虎眼里的懵逼。

    但很快它就意识到了自己的处境，嗷呜一声爬起来，伏低身子：“吼——”

    祈酒垂下眼，目光森冷。

    在她还没有开始控制异能气息内敛的时候，根本没有任何变异动物敢靠近它。

    如果方才面对黑虎时，祈酒直接将气息毫无保留地释放，黑虎根本不会有机会将她视为猎物，怕是第一时间就夹着尾巴逃了。

    懒得多说什么，现在的祈酒也只是放出气息来，就已经逼得变异黑虎垂下大头，身躯不受控制地颤抖。

    “服不服？”祈酒轻声说。

    黑虎能怎么办呢，它将头垂得更低，发出表示臣服的呜咽：“……呜。”

    早知道今天就不出来捕猎了，待在洞里舒舒服服睡懒觉不好吗！

    意料之中的，任务完成提示音随之响起。

    祈酒满脸倦怠地收回视线，对越读说：“解决了，我们回去吧。”

    越读还没来得及回应，就听邢擎苍茫然不解道：“这是怎么回事，祈酒同学你的异能难道是驯兽？可是不对啊，你刚刚才瞬移过来……”

    一向沉迷研究不可自拔的邢教授，觉得自己发现了真相：“你们两个，谁是双系异能者？”

    越读：“事实上，就算有人是，你这么问也不会有谁想告诉你的。”

    谁来给这个男主分一点情商。

    邢擎苍一想也是，立即道歉：“对不起，冒犯了。”

    但他说这话的时候，热切的目光不断往祈酒那里瞟，显然已经认定她是双系异能者了。

    祈酒并不想理他，她转向主角团，展开五指。

    “抹掉他们今天关于我的所有记忆。”祈酒这么说。

    任务完成，留在这里也就没必要了，黑虎身体谁爱要谁要，反正也比不上系统商城里的肉好吃。

    言灵发动。

    主角团神色变得茫然，其中有个看起来瘦瘦小小的萝莉，竟然多抵抗了几秒，试图和抽走她记忆的力量作斗争。

    但显然都是徒劳。

    片刻后。

    邢擎苍率先从眩晕中清醒过来，他下意识地抬头戒备，却发现面前只有一头卧在地上动弹不得的黑虎，而他的小伙伴们都在后方继续茫然。

    邢擎苍沉默两秒，忽然从贴身包里掏出手机，看了眼时间。

    他们开始和黑虎打斗的时间是上午十点，中间缠斗了许久，每个人都受了一定程度的伤，甚至都做好了牺牲队员也要拿下这头伤人无数的黑虎的准备。

    但现在已经是十点五十了，减去缠斗的时间，中途应该还发生了什么。

    不然该怎么解释，忽然黑虎就莫名其妙地蔫了，小伙伴们好像也精神恍恍惚惚的？

    就在他不断猜测时，黑虎似乎发现最可怕的大佬已经走了且不会再回来，顿时生龙活虎地蹦开。

    邢擎苍：“！往哪儿跑！”

    陆续恢复的主角团成员：“拦住它，为邢教授创造机会捕获它！”

    一阵乱斗，邢擎苍终于没有时间再思考那个问题了。

    但到底是在心中埋下了怀疑的种子。

    前些天，G市那边是不是上报说有一名能力诡异的异能者，可以偷窃时间、抹去记忆？

    ——————

    祈酒的家中。

    两道漂亮的身形忽然出现在客厅。

    一回到家，祈酒就懒洋洋地倚在沙发上，熟练地摆出最放松的姿态。

    她张开双臂，语带笑意：“管家，代替一下抱枕的职责嘛。”

    越读习惯性地打算上前，又忽然止步。

    她看着祈酒，不知道为什么又想起了宿主之前的那个玩笑。

    不对。

    越读观察着宿主的神情，开口道：“下次，那种玩笑还是不要开了。”

    祈酒一顿，抬眸：“什么玩笑。”

    越读用一种不在意的语气说：“就是女朋友什么的，这种玩笑不太好，尴尬的成分更多些。”

    祈酒蹙眉问：“你觉得那是玩笑吗？明明就是事实。”

    越读：“……”

    看着宿主难得认真的神情，越读终于能肯定，真的有什么事情和她原来想的不太一样了。

    越读试探性地问：“你喜欢我？”

    祈酒理所应当道：“难道不是很明显吗？全世界我只喜欢你，其他人都很无聊。”

    听到前半句的时候，越读的心还提着，可一听到后半句她就松了口气，心脏被妥贴放回原来的地方，没再被提起来。

    “那不是我所说的喜欢，”越读解释道。“如果你觉得其他人都没意思，和我一起消磨时间才有意思，那只能说明你把我当朋友——这和恋人的喜欢不是一回事。”

    祈酒：“哦，是这样吗？”

    越读点头：“是啊是啊。”

    祈酒：“是这样个鬼。”

    越读：“……”

    此时的祈酒整个人都倚在沙发上，姿态慵懒至极，深黑色眼中流转的光芒却锋利至极。

    “你那语气，是打算拿我当什么都不懂的小孩儿一样哄。”她语气肯定。

    越读有口难辩：“这只是正常的恋爱观辅导！”

    “还不承认，辅导不就是给小孩儿的么。”祈酒笑。

    “这不是还有成年班……”在祈酒沉沉的目光里，越读声音渐小，最终叹道：“如果你认定的话，我就当你是表白了？”

    祈酒：“我认定。”

    越读：“那不好意思，我拒绝，我是直的。”

    祈酒偏过头：“你以前有喜欢的人？”

    越读镇定：“没有喜欢的人，毕竟我是系统啊，以后会有喜欢的统。宿主你有所不知，我们系统这个种族啊，生下来设定是直的，就一辈子都是直的，没法掰。”

    祈酒气笑了：“你接着瞎编啊，我看你还能编出什么来。”

    越读叫屈：“你不能因为不了解我们系统这个种族，就说我是在编！”

    祈酒：“呵呵。”

    拒绝来得猝不及防，越读将锅推到种族上的骚操作，完美带歪了祈酒的霸总式告白剧本。

    祈酒垂下眼。

    大概是因为现场气氛的缘故，这在平日里只会显得倦怠的动作，现在却显得有些无辜失落，惹人心疼。

    越读叹了口气：“何必呢？你喜欢女孩子，漂亮女孩子也很多啊，何必跨种族找乐子。”

    祈酒闷闷道：“我又不是人。”

    越读：“可你也不是系统。”

    祈酒没办法反驳这一点。

    说实在的，她本来打算温水煮青蛙，这被认为是最有效的方式，比忽然告白靠谱多了。

    问题是，越读就不是能被温水煮开的人！

    只要中途出了什么差错，她就会立刻退到安全线外，真要到那时候才是一点余地都没有了。

    更何况……她自己也不是什么喜欢忍耐的性子，这些天来的隐忍已经足够了。

    “你不怕我用言灵？”祈酒轻声说。


第30章  言出法随的睡美人（二十九）
    “你不怕我使用言灵？”

    祈酒这么说。

    话音落下, 有那么一会儿, 谁都没有开口。

    她们一个斜倚在沙发上, 一个笔直地站立，隔着大约半米的距离沉默地对望。

    这是一个很微妙的距离。

    事实上，在人与人相处过程中的亲密距离是四十五厘米之内——几乎可以感受到彼此的体温和气息，这种情况只适用于最亲密的人。

    而越读站在和祈酒相隔约半米的地方，甚至都不用向前迈步，只需要微微倾身, 就能轻易进入这个距离之内。

    可她就这么笔直地站着，不向前，也不退后，若即若离。

    良久，她缓缓道：“我相信你不会。”

    祈酒幽黑眸光一闪，似笑非笑：“为什么这么觉得？难道我看上去像是循规蹈矩的人？”

    “虽然宿主——”注意到祈酒的脸色之后, 越读迅速改口，严肃道：

    “虽然阿酒你总是很任性, 随心所欲潇洒不羁, 但你一直对我很好, 很在乎我的感受。所以我相信这种事情你是不会做的, 强取豪夺不可取，强扭的瓜不甜，对不对？”

    祈酒丝毫不为所动：“说实话。”

    好吧，越读叹了口气：“如果言灵有用，你早就用了。”

    这才是事实。

    祈酒其人, 的确不在乎那些人类之间约定俗成的道德观念。

    如果真的能用言灵让越读依赖她、喜欢她、爱上她，她早就毫不犹豫地干了，哪里还用得着暗戳戳占便宜……可惜就是不行。

    或许是因为她不可能凭空让爱情产生，这是无中生有；也有可能是因为越读本身就是世界之外的存在，不会被言灵影响。

    总之，是不可能了。

    “你可真了解我。”短暂的沉默后，祈酒遗憾又意味不明地叹息。

    越读面不改色：“作为系统，了解宿主是我们应尽的义务。”

    就算被宿主表白了又怎么样呢？挺起胸膛，镇定自若，依然是一个铁骨铮铮好系统！

    祈酒又叹息一声，她抬手将一缕微卷的发丝别在耳后，起身向前迈了一步。

    距离被缩短了，亲密距离。

    越读不大自在地别开目光，想往后退，却被对方轻柔地抓住了手腕。

    “其实，答应也好，不回应也罢，区别都不大。”祈酒说。“不论怎样，你都是要绑在我身边的，我们已经绑定了不是么？”

    越读很想冷酷无情地提醒她，绑定是可以解除的。

    只要她们完成这个世界的终极任务，或者越读愿意放弃这个小世界，系统就随时都可以解绑离开。

    如果说在做任务的过程中宿主比系统更有主动权，那么在放弃任务的时候，拥有决定权的就是系统了。

    不会存在什么被宿主困住无法回收的情况，只要想走就随时能走。只要舍得整个世界加成的后续积分，系统就是大爷。

    但是考虑到之后做任务还要捧着这大佬，越读还是没有将这话说出口，而是从另一个角度回答：

    “当然不一样。人类的爱与欲是不可分割的，如果成为情侣就意味着会做出一些亲密举动，这一点我无法接受。”

    祈酒说：“我们可以柏拉图。”

    越读：“柏拉图是精神恋爱，精神之间的亲密就不是亲密了吗？我反对。”

    说完，越读就不动声色地试图挣开祈酒抓着她的手，但没有成 功。

    祈酒的力气大得吓人，那双看着纤长漂亮的手，就好像手铐一般牢牢地箍住她。

    面对这样的情况，越读也很无奈。

    她不是没有拒绝表白的经验。

    毕竟漂亮又性格好的女孩子没几个会无人问津的，越读上学时就被不少同学告白过，工作后也被同事、领导追求过。

    对于拒绝，她甚至称得上驾轻就熟，而之后是继续维持普通同事的关系还是不相往来都无所谓。

    但是祈酒不一样。

    想到这里，越读情不自禁地别过脸，避开宿主黑沉沉的眸光。

    三年多，她不为外人知晓地和祈酒待在一起已经三年多了。

    系统本该是这样的，不为人所知，当一个默默无闻的金手指，是宿主的贴心小帮手。

    而她呢？作为金手指的作用不大，反倒是陪玩陪聊消磨时间的时候更多些。

    唯一是一个很有分量的词，而在这三年多的时间里，祈酒从来都是唯一。

    现在这个唯一说：我喜欢你。

    拒绝，当然可以拒绝，但是怎样有效的拒绝？越读头一次心里半点底气都没有。

    或许就是因为没底气，才让一向能言善辩的她选择了沉默。

    祈酒也静静地瞧着她，不知道在想什么，就这样僵持了片刻，最终祈酒选择了退让。

    “这会儿倒是不说话了。”她低声轻叹，话语中不自觉流露出无可奈何的纵容味道。“好啦，我也没指望能得到答案，你也不用现在就想明白。”

    越读谨慎观察她的神色，祈酒笑起来，放松了手上的力度，改为揉了揉自家系统的头发：“我说真的。”

    越读起先还没反应过来，在反应过来之后，下意识就想甩开她的手，但最后还是没有动作。

    “我还以为你会穷追不舍……”她近乎喃喃自语道。

    “你希望我穷追不舍吗？如果是你希望的话，那么——”

    “不我开玩笑的，你还是让我缓缓吧。”越读秒答。

    祈酒耸了耸肩。

    如果以她自己的本心来讲，祈酒当然是希望穷追不舍的。

    抱着她逼问她，轻声诱哄或是强硬命令，让她喜欢让她沉迷，然后心满意足地收获果实。

    温水煮青蛙太慢了，而且还有可能让两人之间的感情往密友的方向一去不返。

    强取豪夺又太粗暴了，完全不适合越读这样独立有主见的人格，最后大概率会竹篮打水一场空。

    目前的发展状况已经很好了，这样磨下去，总有达成所愿的时候，反正越读也没办法离开不是吗？

    慢慢来，她对自己说。

    慢慢来。

    ——————

    越读躺在柔软的大床一侧，看着天花板心情复杂。

    此刻正是深夜，祈酒就躺在另一边，呼吸均匀平稳。

    她俩分别盖着一条羽绒被，托这床特别大的福，相距足有一米。再加上两人中间还横了个软枕头，看起来泾渭分明，井水不犯河水。

    如果是以前，越读绝对不会顾虑这么多，她甚至可以抱着祈酒入睡，然后在祈酒的精神空间重新见面，一起打发时间。

    可现在不行了。

    越读自认没那么心大，能和前一刻还向她表白的女人亲密无间。

    所以她才采取了以上措施，并且拒绝了宿主所说的今晚在精神空间相聚的邀请。

    对方也并未勉强，只是惋惜地叹了口气，就自己睡了。

    不出意外的话，以后的相处模式都会是这样……在她想明白之前。

    越读皱了皱眉，有些烦闷地闭上眼。

    她需要理清自己的思绪。

    对祈酒，她所抱有的情感毫无疑问是复杂的。

    三年相处得来的友情，对唯一知晓她存在的人不自觉的依赖，本能中对无人能敌的强者的敬意和警惕，对待需要照顾的小孩一样的无奈和纵容……

    有接近喜欢的感情么？爱人之间的喜欢？

    真要细究的话，其实也有。

    早在第一次见面的时候，看着祈酒瑰姿艳逸、姝色无双的脸，她心中就已经涌起了惊艳。当时她就想，这是一张可以把人掰弯的脸。

    其实也就是见色起意，最肤浅的好感，因为同为女性的关系还被消减不少。

    除此之外呢，除此之外还有吗？

    当祈酒带着慵懒笑意贴近的时候，当她在耳边细语的时候，真的没有一丝异样么——

    越读下意识地握紧双手，忽然有些不愿再想下去。

    再拖一段时间吧。

    她想。不急于一时，多想想，总会掰扯清楚的。

    ——————

    这之后很默契的，她俩谁也没有再提起这件事。

    但越读却不动声色、自然而然的拉开了距离，退回到“朋友”间的安全距离。

    不过，为了避免她自欺欺人假装什么都没发生过，祈酒总会时不时用充满暗示意味的眼神注视着她。

    越读：“……”唉。

    还能怎么办？只能继续装没看见，她是坚强的小聋瞎系统！

    邢擎苍事件在那之后还有后续，虽然记忆被消除了，但这位邢教授仍然有些似是而非的意念留存。

    就类似于：祈酒同学是个有故事的异能者、或许有个很亲密的朋友呢、可以问问她的近况什么的。

    毕竟是主角，还拥有着脑域方面的能力，有些特殊之处也正常。

    他向祈酒发来了信息，询问她有没有来S市军区的打算。

    祈酒毫无诚意地回：再想想吧。

    人类的三大本质，真香鸽子复读机——虽然祈酒不是人，但她也会鸽，所以之后就没再回复过邢教授了。

    对方再发消息过来，她就当自己没看见。

    除此之外，主系统发布的“收服变异生物”任务，也已经全部完成。

    就像对待祸乱阵营一样，祈酒懒得做什么后续安排统筹工作，只要当时变异生物们臣服了、让她能完成任务，对后续事宜就一概不管。

    但这并不意味着没有带来其他效应。

    祸乱阵营：默认有一个无人能敌的大佬，不敢再出幺蛾子引起大佬注意，低调做人。

    变异生物：虽然大家不大聪明的样子，但好歹也是变异了的，智商都会提高。默认有一个很强的人类，臣服强者是动物的本能，因此只要再见到雌性人类就会撒丫子跑。

    两者都是只要再见到祈酒，就绝对不会再生出半点反抗心思的。

    毕竟如果能活，谁想死呢，对不对？

    某种程度上来讲，也算是收获颇丰吧。



言出法随的睡美人（三十）

    盛京市军区。

    这里是整个军区最为机密的所在地之一, 宽敞的会议室中, 人们围坐一圈。

    其中多是年长者, 互相交谈，周身散发出久居上位的气势；

    同样也有着年轻的男女在场，身穿异能小队的制服，各有各的特殊气场，令人望而生畏。

    这是一场聚集了北方各大军区基地代表的会议，是异能大爆发以来各省市领袖人物的第一次聚首。

    与会者包括在混乱时期到来之前就身居高位的军区领导、以及各基地最有实力的几名异能者。

    当然并不是每座基地的人都到场了, 有些势力较弱的基地无法承担长途跋涉的风险，就在自己的军区观看会议直播，用弹幕的形式发表看法。

    ……在这种时候，就只能感谢人类科技的发达了呢。

    “我建议，加强对异能者的监控。”一位穿着研究员白大衣的老者开口道。

    说这话的时候，他的目光有意无意扫过那几个身着制服的异能者, 抬高了下颌：“我们都知道，我们谁也无法彻底研究透异能这种东西, 变异生物会因为异能而发狂, 异能者难道就是可控的吗？”

    他身旁, 有几个同样穿着白大衣的研究员赞同地点头。

    老者仿佛受到鼓舞一般提高了声音, 继续说：“在无法确定异能者将来会不会对人类社会产生威胁的情况下，我们需要将异能者全都监控起来！这是为了人类的未来！”

    在白衣老者对面，同样身穿研究员制服的年轻女人嗤笑一声：“杨博士这话说的，还没卸磨呢就想杀驴？别忘了各大军区都是靠谁保护的！如果异能者们有半点对人类不利的意思，我们的异能小队成员又何必为了保护普通人, 和祸乱阵营、变异生物作战呢？”

    杨博士阴沉着脸：“明教授也是异能者，我可以理解你为异能者说话的动机。但哪怕是为了自己的利益，也不可以否认科学，为了一己私利置人类大义于不顾！”

    被称为明教授的女人不甘示弱，反驳道：“就算我没有觉醒异能，也无法赞同杨博士你的观点。科学？有哪一项实验可以证明异能者会像变异生物一样陷入疯狂？如果有的话，还请杨博士将实验数据呈上来，我们才可以好好讨论一下！”

    两位研究员你一言我一语，辩论得十分激烈。

    坐在首位的是一名身穿军装的中年男人，听他们争论半天，始终不发一言。

    直到将会议室里所有人的表情都观察得差不多，直播页面上的弹幕也看得差不多了，他才抬起手制止道：“先停一下，请先听我说。”

    这句话一出，意见相左的两个研究员恶狠狠地互瞪一眼，安静下来。

    “我们的确不够了解异能者。”他环视四周，目光均等地掠过每一个人，神态威严。

    杨博士的表情顿时兴奋起来。

    “但是——这不意味着我们有监控他们的权力。”

    这次轮到明教授露出微笑了。

    男人沉声道：“为保护人民而战的每一位异能者，都是华国的合法公民。不论是从法理还是道德上来讲，都没有人可以罔顾他们的权利，实施监控。”

    杨博士忍不住了，他几乎想要站起来，但又顾忌着什么，只好坐在座位上激动地挥舞着手臂：“异能者是秩序的威胁！他们的能力千奇百怪无法控制，不能继续放任下去！”

        当在场所有异能者对他怒目而视的时候，男人也凉凉地看着他：“我以为现在是我在说话，杨博士。”

    这位年老研究员恼怒地啧了一声，但还是没敢再喊叫。

    坐在首位的男人是盛京市军区的负责人林上将。

    在异能大爆发之前就担任首都军区司令的他尽管没有觉醒异能，却积威甚重，他的资历也是这里最老的。

    “杨博士或许希望可以依靠监控，来达到控制异能者的目的。”林上将说。“但这并不能解决任何问题，被监控的只会是生活在军区、循规蹈矩的异能者，这会让他们寒心，对真正破坏和谐秩序的祸乱阵营而言毫无作用。”

    杨博士身边一名研究员小声嘀咕：“就是要防生活在军区的异能者啊……”

    以杨博士为首的研究员，都是坚定的反异能派。

    在他们看来，军区这些看似正常的异能者才是人类的不稳定因素，谁也不知道哪天就会发疯。就好像家养的狗，需要套上狗绳铭牌，防止它们乱跑伤人。

    至于祸乱阵营么，就是已经疯了的狗。疯了的狗需要特别的监控措施吗？碰见打死就完了。

    在这一点上，其实有不少普通人都和他们有相同的看法。异能者再怎么强大，再怎么保护他们，也还是少数派。

    总有人下意识地排斥少数。

    更何况只是监控而已，又没有要对他们做什么，凭什么不行呢？

    但异能者也不甘愿被监控，他们什么都没做，不该被视为洪水猛兽一样时时刻刻防备着，也不应该失去自己的隐私权。

    这是无法调和的矛盾——

    人与人之间之间一旦有了群体性的差异，就会有矛盾，区别只是大或小而已。

    就现在来看，异能者与反异能派的矛盾还没到无法调和的地步。毕竟苏生之雾已经降临过两次，谁也不知道会不会有第三次、第四次，万一下一次就是自己觉醒了呢？

    但是如果苏生之雾不再出现，长此以往，普通人与异能者的矛盾就会越来越尖锐，反异能派的人也会越来越多。

    林上将三言两语将这个话题拨了过去。

    他对这种事早就驾轻就熟，不确定的问题就拖，拖到事情足够明朗为止。

    在两位研究员不甘心的视线中，与会者开始讨论下一个话题。

    与此同时，同样在观看直播的越读发出了叹息。

    想要黑入保密频道看会议直播并不是什么难事，系统对于信息的了解远比这个时代的人们多。

    祈酒偏过头，轻笑着问她：“你叹什么气？”

    越读抿了抿唇，不太想回答她，就好像一个真正冷冰冰不近人情的系统那样。

    但祈酒一直用那双深黑的眸子盯着她看，压迫感太强。越读糊弄不过去，只好说：“看他们现在勾心斗角的，就有点好奇……如果他们知道这个世界会慢慢发展为异能与科学并重、异能者比例达到百分之九十五的话，会怎么想。”

    到那时候，多数与少数就完全颠倒了，普通人反倒会成为被下意识排斥的一方。

    他们比现在的异能者还惨——好歹异能者还有力量。

    这就是人类的本性啊。

    祈酒听了不以为意，目光却没从越读身上移开：“那就是他们的事了。”

    越读避开她的视线：“按照之前主线任务的发展方向来看，下一个任务很有可能与反异能派有关。”

    祈酒挑眉：“也就是一两句话的事。”

    越读想了想，好像还真没哪个任务能为难到宿主的，仔细回顾之前那些积分，简直就像是白给。

    会议直播里，这会儿是G市的代表发言。那是个眉间英气逼人的女军官，正在汇报G市这段时间出现的问题。

    其中就包括她弟弟遇到的事儿。

    “说来也很诡异，”她严肃地说。“可能是单独一个异能者，也可能是团体行动；对方异能也很特殊，可能是抹去人的记忆，也可能是偷窃时间，还有一定的杀伤力。”

    S市代表闻言，也想到了什么：“我们市军区的邢教授也汇报了类似的情况，对方降服了S市郊区林中那头黑虎，并没有对我们的异能小队做什么。”

    邢擎苍本人并没有参与这场会议，他留在S市镇守，以防有意外状况发生。

    林上将问：“邢教授怎么说？”

    S市代表皱着眉头：“邢教授对此没有头绪，对方很棘手。”

    邢擎苍目前是个明星人物，头脑好使不说，还是双系异能者，研究作战两不误。粗略估计，他的能力在当世异能者中能排到前五。

    他手下的异能者也都是S市优秀的战力，不是寻常人能对付的，如果连这样的人物都没办法……那么这件事就的确诡异至极。

    一想到华国还隐藏着这么一个神出鬼没的异能者或是异能团队，在座的代表们就心底发凉。

    如果是团队都还好理解一些，如果是个人——那得可怕到什么地步呀。

    就在这时，直播弹幕上划过这么一句话。

    S市邢擎苍：也许我们可以从其他地方找出蛛丝马迹。

    林上将注意到了这句弹幕，他想了想，直接让S市代表拨通了邢擎苍的电话，打开免提。

    他说：“愿闻其详。”

    邢擎苍冷淡低沉的声音在会议室里回荡：

    “最近，那几个华国掀起最大风浪的几个祸乱阵营异能者，已经销声匿迹了一阵子。不仅是华国，其他国家也是……事实上，前段时间美国一个小女孩发的推特引起了广泛关注，她说美国的‘小丑’已经死了，是被一个神秘的东方少女除掉的。”

    所有人都安静地听着他讲话。

    “虽然美国当局并不承认这个消息的真实性，但毫无疑问这件事很不寻常。不仅是祸乱阵营，那些为祸一方的强大变异生物也不见踪影。”

    明教授插话：“恕我直言，这些问题我们都有关注，各大社交平台上也对此展开过讨论。但这和那个诡异的异能作案者有什么关系？”

    邢擎苍沉默片刻，肯定道：“我觉得他们有关系。”

    “为什么？”

    “凭我作为脑域异能者的直觉。”

    吃瓜观众越读：“……”

    是作为主角的直觉吧！



言出法随的睡美人（三十一）

    出于脑域异能者（本世界主角）的敏锐直觉, 邢擎苍发现了记忆抹除诡异事件与祸乱阵营势力减弱之间的联系。

    如果放在原来的剧本中, 这就是正正经经的灵光一现, 是找出BOSS真身的契机！

    不愧是主角儿，机智过人！

    然而，这个小世界早在十年前就脱离该有的轨道了。

    祈大小姐根本不在乎身份会不会被发现，没被发现那皆大欢喜啊，被发现了也就是一两句话、完了再睡一两天的事儿。

    于是祈酒很淡定，听到邢擎苍的分析后, 还有闲心跟越读调笑：“瞧，我被上面重点关注了，怎么办我好怕，来安慰我。”

    越读无语扭头，心说早该被关注了，你个无法无天的妖孽。

    直播里, 领导们还在严肃讨论。

    魏敬凰是赞同邢教授说法的，她提起自己占卜的内容：“我占卜出来的片段中, 的确有女性第三人称的指代, 说不定指的就是那个东方少女。”

    众人也纷纷发表看法。

    “直觉不可信, 脑域异能者又不是预言能力者。”

    “我倒是觉得有点道理……”

    “如果对方真的对付了祸乱阵营和变异生物, 那就是站在咱们这边的呀？”

    杨博士没消停半天，又跳起来嚷道：“能神不知鬼不觉地干出这些事，就能神不知鬼不觉地上门杀人！这太危险了，必须管！”

    林上将头疼：“杨博士，你先别激动, 我们都知道这事蹊跷，这人有问题，得管。但也要找得到人才行啊。”

    杨博士一噎，不说话了。

    “确实，我们掌握的信息太少了。”邢擎苍的声音继续从手机里传出来，带着他这个人特有的沉稳劲儿。“我只能推测这是有预谋的团体行动，至少在两人以上，还有专门的分工。其中一部分负责进攻，另一部分负责影响时间或记忆。”

    “对付美国‘小丑’的那个应该是负责进攻的团队成员，负责影响记忆的成员不在场，所以才没有抹消目击者的记忆，让那个小女孩得以将这件事情发到推特上。”

    有理有据，令人信服。

    然而事实上，祈酒只是懒得抹去那几个小姑娘的记忆而已。

    毕竟照片都被越读删得一干二净，找专人恢复数据都恢复不了的那种，美国方面顶多知道是一个东方少女干掉了小丑，除此之外只能靠猜。

    可是谁能想到邢擎苍会把这两件事联系到一起啊！

    会议室里，气氛沉凝，此事似乎就此陷入僵局。

    因为两次被林上将反驳，杨博士没敢再发言，而是示意他手下最器重的研究员站出来说话。

    “这个犯案团队——我们就叫它影子团伙吧，影子团伙已经有伤害无辜者的先例了，G市武先生的独子等人不就是受害者吗？”

    研究员环顾四周，忧心忡忡。“如果连邢教授的队伍都对他们无计可施，影子团伙的危害性简直比一般的祸乱阵营还大，如果他们对在座的各位出手，谁能保证自己的安全？”

    明教授听得蹙眉，她虽然也觉得那个团队很危险，但本能的想要反驳这一派的人，于是说道：“混乱时期都持续几个月了，那个团队想要伤害普通人有的是机会，可为什么除了这两件事我们没有听到半点风声？”

    魏敬凰则说：“我也认为对方伤害的不一定是无辜者。据我所知，我们市的武修德干过的混账事不少，有传言他闹出过人命。”

    邢擎苍敏锐地抓住这一点：“武修德犯过事？”

    魏敬凰：“对，好像是搞过校园暴力。”

    如果是平时，大家少不得要痛斥一番校园霸凌的恶行，但这会儿所有人的心思都没放在上面。

    “会不会是有人寻仇？”邢擎苍说。“霸凌对象都是谁？”

    “稍等，我问一下。”

    片刻后，魏敬凰抬头：“都是小姑娘，偏好家境不好、性格内向的。”

    这下就能对上了。

    林上将没考虑多久就拍板了：“查！”

    “倒不是说要问责或者逮人，至少该知道对方是谁，能不能交流。既然对方会铲除黑恶势力，做好事不留名，就一定也是有正义感富有正能量的，我们需要这样的力量！”

    富有正义感的祈酒丝毫不慌。

    她又不在家境不好小姑娘的范围内，况且如今也不是之前方便查案的秩序社会了，真要查起来可不容易。

    就算被查到了又能怎么样？

    会议很快就结束了，直播关闭。

    越读扣上手机，心中思绪飞转，看向宿主欲言又止。

    祈酒问她：“怎么了？”

    “没什么。”想了想，越读还是摇头。

    祈酒就笑：“想明白啦，打算和我试试？”

    越读完全没留意她会拐到这个方向，当即毫不顾忌地翻了个白眼：“你想多了。”

    其实她在想合作的事儿。

    现如今是有她在，有系统商城在，所以除了做任务之外，祈酒完全可以在小窝里宅到地老天荒。

    她也不喜欢和人打交道，因此这样的小日子还挺有滋有味儿。

    可是以后呢？在终级任务被完成，系统必须解绑离开之后呢？

    祈酒总不能一辈子待在这与世隔绝的地方，先不提她那不定时强制沉睡的毛病，就说混乱时期结束之后的灾后重建，如何能完全避开人群？

    她又是那样懒散还喜欢舒适享受的性子，总是要和人接触的。

    越读垂眸。她想，照祈酒完成任务的速度来看，终极任务想必也不是多久远的事情。

    她要在这之前为宿主安排好后路。

    至于感情上的事……感情上的事不在考虑范围内，以后再想！

    ——————

    事实证明，混乱时期查案确实不是易事。

    被武修德霸凌过的女孩中，有不少都是失踪或者确定死亡的状态，想要从中确定一个神秘姑娘简直难如登天。

    即便如此，林上将和G市方面也没有放弃。魏敬凰甚至专门启程前往S市，找到邢擎苍，对他的过往进行占卜……

    结果令人大失所望：

    “交错的轨迹”

    “跃动的火光”

    “不过是漫不经心”

    “不是说过——别去看了吗？”

    最后这句话让魏敬凰惊出一身冷汗，说什么也不愿再参与调查了。

    祈酒这边，依然是懒洋洋的日常。只不过她的懒换了个表现形式，自从越读拒绝作为数据进入精神空间之后，祈酒每天的睡眠时间就逐渐减少。

    到后来，竟然已经可以控制在十个小时之内了！

    这是何等奇迹！

    越读起先还装作没注意，直到有一次没忍住感慨出声：“现在都不能叫你考拉精了，还有些不习惯。”

    祈酒就笑盈盈地盯住她：“你以前都叫我考拉精啊？”

    越读面不改色：“这只是一个比方，我以前也不那么叫，你误会了。”

    祈酒倒也不以为意，说：“还有其他比方么，说来听听。”

    越读挑好听的说：“睡美人。”

    祈酒：“不止吧。”

    越读死不承认：“就只有这个了。”

    祈酒当然不会信：“真的？”

    越读满脸正气：“难道还有其他比喻？不存在的，只有睡美人最适合你。”

    睡美人表示被夸得很满意。

    不过睡美人是需要真爱之吻才能醒来的呀，祈酒以此为模板，要求早安吻。

    越读：“你是不是还想要晚安吻。”

    祈酒：“可以吗？那就提前谢谢了。”

    她说这些的时候，那张美人脸上的神色撩人到不可思议，让人很难想象这样的盛世美颜是真实存在的。

    ……不对，不自觉地吹了彩虹屁。

    反应过来的越读神情不显，冷漠道：“受不起，不用谢，请不要得寸进尺啊我谢谢你！”

    祈酒颇为失落，幽幽地叹了口气，说她的系统对她始乱终弃。

    越读：“……”

    就没有开始过哪来的弃，每天飙戏很好玩吗？

    嘴上调戏归调戏，但自从表明心迹之后，祈酒就再也没做出过于亲密的举动，拥抱和躺大腿都没有了，在行动上显得正经不少。

    但不难看出，只要对方允许她就会第一时间靠近，将心上统的一切都吞没。

    那双深黑的眼，暗藏着多少压抑的情绪？或许只有她自己才清楚。

    相对的，发现宿主不再争分夺秒地黏过来时，越读反倒有些不习惯。

    习惯真是奇妙的东西，存在时不觉得哪里特别，但不存在的时候，又觉得空落落。

    尽管如此，谈恋爱也是不可能的，最起码现阶段不可能！

    首先不提动不动心，就说未来。如果真谈了恋爱，那就是注定无疾而终。

    就像之前提起过的那样，终极任务一旦完成，系统就会自行解绑。

    而她也只有前往下一个小世界，才能攒够足以复活越好的积分。

    越读从来就不是恋爱脑，她很清醒。若是这段感情一定得不到好的结局，又何必给予回应呢？

    至于是否曾经动心……

    那就是谁也不知道的秘密了。

    未来相当长的一段时间，主系统都没有发布任务。

    直到半年后，那熟悉的提示音才再次响起：

    “叮！发布主线任务，阻止反异能派的辛教授散播针对异能者和变异生物的病毒，完成则奖励积分500点。”



言出法随的睡美人（三十二）

    刻板的机械音消散在空间之中。

    越读和祈酒对视一眼, 心下了然：果然是和反异能派有关的任务。

    倒不是觉得如何意外, 毕竟剧本中的反派角色就那么几个, 抛弃法律道德的祸乱阵营和危害人类的变异生物都已经被祈酒收拾过了，试图抹去异能存在的极端反异能派难道还会远嘛？

    任务说明中的辛教授名为辛黎城，与只想监控异能者的杨博士不同，他是真正的极端。

    辛黎城并未觉醒异能，他对异能者——或者说是一切与异能有关的事物，都有某种令人匪夷所思的排斥厌憎。

    正因如此, 他的极端才让任何人都感到心惊。

    在原来的剧本中，辛黎城是邢擎苍命中注定的宿敌，他的戏份可比后期才露面的最终BOSS祈酒多多了。

    邢辛两人，同样聪颖过人，同样年少成名，只不过邢擎苍只对物理实验感兴趣, 而辛黎城却痴迷于探究活物生存的轨迹，还私底下做了不少人体实验。

    在异能大爆发之前就开始做, 异能大爆发之后也没有停止, 甚至变本加厉。

    当然, 人体实验的事儿直到邢擎苍闯入他的秘密基地后才暴露于人前, 尽管在此之前他的疯狂就已经是有目共睹，但谁也没想到他能丧心病狂到这个地步！

    被邢擎苍发现过一次之后，辛黎城就舍弃基地，逃离到另一个地方继续实验。但邢擎苍就好像和他杠上了似的，总能找到他的新基地。

    如此循环往复, 互相都恨得牙痒痒。终于，辛黎城研制出了针对异能者和变异生物的病毒，并且对外散播。

    这场骇人听闻的行动，直接导致他所在省的七座城市范围内，几乎所有异能者和变异生物都感染上病毒，迅速而痛苦地死去。

    他还振振有词：“反正如今的混乱都是异能搞出来的。只要将我的病毒散播到全世界，所有不正常的事物都会消失，我们的社会就能恢复到从前的模样……这样难道不好吗？”

    这样的说辞乍一听挺有道理，但仔细想来也很荒唐。

    你怎么能确定不会再有普通人转变为异能者，你怎么能确定在将现有的异能者和变异生物都消灭之后，就不会再生乱了？

    就算都能确定，又是谁给你的权力，让你抹杀那些无辜的生命？！

    辛黎城当然不在乎这些，所以他是反派，甚至他死于邢擎苍雷霆之下的时候口中还在狂笑，不断咒骂邢擎苍是在摧毁人类的未来。

    想到这里，越读摇了摇头。

    “我黑进S市军方系统，找到了邢擎苍之前那几次任务报告。”她对宿主说。

    “他捣毁了辛黎城的几个秘密基地，在其中发现部分实验体，其中没有活口。照这个进度来看，辛黎城目前已经成功研制了病毒，将会在一个月之内散播出去。”

    祈酒将食指指尖抵在脸侧，轻轻敲打，若有所思：“你觉得，那种病毒对我会有用处吗？”

    完全不知道宿主的思维是怎么跳到这里的，越读沉默片刻，没忍住问：“你现在的身体是人类吗？”

    祈酒一顿，轻笑：“是啊，怎么不是，我可是‘祈酒’呐。”

    “……那就没有悬念了，肯定有用，所以你小心别被病毒沾上。”

    祈酒：“哦——”

    越读顿觉不妙：“你那一脸跃跃欲试是怎么回事？”

    祈酒认真地说：“其实就算 感染上也没有关系吧，一句话就能解决的事。”

    越读：“凡事都有可能出现意外，能避免风险就尽量避免，不要任性！”

    你这是无聊到想死么！

    难得见越读这么炸毛，祈酒看着有趣，还逗她：“哎呀哎呀，我就是这么一说而已。”

    越读：“你觉得我会信吗？？？”

    在保证了自己绝对不会乱来之后，祈酒叹息：“看来，你还是很关心我的。”

    越读没好气道：“能不关心吗？你可是我的宿主。”

    祈酒那深黑眼眸中幽光闪过，循循善诱道：“还可以是别的，比这种简单关系更亲密的……”

    越读：“……”

    所以说，怎么又把话题拐到这个方向了？

    “这次你打算怎么完成任务？”

    越读避而不答，拐回正题。

    祈酒也不逼她，就顺着往下说：“之前是怎么做的，这次还怎么做，瞬移过去说两句话再回来。比起这个，今天中午的午餐是什么更重要一点。”

    越读蹙眉：“你就没有想过换个方法吗。”

    祈酒缓缓发出单音节：“嗯？”

    “总不能一直这样下去。”越读斟酌道，观察着宿主喜怒难辨的神色：“混乱时期总会过去的，到那时，难道咱们还要一直待在这儿，与世隔绝？”

    “难道不好么，我可以用言灵让所有人都忽视这片空间，我们可以一直待在这里。不会有人打扰，更不会存在危险。”祈酒偏过头，神态中显现出疑惑来，就是不知道是真疑惑还是假疑惑。

    眼看着话题又要偏，越读忙说：“这不一样！你忘了我以前说过什么，我之所以绑定宿主，就是为了帮你走上人生巅峰，一辈子宅在家里算什么人生巅峰啊。”

    祈酒诚恳道：“没有比这更幸福的事了。”

    她是情真意切地这么想。

    什么对权力的渴望呀，对名誉的追求呀，统统不存在。还有什么比安稳宅在家里、身边有越读陪伴更美好的呢？

    越读：“……”早该想到了，你个没有上进心的咸鱼。

    其实越读也有点不想劝说了，她会为了自己离开后祈酒的未来考虑，但如果这样的未来与祈酒的意志相悖，她又怎么能一味强求？

    可你明明知道，她会这样说就是因为她设想的未来里有你啊。

    心里有某个细小的声音这么提醒着。

    越读攥紧手心。

    在她的沉默中，祈酒轻声叹了口气。

    “都听你的，”她用比天鹅绒还柔软的口吻说。“我可以理解你想说什么，听你的咯。”

    越读想与不想地反驳：“没有必要妥协，没有必要勉强自己。如果对你没有好处的话，那些举措根本无关紧要。”

    “可是，能让你高兴的事情对我来说就是有好处。”祈酒说。

    越读皱着眉头看她，这么过了片刻，才发现她们之间的距离不知道什么时候已经拉近了。

    “……”系统倏然扭头。“你这么想吗？”

    祈酒微笑：“对，都听你的。”

    ——————

    都听系统的结果就是，两个人出现在了盛京市外出救援的异能小队里。

    她们一个对外宣称是瞬移异能者，另一个则是元素派异能者，只是能力都比较弱。

    对于小队的其他成员而言，这就是一对关系极好的闺蜜，在异能大爆发后在市内互相扶持着存活了一年多，每次都极其倒霉的和救援小队错过。

    好在这次运气爆棚，才和救援小队撞上，得以被带回军区。

    “你们呀，都不知道通过网络求救吗？”小队长看着这对闺蜜，无奈道。

    其实异能大爆发之后都过去这么久了，军区面积都扩张到原来的几十倍，普通人和异能者都生活在里面，而市区里能找到的活人几乎已经绝迹。

    救援小队名义上是救援小队，实际上是出来杀变异生物的，谁能想到还真救上来两个小姑娘？

    祈酒不打算说话，她目前的人设是：虽然长相美艳，但性格内向涉世未深的女孩子，遇到什么事就扎进越读怀里嘤嘤假哭。

    越读则脸不红心不跳地扯谎：“我们的手机都在逃跑的过程中摔坏了，又不敢离家太远，因为街道上有很多变异植物，看起来威力很大……这都不算，附近唯一的网吧里偏偏还有一条变异狗！哎，实在是没有渠道上网。”

    小队长咋舌：“那你们的运气还真糟糕。”

    越读说的跟真的似的，还自我调侃：“没办法，非酋都当习惯了。”

    “好在这次遇到了我们，不然你们那楼下超市的东西还能撑多久？早就过保质期啦！”

    说着，小队长就笑起来，大概是觉得，这种时候还能救到人实在是很令人振奋的事情。

    表面上看一派和谐，但实际上，宿主和她的系统正在采用私聊模式对话。

    “我有点后悔了，”挤在军用吉普车里，祈酒闷闷地说。“我就应该瞬移过去说两句话，那任务早就完成了，我们现在就可以坐在家里吃午餐。”

    越读也有点想念系统商城里美味丰富的餐点，但她丝毫没有表露出来，还给宿主打气：“这是为了以后的安排，虽然累了点麻烦了点，但只要计划顺利进行，就都是值得的。”

    祈酒幽幽地瞥了她一眼。

    越读正气凛然地回望。

    良久，祈酒叹气：“算啦，就当陪你玩游戏了，好有趣哦。”

    最后半句话极其敷衍。

    越读：“……那还真是谢谢你了啊。”

    据调查，辛黎城目前所在地就是盛京市，这里有他最后一座秘密基地。病毒就会在这座城市向外散播，而他和邢擎苍的决战也会在这里进行。

    其实从战力上来看，辛黎城就是一个普通人，他是凭什么和邢擎苍的异能小队周旋这么久呢？

    靠的就是基地里各种稀奇古怪的黑科技，坑人一坑一个准儿，叫异能小队防不胜防。

    当然，想坑到祈酒还差些火候。

    越读看向车窗外，仿佛能穿过两三条街道，看到不远处辛黎城的基地。

    这次又要抢邢擎苍的活儿啊……

    在她这么想的时候，军用吉普车驶进了盛京市军区。


言出法随的睡美人（三十三）
    盛京市军区毫无疑问是混乱时期中发展最好的基地之一。

    当然现在的军区已经不能单单被称之为军区了, 而是一座座小型城池, 人类的安全聚居地。异能者和热武器一起组成了对抗变异生物的防线, 保护生活在城中的民众。

    走在盛京军区里，越读由衷感叹人类这种生物的适应力。

    和萧条荒芜的市内相比，聚居地则显得热闹而生机勃勃，距离异能大爆发也不过是一年多的工夫，人们竟然已经习惯了如今的世界，并且竭尽所能地生存下去。

    就好像地砖缝隙里看似纤弱的不知名野草, 在恶劣的条件下照样能开花结籽，延续生命。

    “我上个月去T市出过任务，他们的安全区可没咱们盛京发展得好！”救援小队长说道，语气自豪。

    越读很捧场：“是啊，看起来就很热闹。”

    小队长感慨：“这都得感谢林将军呐，你是不知道, 林将军作出多少神乎其神的决策，护了多少人。”

    哦, 林上将么。

    半年里黑进人家保密系统数十次、免费看了好几场会议直播的越读面不改色, 崇拜似的重重点头：“以前我就听过林将军的名号, 原来他这么厉害, 佩服佩服。”

    小队长挺胸，与有荣焉：“那可不！”

    同样看过直播的祈酒在一旁恹恹地跟着，走几步路就轻轻打个哈欠，眼里的无聊之色简直都要溢出来。

    美人总是受人关注的，队里一个愣头青第一时间发现了祈酒没精打采的样子, 立即关心道：“小姐姐你没事吧，是不是晕车了？我这儿有橘子，可以缓解一下。”

    祈酒看了他一眼，眸子幽沉沉的，无端令人心悸。

    她说：“你多大了？”

    愣头青摸不着头脑，但还是殷勤回答：“二十五啦！”

    祈酒面无表情：“哦，我二十二，所以你叫什么姐姐。”

    愣头青：“……”

    他徒劳地张了张嘴，下一秒就看见祈酒嘤了一声，扭头扎进越读怀里，一副受了惊的小可怜模样。

    越读比他还懵，心说宿主你挪个位置呗，那头发丝儿垂在皮肤上好痒——嘴上却得温温和和地跟人家大小伙子解释：“不好意思，阿酒很怕生，她是害羞了。”

    祈酒小幅度点头，下巴在越读温软的怀里蹭蹭。

    ……更痒了。

    愣头青闻言，只能茫然而尴尬道：“是、是吗，哈哈哈。”

    没过多久，车子就开到了新人登记处。

    祈酒自然是以自己的身份登记，越读就没这么简单了，毕竟她以前只是一串数据，根本查无此人。

    于是越读给自己捏造了假身份，直接将身份信息导入户籍系统，再谎称自己的身份证丢了。

    理所当然的没有引起任何怀疑，在补办身份证之后，两人成为了盛京安全区的新成员，将要被安排到普通异能者的集体宿舍。

    登记处的员工特意说明，如果她们愿意加入异能小队，接受调遣执行任务，就能拥有入住条件更好的宿舍。

    到这里，救援小队就和她们分道扬镳，临走时，愣头青还红着脸想要祈酒的联系方式。

    “害羞”的祈酒眼睛眨也不眨地表示拒绝，愣头青十分失落，只好焉了吧唧地跟着队员走了。

    目送救援小队离去，越读忽然有些好奇：祈酒到底是个双呢，还是只喜欢女人？

    这么想着，她又忆起对方就不是个人，当然也不是系统，照这个逻辑来看，她岂不是跨种族的同性恋……

    “在想什么？”忽然，祈酒低声问。

    越读装作不在意地撇开视线，说：“想着成立一支异能小队。”

    实话是不能说的，有关感情的事情最好还是避而不谈比较妥当，免得又扯出许多事来。

    祈酒音调略微抬高，似有不满之意：“之前你说的时候，好像没有要找人组队这一条啊。”

    越读：“是咱们两个组队。这样方便一些，住宿条件也会更好，你以前应该没住过集体宿舍吧。”

    确实没有，祈大小姐是什么娇贵性子啊，哪里能受得了和不熟悉的人共处一室。

    祈酒想了想，说：“这不算事儿，异能小队的住宿配置又能好到哪里去，晚上移动回家睡就行了。”

    越读恍然：“对，还可以这样，我都忘了。”家有一酒如有一宝啊。

    住宿的问题是解决了，但祈酒还是对组队事宜颇有兴致：“不过你说的有道理，组队确实更方便些——你说咱们的队名要叫什么才好，七月？毒酒？还是九月独骑？”

    越读一票否决：“都不好！”

    而且最后那个九月独骑是什么鬼啊？？？

    总之，她们还是去注册成立异能小队了。

    异能小队注册办公室就在新人登记处对门，眼瞧着两个姑娘去而复返，守门老大爷还揉了揉眼睛。

    “你们确定要两个人成立一支小队吗？”啊，注册处小哥不可思议地问。

    越读：“确定，应该没有异能小队人数下限的相关规定吧。”

    “没有是没有，但这可不是玩闹的。你们可别看异能小队福利好就想混进去啊，就算只有两个人，也不能拒绝强制任务，危险性很大。”

    越读温声道：“多谢提醒，不过请放心。”

    看来是劝不住了，小哥惋惜地叹了口气，开始走注册流程。

    想要注册异能小队，首先要确定队长和副队，于是越读光荣地成为了只管一个人的队长，祈酒光荣地成为了不管人的副队。

    同时，她们的异能也将被详细记录在案——

    祈酒：移动范围在五十米以内且无法带人、发动能力还需要读条五秒钟的弱鸡瞬移异能者。

    越读：每次只能搓出几个指甲盖大小的小火球、发动能力时必须全神贯注不然小火球就会噗的一声灭掉的弱鸡火系异能者。

    看着这两个漂亮姑娘，小哥的眼神已经不再是惋惜，而是悲痛了。

    “队名？”

    “二人转小队。”越读淡定道。

    小哥一愣，咕哝：“还挺贴切。”

    祈酒在旁边露出了幽怨的神色，越队长只当自己没看见。

    ——————

    半个月后。

    二人转小队以迅雷不及掩耳之势成为了盛京安全区中最出名的一支队伍，出名的点有两个，一个是运气特别好，一个是全员奇葩。

    这二人转小队成立至今，不过半个月。

    这只小队的成员只有两人，还都是柔柔弱弱的姑娘。她们的异能十分普通甚至可以说是鸡肋，以至于没人能想到这么两个人也能自成一支队伍，还在整座安全区闯出了名堂。

    没错，就是这么令人震惊。

    在二人转小队成立当天，上面就派下了强制任务，要求她们和其他几支同样弱鸡的队伍一起 行动，击杀一条盘踞在市动物园里的变异蛇。

    然而还没等众人怎么出手，祈副队的小刀就不小心甩出去砍中了蛇七寸！

    没等大家反应过来，越队长又被吓得手一抖，将搓出来的小火球丢进了伤口——

    变异蛇死不瞑目。

    二人转小队得到了口头表扬以及最多的变异蛇肉。

    这还没完！

    第二天，一头变异金雕路过安全区上空。这雕倒是没有攻击人类的意思，然而不知道是它运气太背还是怎么，竟然被一道雷劈下来，正巧掉在二人转面前。

    祈副队补刀。

    变异金雕卒。

    又一天，一个祸乱阵营的恶人混进安全区，试图在自杀的同时拖上半条街的普通人垫背。然而越队长正巧路过，一不小心将恶人的头发烧了个精光。

    异能是剪下头发变化为傀儡士兵的恶人：“……”

    又又一天，出现了一株会跑的变异爬山虎……

    又又又一天，袁少将遇到危险……

    又×4的一天，祸乱阵营在城墙外安装了一枚炸.弹……

    ……

    二人转小队彻底出名了。

    她们消灭了好几只危险的变异生物，打断了好几个祸乱阵营的阴谋，救了几个上层人物的性命！

    她们中绝对有一个人是双系异能者，隐藏起来的那个异能名叫不败的欧皇！

    直到半个月后的今天，这支传说级别的队伍又要离开安全区，出外做任务了。

    “越队，今天把我们姐几个也捎上啊！”隔壁霸王花小队的队长喊。“欧皇带我飞！”

    越读回以微笑：“不啦，下次再说。”

    霸王花队长：“看你神神秘秘的，难道是想测试欧气的极限？需不需要见证人呐？”

    越读正要说什么，就觉得右肩一沉。

    祈酒将纤长白皙的手搭在她肩上，轻笑：“打扰别人过二人世界，可是要遭报应的。”

    霸王花队长了然，露出你知我知的神秘笑容：“那就不打扰你们俩二人转了，加油啊勇敢的少女，我等你们创造新奇迹！”

    越读：“……”

    在这半个月里，二人转小队仅有的两个成员始终形影不离，外界都觉得她们是姐妹。

    在这个谣言被户籍处员工戳破之后，大家又转而认为她们是义结金兰的结拜姐妹。

    只有住在隔壁的霸王花队长说，她们难道不是一对吗？说这话的时候她情感还特别真挚，霸王花队员纷纷嘲笑说，你从哪看出来她们是一对儿啊，一看就直得不能再直了好吗！

    祈酒很欣赏她的观点。

    越读……越读不敢苟同。

    不过这次霸王花倒是一语中的，她们今天还真会创造新奇迹的。

    是的，在装幸运星装了半个月之后，她们终于打算前往辛黎城的秘密基地，完成主系统的任务了。

    反正辛黎城的基地那么好找，凭她们欧皇本皇的功夫，还有什么是不可能的呢？



言出法随的睡美人（三十四）

    巨大的地下实验室中安静得近乎死寂, 数十座足有两人高的圆柱型玻璃培养槽沿着墙边整齐排列, 里面灌满浅绿色的维生营养液。

    毫无反抗之力的异能者和变异生物悬浮在液体中, 睁着恐惧的眼，却动弹不得。

    他们都是实验体。

    而辛黎城就站在其中一座培养槽前。

    他那双布满血丝的眼睛直直注视着眼前的一切，带着可怕的狂热，双手则紧紧抓着记录面板，指节都泛白。

    在他面前，一个异能者早已痛苦得面部扭曲, 扯掉插在身上各处的管子，带出的殷红鲜血在营养液里晕开。

    他张大嘴发出无声惨嚎，大概过去了好几分钟，才在辛黎城眼前停止了挣动。

    “嘀——”

    心跳归零。

    “成功了……这次一定成功了……”辛黎城喃喃自语。

    他强行压抑着兴奋，走到另一座玻璃槽前，观察里面同样开始挣扎的变异猿猴。

    几分钟后, 又一声代表生命消逝的凄厉鸣响：“嘀——！”

    一个又一个，到最后, 这个空间里已经不存在辛黎城之外的活物了。那些原本因恐惧而鲜活或因恐惧而麻木的性命都相继终结在玻璃槽里, 死状可怖。

    他们在一周以前, 被几乎同时注射了同一种病毒, 而现在，潜伏期结束了，死神如期而至。

    辛黎城急促地呼吸，他在记录面板上点了数下，随即难以自抑地捂住脸。

    “就是它了, 它可以！它可以！一定没问题……”

    他转身抓起实验台上的试管，隔着玻璃壁狂乱亲吻其中的毒剂，鲜红轻轻摇晃，恍若血色。

    这就是可以毁灭一切拥有异能的生命的病毒，辛黎明A-79号，它是最完美的病毒，是经历了多次实验后得到的最佳成品。

    能以已知任何病毒传播途径扩散，只会感染拥有异能的个体，感染率极高；

    潜伏期长达一周，不会在前期引起太多关注；

    致死率百分之百，可以将异能者和变异生物都灭绝；

    发病之后会让感染者极度痛苦——这一点最令人满意，不是么？

    辛黎城自顾自笑了一阵，将计算机连上了网，小心翼翼地加密加保护。

    为了防止万一，这些天来他都没有连接网络，只在本地进行操作，就怕被邢擎苍那帮子人发现踪迹。

    现在病毒研制成功，他需要了解外部信息来决定何时行动，所以才会联网。

    想来邢擎苍也没那么闲，时刻注意这边的动静吧……

    ——————

    “哇哦。”越读说，面无表情。“辛黎城连网了，那个变态。”

    祈酒停下来问：“怎么了？”

    越读看着手上的笔记本电脑，秀气的眉微微拢起，她正以作为系统独有的信息技术天赋进行操作。

    一边操作，还一边回答宿主的问题：“那个脑回路神奇的病毒速成机，之前我想黑他的计算机来着，奈何人家不连网，警惕得可怕……现在总算连了，我先看看。”

    祈酒唔了一声，也靠近看，越读犹豫了一下，没有挪开。

    这会儿，她们正在盛京市内行走，慢悠悠的好像散步。

    毕竟二人转小队的队设是在世欧皇，每次出安全区都一定会撞大运满载而归，而这次，她们将会撞破邪恶科学家的阴谋，凭运气完胜辛黎城。

    队设不能崩！

    祈酒倒是想直接移动过去，不过如果这么做，越读还得伪造沿途的监控录像，那可就太麻烦了。

    两相权衡取其轻，为了足够逼真，还是转悠几圈再过去更妥当些。

    此时，两人一起看着笔记本显示屏，里面有辛黎城所有的文件。

    点开一个名为“实验组0221”的视频文件，入眼就是巨大的玻璃槽，其中的变异禽类被注射了奇异的血红色液体，乍一看似乎没什么反应。

    镜头一转，是一间灯光极亮的隔离室，墙壁上束缚了数十个异能者和形态各异的变异生物，刚才的禽类被丢进了隔离室里。

    黑屏，显示文字：“167时12分07秒后”。

    还是那间隔离室，原本束缚着的实验体铁环自动解开，但却没有一个活物试图逃跑。

    他们跌在地面，开始极度痛苦地痉挛，在自己和同组实验体的身上无意识抓挠咬噬，鲜血或喷溅或流淌。

    再加上辛黎城那诡谲的怪笑作为配音，整个场面荒诞而惊悚——

    越读深吸口气，几乎是立刻就产生了生理性的不适，满屏的血红和扭动的躯体让她微微晕眩，后背发凉。

    祈酒倒没觉得有什么，她平静地看着屏幕，就好像那是一部日常纪录片或者无聊的科普类视频。

    不过这只是暂时的，因为她很快就察觉到了越读是在不舒服，于是当机立断上手捂住了系统的眼睛。

    温软细腻的掌心和手指轻轻覆在眼皮上，有种难以形容的奇特感触。

    越读晃了下神，随即道：“多谢？”

    祈酒感受着手心下眼睫微颤，心情颇为愉悦：“不客气。”

    越读静静地听着怪笑和尖叫声渐低，才轻轻抓住祈酒的手腕，将它挪开，正好看到屏幕上已经完全安静的实验体尸身，血红的死寂。

    她关掉了视频文件。

    “我们走吧。”越读说。

    ——————

    幸运度爆表的二人转小队走到了一处街区。

    “哎呀你看，那里有家小店，咱们休息一下吧。”祈酒演技极其浮夸地说。

    越读：“……你不用这样，监控又记录不了声音。”

    祈酒理所应当道：“我演着高兴啊。”

    越读能怎么办：“好吧大小姐，我们进去。”

    在这家卖烟酒零食的小店正下方，就是小BOSS辛黎城的最后一座秘密基地。

    店里的零食烟酒已经被人扫荡得差不多了，大概还有变异生物或者祸乱阵营来过，墙角凝固了血迹。

    祈酒靠在玻璃柜台上，表情疲倦，本色出演道：“我好累哦。”

    越读冷漠：“那你好好休息。”

    磨叽了一会儿，大概是觉得演得足够多了，祈酒站直了身子，故作惊喜：“诶，我的异能进阶了！”

    越读敷衍地配合：“哇，恭喜——向哪个方向升级啦？”

    心中却说你要真进阶，现在早该瘫倒在地，睡得人事不省了。

    祈酒继续演：“我可以带人了，要不咱们试验一下。”

    越读：“嗯。”

    于是下一刻，两个人影就消失在了店里，她们将会“幸运地”落在地下五十米的辛黎城基地，和BOSS来个面对面。

    正举着试管目光狂热的辛黎城，在第一时间听到了警报声。

    他的基地里遍布黑科技，只要有他和实验体之外的人闯进来，就会拉响警报。

    原本以为入侵者还在入口，被他的小玩意儿耍得团团转，结果一回头就看到了两个悄无声息出现的人影。

    辛黎城颇为意外。

    但小BOSS之所以能成为小BOSS，就是因为他很特别，那遇到突发情况依然面不改色的气度，之前那些杂鱼简直不能比。

    “欢迎光临？”辛黎城嘴角的弧度降下一点，却依然上扬着：“招待不周，让两位见笑了。”

    越读沉默地打量他。

    从表面上看，这人气质和邢擎苍很像，文质彬彬温文尔雅，怪不得会是主角的宿敌。

    实在难以想象这么一个人会笑得如同视频文件里那样，阴森又痴狂。

    祈酒不管他说什么，视线直接挪到他身后的玻璃槽上，懒洋洋地惊讶：“你这是在做人体实验……还有兽体实验？”

    越读：“……”

    到了这儿，就是真的半点也不用装了，宿主倒是戏精上身。

    辛黎城觉得有意思，笑了笑说：“是又怎么样呢？”他低头看看自己手中的银白色仪器，顶端警示灯是最柔软的蓝色，顿时冷嘲道：“难道你以为，到了我的地方还能离开么。”

    辛黎城出品异能强度检测仪，检测到微小异能反应时会自动亮起浅蓝光，而遇到强大异能反应时则会亮起象征危险的橙色。

    这是两个不足为惧的弱小异能者，其中一个大概会瞬移——这是辛黎城的判断。

    即便如此，他也不会轻敌。

    手指微动，看着那两个少女背后的机械手臂无声无息地抬起，顶端幽绿的毒素涂层闪烁寒光，辛黎城依然不动声色。

    ——直到两根雪白纤细的手指将机械臂捏住，机械发出令人牙酸的咔咔声，却无法再前进分毫。

    辛黎城猝然睁大了眼。

    自己的小玩意儿，他自己最清楚，那力道，怎么可能是能让人轻描淡写止住的？

    祈酒吐槽：“你这个偷袭方式好老套，没有更新鲜的吗，比如……”她幽黑的眼瞳微微转了转，“比如微型注射仪？”

    辛黎城：“怎么可能有那种东西啊！说起来你臂力多少？？？”

    祈酒没理他，自顾自的将越读拉到一边，自己也挪了个位置，才松开手。

    机械臂没了阻力，无声而迅疾地刺下，伴随着巨响重重击在地上，几乎已经没入实验室的塑胶地板。

    可想而知，这东西砸到人身上会是怎样的后果。

    “不玩了，没意思。”祈酒垂着眼，懒散道：“你真的没有微型注射仪？”

    辛黎城：“……没有。”

    但是有别的。

    男人的左手半藏在身后，按下尾戒上不起眼的银色按钮，它意味着基地进入警戒状态，攻击入侵者；

    而辛黎城将会被保护起来，被紧急逃生升降梯送往地面，然后潜逃往下一座城市的基地。

    幸好他在异能大爆发前建的基地多，感谢人傻钱多投资商的无私赞助！

    但他的尾戒再也没机会派上用场了。

    基地机关需要本地网络系统控制，而越读在刚才已经连上了本地网，彻底把人家搞瘫痪。

    ……

    辛黎城一个没有异能的普通人，离了黑科技还能作什么妖。

    识时务者为俊杰，他配合地高举双手：“不好意思，我们可以谈谈。”

    越读：“你想谈什么？”

    辛黎城：“我做了人体实验，这个我认，但我的实验也是为了人类的未来——你们难道不想提升自己的异能力量么？我研究的对象就是异能者，制作出提升能力的药剂并不难。”

    他还以为对面两个人并不知道他的实验项目，就半真半假地劝诱起来。事实上，他的研究对象确实是异能者没错，但研究目的可是消灭异能者！

    这么冷静理智行骗的模样，和之前那个疯狂怪笑的邪恶科学家简直判若两人。

    然而……

    当世最强言灵异能者祈酒：“没兴趣。”

    五行元素异能者越读：“不想啊。”

    辛黎城：“……你们拒绝得也太快了吧！”

    片刻后，辛黎城被实验用束缚铁环拷在了墙边。

    祈酒和越读两人分工合作，一人去打开基地隔离室，释放实验体，另一人留在这里看守辛黎城。

    留守工作交给越读，她的金系异能可以保证辛黎城无论如何也不可能从铁环中挣脱。

    瞧着一旁试管中的鲜红色液体，越读眸色一暗。

    这就是原世界线里剥夺了七座城市无数异能者性命的东西。

    辛黎城不愿放弃劝说：“你真的不想提升异能吗？难道你就甘愿一辈子平庸？”

    和祈酒在一块待久了，越读也学会了直来直往，懒得和小BOSS虚与委蛇：“我黑入了你的计算机。”

    辛黎城骤然顿住，神色阴郁。

    “是的，我知道你研究的是什么东西，不用花言巧语。”越读平淡道。

    她这么说的时候，那份视频文件里扭曲挣扎的人体和喷溅的血红又从数据库中浮现。

    越读闭了闭眼。

    “哈，难怪。”辛黎城露出一个古怪的表情。

    气氛沉凝了片刻，他说：“我给你讲个故事吧。”

    越读：“不好意思我拒绝。”

    说话都不带喘气的。

    辛黎城：“……”

    辛黎城：“我偏讲，凭什么拒绝？”

    越读从实验台上拿起医用胶带，冷漠地盯着他。

    辛黎城深呼吸，挤出一个微笑：“开玩笑的，你放下。”

    越读鄙视地：“嘁。”

    她将胶带放回去，还没来得及转身，就听辛黎城自言自语似的轻声说：

    “你根本不懂，你们都不懂……如果你最重要的人离开了，被害死了，凭什么不能报复回去？凭什么不能让所有害死她的东西都消失？凭什么不能让世界上所有漠视她的人都去死？！”

    越读回头，对上辛黎城不知什么时候已经变得通红的眼。

    她不由自主地动了动手指，血液都凝固了那么一瞬。

    辛黎城还在说：“你说，凭什么？”

    记忆里，有谁曾经对着黑白照片上灿烂到有些傻白甜的笑脸，勾起血红的笑。

    然后说我要复仇。

    凭什么不能复仇，向他们所有人。

    时间好像重合了，重合到那个雨夜。

    “当然可以报复，”她冷冰冰地说，也不知道自己是在对谁说。“但没人有权力将仇恨加诸到无辜者身上，谁也没有——”

    有仇必复，但不因仇恨而走上歧途。

    这是……曾经每分每秒都要牢记的东西啊。



言出法随的睡美人（三十五）

    祈酒回到实验室时, 只见越读坐在实验台边，神色不明地盯着自己白皙漂亮的手看, 不知道在想些什么。

    而在她对面, 邪恶白大衣辛黎城依然被手铐困在墙角, 下半张脸却被胶带糊了个严实, 连带着几根头发丝都被粘在里面, 格外狼狈。

    见祈酒忽然出现, 辛黎城本来就布满血丝的眼睛顿时瞪得更大了, 他发出含糊的声音：“唔！唔唔！”

    祈酒：“……这是怎么啦？”

    越读哦了一声，轻描淡写道：“有些人太聒噪了, 烦。”

    所以需要胶带来粘住他的嘴。

    辛黎城越发愤怒：“唔唔唔——”

    “他说什么了？”祈酒眸光一冷。

    越读：“就是反派的苦衷之类的吧，我没听。”

    “这样啊，”祈酒瞥了倒霉小BOSS一眼，嗤笑：“我想也是。”

    辛黎城气得直翻白眼。

    都说反派死无话多, 然而他这个反派却连剖白心迹、话多诉苦痛的权力都没有，实在是闻者伤心见者落泪。

    “被抓来当实验体的都怎么样了？”越读问。

    “还清醒的都逃得很麻溜，有几个被折磨疯了的想杀我，就顺便杀掉了。”祈酒说, 想了想又补充道：“这座基地现在没有其他人。”

    搞研究自然不会只有辛黎城一个人，不然得搞到猴年马月去。他以前也有助手的，只不过这些助手要么被邢擎苍那伙人解决, 要么被辛黎城自己当成了实验体。

    总之，是一个都不剩。

    事情到了这一步，就可以收尾了。

    两人一齐看向辛黎城。

    辛黎城颇有自知之明, 知道他这种人在异能者看来有多死有余辜十恶不赦，是不可能被放过的，所以也没打算露出哀求告饶的丑态。

    不过看对面两人的架势，是要直接做掉他……？

    “唔唔？！唔唔唔！”

    你们总不能连说遗言的工夫都不留给我吧？！你们难道不需要将我上交给国家，不需要写任务报告？直接杀人不怕被处分吗！

    二人转当然不怕了，欧皇无所畏惧。

    因此，辛黎城在这个世界上所见到的最后一幕，就是祈酒对他张开五指，冷淡地说：

    “以看起来像是服毒自杀的方式，杀了他。”

    言灵生效，辛黎城还没来得及思考对方说这话的意义，就觉得腹中刺痛。

    眼中爆发出难以置信的神色，可是下一刻，那头颈就歪到一边，双眼不甘地闭合。

    ……嘴上还捂着胶带。

    就在他真正死亡的瞬间，主系统提示音在两个人的脑海中同时响起。

    这个任务完成了，积分到账。

    越读沉默着别开眼，顿了顿，又拖来一个担架，将还有温度的尸体挪上去。

    祈酒：“我们回去吧？”

    越读：“嗯，已经可以了。”

    祈酒用柔和的力度牵住她的手，移动到地面之上。

    还是那家小店，有个衣衫褴褛的男人蹲在里头，看见她们先吓了一跳，视线似乎不经意地从辛黎城的尸体上掠过，才飞快地溜走了。

    “这是其中一个实验体，大概是躲在这里看情况的。”祈酒摇了摇头。

    拖着沉甸甸的担架，二人转小队慢悠悠地走着，散步似的悠哉。

    直到走出百来米远，祈酒才停下来。

    “毁了那座基地。”她说。“同时保证里面没有任何有关毒剂的东西留存。”

    不远处的地下隐约传来沉闷的轰响，在她们看不见的地底，曾经埋葬了无数人性命的实验基地正在被无形的力量摧毁，那效果就好像是被烈火灼烧，将所有鲜红的罪恶抹去，只剩灰烬。

    一场危机就此消弭于无形。

    越读侧耳细听，说：“自爆特效？”

    祈酒笑：“对，任谁来也找不着破绽。”

    越读回头看了眼辛黎城无声无息的尸体，叹息一声。

    生前再怎么图谋，再怎么想搞事儿，到头来……也就是如此了。

    而那些没有宣之于口的缘由，也都随着他本人的死亡和基地的毁灭而掩埋尘封，再也不会有人知晓。

    ……才怪。

    事实上走了还没多远，越读就知道了。

    她正在检查辛黎城手机的内部文件。没办法，如果她们不想把这件事儿瞒下去，这手机就必须作为证据上交给相关人员。

    如果里面还有病毒研制相关的数据资料，那刚才祈酒毁掉基地的意义在哪里？图好玩么？

    结果检查着检查着，就看到一个私密文件夹，命名为黎明——要知道最终病毒的名字就是辛黎明A-79号！

    越读当即心生警惕，破解了密码后点开一看，才发现这是辛黎城本人的心路历程。

    辛黎城有个双胞胎姐姐，叫辛黎明。

    辛黎明性格温柔，聪敏且貌美（附姐控辛教授偷拍姐姐的照片数张），可惜天妒红颜，她从出生起就得了罕见的遗传病。

    这是绝症，只能靠一些药物吊着命，患者通常会在二十七岁前病逝。

    辛黎城很不甘心。

    难以理解但又顺理成章的，不甘心的辛黎城走上了歧路。他靠着家里的关系和万能的钱，和道上的做交易。

    人口买卖，人体实验，到后来辛黎城甚至用自己的基因培育出女性后代，将患遗传病的留下用作试验品，健康的则直接处理掉。

    他已经完全称不上是个人了。

    终于，眼前出现了曙光，辛黎城研究出来的东西在试验品——也就是他生物意义上的女儿身上取得了成效！

    就在他准备进行最后一轮测试的时候，苏生之雾降临，猝不及防——

    辛黎明是那百分之十中，不幸的那一半人。

    病弱的身体没能撑过异能觉醒带来的冲击，在辛黎城怀里，他的双生姐姐停止了呼吸。

    如果能有什么事比得到了之后再失去更痛苦的，那一定是想要的东西近在指尖却被生生夺走。

    从这个时候起，辛黎城就已经疯了。不，或许早在他为了挽留辛黎明而进行非法人体实验时，就不再有理智。

    “原来如此，所以他才恨所有和异能有关的东西？”祈酒不知什么时候凑了过来，挑起嘴角，轻声说：“听起来还怪可怜嘛。”

    越读最后看了一眼手机屏幕里苍白消瘦却笑得温暖的女人，侧过脸，无奈道：“又在逗我玩，你根本不是这么想的，对不对。”

    祈酒尾音愉悦地上扬：“你还真了解我。”

    越读不置可否。

    祈酒当然不会觉得辛黎城可怜，更不会为此唏嘘感叹，顶多就是觉得可笑罢了。

    被自私和仇恨所侵蚀的人，所做的一切都不过是在自掘坟墓，这样的人不需要怜悯。

    “就是这样。”祈酒说，懒洋洋地打了个哈欠。

    越读退出文件：“我猜也 是。”

    祈酒偏过头，语带笑意：“嗯，猜得很准……你呢，你怎么想？”

    越读组织了一下语言，才缓缓道：“我同情辛黎明的坎坷不平，但这不妨碍我觉得辛黎城是个疯子加变态，不幸的境遇从来不是一个人灭绝人性的理由。”

    说着，她垂下眼，平静到近乎淡漠地加上一句：“更何况，他连报复的对象都那么莫名其妙。”

    祈酒认真听完，不经意似的问：“你们系统都这么了解人性么？”

    越读面不改色：“啊，我的人类心理学研究得很到位，培训班老师都夸我来着。”

    祈酒就好像被戳中了笑点一样，伏在她肩头笑得花枝乱颤、重新抬起头时眸光带水，端的是艳色无双。

    越读面无表情地：“……”

    爱笑就笑好了。

    越读想着，是否要将名为“黎明”的文件夹永久删除？

    但最后她选择放弃，让它安安稳稳地躺在手机的存储空间里。

    至于世人会如何看待，那就与她们无关了。

    ——————

    回到安全区后，两人第一时间来到核心区，也就是最开始的军区大楼，将此次事件汇报上去。

    这可引起了轩然大波，甚至惊动了林上将。

    辛黎城这个名字在军方这边简直太熟悉了——从邢擎苍手里跑了三次，让邢擎苍交了三次任务报告，能不熟吗？

    “请将整件事完完整整地说一遍。”林上将面沉如水。

    越读就说了，她叙述得并不很顺畅，有些细节还显得磕绊，但效果却十分真实。

    在她口中，她和她的副队就是在瞎转悠，在这个过程中，祈酒忽然发现她的异能升级了，可以带人，就想尝试一下。

    结果一个没控制好，就瞬移到了地底基地，正巧在辛黎城背后。

    当场看到实验室里好多惨死的实验体，那不就受刺激了嘛，一个害怕就和坏人辛黎城打起来，期间进行无数嘴炮攻击，正义的劝导。

    到最后，辛黎城眼看着自己难以逃脱，心中又生出悔意，才服毒自尽，死前冷笑着说基地有机关他一死就自爆！

    这还了得！

    她们俩连忙打开关着实验体的隔离室智能门锁，就赶紧逃离，回来上报有关部门。

    这经历听起来就扯，但如果放在欧皇二人转身上，好像并没有哪里不对。

    ［上将，从道路监控来看，在地面上的部分就如她所说，至于基地里发生的事，我们就不清楚了。］

    负责查看市内监控的人员给林上将发消息。

    林上将回：［好。］

    看来确实是这样。

    林上将看了辛黎城手机里的部分视频文件，看着屏幕上异能者的惨叫挣扎，顿时皱起眉头。

    问越读：“这些病毒……”

    越读茫然地：“我们都不懂这个，就觉得是很严重的事，病毒怎么了嘛？”

    林上将：“不，没什么。”

    又说：“越队长，你们这次可立了大功，该好好表彰。”

    又客套一番，就放她们离开了。

    越读走的时候，正好看到军方的人将辛黎城抬起来，不知道要送往哪里去。动作间，从尸体的衣襟里蹦出条细绳，绳子上拴了个小盒子。

    看着……像是骨灰盒。

    越读转身离开，面色平静。

    祈酒在意识里问她：“满意了吗？如你所愿哦，就是没想到 他们这么好骗，没什么成就感。”

    “你还有成就感这种东西啊？”

    “怎么没有，比如说像这样——”

    祈酒倏的靠近，在系统白润的耳垂边吹了口气，温温热热的。

    越读：“？！”

    那块地方立刻就泛起红色，迅速向周边扩散。

    祈酒双眼微微弯起：“看着很就有成就感呐。”

    越读：“…………”

    再见！！！

    再见是不可能再见的，谁见过系统和宿主能分开的？

    冷静下来后，越读离远了点，用一种公事公办的口吻说：“现在很顺利，一个不强大却有功劳在身的队伍，这个设定说不定在以后的任务里还能发挥作用。”

    祈酒：“嗯，我们越读说的都对。”

    越读斜了她一眼，见宿主笑得无辜又无害，只能别过脸，在心里叹气。

    ——————

    二人转小队再立新功。

    这个消息很快就在安全区内传开了。

    不过是一次普通的出外巡查而已，竟然直接撞上知名反社会分子辛黎城，还真把这危险人物给弄死了。

    辛黎城是什么人？从隔壁省声名显赫的邢教授团队手里溜了三次的邪恶科学家啊！

    ……虽然大家都不知道他邪恶在哪里，研究项目是什么，但S市传来的通缉令就在那儿摆着呢，一定是在做极为可怕的研究。

    二人转那两个普通的异能者，平时靠着运气风生水起也就罢了，竟然还能靠运气打掉这种级别的大佬，怕不是真有欧皇异能吧？

    不论是异能者还是普通人，都对此议论纷纷，毕竟像这样明明实力平平、却能靠着运气脱颖而出的人，总是很容易成为话题。

    毁誉参半的那种。

    如果是实力强大的人取得了成就，人们心里再怎么羡慕嫉妒，更多的也只能仰望。

    但如果是实力看起来和自己差不多的，人们就会觉得：他就行，凭什么我不行？

    在一个月前被军方派去邻省配合完成任务的异能小队——翼展队回归时，听到的就是这些消息。

    “他们都在说什么呀？”副队方正问一个关系比较好的情报通。“我们不在安全区的时候，发生了什么大事儿？”

    情报通说：“嗨呀，也算是件大事儿，但寻常大事也和我们这些普通人扯不上关系，对不对？大伙儿说这个就是觉得新奇。”

    就把二人转的事儿说全了。

    说完还感叹：“要说这运气好的呀，以前也不是没见过，但运气好成这样，你能信？我猜她们里面肯定有个人有双重异能，名字说不定叫小幸运！”

    方正副队：“……还真是厉害啊。”

    情报通：“谁说不是呢！”

    队长展逸一直听着，这会儿就问：“你光说那个二人转队长叫越读，她们队里另一个人呢？”

    情报通：“那姑娘啊，漂亮是真漂亮，就是不怎么说话，挺内向的。具体叫什么我也不知道，但发音是‘齐久’。”

    在展逸身后，一个十来岁的半大少年忽然惨白了脸。



言出法随的睡美人（三十六）

    祈元泓是在异能大爆发后不久加入翼展小队的。

    翼展小队是盛京最有名、也是公认综合实力最强的队伍, 能以十来岁的稚龄加入这支队伍，祈元泓的力量显然不容小觑。

    虽然这祈家小少爷在祈酒那里从来就讨不了好, 但外人眼里的祈元泓, 家世优越、成绩拔尖、模样俊秀还温和有礼, 毫无疑问是一路顺风顺水的人上人。

    异能大爆发似乎就是绝佳的例证。

    在第一轮苏生之雾散去时, 祈元泓从剧痛中醒来, 茫然地发现自己觉醒了风系异能。

    茫然只是暂时, 通过网络, 他终于了解到在自己身上发生了什么，也明白过来——他是那幸运的5%中最幸运的一部分人！

    而祈酒呢？

    “很抱歉, 我们去过你说的那所小区了，那里变异植物太多，没有几个幸存者。”救援小队的人局促道：“里面也没有姓祈的年轻姑娘……”

    祈元泓垂下头，声音悲痛, 笑容扭曲：“你们不用抱歉，生死有命，我姐姐她也不会怪你们的。”

    祈酒死了。

    气势再强能怎么样呢？身手再好又怎么样呢？没有觉醒异能的普通人，还不是要被变异了的观赏植物撕碎当肥料！

    从小压在头顶的山岳崩解啦, 从小积在心里的阴影没有啦，祈元泓简直神清气爽，回家就和母亲分享了这个好消息。

    杨芸表示虚伪的同情, 转头就故作悲伤地讲给祈天和听。

    祈天和只冷笑：“逆女，死得好！”

    所以说啊，这个家根本不需要祈酒——让她在植物根系旁烂掉就好了。

    祈元泓满怀恶意, 又开心得不得了。

    直到今天，直到此刻。

    ——情报通说，那是个漂亮姑娘，名字发音是祈酒。

    不是她。

    她已经死了，怎么会是她，只是发音相同罢了，怎么会是她。

    祈元泓脸色发白，他听到自己问：“她长什么样？”

    情报通：“你去安全区论坛翻翻呗，搜二人转，能翻到好多偷拍的照片，虽然都是高糊。”

    说完又嘀咕：“也是奇了怪了，竟然一张正面高清照片都没有。”

    祈元泓就打开手机翻论坛。

    屏幕上是两个并肩前行的身影，祈元泓将照片放到最大，盯着她们模糊的侧脸看。

    左边那个他不认识，右边那个……糊成马赛克他也认识！

    是祈酒，祈酒没死——

    他难以自抑地发起抖来。

    “你没事吧？”方副队问。

    祈元泓苍白地笑了笑：“我没事。”

    “只是……没想到我姐姐还活着。”祈元泓深吸口气：“一时间有点不真实，这是真的吗？我姐姐真的回来了？”

    这幅模样在别人眼里就是近乡情怯、喜极而泣。

    情报通哎哟一声：“嚯，这是你姐？”

    翼展小队的人倒是知道祈元泓曾经问过救援小队他姐姐的事，见此情景，就纷纷安慰道：

    “肯定是真的，哪有那么巧的事！”

    “我都还记得上次元泓听到他姐没了的时候有多伤心呢，好不容易有点转机，至少也该去看看……”

    “对呀，咱们去找她，你姐说不定也在找你呢。”

    祈元泓脸色难看：“可是……不，我还是——”

    等等。

    他在怕什么？没必要怕祈酒啊。现在他们之间的强弱关系已经对调了，祈酒只是个普通的瞬移异能者，就算运气好点，难道还能比得上自己么。

    就算要怕，也应该是祈酒怕他！

    “好吧，我去找姐姐。”祈元泓下定决心似的说。

    ——————

    门铃声响起的时候，祈酒尚在沉睡中，越读则在浏览网络信息。

    她要从中分析出盛京安全区的人对二人转小队的看法，以此决定接下来的路该怎么走。

    总的来说，和之前预料的结果大致相近。

    一部分人就是纯粹的吃瓜群众，表示“欧皇求带”、“这运气逆天了想蹭一蹭”、“他们一定有幸运异能”……诸如此类。

    一部分人则对这支异军突起的队伍冷嘲热讽，觉得她们只是在哗众取宠，那些神乎其神的幸运事件不过是巧合和谣言堆积而成，不足为信。

    也有几个人自娱自乐地猜测，二人转是两个大佬肩并肩，艹欧皇人设只是为了找乐子，其实她俩就是假欧皇真王者。

    当然这种猜测也只是说笑罢了，毕竟谁都知道，没人能在异能探查器之下隐藏自己的能力级别。异能波动小，就是真的弱，没得辩。

    ……谁能想到对有的人来说，隐藏异能波动也就是一句话的事儿？

    检查完了所有发表在社交网络上的言论，越读满意地合上手机。

    没出什么岔子，照着预想的方向继续走就行了。

    正当她琢磨着，要不要趁祈酒强制沉睡的机会进她精神空间待一会儿的时候，祈元泓按响了门铃。

    这个时间，难道是霸王花队长？

    这么想着，她看了眼监控——

    看着门外一队人，越读：“……”

    哦豁，这不是祈小弟么。

    越读一直都在关注祈元泓那边的消息。准确的说，她关注所有在剧情里拥有姓名的人物的消息，时刻准备掌握一切不可预知的变动。

    毕竟连最终反派宿主都不是原装的，还有什么不可能？

    总之，越读知道对方加入了一个声名显赫的小队，还知道他认为祈酒已经死了。

    没办法，谁让这小孩儿开了个小号，天天在上面骂他“不识好歹阴阳怪气懒不唧唧”的姐姐，忽然有一天喜大普奔地发帖说他恶毒的姐姐永久删档了，可不就引人注目么。

    现在找上门，难道是从外面听到了什么消息……过来认亲的？

    现在屋子里亮堂堂的，也不能装作不在家，越读摇了摇头，起身关上祈酒卧室的小门，才不急不缓地踱过去开门。

    “你们好。”她客气道。“请问有什么事吗？”

    门外，正想着看到祈酒开门后要怎么开口的祈元泓，结结实实地愣了。

    倒是他身后的队长展逸很快将眼前的年轻女人和照片里模糊的身影对上号，同样客气地回：“越队长，你好。”

    说完，不着痕迹地捅了捅祈元泓的胳膊。

    祈元泓回神，重新扬起笑脸：“我们是来找祈酒的，请问她在吗？”

    越读平静道：“阿酒出去了，有什么话，我可以代为转告。”

    ——阿酒。

    祈元泓注意到这个称呼，这么亲密的称呼，如果不是关系很好，一般是不会叫出口的。

    “我叫祈元泓，祈酒是我姐姐，之前出了点儿意外，我们还以为她已经……”祈元泓顿了顿，继续说：“不过现在知道姐姐还活着，我们就放心了。”

    越读耐心地听完，道：“就这些了？”

    祈元泓：“啊？”

    越读重复一遍：“就这些，没有其他话要我转告了吧。”

    祈元泓睁大眼：“……”

    这种时候，难道不应该请他们进去坐坐吗？？？

    越读完全没有这个意思，冷淡却礼貌地说：“我手头还有事要做，如果没有其他话想说，就请回吧。”

    她轻轻颔首，就要合上门扉。

    祈元泓：“欸——”他下意识地使出异能，轻柔的风形成阻力，制止了越读的动作。

    越读蹙眉，抬眼。

    祈小弟被这眼神看得有点心虚，但还是坚持不退开，小声说：“我想在这里等我姐回来！我有一年都没见过她了……”

    方正觉得这样不妥，劝道：“元泓，要不咱们先回去？”

    队里一个穿着皮甲的女人很不赞同：“副队，你说什么呢，元泓想要早点看到亲姐有什么不对？这间屋子又不是越队长一个人的，怎么能赶元泓走？”

    说完又转向祈小弟，鼓励道：“我们不怕她，元泓，姐挺你！”

    越读：“……”

    就知道没那么简单。

    祈元泓得到队友支持，理直气壮了不少：“不好意思，但我今天一定要见到我姐。”

    风的力量在加大，越读垂眼，思考着要不要先展现一些异能，先把这伙人送走再说。

    反正“越读”这个人以后肯定是要消失的，显得令人忌惮一些，也不会影响到祈酒。

    就在这时，她身后传来门被推开的吱呀声。

    “这是来了客人？”

    祈酒标志性的慵懒音调在身后响起，一点点靠近，可见她走得有多慢。

    越读：“……”今天醒这么早。

    祈元泓听见这声音，眼睛睁得更大了：“你不是说祈酒出去了吗？”

    “我在屋顶晒太阳，刚才瞬移回房间，有什么问题吗。”祈酒慢悠悠地行至越读身畔，驻足。

    翼展小队：“……”看天，阴沉沉的。

    祈酒好像完全不在意自己话里有什么破绽，微微倾身，一手揽住越读的肩膀，另一手代替她撑住了门。

    祈元泓顿觉风势吃力，不由得咬牙。这个怪力女，力气好像比原先还大！

    他暗暗较着劲儿，同时清了清嗓子，想说些什么，却一时词穷。

    在祈酒这里，祈元泓这个同父异母的弟弟就像一只没牙狼，明明恨得不行，还非得装成温文尔雅的小绅士。

    装得久了，就好像自己在她面前真的没了牙一样——怂呗。

    但今时不同往日，他是有强大异能的人，加入了安全区最强大的队伍，他已经不用再忍气吞声！

    思及此，祈小弟越发挺直了脊背，说：“姐——”

    祈酒打断他：“别这么叫我，听着膈应。”

    祈元泓一噎，下意识地换了称呼：“祈酒，你的事情我都听说了，我觉得你还是来我这边比较好。”

    祈酒懒洋洋地：“是嘛。”

    祈元泓：“怎么不是，你可以问问我的队友，我很强的，爸妈现在都过得很好，你确定不和我们一起来？”

    祈酒：“哦，确定。”

    她又说：“你来不会就是想说这个吧，让我和你一起吃香喝辣？”

    祈元泓：“也不止。一年没见了，难道你就不想回去见见爸妈。”

    之前祈酒和祈家夫妻谈话（或者说是恐吓）的时候，祈元泓并不在场，自然也就不知道她们是怎样激烈地撕破了脸。

    祈酒：“唔，显然不想。我觉得他们也不想见到我。”

    祈元泓一喜。

    就知道祈酒经不起激，这不一下子就呛起来了么。

    “这么说不好吧，爸妈念了你好久，就算你不想看到我，也该回去看看他们……”

    年纪最小能力还不弱的祈元泓，在翼展小队显然是团宠的地位，他这么一难受，当即就有几个人皱起了眉头。

    戏倒是很足嘛。

    祈酒并不想陪他演戏，散漫地笑了笑，说：“不知道你有没有听说过，打扰好朋友相处，是要被驴踢的？”


第38章  言出法随的睡美人（三十七）

    祈酒会浪费时间和不讨喜的祈元泓纠缠吗？

    显然不会。

    所以在轻飘飘地说完这句话之后, 她就陡然施力, 力压千钧, 硬生生顶着风系异能的阻力将门关上了。

    被关在门外的祈元泓：“……”

    在楼道里挨挨挤挤的翼展小队：“……”

    “你这姐姐, 脾气有点爆啊。”方正扶了扶眼镜，意味不明地说。

    祈元泓面上挂不住, 弱弱道：“我姐脾气一直不太好，可能是不想见我吧。我也有错, 明明知道姐姐还在市里，却没有去救她，害得姐姐和朋友一起艰难求生了整整一年，才被带回安全区……”顿了顿，失落地垂头：“她恨我也是应该的。”

    团宠一失落，那还得了，小队成员纷纷出言宽慰。

    方正叹了口气, 却不说话。

    展逸低声问他：“你觉得这事怎么管。”

    方正也低声回：“我建议你别管。”

    展逸：“嗯？怎么说？”

    方正：“本来别人的家事就不好插手，而且这回我们也不知道小祈说没说实话, 万一小祈不占理呢？别平白和人家结了怨, 这俩姑娘看着就不简单。”

    “难道我看上去像是会被轻易挑起情绪的傻子？”

    “谁知道你。行了, 赶紧回吧, 在外出差这么多天累都累死了。”

    门内, 越读听得好笑。

    这祈元泓可不是有白莲花的即视感么, 好像清清白白的就他一个，错处全在祈酒。

    她侧过脸，正要说什么, 却倏的一顿。

    太近了。

    祈酒靠得太近了，这个姿势就像是将她整个人都圈在了怀里，有种暧昧的亲密。

    越读大脑空白了片刻，面上却不显，只不动声色地矮身退开，笑说：“睡得怎么样？”

    祈酒静静地看着她，眉梢眼尾都沉了沉，似乎有点不大高兴的委屈模样。

    越读下意识避开她的目光。

    祈酒恹恹地收回手：“还好。”

    美人生愁绪，敛笑不展眉。

    这样的画面要是让别人看见了，简直恨不得将心都掏出来，好叫她笑一笑。

    越读：“……”

    忽然就有种负罪感是怎么回事！

    “你放心，我说了让你好好考虑，就不会对你做什么。”祈酒淡声道。“大可不必对我避如蛇蝎。”

    越读：“我没——”

    ……没这么想，就是有点不自在，真没有要躲你的意思，成天绑定在一块能躲哪儿去？

    “你不用说了，我都明白。”

    我觉得你不明白！

    祈酒幽幽一叹，最后投来哀怨的一瞥，就自己回房了。

    越读背对着那边，听见轻轻的关门声，才抬手捂住眼睛，凌乱地想：

    这都……什么事儿啊……

    另一头，房间里。

    祈酒那张美人脸上早不见了刚才的郁郁之色，眼眸深沉，唇角勾勒出心满意足的弧度。

    “祈元泓也算干了件好事。”她自言自语。

    既然如此，当然要祝他倒霉一段时间，以表谢意呢～

    ——————

    祈元泓最近倒霉得很。

    起先是在出安全区做任务的时候，被一头变异黑驴尥蹶子踹了屁股。

    伤倒没多重，就软组织挫伤，养养就好，不会有多少后遗症。

    问题是这疼痛对其他人来说还能忍受，祈元泓可不行。他从前是娇贵小少爷，后来也没受过几次伤，就格外怕疼。

    更何况受伤的部位还是……他哪里经历过这种尴尬！

    祈元泓恨得牙痒痒：“肯定是祈——姐姐！她昨个儿不就说我会被驴踢！”

    队里一个大哥说：“那你姐可真是乌鸦嘴。”

    祈元泓：“不是，她肯定有什么乱七八糟的异能，不是她就是她那个不讲道理的朋友，这也太邪门了。”

    大哥挠头：“可是如果能做到这种程度，异能波动应该很强才对，不是说她俩都是弱异能者么，波动小得跟狗尾巴草似的。”

    祈元泓想想也是，没话说了。大哥咂咂嘴，下结论：“估计就是普通的乌鸦嘴。”

    方正：“……”

    他冷眼旁观，心说对你来说是乌鸦嘴，对人家来说应该是开光嘴。

    祈元泓到底年纪还小，平时也是心高气傲的主儿，装模作样的功夫不到位，戏可多破绽也不少。

    方正没用多长时间就判定：他和祈酒的关系——或者说他们一家三口和祈酒的关系——绝对称不上好。

    翼展小队何必掺合进去？

    可到底都是队友，队里也需要小祈的能力，总不好面子上过不去，大不了听他发发牢骚也就算了

    此时他们都没想到，被驴尥蹶子只是霉运的开端。

    喝水呛嗓子，吃饭咬舌头，啃个植物异能者催熟的水果还要塞牙，这些都还是小事。

    像半路跌跤摔到伤口以致伤处恶化，围攻变异生物时负责攻击对方的尾巴、结果尾巴上忽然长出毒刺险些把他刺了个对穿——这样的“倒霉”就有些令人背后发凉了。

    “这样下去不行。”方正揉着太阳穴，头疼道：“现在已经不是你一个人的事了，你身上这些……匪夷所思的状况，已经影响到了团队的行动。”

    小队众人皆是一脸赞同。

    这几天不只是祈元泓，就连他们也深受霉运之害，如今没有谁会认为祈酒只是有乌鸦嘴属性了，她一定有很可怕的异能！

    没准就是可以操纵人类的气运，真是恐怖如斯！

    方正接着说：“虽然我们都很同情你，但是为了大家的安全，你还是去道个歉吧。”

    众人齐齐点头，目光沉痛。

    祈元泓委屈，祈元泓想哭。

    看他此时眼圈黑浓、萎靡不振的模样，和之前那个精神爽利的小少爷根本不是同一个人，这都是霉运光环带来的效果。

    即便如此，他还是梗着脖子硬气道：“我不道歉，我又没做错什么！”

    方正心平气和地说：“想想你今天早上是怎么在厕所摔到屁股的。”

    祈元泓秒怂：“我去。”

    由于这个词很微妙，方正不太清楚小祈是真的要去道歉还是单纯的在骂人。于是他不放心地说：“还得诚心诚意地道歉。”

    祈元泓哼唧：“我做不……”

    方正：“想想你昨天是怎么被变异蚂蚁咬屁股的。”

    祈元泓：“——别说了，我可以。”

    一直没说话的展逸想拍拍这倒霉孩子的肩膀，但一想到对方身上还带着倒霉DeBuff，就默默地缩回手：“加油。”

    祈元泓蔫哒哒：“哦。”

    全票通过，翼展小队全体成员押送祈元泓前往二人转的住所，准备诚恳地道歉。

    他们到的时候，祈酒和越读正在市区自己的家里，半躺在软唧唧的沙发上咸鱼瘫。

    这里的条件 可比安全区里好多了而且还不会有烦人的家伙来打扰——

    前两天，林上将那边还派了人来，拐弯抹角地问她们有没有从辛黎城那里拿走辛黎明A-79号。

    越读说我们没动。

    对面严肃地强调：那是很可怕的东西，不应该被私人持有。

    越读无奈：我们真没拿，为什么要拿这种东西，万一出了差错感染我们自己呢？

    对面半信半疑：哦，是么。

    越读：……

    爱信不信好了。

    最后，对方没能发现什么端倪，也只好离开。

    祈酒躺在沙发上，懒洋洋地一针见血：“比起不希望我们私人持有这种借口，他们真正想说的其实是病毒应该被他们掌握吧。”

    越读：“要这个有什么用？”

    祈酒漫不经心：“研究成分啊，排除异己啊，打击变异生物啊，消灭某些不安定因素啊……都有可能。反正这玩意儿只要沾上就是个死，方便快捷，就是有一定可能会带着3.5亿人一起上路。”

    越读：“所以还是让这种东西消失比较好。”

    祈酒：“就是说嘛。”

    然后她们就不仅仅是在晚上回家睡了，白天也回家休息，吃吃睡睡下下棋，有时候还打两局游戏，仿佛又回到半个多月前咸鱼的日常。

    结果两天不到，越读就监控到祈元泓又来叫门，依然是一大帮子人挤在楼道里，看着就很糟心。

    越读：“他们怎么又来。”

    祈酒眨眨眼：“大概……是来请求我取消祝福？”

    这句话一出来，越读就懂了，肯定是宿主不知道什么时候悄悄发动过言灵，诅咒——不是，祝福祈元泓好运？

    祈酒低头吸了口冰阔落，表示默认。

    越读恍然：“所以他们这是来道歉的，要过去吗？”

    祈酒说：“我不过去，他的道歉心不诚。”

    “不是还没道歉呢。”

    “没带着他爸妈一起来就是心不诚。”祈酒理直气壮。

    这倒也是，真要道歉的话，也该带上祈家夫妻一份，越读可知道他们俩是怎么在聊天记录里骂人的。

    越读动了动手指，安全区宿舍里，门边的沙发扶手上就响起祈酒的声音，这声音挺大的，足以让门外的人听见，毕竟那里的隔音本来就不怎么好。

    “道歉的话，就让所有做错事的人一起来吧，否则就是心不诚。”

    越读的音频库里存了祈酒的声音，可以随意合成语句。

    不过，尽管音色一样，系统合成的声音却始终没有祈酒本人那股懒散的撩人劲儿，让人怅然若失。

    当然祈元泓分不清这个，所以他和他的队友在门口傻站一会儿，又讨论一番，最后也只好回去了。

    越读有些不确定：“他智商好像不低，应该能听明白这句话的意思是让他爸妈也过来吧？”

    祈酒就笑：“你想多了。如果他智商高，那他一开始就不会来烦我，而是和他爸妈一样躲在家里悄咪咪地骂。”

    越读：“……哦。”

    竟然很有道理的样子！

    又过了片刻，祈酒忽然靠近，说：“好吧，其实刚才我骗你的。”

    越读不动声色地僵了僵，才用眼神问：骗了什么？

    “我不过去，不是因为道歉不诚心，而是因为根本没心情听他们说这说那。”祈酒将声音稍稍压低了一些：“今天只想和你待一块儿。”

    越读：“……”

    祈酒：“嗯？”

    越读无话可说。


第39章  言出法随的睡美人（三十八）

    事实证明, 祈元泓的智商也没低到哪里去, 第二天就带着爹娘一起上门了。

    “对不起。”祈元泓顶着憔悴脸, 十成十的诚恳——果然熊孩子不治就不知道厉害。

    杨芸的道歉可能没那么诚恳, 但至少诚意是有了——她一向都是个很会审时度势的女人。

    祈天和却拉不下脸。

    他好歹也是身居上位几十年的人，怎么可能因为倒霉了一段时间就像不待见的女儿道歉？

    因此, 尽管他的模样比他的妻儿还憔悴，也依然摆出严厉的模样, 没有说话。

    祈酒意识里对越读说：“我看他是忘了三年前我是怎么怼他的了。”

    越读看了眼祈天和，很容易就分析出对方现在的情绪状态：“记得呢，就是装得好。”

    “一家子戏精。”祈酒下了结论。

    这边交流完了，祈酒才悠悠然开口道：“我没有看到你的诚意，祈先生。”

    祈天和咬着牙说：“你不要太过分，谁听过有逼着父母道歉的，说出去也不怕人笑话！”

    祈酒冷嗤：“是么, 那么你现在听到了。”

    祈天和气得要死，拿那双浑浊的眼睛瞪她：“早知道你是这样的, 当初就不该生下你！”

    “恕我直言, 生我的是安女士——我妈。你只贡献了一个细胞, 谢谢。”祈酒不遗余力地嘲讽。

    别看祈酒平时懒得多说话, 要论嘴炮, 再来十个祈天和都敌不过她。

    此时的祈天和就气成河豚, 杨芸上前小声劝慰，反倒被他一把推开。

    看着眼前的闹剧，祈酒兴致缺缺：“说实在的, 我也不在乎你们会不会道歉——”

    还没等对面接话，她就继续道：“毕竟倒霉的也不是我。”

    越读觉得自己听到了祈天和牙齿咬得咯吱响的声音。

    “我啊，最不喜欢别人来烦我，尤其是看不顺眼的，比如祈先生您。”祈酒叹气：“一不顺眼，心情就不好；心情一不好，我看不惯的人就容易倒霉。”

    “谁让……我是被上天眷顾的女人呢。”

    “……”越读。

    您老人家怕不是自己眷顾自己。

    祈酒这么一说，祈天和脸色就有点变了，但还是强撑着不肯服软。

    祈家老一辈信神，祈天和从小耳濡目染的，自然也对这些东西心怀敬畏。要说诅咒是异能，他还嗤之以鼻，但如果说是神明眷顾——

    再想想祈酒这些年来都没怎么吃过亏，祈天和顿时神色一紧。

    杨芸拉了拉他的袖子。

    祈酒静静地看他们眼神交流，嘴角慵懒地上扬，眼睛里却没有笑意。

    越读观察她的表情。

    虽然宿主并不是原本的“祈酒”，但看着这样的闹剧，心情大概也好不到哪里去吧？

    这么想着，她就有些感慨，轻手轻脚地跑去几乎没怎么用过的厨房，从系统商城里兑了些精美的小点心，都是祈酒喜欢的口味。

    祈酒正垂眸望着眼前这一家三口呢，忽然鼻端就盈满了小点心甜美的香气，一点一丝，勾人极了。

    “给我的？”她愉快地笑了笑，明知故问。

    看到祈酒眼中的促狭之色，越读脸上竟然升起一点热意。她很好地掩饰住，将托盘放在宿主面前：“都是你的。”

    祈酒先挑了最中间一块儿，用油纸托着送到她唇边。

    越读稍作迟疑：这个举动过于亲密了。

   但用余光就能看到，那一家三口正直直地看着这头，总不能撇开脸说不吃吧？得给宿主点面子。

    于是越读接过点心，默默地咬了小口，迎着祈酒微亮的眸光，又破罐子破摔地吃了第二口第三口。

    祈酒满意地点了点头，自己也托起一块点心开始享用。

    一时间，越队长和祈副队旁若无人地吃着小点心，气氛顿时轻松明快起来。

    祈家夫妻：“……”岂有此理，这也太侮辱人了！

    祈元泓：“……”点心看上去好好吃啊，他、他也想吃！

    这都混乱时期了，自然不会有什么点心师傅天天做甜点出来卖，就算有，也不是祈元泓能吃到的。

    熊孩子有点儿泛酸。

    祈酒消灭了一块点心，无意间瞥到祈元泓满脸的不甘和渴望，还故意刺激他：“我们小读的手艺真不错，是吧？”

    越读捧着点心的手一颤。

    ……算了，爱怎么说怎么说吧，她早就知道宿主蔫儿坏。

    祈家夫妻敢怒不敢言，只能看着两个人造作。

    半晌，祈酒吃得心满意足了，才拿起餐巾轻轻拭了拭嘴角，说：“现在想道歉了吗？”

    祈天和硬着头皮说：“做错了才需要道歉，我做错了什么？”

    祈酒：“唔，你不知道？”

    祈天和将自己最近做的所有事儿都回想了一遍，猜想是不是自己骂女儿的话被谁给听去了，才让她知道。于是他带着怒气问：“我是骂了你几句，但做父亲的骂女儿天经地义，你要我为这个跟你道歉？！”

    祈酒懒散道：“你根本不明白我的意思，你们的错误在于不该来烦我。”

    “我记得之前就提醒过了，我懒得找你们，你们这一家三口和和美美地过，也别来找我……”她顿了顿，幽黑的眼眸冷漠地垂下：“但你们好像把这话当成了耳旁风。”

    祈天和忽然打了个冷战。

    他想起来了，大概在三年前，这个叫人忌惮的女儿也是这么看他的。

    就好像她对面的不是生身父亲——甚至都不是人，那是看物品的目光，无趣厌倦又漠然。

    他忽然就一个字也说不出来了。

    “我给你们两个选择吧，”祈酒说。“一，现在道歉然后离开这里，以后也别在我面前晃悠，见一次就让你们倒霉一个月，要是还故意找上来……不好意思，有时候倒霉起来可是会死人的。”

    说着，她慢悠悠地端起一杯水，小小抿了一口。

    祈天和喉结动了动，艰难道：“第二个是什么？”

    “这还用问？当然是从现在起就一直倒霉咯，倒霉至死，估计也没几天吧。”祈酒微笑。“你们选哪一个呢？”

    毫无疑问是第一个。

    祈天和道歉的时候语气格外僵硬，祈酒也没怎么在意，对她而言，道歉的话再好听也不如之后的实际行动。

    不过也不是什么大事儿，她一向言出必行，以后再上门烦人，履行约定就好了。

    祈酒这么想，然后露出个有些诡谲的笑。

    这不是他的女儿，这是刽子手！

    祈天和一刻也不想多待，拽起妻儿就走。

    看着那一家三口急急忙忙离开——好像身后有猛兽在追赶似的，越读还有点意外。

    “我以为你会惩罚得更重一些。”她说。

    祈酒拖长音调：“诶，我在你眼里是这么残暴的人吗？”

   越读：“……不，你想多了。”

    言灵能力是一种可怕的力量，当出口皆会成真，那就好像是一场不容置疑的审判，被审判方的一切都在祈酒的掌控。

    拥有这种能力的人很容易就会沉迷于这种力量，到最后演变为所有看不顺眼的都要死，更别说祈家这些烦人精了。

    ——不过看起来，祈酒本人没有这种想法，虽然她不是人。

    咳。

    “你还吃点心吗？”越读转移话题。

    “当然吃，他们杵在旁边的时候点心都吃不好。”祈酒眨眨眼：“现在就咱们两个人，慢慢吃吧。”

    越读：“……说起来，你刚才干嘛要说这点心是我做的。”

    祈酒很无辜：“难道说是我做的？他们肯定不信，再说了，点心也不可能凭空冒出来。”

    越读：“好吧。”勉强接受这个解释。

    ——————

    后来，邢擎苍也来过一次，为了辛黎城的事。

    毕竟对辛黎城的追查一直都是他的团队在做，尽管没人觉得他该为此负责，但他还是来了。

    还顺路看了看祈酒她们。

    “其实辛黎城以前的事，我也了解一点，”邢擎苍叹了口气。“太复杂了，也没法发表什么看法……总之这次要谢谢你们。如果真的让他将病毒放出去，我可能会抱憾一生。”

    祈酒很敷衍地客套：“哪里哪里。”

    邢擎苍这个情商低的，完全没发现对方心不在焉，又自顾自说了一串话才离开。

    临走时表示：“我听说了你们小队的运气，很神奇，以后有机会一起合作吧？”

    祈酒：“我听我们队长的。”

    邢擎苍殷切的目光转向越读，越队长只好说：“看情况吧，你们的团队才是真有实力，有机会一定合作。”

    目送主角满意地离开，越读松了口气。

    其实，现在的邢擎苍应该比原剧情里这个时候的他弱上不少……毕竟可供练级的祸乱阵营和变异生物都被宿主一锅端了。

    又或许这就是主系统的目的，成就反派，削弱主角？

    如果要照这个逻辑来推断，终极任务大概率是代替邢擎苍成为人类领袖，带领人类走向更加强盛的未来。

    就算要求有些出入，也不会相差太多，不然怎么叫反派觉醒计划。

    不过，那大概会是比较遥远的事了吧，毕竟混乱时期才过去了一年多呢。

    越读摇头，笑自己想得太远。

    还是先立足当下为好。

    但是——

    如果意外能被提前预知，那就不叫意外了。


第40章  言出法随的睡美人（三十九）

    这原本该是相当普通的一天。

    天气平平淡淡, 也无大事发生。

    系统就和宿主聊天, 越读一个没注意说漏了嘴, 让祈酒知道她以前叫自己考拉精。

    “考拉精？”祈酒故意压低了声音, 神情莫测。

    越读心虚过后反而淡定了，冷静地说：“难道不像么, 事实上你那会儿比考拉睡得还多。”

    祈酒陷入沉思：“唔。”

    越读：“……”唔是什么意思？

    几分钟后她就知道是什么意思了，祈酒突发奇想跑去澳大利亚, 抓了只变异树袋熊回来。

    越读：“……哦豁。”

    她甘拜下风，心服口服。

    这倒霉树袋熊——也就是考拉，虽然是变异生物，却没进化体型，异能大爆发前长多大，异能大爆发后还是多大。

    能睡也是真的能睡，就算是被祈酒抓获、移动到万里之外, 考拉还是睡得死沉，抱在被祈酒斩断的桉树枝上一动不动。

    也不知道, 它是怎么在危机四伏的异能转型世界活下来的。

    祈酒垂着眼睛看了一会儿, 随手折根枝子, 戳它蒲扇似的、毛乎乎的耳朵。

    小家伙没醒, 黑色大鼻子里传出细小的呼噜, 别提多安逸。

    祈酒放下枝子, 认真道：“我睡眠多是无聊之下不得已的选择，它睡得多是真嗜睡，生物习性罢了, 没有可比性。”

    越读还能说什么。

    脑壳疼，她按了按太阳穴，真诚道：“你说得对，我不该叫你考拉精——你是睡美人。”

    “知道就好。”祈酒对这个回应很满意。

    看着这树袋熊，越读也是很服气，心说我还叫过你咸鱼呢，你要不移动条咸鱼回来，让我看它的白肚皮啊？

    想归想，说是不可能说出口的，谁知道这思路异于常人的宿主会不会真拿条咸鱼搁在她面前……

    就在她这么想着的时候，考拉醒了。

    小家伙睁着一双黑豆眼，看上去懒洋洋的，竟然还真和祈酒有点像。

    “哇。”越读低低地感叹一声，伸出手指戳它圆乎乎的侧脸。

    考拉毛又厚又软，触感极佳，越读眼睛一亮。本来以为小家伙没什么反应，结果直到几秒后，它才迟缓地扭头，躲开她的手。

    越读：“……”

    以前确实听说过考拉这种动物反应极慢，反射弧挺长，曾经有人尝试用手捏考拉一下，发现它过了好一会才惊叫出声。

    看起来很真实了，越读坏心一起，捏了捏小家伙的毛耳朵。

    果然，那双黑豆眼缓慢地睁大，片刻后它发出惊叫：“吖——”

    祈酒评价：“好像尖叫鸡似的。”

    其实考拉的声音正常情况下不是这样的，而是有点像猪哼，又沉又响，引人发笑。

    越读颇为愧疚：“我是不是吓到它了？对不起啊，以后不捏了。”

    祈酒：“没事，你随便捏，这点劲儿又不疼，它故意的。”

    说着就要上手，却被越读拍开：“你别捏它！”

    祈酒震惊而悲伤：“？？你为了一只无尾熊吼我？你护着这小妖精干嘛？”

    越读无话可说，心想戏多是病，得治。

    因为越读“护着这小妖精”的反应，祈酒对考拉完全失去兴趣，或者说是开始后悔抓考拉回来了。

    越读倒是兴致盎然地戳着玩儿了一阵，后来甚至跃跃欲试地想撸。

    祈酒试图阻 止系统行动：“还是别吧，这只大概是野生的，有点脏，没准还有寄生虫。”

    越读：“我可以给它洗个澡。”说着，透明的水球就开始在手掌中聚集。

    祈酒：“……”现在她后悔说刚才那句话了。

    好在越读还算理智，她知道这小家伙不会作为宠物留下来，它是野生动物，如果贸然洗了澡，回去之后无法适应澳大利亚的环境该怎么办呢？

    于是就算再怎么眼馋考拉白而柔软的胸毛，越读也没有上手。

    祈酒如恰柠檬，说：“我送它回去。”

    越读不大情愿：“它这么小，也没有什么攻击力……”

    俨然忘记刚才自己心中是怎么想着不会留下它的。

    祈酒冷笑，毫不留情地揭穿：“可别担心这家伙，它本事大着呢。”

    越读不太信：“不会吧，如果它真有攻击力，还会允许我这样动它？”

    同时手上又戳了戳考拉耳朵。

    “我去抓它的时候，它正好被几只变异袋鼠围在中间，女王似的舒舒服服打瞌睡，还有两只鸟忙前忙后地给它折桉树嫩枝。”

    祈酒面无表情地下了定论：“它有可以增进其他生物好感的异能。”

    越读：“……”

    铁证如山，越读默默收回手。被拆穿真面目的考拉缓慢地瞪向祈酒，发出灵魂质问：“——吖！”

    越读：“送它回家吧，拜托了。”

    祈酒：“好呀好呀～”

    事情到这里，都显得稀松平常。

    就算是抓了只考拉又怎么样呢，祈酒以前对变异生物有兴致的时候，也不是没有满世界抓着玩过。

    但这之后事情的发展，才是真正让越读心乱如麻的。

    将考拉送回去之后，祈酒很快就陷入了沉睡，这次也是异能升级带来的深度睡眠。

    看着斜倚在沙发上的祈酒，越读叹了口气。

    这个姿势，醒来怕是会后颈疼。

    越读就将她扶到床上，褪去外衣再盖好被子，将略显凌乱的长发拢了拢。

    说起来，似乎很久都没进过祈酒的精神空间了……就从她表露出那样难以言喻的爱意时起。

    越读其实有点怀念那段时光。

    祈酒的精神空间景色很美，鲜活生动又美好，就算在其中待了三年多也不会腻烦。

    她们就在绿草间湖水边，或坐或躺，就算不说话也不会尴尬。微风吹过，带起祈酒一缕微卷的长发，自己就会轻轻帮她理好。

    越读喜欢那种感觉。

    或许是考拉异能余威犹在导致智商不在线，又或许是她其实一直都想着那片空间里的静谧美好……总之，越读的理智开始被感情偏向拉扯，逐渐动摇。

    现在祈酒不会醒来，进去坐坐应该也没什么吧？

    系统最重要的驻扎地就是宿主的精神空间，这对双方都有好处，也不能说是入侵私人领地什么的。

    内心挣扎一番，越读深吸口气，在祈酒身旁躺下。

    深琥珀色的眸子纠结地闪了闪，最后还是轻轻阖上了。

    ——————

    精神空间中。

    越读对着湖面发呆。

    她刚进来的时候，还有意无意地到处转了转，发现这片空间还是老样子，湖水啊花草啊神殿啊都一如往昔，所以才更让人安心。

    这么想着，她轻松愉快地踏入了神殿，结果一进门——

    “……”越读。

    她上次来的时候，神殿内部还只有简单的陈设，就好像象牙白的外部一般纯净清冷，仿佛真有神明在此居住。

    结果现在呢，这边摆一个越读抱枕，那边放一本越读影集，这片空间已经无处不是她的痕迹。

    明明之前还没有！

    要不是知道精神空间无法被主人有意识地改造，只是内心的映射，越读简直要以为祈酒这是故意的了！

    说真的，太羞耻了，还有些惊悚。如果一定要形容的话，大概就是礼貌地前往公司女同事家里做客，却发现她卧室里贴了一整墙你的照片的感受吧……？

    于是，越读脚步不稳地出了神殿，坐在湖边发起了呆。

    为今之计，只有快点离开精神空间，假装自己什么都没有看到了。

    忽然，空间中的微风静止了一瞬。

    像是被谁按下了暂停键，湖面的涟漪定格，草叶不再轻晃，于真实中并不存在的天光云絮也停止漫游。

    “叮。”属于主系统的提示音幽幽响起。

    又有新的任务了？越读想，坐着没动，只侧耳聆听。

    这次提示音和任务发布之间的间隔似乎有点长，片刻后，机械音才发出指令。

    “请于一个月之内完成主线任务最后一环：毁灭161号银河系小世界，确保无生命体存留，手段不限。”

    “任务完成即奖励系统积分3000点，祝好运。”

    有那么一瞬间，越读以为自己的信息接收系统出了什么问题。

    毁灭世界……？

    这和之前的任务完全是两个方向，和她们预料的发展也截然不同啊！

    要确认自己听力完好后，越读果断接通了客服的紧急求助频道。

    越读：“错误反馈，这里是0996号系统，隶属反派觉醒计划小组，正在161号银河系小世界执行任务。”

    对面立刻传来克服柔和的声音：“基本信息已接收，请上报错误内容。”

    越读情不自禁地闭了闭眼，从刚才到现在为止，这一切都太荒唐了。

    她只能努力让声音不流露出一丝端倪：“合理怀疑主系统发布任务内容有误，主线任务内容为——”

    客服直接打断了她的话：“0996号，我很惊讶你会产生这样的想法，主系统发布的内容是不会有错的，这是系统培训的基本内容。”

    越读蹙眉，急迫道：“请允许我说完主线任务内容为毁灭世界！摧毁小世界范围内所有生命体！”

    那头顿了顿，随后轻飘飘地说：“该指令判定为正确指令，不存在任务出错的情况，请努力完成。”

    越读无法理解：“或者是任务出错，或者是我出错，我隶属于反派觉醒计划小组！任务方向从来都是——”

    客服平静道：“请控制好自己的情绪，事实上，据查询任务方向从未产生偏差。161号银河系小世界宿主祈酒，职责为毁灭世界，终极任务无误，请知悉。”

    “可之前的任务都是……”越读忽然顿住了，她想起之前的任务。

    第一个任务是让祈酒拜邢擎苍为师，接下来则是与他保持联系、收服祸乱阵营、收服变异生物。

    反派觉醒计划的名称和祈酒应对任务的方式，都给了越读一种错觉。那就是这些任务想让祈酒取代邢擎苍走上主角人生巅峰的道路。

    但事实上呢？

    和邢擎苍打好关系是为了在异能进化前期获得庇护，对祸乱阵营和变异生物则是要求收服——收服，不是打败甚至消灭。

    如果出现一个有能力毁灭世界的反派，她的成长路线完全可以是这样的。

    “可是辛黎城的任务呢？让他扩散病毒，消灭有生力量，难道不是更容易达成最终目的么？”

    客服：“正在查询相关任务，关键词‘辛黎城’，请稍候。”

    客服：“对于你的疑问，涉及到保密条例，无可奉告。”

    保密个鬼。

    越读强迫自己冷静：“如果真的完成了终极任务，宿主会怎么样？”

    “祈酒属于该小世界的生命体……”

    越读骤然咬紧牙关，可在下一秒，客服接着道：“但宿主‘祈酒’为小世界外生灵，不在毁灭范围内，可使用宿主逃生包离开小世界。”

    越读没再说话。

    客服等待片刻，问：“请问还有其他反馈事项吗？如果没有，请允许我断开通讯。”

    越读：“……没有了。”

    “请努力完成任务，再见。”

    通讯断开。

    越读怔怔地望着湖面。

    客服可信吗？

    这个问题的答案，早在四年前她就了解得很清楚了。

    如果宿主可以完好无损地离开——或者说如果宿主可以从终极任务中得到好处，那为什么，任务奖励中没有提及宿主应得的积分呢。

    祈酒的身体必须死，因为它属于这个世界的祈酒，那么她所认识的这个祈酒又会以怎样的形式离开，后续安置如何。

    ……退一万步来说，就算以上问题都可以得到妥善解决，难道就真的可以心安理得毁灭小世界了么？

    祈酒从深眠中醒来，浮出湖面时，就看到自家系统抱着双膝坐在湖边发呆。

    祈大小姐很高兴：“你终于愿意进来啦？”随即她敏锐地察觉到什么，又沉下眸光：“发生了什么？你心情不太好。”

    越读恍然回神，就看到宿主的美人脸。

    “没什么，我能有什么事。”她若无其事道。“就是有点怀念你的精神空间而已。”

    怀念我的精神空间=想念我。

    这个等式让祈酒嘴角微翘，她当即款款上前，轻声细语：“不如，咱们重温一下以前的美好回忆嘛。”

    越读平静地看着她。

    只有倒霉系统自己才知道她内心有多绝望。

    我的姐，我的大小姐。

    我正在思考毁灭世界的问题，不如我们先把女女情长放到一边……？



第41章  言出法随的睡美人（完）

    主系统发布任务的时候, 祈酒尚在沉睡, 因此她并不知道任务的内容, 甚至不知道终极任务已经来到眼前, 成为不得不面对的问题。

    ……所以这大小姐还是一如既往的悠闲自在。

    越读并不打算立刻将此事告诉宿主，她还在犹豫。

    犹豫什么呢？

    一定要说的话她自己也不清楚, 思绪纷乱，需要考虑的事情太多了。

    在越读以为终极任务会是成为人类领袖时, 她就开始着手相关准备了：

    收集各国灾后恢复现状及全球范围内所有强大异能者的信息，掌握目前的局势——说话由祈酒来，教祈酒怎么说就由她来，分工明确。

    最起码在那个时候，她是怀着希望的，越读知道就算自己在任务完成后解除绑定，祈酒也会以救世主的身份过得很好。

    可现在这样算怎么回事？

    从救世者变成灭世者, 即便这原本就是反派“祈酒”的宿命，其中的差距也太明显了！

    ……让她无论如何也能放任不管。

    离开精神空间后, 越读表现一切如常, 直到当晚临睡前才装作不经意地和祈酒闲聊起来。

    起初只是聊起原世界线, 语气也淡淡, 就这样顺着话题说到原本的“祈酒”, 说到那个祈酒的结局。

    “阿酒, 我忽然想到一个问题，原世界线的祈酒是打算用什么方法毁灭世界啊？”越读有些费解似的问。

    祈酒轻笑着说：“言灵异能者想要达成目的，不就是靠说话么, 祈愿让世界毁灭，就连同自己一起摧毁。”

    她想了想，又若有所思道：“你们那剧本里有提到邢擎苍是怎么阻止‘我’的吗？”

    越读：“没有细说，毕竟是个大纲，只提了一句……好像是用能量把‘祈酒’隔绝在一个小空间里，所以最后被毁灭的只有她一个人。”

    原世界线的祈酒童年幸福，却又失去家人，在少年时遭受了旁人难以想象的欺凌。正是因为这些遭遇，她才会在拥有力量之后选择自我毁灭，同时拉上整个世界一起。

    越读为她惋惜，可她也知道如果真要论本质，“祈酒”和辛黎城的所作所为是异曲同工。

    越读闭了闭眼，轻轻呼出一口气。

    祈酒却说：“其实，就算邢擎苍什么都不做，世界也未必会毁于祈酒之手，”她顿了顿，眼中划过一道冷漠的流光。“毁灭世界不是那么简单的事，我猜，以祈酒的能力最多也就是毁掉一个地区。”

    “将这个小世界完全崩坏，不在她的能力范围内。”

    越读听见自己的声音问：“那你呢，你能做到么。”

    祈酒笑说：“我擅长的就是摧毁，这你知道的。按理说，以我的能力的确行得通，可我有种预感——如果真要毁灭世界，代价就是我自己的永恒沉睡。”

    越读：“啊，这样。”

    那就真是睡美人了，没有王子的睡美人，陪伴她的只有时间尽头。

    看系统的神色有些异样，祈酒忽然起了疑心：“你问这个干什么？”

    “提到这个话题了，就随口一问，难不成还真让你毁灭世界啊。”越读反应过来，就不露一丝破绽。

    但祈酒还是发觉了。

    她沉默片刻，半垂的深幽眼眸完全展开，仿佛拂去了黑纱的乌晶石，那极致深沉的墨色好像要将眼球本身的通透质感都遮掩住。

    “是任务么，”明明是问句，语气却显得笃定，祈酒缓慢地开口：“最终的任务就是毁灭世界，对吗。”

    也没什么好瞒的，反正已经尘埃落定了。越读直视宿主的眼睛，认真道：“是，你说的都对，任务是在你沉睡的时候发布的，所以只有我知道。”

    还没等祈酒接话，她就轻松地笑着说：“不过没关系，我已经决定拒接了，谁会做这种变态的任务啊，放心。”

    祈酒：“你这么说我才是真的不放心。”

    越读一顿，险些以为自己听错了：“……什么？”

    祈酒的视线紧紧盯住她，一刻也不放。被那双眼这样看着，有那么一瞬间越读以为面前是一座无边际的深渊——但很快那种感觉就烟消云散了。

    “拒绝任务对你自己有什么损害？”祈酒轻声说。

    “什么都不会有，顶多就是不会得到积分罢了，这是系统的特权。”

    越读下意识隐瞒了系统等级的事情，不过就算不说也没什么，等级这玩意儿没用，就是履历好看罢了。

    祈酒说：“这还叫没有损害！”

    越读没想到这都能拿来说事儿：“？”

    “你需要积分对吧，毁灭世界给你算多少积分？”

    “3000……”

    “还有其他的吗？比如说，完成整个世界线所有任务的积分加成。”

    “……有。”

    “这不就对了。”祈大小姐恨铁不成钢。“只要我毁掉这里，你就能拿到那些积分了，无本万利的买卖，干嘛不做！”

    越读有点懵，在理解了祈酒的意思之后，她头一次真正对宿主沉下脸：“你——”

    祈酒还很无辜似的：“我怎么了。”

    “难道你觉得，在我看来那些积分会比你重要吗？”越读简直气得口不择言：“是不是傻，积分可以攒，可是如果你因为这倒霉催的任务出了事，你还能攒回来吗？！”

    祈酒完全没有注意到自己被凶了，她慢慢睁大眼，神情欣喜：“你这是向我表……”

    越读气得肝疼：“不是，别多想！”

    都什么时候了还能想歪！

    祈酒蔫了，这会儿倒是想起来自己刚才是在被骂，当即委屈道：“你凶我。”

    “……”越读无力地向后一躺，横过手臂挡住双眼。

    好好地讨论着世界级问题呢，这下凝重的气氛全没了。

    大概安静了十几秒钟。

    越读心中忽然开始打鼓，祈酒不说话，难道是真难受了？

    就在下一刻。

    “但是呀，既然这么生气，就说明越读也是在意我的吧？”祈酒特有的、带着慵懒笑意的嗓音近在咫尺。

    越读将胳膊移开。

    眼前是祈酒微笑着的脸，眉眼绮丽，几分钟前还几欲择人而噬的深渊，现在是想要将人温柔拉下去的静谧深海。

    她应该反驳的，她也的确有反驳的理由，因为她在乎的有很多。

    她想说，你只是一部分原因。

    这个世界是鲜活的，邢教授邢师傅霸王花，甚至是祸乱阵营还有祈天和那样的渣渣……他们本来会有属于自己的人生轨迹，或好或坏，但无论怎样都不应该因为某个人的私欲而终结。

    她是想这么说的，也应该这么说。

    但——

    “是。我在意你，所以别那么不把自己当回事。”

    最后，脱口而出的还是这句话。

    祈酒：“……啊。”
   
    祈酒：“我有不把自己当回事儿吗？”

    越读冷着脸道：“你刚才说的，你毁掉世界让自己当真睡美人，对我来说是无本万利。”

    对着一个根本没有回应你感情的系统数据这么说，不是不把自己当回事是什么。

    “哦，这个。”祈酒恍然，迎着自家系统冷冰冰的视线，她笑得很无辜：“是我没有说清楚，抱歉抱歉。我沉睡了还有其他我啊，所以没关系。”

    什么叫还有其他你？？？

    “我也说不清，总之就是这么一种感觉。”祈酒不以为意：“不说这个了，也不是什么大事。”

    你给我等等！这都不是大事，那什么是大事！

    越读冷冰冰的脸色也维持不住，腾地坐起来，严肃询问宿主。

    然而就算问了半天，祈酒也只是无奈地表示：就是说不清啊，具体情况如何也不记得，只是这么感觉。

    越读：“……”

    她要把刚才说的在意收回去全都收回去。

    察觉到话题已经歪到奇怪的方向，越读试图拐回来：“任务截止时间是在一个月后，我只要在期限到来前解除绑定就可以了。”

    祈酒注意力果然被转移，失落道：“这么短的时间。”

    越读淡然道：“是啊。所以说，如果你做任务，世界毁灭的同时我就得离开；相反如果你不做任务，一个月时间到了我还是要离开。”

    “两相比较，还是我主动解除绑定更划算，对不对？”

    祈酒没精打采：“对……”

    事情都说开了，越读心中的压抑仿佛也尽数散去。

    还有一个月。

    最后的一个月，两人回到了盛京市区内的家，打算就这样平淡度过。

    越读已经不再逃避进入宿主的精神空间了，她们肩并肩躺在松软的绿草地上，看头顶的天光云影。

    温暖明亮的光线洒落，一切都恰到好处。

    而在外界时，就半躺在阳台看书或电影，要么就静静地发呆，两只懒人沙发拉得极近。

    只要再往前一点，两个人垂落的发丝就会碰到一起。

    祈酒执着于将她们的头发打成结，这有点困难，因为越读的黑发才将将及肩。

    大概是系统出品身体的特殊性，一年来头发的长度完全没有变过，就好像身体的外观也没有变化一样。

    “这叫结发呀。”祈酒说。

    飘逸如云雾的微卷长发，和发质细软的黑直发丝细致地挽成结，说起来，就是承诺的意思了。

    越读看着，想开口阻止，但最终也什么都没说。

    挽着玩着，悠闲聊天。

    时间就这么晃过去。

    宁静得不可思议。

    有一回，越读好奇心起，问祈酒对毁灭世界到底是什么看法。

    祈酒轻描淡写地：“没什么看法，但如果仔细想，又有点微妙的排斥。”

    不过也只是一点点了。

    越读：“喔……”

    祈酒故意逗她：“你喔什么，我还是觉得，拿世界换积分挺划算。”

    越读很无奈，将自己的心理给她剖析了一遍，然后说：“人的三观就是这样，我总不能违背本心。”

    祈酒忽然眯起眼：“不是说人类是自私的物种吗？”

    越读跟着她的思路走：“自私也得有限度啊。再说人也是多种多样的，或许有的人会选择积分，但我——”

    话到这里，她反应过来 ，再看祈酒，那双眼睛已经笑得弯起来了。

    “露馅儿了吧？”祈酒笑吟吟：“人？精通人类心理学的小系统？还是小骗子？”

    越读：“……”

    初出茅庐小系统人设倒塌。

    不过这人设有其实也跟没有一样，现在被戳破，越读也就是有点尴尬。

    接下来聊天的内容就开始偏向越读作为人类活着的那二十来年了，越读讲了一些，但保留了大部分。

    祈酒：“你需要积分，和你作为人类的愿望有关系吧。”

    越读安静了几秒，然后说：“是，我想复活一个人。”

    祈酒警惕地睁眼：“一个人。”

    越读：“怎么了？”忽然反应过来宿主是在想什么，顿时哭笑不得：“别多想，是家人，很重要的家人。”

    祈酒若有所思：“那要不还是把这任务做了吧，为咱家里人的复活出一份力。”

    越读：“又开玩笑。”

    祈酒：“嘻嘻。”

    这边彻底掉马了，轮到越读问祈酒：“那你是什么东西啊？”

    祈酒品了品，觉得这话有点不太对。

    越读也这么觉得，于是立刻改口：“你是什么物种啊？”

    祈酒说：“我也不知道。”

    越读：“……”

    祈酒也挺无奈：“真不知道，好像记得又好像不记得，只能确定自己不是人。”

    越读跃跃欲试，祈酒打断她：“肯定也不是考拉和鱼，不是这个世界的物种。”

    越读只好：“哦。”

    祈酒：“你还真打算说我是考拉？”

    “怎么会，你想多了。”

    “我早就发现，每次你说我想多了的时候，就是我没想多的时候。”祈酒幽幽地盯着她。

    越读：“哎呀，都快走了，干嘛非要挑明白。”

    祈酒笑了笑，但很快那点笑意就消散了，漂亮的眉目间显得有点悲哀。

    她慢慢地将侧脸靠在自家系统的肩上。

    越读闭上眼，良久，才抬手理了理她散落在肩上的长发。

    “你知道吗，其实我很想把你留下来，不管用什么方法都好。如果一定要做的话，我觉得其实是可以的，但我不能。”

    “嗯。”

    “我喜欢你。”

    “嗯。”

    ——————

    任务期限前一天的深夜，越读没有进入睡眠状态，她闭着眼想事情，呼吸却平稳悠长。

    忽然有一种温热柔润的触感落在眉心，像一个吻。

    半晌。

    “醒了的话，不打算回我一个晚安吻么。”

    越读无声装死：“……”我睡着了。

    系统设定睡眠程序不到早上醒不来！

    祈酒叹笑一声，有些无奈又有些释然：“你呀……”

    然后，她伸过手臂将越读揽住。

    “晚安。”

    晚安。

    或许明天过后，就再也不见，但还是要好梦呀。


第42章  颜控没药医的至高法圣（一）

    “是否确定放弃终极任务？”

    “是。”

    “是否确定放弃终极任务积分及主线任务整体加成积分共8000点？”

    “是。”

    “客服提示, 放弃任务不仅无法收获积分，还会导致系统等级下降，确定放弃吗？”

    “……确定。”

    “那么，申请通过。0996号系统已确认放弃161号银河系小世界的任务链, 系统评级下降至B级, 即将被回收至主神空间，请做好准备。”

    “回收开始。”

    “回收进度达到百分之百, 已确认无数据残留，161号银河系小世界通道已关闭, 坐标删除。”

    ——————

    祈酒独自坐在沙发上, 难得没有倚着靠背，修长漂亮的背脊挺得笔直。

    此时正是深夜，客厅里只亮了一盏落地灯, 微暖的橙光柔和地将光线投在祈酒低垂的面容上，打出深深的阴影, 看不出表情。

    灯光也驱逐不了的寒冷重新笼罩住这间屋子, 一如过去的许多年。

    忽然, 祈酒抬手按灭了灯光。

    在一片浓重的黑暗里, 她轻轻抚摸着手中柔软缠绕的两缕发丝, 那是她绞下来的, 越读那再也不能继续生长的头发就此少了一撮。

    当时越读是很无奈的, 但还是由着她去了。

    而现在……

    祈酒眼睫垂下，捏紧了发结。

    说到底还是不甘心嘛，就算还有其他许多个“自己”又怎么样？她自个儿还不是孤零零地坐在这里。

    异体同心, 感官不共通的异体同心有个锤子用！

    “我将与她同在。”祈酒闭了闭眼，轻声说。

    这是超越了制约的指令，世界壁垒不情愿地发出哀鸣。

    “左右你也挡不住我，干嘛自找麻烦，一不小心毁了你难道很好玩？”

    ……好像也是？

    无形之中，某个存在细思片刻，深以为然，连忙放开禁制。

    没有了阻碍，祈酒一字一句、慢条斯理地重复：“我将与她同在。”

    下一刻，黑暗中纤细的身形一点点消散，连同指间缠绕的发结一起。

    ——————

    主神空间，是一座独立于所有小世界，悬浮在虚空之中的领域。

    很少有系统了解主神空间的全貌，因为有很多地方都是明令禁入的警戒区域。只有住宿区、公共活动区、培训区和客服们所在的主殿……或者说是办事大厅，才会对普通系统开放。

    理所当然的，主殿就被认为是主神空间的中心——毕竟名称就在那儿摆着。

    但还是有极少的系统能清醒地认识到：办事大厅就只是办事大厅而已。

    至于主神空间的中心，那自然是主神所在的地方了。

    主神办公室坐落在禁入区的最深处，出乎意料的朴素，说不上多宽敞有排面，但也绝对不会令人感到狭小憋闷。

    此时，主神正在坐办公室。

    当然啦，主神无时无刻不在坐办公室，反正作为超脱凡俗的存在，它也不需要休息。

    成天坐办公室的主神看起来就像个普通的上班族白领，戴着一副不知道干什么用的黑框眼镜，死鱼眼，面瘫脸，大概唯一的区别就是眼睛下面没有黑眼圈……

    合法加班的主神每天的工作，就是盯着面前的光脑屏幕分析小世界数据、定期听下面的客服汇报工作、以及替上级传话。

    是的，主神也有上级。

    而这个工作狂老板现在就站在它身后，气压低沉地问：“——那个系统放弃了任务？”

    主神慢吞吞道：“是的，0996号已经返回主神空间。”

    老板很生气，这种愤怒让整座主神空间的壁垒都产生了波纹，好在祂很快就收敛起来。

    “之前你说过她能保证完成，可事实是她自己放弃了？”

    主神推了推镜框：“但在下也说了，在下不能保证她会按预想的去做，因果律探察在她身上不起作用，这您知道的。”

    老板沉默片刻：“也无法观测到小世界内部发展状况？”

    “是的，在下已经进行了尝试，但还是要遗憾地告诉您：不行。”主神说。“有祂在，是肯定不行的。”

    老板没再说话，估计气得不行。

    主神问：“需要在下做出调整吗？”

    “当然要调，”老板冷冰冰地说：“就按普通系统的任务来吧，别做得太明显，既然无法监视小世界内部，就直接问她本人，尽量排除不可控因素。”

    说完，又自言自语似的给自己打气：“没关系，形式不重要，能成功让祂毁掉一个就是胜利！”

    主神：“好的。”

    老板转身欲走：“没其他事了吧？没有我就先回去了，还有小世界要忙。”

    “事实上，有的，是在下的私事。”

    “哦。你说就是了。”

    “如果计划成功了，如果未来走向您所期望的正轨……”主神顿了顿：“也没什么，在下会祝贺您的。”

    老板若有所思：“我相信那一天不会远的。”

    “在下也如此期待。”主神平静地说。

    ——————

    此刻，没有系统知道主神办公室中发生的一切，正如谁也不知道主神之上还有老板。

    主殿内。

    “哎，你听说了吗，这一批次的新统可不得了，竟然有个傲气的，在第一个世界就选择拒绝终极任务。”

    “……是个初始评级S级的新统，一下子就掉了两级，看来主系统挺不高兴的。”

    “还有这种事，那岂不是刚进入小世界就自行弹出了？”

    “也不是，据说她那个小世界的终极任务是最后才发布的，前面的任务大概都做好了，这么一想好像也不算没有收获。”

    “可惜了连环任务的加成积分呐！”

    空间主殿，正在排着队等待处理各种事务的系统们闲得没事儿干，就凑在一起闲聊。

    ——少不得就要聊到最近一个叛逆统。

    不管现在是不是人，好歹都是曾经做过人的，而有人的地方就少不了八卦。毫无疑问，越读就是主神空间的八卦新宠儿。

    同样正在排队的越读：“……”唉。

    没得办法，主神空间和小世界的时间流速不同，她在小世界待了四年，回到主神空间也不过是离开了四天。

    新人系统0996初始评级为S、只耗时七天就以A+成绩通过结业考核的传说尚在流传，她就已经自愿拒接任务，带着骤降的评级回来了……

    多少年也难得见到这么一个叛逆的统，可不就是典型的话题么？

    越读摇了摇头，这时排在她前面的系统正好办完了事，将位置让出来。

    “你好，0996号，”鹦鹉客服K说。“请问你有什么事吗？”

    越读颔首：“我想问，系统还能到访曾经待过的小世界吗？”

    客服K像普通的鹦鹉那样啊了一声，抱歉道：“不可以的，通道已经自行关闭，坐标也已经从信息库中删除，无法再前往。”

    越读蹙眉：“可是我并没有完成最终任务，这个小世界按理来说应该还处于开放状态的。”

    客服K：“我先查询一下。”

    很快它就抬起了头：“161号银河系小世界坐标已被删除，无法定位。”

    越读：“是么……我知道了，谢谢。”

    其实系统培训中是说过的，系统不允许再前往曾经做过任务的小世界，原本以为未完成的世界可以是个例外，结果还是不行。

    说不上是个什么心情，好像哪里破了一块儿，空落落的。

    但也仅此而已了。

    越读轻轻吸了口气，闭上眼。

    再睁开时，眸中一片平淡：“我申请进入下一个小世界执行任务。”

    “可我查到你昨天才回归，不需要再休整两天吗？最近公共活动区新推出了很有趣的项目，可以去尝试一下呢。”客服K推荐。

    越读平静道：“不用了，我想尽快开始下一个世界的任务。”

    “好吧，请稍等……刷新完毕，任务世界已确认：艾尔斯小世界。请0996号接收世界信息。”

    几秒钟后，任务说明就传进了越读的信息库里。

    越读不打算现在就点开资料，她笑了笑：“谢谢。”

    客服K说：“请做好准备，于五小时零七分后出发前往艾尔斯小世——”

    它的机械音突兀地停住了，视线僵直，片刻后才恢复过来。

    “接到新通知，为了促进各小组成员的和谐交流，即将上线跨世界群聊功能。”客服K：“该功能将于七小时后更新完毕。”

    同一时间说出这句话的还有其他所有客服，机械音叠加在一起，秩序井然又有些古怪。

    越读脚步一顿。

    客服K说：“没关系的，功能更新完毕后会自动装入程序，不用对此有所顾虑。”

    越读问：“跨世界群聊？”

    “是的，比如说：你是反派觉醒计划小组的成员，那么在功能上线后，你就可以在小世界里和其他小组成员聊天，有什么疑问也可以一起讨论解决。”

    听起来是个不错的功能，因为其他系统显然都很开心，好像现在就恨不得隔着小世界水群一样。

    越读忽然想起，她好像还没见过同小组的其他成员呢。

    客服K表示：“这没什么。据查询，反派觉醒计划的其他参与系统都还在小世界内部执行任务，新功能上线以后就可以直接聊天了。”

    越读笑了笑，没说话。

    限定的时间到来后，主神空间通往小世界的通道自行打开。

    越读像上次一样缓缓步入池中，在虚无里下沉。她本以为，这一回依然会以谁都看不见的数据形态出现在小世界里，然而——

    朴素的木板小床上，越读睁开了眼。

    她有点懵地坐起身，实体带来的些许沉重感，让越读意识到自己是有身体的。

    下意识地低头。

    越读：“……”

    一定是她眼花了。

    这蕾丝女仆装是个什么情况——？？？


第43章  颜控没药医的至高法圣（二）

    女仆装。

    缀着蕾丝边的、胸口系着蝴蝶领结的、黑制裙白围裙的……女仆装。

    越读：“……”

    没眼看。

    她活了二十几年, 生前在业内是出了名的端庄严谨。

    就算曾经看过自己带的艺人穿女仆装在片场演小女仆，也从未想过有一天会轮到自己穿如此破廉耻的衣服！

    有那么一瞬间，这套服饰给越读带来的冲击，甚至压过了面对陌生环境的茫然以及开局就有身体的诧异。

    就在这时, 房门忽然被推开了。

    越读早在听见吱呀声的同时, 就立刻收敛起所有的表情，抬头看去。

    推门进来的是一个金发碧眼的女孩, 有着标准的西方人轮廓，大概也就是刚成年的样子。

    越读注意到, 她也穿着和自己身上这套一模一样的制服。

    “越, 你现在身体好点了吗？”女孩似乎是进来找东西的，看见她坐在床上，就随口问了一句。

    越读之前就装好了这个小世界的通用语言资料包, 这会儿不动声色地顺着她回答：“已经好多了，谢谢。”

    这时, 女孩找到了她要拿的东西, 一条发带。她松了口气, 然后说：“那就来听诺德大人训话, 他还没讲多少呢, 能跟上的。”

    ——诺德大人, 训话。

    越读很快应下：“好。”

    她随这女孩离开房间, 路过一面镀着金边的半身镜，稍微停了下，装作在对着镜子整理领结。

    镜中还是越读自己的脸, 只是乌黑发间戴了顶黑白配色的蕾丝发箍，白皙的脖颈上也有同款项圈。

    ……尽管款式都是相对简洁、并不花哨的，但还是怎么看怎么别扭。

    越读默默地转身，继续跟着似乎是同伴的女孩向前走。

    房间外是宽敞明亮的走廊，铺满暗红地毯，走廊尽头则是一扇高大的拱形窗，窗口半开着，边框雕刻繁复华美的金色纹路。

    她们当然没有向着那扇窗户去，而是在中途拐了个弯，走进另一道回廊。

    在抵达目的地之前，越读就已经不动声色地点开小世界资料包，将所有相关信息都刻入认知。

    然后她陷入了沉思。

    这个小世界的主体是一座奇妙的魔法大陆，名为艾尔斯，在这座大陆上生活着四大种族——人类、血族、海族和魔兽。

    除了种类繁多、野蛮生长、有着各种稀奇古怪技能点的魔兽一族之外，其余三族中都会有少数成员拥有特殊体质，分别是法师体质、战士体质和召唤体质三类。

    顾名思义，拥有法师体质的人与元素魔力亲和，可以学习魔法；

    战士体质的人则有成为战士的潜力，靠强健的身体力量作战；

    召唤体质的人可以召来除同族外所有生灵作为自己的战斗伙伴，只要精神力足够强大，就能将被召唤者驯服。

    这之中，法师和召唤师更为罕见，而战士就比较常见了，他们的大致数目比前两者加起来还多。

    不过，越读之所以会陷入沉思，不是因为这些设定太像三流西幻的套路，也不是因为设定中满满的中二感太羞耻，而是因为……

    这世界观她曾经见过的！

    越读以前干经纪人的活儿，专带艺人。

    经纪人这行么，工作琐碎得很，堪称高级参谋、幕后指挥、保姆、助手、朋友、合伙人、商人、谈判专家、危机公关的综合体。
    其中相当重要的一项工作，就是给递过来的剧本把关，看适不适合手下艺人的发展。

    那会儿就有个本子，叫《血源王座》，她印象还挺深刻——因为那是相当少见的、西幻IP改编的本子。

    男频文，四百万字大长篇，异世大陆背景，主角配角一水儿的英文名……

    说真的，这类IP很难影视化，就怕烧钱拍出来个三分钱特效的网剧，读者还肯定不买账，血亏。

    但，这么个本子递到了越读手上。

    大概是知道不可能请动当红小花出演，剧方看中的是越读当时带的一个新人：只在一部青春疼痛剧里演过女四号、但表现极好的十八线艺人，夏凉。

    “夏凉的气质很符合艾米丽呢！”

    副导信誓旦旦地表示。

    艾米丽是一名女佣兵，曾经伪装成女仆潜藏在主角他爹家里，和主角成为好友，两人惺惺相惜。

    这个角色最终也确实是夏凉出演，而夏凉，就是前面提到的穿女仆装拍戏的小艺人。

    想想当初是怎么打趣夏凉的，再看看自己目前的装束，越读终于理解了什么叫“不是不报，时候未到。”

    唉，悔之晚矣！

    之所以会想到这些，其实是因为这个世界的情况就和《血源王座》的设定一模一样。

    虽然越读对那剧本的印象已经变得模糊，还不如对夏凉穿女仆装的生无可恋模样记忆深刻，但这一点她还是能分辨出来的。

    这次的资料比上一个小世界的详细很多，不晓得是原本就该这样，还是知道她看过剧本，所以才不作多余的掩饰……

    当然，越读倾向于前者。

    如果是考虑到后者，那主系统直接选择一个她没了解过的小世界不就好了，何必大费周章？

    这时，眼前豁然开朗，她们来到了一间空旷的小厅。

    在踏入小厅范围的同时，一道熟悉的机械音幽幽地在脑海中响起：

    “发布系统单独任务，请0996号在三个圣道日前与本世界的既定宿主接触，并说服其进行绑定，完成后即奖励积分600点。”

    圣道日是艾尔斯大陆特有的循环纪日制，以九天为一轮回，也就是一圣道日，象征大陆上的九种魔法元素。

    听完任务的越读：“……”

    她一边面不改色地走向小厅中间那群穿着同样制服的女孩，一边在内心吐槽。

    虽然知道主系统有时候会发布稀奇古怪的神烦任务，但这么搞好像也过于优秀了！

    系统难道不都是以虚无缥缈的数据形式存在，越过世界壁垒就直接定位到宿主，先进入其精神空间再说绑定么？

    这次倒好，莫名其妙地发布了个系统单独任务，请问您还记得“系统就是任务辅助者、金手指”的定位吗。

    ……虽然越读还没起到过金手指的作用就是了。

    不过不管怎么说，有积分拿总是好的，越读也就没有多作纠结。

    她跟着女孩，在女仆队列里找到属于自己的位置，规规矩矩地站好，双手像其他人一样交叠在小腹上方。

    在她们面前，一名身穿燕尾服的男人正在训话，看到有两个人出现在队伍后方，也没做出什么表示。

    看来这就是“诺德大人”了。

    越读注意到，不论是这群穿着女仆装的姑娘们，还是负责训话的、管家模样的男子，相貌都生得很好。

    尤其是姑娘们，眉眼标致不说，还都拥有不同的发色和瞳色，大概可以写成一部现有颜色大全。

    不知为什么，她们大多显得情绪悲观压抑，尽管尽力掩饰了，但还是从灰暗的眼眸中流露出来。

    诺德管家显然也看出了这一点，在训话结束时，他环顾一圈，沉声道：

    “我不想知道你们在外面都听说过什么，但伽洛尔大人并非外界传言中的不堪形象。如果让我听到有谁乱嚼舌根，相信我，你们会因不敬受到惩罚的。”

    女孩们纷纷打起精神应是。

    接着她们鱼贯离开，去享用午餐。

    跟着姑娘们浑水摸鱼了半天，越读终于明白了目前是个什么状况。

    她们是被高价买来的女仆候选，目前正在进行培训，以便后续选拔。

    越读自己则是一个来自东方、流落无依的孤女，名字的读音是“越”，因为少见的黑发黑眼和异国风情的容貌被选进来。

    今天上午她忽然身体不适，所以才告假待在房间里。

    至于那个名叫诺德的男人是这里的管家，带她来的女孩是莉卡，为数不多的心态乐观的人之一。

    既然是女仆，那总得有主人吧，这里的主人是谁？

    这就是问题所在了。

    这里是艾尔斯大陆第一法圣——奈茵.伽洛尔的城堡。

    说是她的城堡还不太确切，事实上，这里只是城堡附属仆役住宅的附属、见习仆役的住处。

    想一想墙体上精致的花纹和似乎是镀金的镜框，简直难以相信这只是见习仆人住的地方，那法圣本人的城堡里又该是怎样的奢靡无度？

    越读应该高兴的，因为她现在好歹离她的宿主很近，任务完成的把握直接多了几分。

    没错，本世界的宿主依然是满级大佬型反派：大陆第一法圣奈茵.林.伽洛尔。

    基本上就可以冠以世界最强的名号了！

    在一般情况下，可以成为法圣大人的仆役应该是一件值得欢欣雀跃的好事，对没有特殊天赋的普通人而言，甚至完全可以说是至高的荣耀。

    作为女仆候选，不说喜气洋洋，至少也不该恐惧压抑、郁郁寡欢吧？

    然而奈茵.伽洛尔就是二般情况。

    传说，她已经六百多岁了，脾气古怪，是个相貌可憎的老女人。

    传说，她生活奢糜，极尽铺张，会拿最昂贵的红酒和最罕见的珠宝粉末洗浴，丝毫不管下人的饥寒交迫。

    传说，她喜好美色男女不忌，送进城堡里的无一不是美貌动人的少男少女。而这些人，没有一个能活着离开。

    因为法圣还喜欢玩虐待游戏！

    甚至伽洛尔还和邪恶的血族海族魔兽都有交集，这还得了，她简直就是人类的毒瘤，人族帝国上方常年笼罩的不散阴云——

    在这样可怖的形象传言之下，还有谁愿意为了虚无缥缈的荣耀进城堡来，活着不好吗？？？

    了解到所有状况的越读：“……”

    她在脑海里搜索剧本里反派奈茵的关键词。

    美艳、强大、坚定不移试图找主角麻烦的，半血族。

    哦豁。

    这就很有意思了。



第44章  颜控没药医的至高法圣（三）


    自此之后，又过了一个圣道日。越读安安分分地当起了见习女仆, 和同期们一起接受训练。

    想要成为一名合格的女仆, 首先要熟知各种礼仪, 时刻保持仪态端庄大方, 不论在何种场合都不能丢了主人家的面子。

    除此之外, 还要进行基础的家务练习，在主人需要服侍时做到完美无缺。

    最后也是最重要的一点, 每个女孩都必须练成一项专精。

    什么叫专精呢？

    某位教导者是这么说的：

    “在伟大的伽洛尔阁下的城堡, 每一位女仆和男侍都各司其职, 我们专注于自己的份内事, 力求让伽洛尔阁下享受到最妥帖的服务。”

    “姑娘们, 你们如果能留下来，就会拥有难以想象的轻松工作——就好像我的朋友布莱娜。她只需要每天叠三块餐巾，就能拥有优渥的生活，顿顿都有面包和果酱！”

    是的。

    专精的意思就是，一位女仆在城堡里只需要负责一项工作。

    人类帝国真正的上流阶层都是这么讲究的, 他们会雇佣专门负责家庭清洁和服务的女仆、负责洗涤衣物的洗衣女仆、负责主人一切需要的贴身女仆等, 工作范围划分得清楚明白。

    但法圣伽洛尔她格外讲究, 已经到了丧心病狂的地步！

    就拿用餐来说吧, 摆碗碟的一人端菜的一人，端汤的一人端甜点的一人, 还有叠餐巾的、放刀叉的、布菜的、在法圣阁下用餐中途奏乐的……除了这些规定好的工作内容之外，女仆们什么都不用做，只要做好这一件事就够了。

    其他时间就是她们的私人时间, 可以待在住宅也可以在外游逛，只要不对外说出自己的身份、也不在城堡主人面前晃悠，就完全自由。

    听完了教导者的讲解，越读简直不知该说什么好。

    何其的有钱任性！何其的我奢侈我骄傲！

    难怪仆役的住处规模那么大，奈茵阁下这是养了多少闲人在城堡群里头？按这个划分来看，没有上千也有好几百个吧？

    不过，或许是因为第一法圣的名声实在太差，哪怕听到待遇如此优厚，见习女仆们仍然不信任教导者的话，对自己的未来很不乐观。

    “这其中肯定有阴谋，”一个小女仆瑟瑟发抖：“我不信会有这么好的事，说不定只要我们站在那位大人面前，她就会抓住我们，拿我们的血沐浴！”

    “如果只是死也就罢了，不是说那位大人男女不忌吗？我只害怕会被……”

    “呜，我想回家，我不想待在这里，这座城堡里一定有无数冤死的幽灵——”

    越读：“……”

    她为姑娘们的脑洞而惊叹，其余诸事不做任何评价。

    越读早就注意到，这几个教导者看她们的目光，颇有种过来人看后辈，怎么看怎么不争气的意味。

    第一法圣必然和传说中荒淫残暴的形象不同，甚至还可能截然相反，否则这些在城堡里待久了的“老人”就不会是这个眼神。

    可是为什么不向见习女仆拿出实例解释清楚，就连诺德管家也只是简单地提了一句。难道是因为受到什么限制，才不能说出口？

    越读暗自摇头，这都是什么稀奇古怪的情况。

    和她同住的莉卡倒没觉得有哪里不对，这金发姑娘似乎有点缺心眼儿，听到只用叠三块餐巾老开心了，晚上就在房间里畅想未来的女仆生活。

    “我一定要每天都换个新叠法，”莉卡满怀憧憬道。“如果可以的话，我会为伽洛尔阁下叠一只比格兔，那小东西可漂亮了。”

    越读不得不提醒她：“叠餐巾的布莱娜前辈现在做得很好，我想你应该换个目标。”

    莉卡茫然：“呃，是吗？那我就去叠衣服好啦。”

    越读：“……”

    你开心就好。

    这期间，诺德管家又来过一次，不过他只是来发言的，有点像上级领导来巡查。

    女仆长康妮倒是每天都来，她负责验收当天的训练结果，是个严肃沉稳的女人。当然，也很漂亮。

    ……事实上，越读怀疑这两人都不是城堡真正的核心人员，因为他们都是没有特殊体质的普通人，所谓的管家和女仆长，也只是针对普通仆役来说罢了。

    对于大陆第一法圣的城堡群，年轻的见习女仆们仅仅见到了冰山一角，还有更深更远的东西藏在华丽深邃的城墙之内，那可能是她们穷此一生也无法接触的领域。

    理所应当的，城堡主人——奈茵阁下，更是从没出现过。

    从某种意义上来说，不用见到这位恶名在外的法圣大人，反而让见习女仆们松了口气。

    越读就不是很开心了——

    系统单独任务需要在三个圣道日之内完成，也就是说，她现在只有十八天的时间来找到和奈茵接触的机会，并且说服她和自己绑定。

    十八天，见习女仆转正的时候都不到！

    至于硬闯奈茵所在的主城堡，这个法子越读连想都没想过。

    暂且不提满级大佬未来宿主，就说未来宿主手下那些足以在帝国任一方大人物的强者，随便来一个她都敌不过。

    好不容易攒积分兑换来的身体，何必白白糟蹋了呢？

    这条路不通，就意味着越读必须主动创造机会，引起第一法圣的注意。否则在期限到来时她连宿主的面都见不着，更别提完成任务了。

    简易的木板床上，在莉卡看不到的地方，越读掌心燃起了跃动的火苗。

    尽管已经不在之前那个小世界，越读的异能也没有消失，而是随着这具身体一起被带了过来。

    可能是因为本世界所能容纳的力量体系更加高级，五行异能的强度也悄无声息地提高了。

    越读还没有见过这里的人使用魔法，如果魔法波动和异能波动相近，她完全可以伪装自己是与水火地三元素亲和的法师体质拥有者。

    艾尔斯大陆有九大魔法元素，水、火、风、地、冰、雷、光、暗和空间，能同时沟通三种元素，在法师群体中已经是罕有的天赋。

    在全员普通人的见习女仆里，忽然出现了这样的特殊存在，总能得到面见主人的机会吧？

    越读默默地等待时机。

    终于在几天后，这个时机到来了。

    ——————

    这日清晨，越读和同期们坐在小餐厅里用餐。

    见习女仆多是被卖来的，以前都在帝国下层艰难求生，看到食物就不管三七二十一先塞进肚子里，哪里还管优雅不优雅。

    而现在，经过十来天的培训，她们已经掌握了一部分礼仪，吃饭时也显得赏心悦目许多。

    这天轮值的教导者坐在首位，暗中观察她们的用餐礼仪，暗暗点头。

    这本该是一个平静的早晨，如果不是巡游骑士队和一名法师忽然到来的话。

        巡游骑士队成员都是年轻的男女，职业战士，他们身穿银白色镶紫纹的骑士制服，从肩部到骑士靴都被剪裁精致的服装勾勒出流畅的线条，腰带束得很紧，背部笔挺。

    哪怕是负责巡逻整座城堡群的骑士队，也全都是高颜值，对于城堡主人的颜控，越读也是很服气了。

    这支骑士队并不是最精锐的力量，越读暗自估量，她自己倒是能对付三五个，但要面对一整支队伍可没办法。

    见到这些骑士列队走来，其中甚至还有一位身穿法师袍的大人，教导者连忙站起身，恭敬道：“各位大人日安，请问有什么事吗，是不是康妮那边传话过来？”

    骑士队领头人物——也就是这支小队的队长向前迈出一步，沉声说：“和女仆长无关，我们来这里是为了搜查入侵者的迹象。”

    “……入侵者？”

    “是的，我们今早在这附近发现了可疑的魔法痕迹，还有血迹，似乎是一名风系法师受伤后留下的。”骑士小队长顿了顿：“见习女仆暂住区离得最近，入侵者可能会慌不择路地躲在这里，所以我们才来搜查。放心，不会耽误多少时间。”

    说着，他看向身旁的高瘦法师，问道：“用不了多长时间吧，乔尼？”

    法师乔尼说：“当然，大概十几分钟就足够了，那个风系法师的等级不如我，他藏不住。”

    教导者听了，也有些担忧：“那就麻烦你们了。”

    越读不知道风系法师的入侵是怎么回事，但她知道这是个机会，接触魔法的机会。

    她将视线投向法师的手臂，那里正握着一根镶了小块晶石的法杖，特别的力量波动正从其中传递而出。

    这种波动似乎和异能波动很相似，但又有些不同。

    不过这并不是问题，这点不同完全可以用其他方式掩盖，最起码普通法师是看不出来。

    至于奈茵阁下能不能看出来……

    马上就是绑在一条船上的人了，系统和宿主，难道还有秘密？不存在的！

    ——————

    这天，法师乔尼没有在见习女仆暂住区找到入侵者的踪迹，他和骑士队很快就离开了。

    越读则利用了早饭后的半小时自由活动时间，在周围转了转，花费十点积分，利用系统的特殊视角寻找入侵者的所在地。

    当看到对方正躲在哪里的时候，越读不由得默了默。

    那家伙竟然躲在住宅旁边假山的地下，像只刺猬似的蜷成一团，看上去很是警惕。

    这不仅仅是一个风系法师，他还会土遁！

    越读欣赏了一下风土双系法师的窘态，才慢悠悠地向假山边走去。

    同时施了个探查技能。

    反馈回来的结果是，这个家伙的力量并不强，最起码打不过她。

    哦，可以放心干了。

    站在假山边，越读忽然不经意似的说：“奇怪，这里的土层颜色怎么有点不太对？让我来看看……”

    倒霉入侵者：“？！！！”


第45章  颜控没药医的至高法圣（四）

    被发现了。

    这是亚历克斯的第一个念头。

    不对，别慌。或许只是一个偶然发现了痕迹的家伙, 应该不会找到他本人。

    这是第二个念头。

    别多想, 说不定上面的人只会以为这是个刺猬洞或者别的什么, 难道她还能扒开土层一探究竟么？

    躲在松厚潮湿的土壤中, 亚历克斯屏住了呼吸, 等待头顶那个清澈柔软的年轻女声做出最后的宣判。

    然而，事情的发展并没有如他所愿。

    那声音带着若有所思的意味再次响起：“是了, 骑士长大人似乎在寻找入侵者, 哎呀, 这会不会是入侵者留下的地道口？我得去告诉女仆长！”

    说着, 声音的主人似乎就要走开。

    亚历克斯顿时吓得头皮一紧。

    慌乱之中, 这个莽撞的年轻人清醒地认识到：绝对不能让她说出去。

    如果真有法师过来记住他的土系魔法波动，他再怎么想躲，也藏不住了！

    电光火石之间，只有一个想法最鲜明。

    杀了她。

    不能放她走！

    在见习女仆还没走出去几步的时候，年轻的法师破土而出, 眼神狠厉, 法杖在手中凝聚起土系魔法标志性的暗黄色光芒。

    越读等的就是这一刻——

    她原本已经假意离开, 却又仿佛听到什么动静似的倏然回身, 在看到亚历克斯时，露出一副过于震惊恐慌而导致吓僵了的神情。

    法师脸上愧疚的神色一闪而逝, 他嘴唇动了动，发出只有自己才能听到的嗫嚅声：“……对不起。”

    法杖一转，尖端镶嵌的风系晶石中爆发出杀招。

    用风系魔法解决掉眼前的女仆, 抹掉土层变化，再躲藏到另一处地下。前来探查的伽洛尔走狗也只会以为是这个女仆倒霉，撞上了在园中逃窜的自己，不会知道他同时还是土系法师。

    ——虽然对不起这个无辜人，可他也实在没有办法。

    亚历克斯想得很好，可惜对面不是手无缚鸡之力的普通女孩，而是打定主意借他来当踏板的越读。

    于是，淡青色风系魔力在触及越读身体的前一刻，就被升腾而起的火焰吞噬。

    亚历克斯：“呃？”

    受害者本人越读则向后瘫坐在地，身躯颤抖如秋日落叶，眼中迅速凝聚起透明的泪光。

    在加害者懵逼又无措的目光下，越读气沉丹田，发出惊惧的呼喊：“救——命——”

    这一声迅速扩散出去，相隔百米的住宅里，见习女仆们都被惊动，还没走出多远的骑士队也霎时停住，侧耳细听。

    怎么会有女人能发出如此高亢的尖叫！

    距离最近、不可避免被摧残了耳朵的亚历克斯绝望地想。

    现在想再动手已经来不及了，倒不如早点跑，还能有逃生的可能。法师瞪了瑟瑟发抖的越读一眼，转身就御风提速，飞快跑路。

    骑士队赶到现场时，看到的就是晕倒在地不省人事的见习女仆越，而周围空空荡荡，只留下被暴力破开的土层和地下足以容纳一个成年人的空洞。

    “这是怎么了？”一名骑士茫然地说。

    随队法师闭着眼感应，忽然惊道：“这里有土系魔法波动留下的痕迹。”

    显然这是句废话，众人都能看到那个显眼的洞，仿佛是在招摇地说：之前就有人躲在这里哦！

    小队长立刻作出决断：“琪亚，带这女孩去治疗师那里。其余人跟着我继续搜寻，防壁已经升起来了，入侵者跑不了。”

    他顿了顿，语气转为严肃：“处理一件小事都这么没效率，难道还要劳烦上面的大人们出马吗？伽洛尔阁下该多么失望？”

    骑士队喏喏应是，神色也十分惭愧。

    名叫琪亚的女骑士站出队列，行过标准骑士礼后，才将昏睡过去的见习女仆背起，向治疗师的住所跑去。

    装晕的越读：“……”晃得难受。

    即便如此，她还要控制自己的呼吸和心跳，不能被发现她正处于清醒状态。

    这项技能对平常人来说，是经受训练也很难达到的程度，对系统而言却再简单不过。

    与此同时，越读控制着异能波动一点点散出体外。

    琪亚是一名战士，她感觉不到，一会儿要见面的治疗师可是能行的。

    片刻后。

    效忠于伽洛尔阁下的水系法师——尤其擅长治愈类魔法——露了面。她看着琪亚背上的女仆，惊讶道：“她这不是在觉醒嘛！”

    女骑士懵道：“觉醒？”

    “哦，你是战士，感觉不到这类不明显的魔法波动。”治疗师明白了，解释说：“她是在觉醒法师体质，这是好事。昏迷也是正常现象，的确会有孩子在觉醒过程中出现这样的小状况。”

    说完又有些奇怪：“可是……这孩子看起来已经是个大姑娘了，怎么现在才觉醒呢？”

    在帝国，无论是贵族还是平民家的孩童，都要在五岁之前进行特殊体质检测，检测出拥有潜质的孩子，就会被安排进行觉醒的事宜。

    这之后，哪怕家境再差的孩子也可以免费进入平民学院就读，有些天赋好的甚至可以和贵族家的孩子一起学习。

    一般来说不会有例外。

    越读没有将要清醒的迹象，治疗师倒是有些惊喜，从这女孩散发出的魔法波动来看，她一定是个好苗子。

    “问问女仆长吧。”琪亚说。

    女仆长康妮很快赶到，她翻看着记载见习女仆资料的羊皮纸，说：“这孩子叫越，从东方来的，没有亲人。”

    治疗师这才恍然大悟：“原来是这样，那就能说通了。”

    如果是孤儿，并且不是在孤儿院中长大，那么的确有可能没有被叫去进行检测。

    越读一面装昏，一面仔细听着动静，觉得已经差不多了，才佯装迷糊地睁开双眼。

    “越，你觉得怎么样了。”治疗师关心道。

    “我很好，请问您是……？”越读小心翼翼地问。

    治疗师笑了笑，回答：“我是——”

    女骑士忽然皱眉，打断她们的对话：“很抱歉，米兰夫人，请稍等。越小姐，我需要知道在你陷入昏迷之前发生了什么，这对我们来说很重要。”

    越读一怔，神色从茫然变成回忆，再变成后怕。

    于是女骑士、治疗师和女仆长就知道了这个女孩是多么倒霉，不过是吃完早饭散个步，就正巧发现了入侵者的痕迹，还要被灭口。

    好在天无绝人之路，她爆发出的潜能在残忍的刽子手面前保护了她。

    “真诚地感谢你们，大人！骑士队一定来得很及时，才让那个可怕的男人没有再下手，否则我一定挡不住第二下的。”越读说着，眼中又凝起了水雾。

    越读看起来比实际年龄显小一些，刻意敛去成熟干练的气质后，活脱脱是一个受到惊吓的少女小可怜，这大大激发了在场女士们的母性。

    女骑士简单安慰了她一下，就立刻离开，要将入侵者是风土双系法师的事实报给小队长。

    治疗师米兰夫人就很闲，所以她拉着越读好好安抚了半天，还用水系治愈术放松她的精神。

    “我觉得，你应该进行体质检测，我亲爱的孩子。”米兰夫人建议道：“能在危急时刻自主觉醒，你的天赋一定很惊人，说不定不只与一种魔法元素亲和。”

    越读温顺地说：“我都听您的。”

    米兰夫人捂胸口，喃喃。天呐我的水之女神，这孩子是多么的可怜可爱啊！

    总之，体质检测需要的水晶球被送了过来。

    越读小心地将手指搭上去，表面忐忑，内心毫无波动，还在思考见到未来宿主时该怎么说。

    看着水晶球上显现的光芒，米兰夫人低呼一声。

    哦，艾尔斯诸神！

    这孩子竟然是——

    ——————

    “与三系元素亲和，同时拥有召唤师体质？”

    伽洛尔阁下……的首席女官兼挂名学生缇娜放下羽毛笔，有些难以置信地重复一遍。

    “是的，千真万确。”米兰夫人到现在仍然震惊，声调都不自觉地比平时高一些。

    缇娜女官想了想，笑道：“你先回去吧，我会向大人说明的。”

    她正要站起身，忽然想起什么似的问：“你说那孩子是见习女仆，她有没有表达过对大人的不敬？”

    米兰夫人如实回答：“没有，这是个好孩子。”

    “那就好！我可不想惹大人不高兴。”

    米兰夫人离开了。

    缇娜拨弄两下笔尾的羽毛尖，只感叹一句：“难得有新鲜血液，可真不容易。”

    说完就立刻起身，快步走向这片领地中最高大可也是最寂静的一座城堡。

    那是大陆第一法圣，奈茵.伽洛尔的住处。

    是的，这位大人是一个人住一座城堡，理直气壮，理所应当。

    缇娜叩响了大门。

    “进来吧。”

    略显低沉却又十足柔婉的女声响起，尾调上扬，带着些许磁性的沙哑，仿佛有一把小钩子，勾得人心痒。

    顺着盘旋的阶梯向上，缇娜来到顶楼唯一的房间，那里的门扉已经敞开了。

    “有事就说。”斜倚在高大的黑金靠背椅上，银发女人慵懒地开口。

    缇娜深吸口气，低下头简单将事情说了一遍。

    不管已经见过多少次，在乍然看到大人的面容时，她仍然会有一瞬间的心跳加速。

    半晌，女人唔了一声。

    她漫不经心地说：“我知道了。”

    奈茵.伽洛尔嘴角扬起，狭长的眼尾冶艳迤逦，还有眼角的一颗痣，简直像凝固在那里的血滴，增添了惑色。

    就是这么一个人，此刻却认真地发问：“所以，你说的那孩子相貌如何？长得好看么？”

    缇娜：“……”


第46章  颜控没药医的至高法圣（五）

    奈茵.伽洛尔喜欢收集美人, 男女皆有, 凡是稍微对她有些了解的帝国上流人士们都知道这一点。

    在这位大陆第一法圣、人族最强者的城堡群里，养着成百上千相貌俊美的男女, 足以让帝国任何一个坐拥众多情人的贵族叹为观止，自愧不如。

    这个在普通人看来堪称污点的癖好, 在他们眼中却不算什么, 反而能让这些人松一口气。

    ……毕竟，有欲求的法圣，总比对一切都不感兴趣的法圣容易讨好。

    对于强者的怪癖, 人们总是会更宽容些不是吗？

    然而事实上，只有城堡中的女仆和男侍——这些外人眼里的禁宠，玩物，才明白伽洛尔阁下的所谓“贪色重欲”有多名不副实。

    她的情况, 和那些风流的花花公子、靠力量权柄和地位圈养貌美少女的男人、或者是喜欢和俊美情人谈情说爱的贵夫人的情形都不同。

    第一法圣看着她们, 就像观赏一件精美的器物, 摆着好看而已，与对方的性别, 种族甚至是否为活物无关。

    有这么一个过程, 是几乎每名侍者甚至下属都会经历的：

    被送进城堡——以为自己要被送上床；

    心情悲愤忐忑——见到伽洛尔阁下本尊后惊为天人;

    如果是给这样的主人暖床——好像还有点小期待！

    然后她们就发现，自己只是被当成了花瓶。

    真.花瓶, 中看不中用的那种，连束花也不给装。

    这种挫败感和怅然若失是难以形容的。

    有被帝国其他势力送来的美人，挖空心思想上位，也有原本不情愿的侍仆转变心思, 试图自荐枕席。

    可是奈茵压根儿不在乎，与其说是不在乎，倒不如说是冷漠……乃至于嫌恶。

    之后，那些人再也没有出现过。

    首席女官缇娜将美丽的面庞更深地低垂下去，她也曾是内心失落者中的一员。

    当缇娜还是少女的时候，同样对将为之效命一生的伽洛尔阁下怀有朦胧依恋，这与性取向无关，很少有人能抵抗那女人独有的美艳色气。

    但现在她已经完全释然了。

    因为法圣大人就是个无可救药的伪颜控、蛇精病、收集癖患者，还典型的看脸下菜碟！

    就像这句话：“她／他长得好看吗？”，伽洛尔阁下就已经问过无数次——在各种并非必要的会面之前。

    如果答案是否定的，她就兴致缺缺地拒绝，可以说是很任性了。

    缇娜能怎么办，缇娜也很绝望，她只是个打工的啊！

    这么想着，首席女官深吸口气，恭敬地回答：“她是本年新召来的见习女仆，当然可以达到您的标准，这点不用担心。”

    “喔，”倚在高背椅上的奈茵阁下似乎放心了，她懒洋洋地直起身，勾了下手指：“资料拿来，我看看。”

    缇娜：“好的大人。”

    她就知道！

    薄薄的羊皮卷呈上。

    苍白的指尖拂过纸页，银发女人从唇间溢出叹息似的语调：“……越，我喜欢这个名字。”

    “叫她来吧，现在。”

    这就是很感兴趣的意思了，缇娜行礼表示遵命，又说：“还有另一件事，骑士队抓获一名试图潜入您的城堡的中级法师，名叫亚历克斯。他手中有隐魔卷轴，是扮作见习男侍混进来的。”

    “中级法师？谁给他的信心潜入一位法圣的领土？”

  缇娜显然也很费解，但：“他说他是乌里萨大魔导的外孙。”

    奈茵毫不客气地评论：“难怪了，又是一个仗着老的自以为是的蠢货。”

    说完，惯例问：“这蠢货长得怎么样？”

    缇娜客观地说：“还可以，但是不算出众，鼻梁边长了几颗雀斑。”

    “关进地牢，等乌里萨来赎人。”奈茵阁下果断下令。

    如果亚历克斯符合这位法圣的审美，他至少还能捞到一间好一点的暂住地，而不是阴森森的地牢。

    但现在显然不可能了。

    伽洛尔阁下，就是这么双标。

    ——————

    在短暂的休憩过后，越读见到了第一法圣的首席女官，缇娜。

    这是她在这个小世界见到的第一位可以被称为强者的存在——缇娜目前是魔导师级别，只差一步就能晋入大魔导。

    在帝国，魔导师已经是可以坐镇一方的大人物了，缇娜却始终对奈茵忠心耿耿，这很难得。

    首席女官领着越读走进最深处的城堡，两个人的脚步落在盘旋阶梯上，发出清晰的碰撞声。

    “大人很容易相处，只要你不做什么失礼的事。”

    “是的，我明白。”

    越读表现得就像一个真正的普通小女仆，一个曾经在帝国底层艰难求生的少女。

    缇娜没有丝毫怀疑。

    当顶层那扇高大的金丝木门开启后，女官就后退一步，示意越读自己进去。

    她这么做了，房门就在她身后缓缓合上。

    展现在越读面前的，是一间宽敞却并不明亮的房间。

    一切布置都如同想象中那样奢华，巨型魔兽的皮毛制成的地毯，笼罩在层叠帷幔下的宽大四柱床，成套的圆桌和高背椅，是由整块黑晶石雕刻出来再铺上精致的绒垫……但这些全都笼罩在叫人昏昏欲睡的沉暗中。

    明明是顶楼，最适合享受阳光的地方，却被厚重的窗帘遮了个严严实实。

    如果祈酒在这里，一定要感慨是谁这么不懂得享受晒太阳的美好了……越读思绪游离了片刻，才意识到自己在想什么。

    她立刻收敛心神，静静地垂下眼。

    城堡主人就坐在整个房间里最阴暗的位置，按照常理来说，此时的光线不足以让她们看清彼此的脸，但法圣并不能以常理判断。

    存在感强烈的目光，只在越读身上凝了一瞬，就忽然热切起来。

    伴随着迫切的哗啦声，天鹅绒窗帘被猛然拉开，房间里的一切沐浴在充足光线下，有种熠熠生辉的错觉。

    越读看清了掀开窗帘的那个人，她刚从舒适的靠背椅上起身，绚丽的银色长卷发从肩头滑落。

    越读微微睁大了双眼。

    她作出反应之前，女人就已经轻盈又迅捷地出现在她的面前。

    苍白纤细的手指抚上越读的侧脸，奈茵阁下深黑色的眼眸泛起愉悦的情绪，右眼角的红痣鲜艳得好像要活过来。

    “我对你一见钟情了，小可爱。”她用赞美诗一样的语调宣布。

    越读：“……”

    越读：“？？？”

    她已经不知道该说什么或者该做什么，某种本该尘封的情感将理性和冷静暂时压住了。

    映入她眼帘的是一张绝色美人的脸，和祈酒足有八分相像的面容。

    ——————

    再也不会有比眼下更离奇的状况了。

    坐在另一张黑金  高背椅上，手里捧着热气腾腾的红茶杯，越读这样想。

    在一分钟以前，她还在思考着该怎样打消未来宿主的戒心，取信于人。这件事其实有点困难，因为奈茵.伽洛尔是一位活了六百多岁的位高权重者——越读有自知之明，她明白自己远远不够对方玩儿的。

    但越读也有优势，毕竟她手上掌握的是事实，而她要做的是让对方相信真实，这比忽悠人容易多了。

    即便如此，也足够棘手。

    所以越读早就想出了稳妥的说辞，演练了数遍，成竹在胸。

    而现在它们都没有用了。

    越读木然地看着对面的大佬，奈茵阁下正单手支着下巴欣赏她的模样，眼中闪烁可以称得上是沉醉的光芒。

    黑成那样的眼珠子都能透光，简直不可思议。

    当然让越歌纠结的点不在这里，她在意的是奈茵的脸。

    倒不是因为她的美艳有多么令人震惊，越读好歹也是和祈酒共处了四年多的系统，免疫力早就锻炼出来了。

    太像了。

    只要是见过祈酒的人，都不会否认眼前这个银发女人和她的相似之处，她们简直就像是姐妹，最大的不同来自于人种带来的差异。

    奈茵轮廓更深邃些，她身上更多的是诱惑的活跃张力，连眼角痣都在表达这种力量；

    而祈酒则展现出慵懒的静美，就好像她整个人那种考拉精——哦不她是说睡美人——的气质。

    越读：“……唉。”

    在最初的惊讶之后，她很快就想到了祈酒曾经说过的那些话。

    “我死了还有其他我。”那个脑回路清奇的家伙是这么说的没错。

    或许现在，坐在她对面的就是其中一个。

    仅凭相貌的相似就做出这样的判断，似乎是有些草率了，但越读确实有种说不清道不明的感觉，让她认为自己的联想是正确的。

    哪里存在那么多巧合呢，上一个宿主和未来宿主长得一模一样，难道要让她以为这就是碰巧，不要多心？

    这才是笑话。

    “越，你还想要点什么，比多林蛋糕怎么样？我相信你会喜欢那种清甜味道的。”之前还高深莫测的奈茵阁下殷勤安利：“或者明果派？”

    越读：“不了，谢谢，我不饿。”

    现在最该讨论的不是要吃什么，而是该说明和系统、和任务有关的一切。

    但她怀疑，不管自己现在说什么，对面的人都只会点头嗯嗯嗯。

    应该不会，再怎么说也是法圣……

    应该吧？？？



第47章  颜控没药医的至高法圣（六）

    由于本世界属性的问题, 向奈茵介绍系统相关事宜的过程, 比祈酒那时候复杂一点。

    但也就是一点了，奈茵阁下的理解力非同一般, 很快就达成了对越读存在的全部认知。

    “好啊，现在就绑定。”她干脆利落地说。

    越读：“……”

    她那匪夷所思的想法果然应验了。

    什么都不问, 也没好好想一想, 竟然就直接答应下来——因为一见钟情？

    这位第一法圣还真是心大。

    不过既然达到这样的高度，能威胁到她的事物可以说是屈指可数，也的确不需要担心什么。

    越读作最后的确认：“你决定了吗？”

    奈茵微微一笑, 语调甜蜜：“当然，我的尼尔珀安娜，如果这是你所希望的，我有什么理由拒绝呢。”

    尼尔珀安娜是艾尔斯大陆传说中爱与欲.之神.的名号。

    越读从没被这么亲密又甜腻地称呼过, 顿时硬生生打了个激灵, 面无表情道：“多谢你。”

    托您的福, 她有点不想绑定了。

    好吧开玩笑的，绑定不绑定可不由她来决定……越读轻轻放下茶杯, 将右手伸向奈茵, 放低手臂。

    这是帝国一个标准的礼仪动作，它的用途是发起握手的邀请。

    奈茵毫不犹豫地将两只手都搭了上去, 苍白的五指修长细柔，只有相触时才能感受到它们是多么冰凉。

    她发出一声满意的喟叹。

    “接下来我该做什么？”

    “请信任我，将我带入你的精神领域，然后同意绑定就好。”

    精神领域——这只是艾尔斯大陆的说法, 实际上它就是系统将要扎根的精神空间。

    与无法自行进入精神领域的普通人不同，凡是晋升到一定等级的法师和召唤师，都能沉入并开拓自己的精神领域，使它更加坚韧安全。

    精神领域的意义非同寻常，除了本人之外只有关系最亲密的人才有被允许进入的可能，然而也仅仅是有可能了。

    事实上，大多数人的精神领域，终其一生也只有本人会造访。

    奈茵显然不在此列，听到越读的话，她笑得更加愉快：“这是对我的回应吗，小极乐鸟？”

    哦豁，又是一个新的腻歪爱称。

    越读有理由怀疑，这是对她在上一个世界暗戳戳给宿主取绰号的惩罚。

    “工作需要，生活所迫，请勿多想，谢谢。”越读用公事公办的语气说。

    奈茵：“诶……好冷淡，我不让你进去啦。”

    嘴上这么说，精神倒是很诚实。这话音还没落呢，越读就眼前一晃，数据脱离身体，沉进对方的领域。

    没有意识在的躯体，只是一具系统商城出品的空壳，软绵绵地向前倒去。

    奈茵顺势接住，殷红唇间哼着爱神小夜曲的调子，将人抱到深色的帷幔里。

    ——————

    精神领域中。

    银白的沙滩在月光下闪烁微光，沙与海相接之处白浪翻起，一直延伸到远方不见尽头的海平线，或者是与它颜色一模一样的天际。

    沙滩的另一边坐落着神殿群，越读对它们已经相当熟悉了，即便布局有些许不同，也照样能确定这地方和祈酒的精神空间有密切的联系。

    早就猜到的是，自然不觉得惊讶，与此相比更重要的是——

    奈茵她人呢？

    越读茫然地站在这片天地间，四顾无人，而那个把她塞进来的法圣显然还在外面。

    “这是搞什么？”

    她难以置信地自言自语。

    她的身体同样留在外界，联想到奈茵阁下对那副美丽壳子毫不掩饰的钟爱，简直细思恐极。

    越读……越读忽然有点慌。

    直到片刻后，银发女人的身影才倏然出现在她身后，绮艳的脸上写满惬意。

    这道人影刚出现，面前就显现出了银蓝色的面板，上面询问道：是否与0996号系统绑定。

    奈茵不假思索地点了是。

    系统单独任务就此完成，积分到账。

    越读放下心来的同时，忽然有种问现任宿主刚才在外面干了什么的冲动，但仔细一想，还是咽下去了。

    奈茵却好像看透她心中所想，眼中流露出促狭意味，说：“别这么看着我宝贝儿，我可什么都没做，只是把你的身体放在床上而已。”

    越读清咳一声，解释：“我没多想。”

    “你当然没有。”奈茵纵容地说，一副“你说没有就没有吧”的模样。

    “……”越读决定不再就这个话题进行讨论。

    系统和宿主之间应该聊什么，任务呗。虽然那杀千刀的诡异主系统还没有发出恼人的机械音，以此将任务发布出来，但她们猜测一下任务会是什么总可以吧？

    首先要了解剧情。

    越读给宿主看剧本。

    本世界的主角名叫艾比欧，这“黑发蓝眼笑容明朗”的少年刚出生就被人遗弃，在孤儿院长大。

    他曾经拥有强大的法师潜能，并且在进行特殊体质检测之后就被人类帝国的某个贵族家庭收养，从此过着人上人的生活。

    直到他十五岁生日当天，养父母的仇人找上门来，这阴沟里的老鼠不敢在明面上和家族的大人作对，就暗中下手摧毁艾比欧的魔力核心，将天之骄子变成了泥中废物——

    养父母毫不犹豫地抛弃他，未婚妻也果断退婚，被废为普通人的艾比欧尝尽了世间人情冷暖，就连孤儿院也不愿意再接纳他。

    于是，艾比欧在某个寒冷的深夜仰头看天，悲愤地说：“早晚有一天，我要让这些看不起我的人都付出代价！”

    讲述到这里，越读露出一言难尽的表情，停顿了一下。

    标准的套路，废柴流加退婚流，眼瞅着就要因为各种机缘巧合恢复过来了，还肯定比原来的天赋更上一层楼。

    奈茵听得兴味盎然：“然后呢？”

    越读就讲然后。

    果不其然，艾比欧捡到一根古老的魔法项链，这根项链里寄宿着某位非正常死亡的法圣的不甘灵魂。

    ——奇怪物品里的老爷爷流。

    法圣灵魂表示可以帮艾比欧重拾天之骄子的身份，条件是要帮他造一具身体。

    什么人才能帮法圣重塑身体呢？

    只有法神。

    老爷爷慷慨激昂地说：“我将这个计划命名为：造神计划！”

    未来法神艾比欧当然就很高兴啊，在老爷爷的指导下他恢复法师的天赋，甚至还利用老爷爷活着时保留下来的药剂，给自己硬生生弄了战士的特殊体质出来。

    ——好了，魔武双修流。

    魔武双修的艾比欧这次是天才中的天才，他受导师赏识，受学院院长赏识，受帝国公主赏识，是完美的强力新贵。

    打脸不要他的养父母，也打脸看不上他的未婚妻，接下来还要打脸各路炮灰，在无敌龙傲天的道路上一去不返。

    奈茵.伽洛尔则是这个励志故事中最大的反派，负责在艾比欧还是个小小法师学徒的时候说“这个小孩以后必成大患”、在故事发展的各个节点充当背景板、于艾比欧成长的过程中不断派遣杀手或属下过来帮他练级、试图拆散艾比欧和本世界女主……还有最后的巅峰对决。

    这次主系统给的剧本资料还是很模糊，越读就将自己还记得的剧情一起说给宿主听。

    奈茵听着还蛮有趣：“所以我就被那小子杀掉了，血肉还被用来给他的老爷爷重塑身体？那糟老头子用得起么。”

    “是，剧本里特别写明，主角还解救了你城堡里无数被困住的美人呢。”

    “被困住？”

    “就是这里的女仆和男侍。”

    奈茵露出被冤枉的委屈神色：“我可没有啊，是他们自己想留下来。”

    越读百思不得其解：“所以你养这么多侍仆是干嘛，做慈善？”

    “看着舒心，不会辣眼睛。”奈茵毫不犹豫地说。

    越读沉默，半晌才说：“唔，还有嘛？”

    这次，奈茵阁下没有立刻回话，她微微偏过头看着越读的数据体，认真地问：“你应该知道我是半血族吧。”

    “嗯，这个我了解。”越读说。

    “那答案就很明显啊，为了伙食，我绝不能容忍我的食物来自辣眼睛的猎物。”奈茵摊手：“既然都知道，那你还问，难道是在吃醋——呃，吃醋？”

    说到这里，她猛然顿住。

    越读：“……”并不是。

    可是奈茵在她说话之前就扬高尾音，欣喜道：“你不高兴了对吗，我的小玫瑰，你是在因为城堡中随处可见的观赏物种而不悦？”

    “不是。说真的我不在乎你养多少个女孩或男孩，我只是系统。”越读冷冰冰。

    冷冰冰，很贴切的形容词。

    奈茵只好哀伤地回：“哦。”

    然后说：“看来我对爱情的歌颂并没有传达给你，但请相信我，你比所有可欣赏血袋都重要。”

    她们——奈茵和祈酒——真的是同一个人，或者说是东西？

    越读再次确认了这一点。

    原因很简单，气人的功夫都一样好！


第48章  颜控没药医的至高法圣（七）

    这之后, 越读先回了一趟见习女仆的暂住区, 将少得可怜的个人物品收拾了一下，就搬进奈茵的城堡。

    守候在外的缇娜女官对此大吃一惊。

    之前她还以为这次见面只不过是大人的消遣, 而名叫越的东方少女，大概会成为她的同僚。

    可她怎么也没想到, 越竟然能被允许住进大人的城堡？！

    这里的人谁不知道伽洛尔阁下喜好安静, 她那座城堡从几百年前起就只有她独自居住了，现在又为什么对一个还没正式学习魔法的女孩另眼相看？

    缇娜百思不得其解，但她很聪明地没有多问。

    越读：“……”

    没有多问是真的, 可其实她的表现和问出口区别不大，那欲言又止、闪烁着求知欲的眼神，已经将首席女官出卖了个彻底。

    城堡迎来了新的住户，奈茵对此表现出高度热情, 她想让越读住在她的房间里, 就是城堡顶楼唯一的那间。

    越读很警惕：“还是不了, 我习惯一个人休息。”

    法圣大人不甘心道：“你们系统难道不该与宿主随身相伴吗？”

    “系统也是有统权的。我想，在发现宿主对我有不正当企图后, 我完全可以和宿主保持距离, 保护自己的统身安全。”越读冷漠。

    毫不掩饰自己不正当企图的奈茵阁下：“……哦。”

    奈茵阁下心有戚戚。

    她的小月光花，真是好狠的心！

    如果越读能听到宿主的内心独白, 估计会面无表情地说我还能再狠一点。

    城堡里不是没有其他房间，但因为从来没人来过，都是空空荡荡的一片，布满灰尘和蛛网。

    奈茵毫不犹豫地敲定了离顶层最近的那间, 唤仆从过来收拾。

    越读瞥了她一眼，并未表示反对。

    粗使男侍的效率很高，只不过片刻工夫，就将房间打扫得干净如新，铺上地毯，又搬来了家具和各类日用品，保证住在这里的人一切妥帖。

    奈茵眼瞧着越读安顿好，才哀怨地回到自己那里去了。

    越读看着现任宿主离去时妖娆动人的背影，眸光淡淡。

    奈茵，和祈酒。

    越读必须承认，在上一个小世界，祈酒的所有言行，那些柔软而真挚的心意剖白，确实给了她以前从未想象过的触动。

    像石子投入心湖，像屋顶染上月辉，像下坠的透明水滴融掉了一圈细雪，而且还在向外蔓延。

    总之就是那样莫名其妙的感觉。

    这种感触到底是不是同样的感情，她不知道。

    但越读心里明白，如果不是因为清醒地认识到自己不可能留在那里，她真的会答应下来。

    越读对情感绝对是慎重的，可是面对祈酒，她竟然会生出“如果是宿主的话，试一试也完全可以接受”这样的念头。

    可惜，也仅仅是念头罢了。

    也不知道祈酒在她的世界过得怎么样，希望一切都好。

    越读闭了闭眼。

    至于祈酒口中“其他我”之一的奈茵.伽洛尔——

    听祈酒的意思，她们应该属于同一个个体，却散落在不同的小世界，从理论上来讲这两任宿主就是同一个人。

    话虽如此，不论怎么想，奈茵也不是那个对她懒散微笑的祈酒啊。

    越读并不打算移情到奈茵身上，所以才从一开始就拉开距离。

    然而，不知道是出于相貌的相似还是她们举手投足间似曾相识的熟悉感，越读很难将这两人完全割裂开看待。

    或许那本来就是一个难以理解的存在的两个面，一面慵懒，一面诱惑。

    越读莫名其妙地这样想，又蹙了下眉，极快地将这个想法抛开。

    ……只能顺其自然了。

    她叹口气，缩进层叠的帷幔里。

    ——————

    当晚，主系统发布任务。

    对于这个曾经想让她们毁灭世界的蛇精病主系统，越读抱有十成十的警惕戒备，就怕它会不依不饶。

    但这次，主系统干脆利落地发布了最终也是唯一的任务：

    “叮，请最终反派奈茵.伽洛尔掌握艾比欧的动向，在几个重要节点击败他，并阻止他与洛琳斯相爱。确认任务完成后，即可获得本世界所有任务积分。”

    这道冰冷的机械音，同时在越读和奈茵两人的脑海中响起。

    彼时，越读早就换上了柔软宽松的睡袍，想着这次任务的不同之处。

    没有所谓的主线和支线，只发布了一个任务，如果不完成，就相当于这个世界白来了。

    总有种被针对的微妙感呢——上个小世界主动放弃任务、解除绑定的越读默默心想。

    正当她思考的时候，外面传来有节奏地敲门声。

    越读：“……奈茵阁下。”

    这座城堡就俩人住，会在深夜敲门的也就只有奈茵一个了。

    奈茵在门外轻笑着说：“是我，你有没有听到那个声音？这就是你之前说过的任务吧，我觉得应该来找你讨论一番。”

    这话确实没错，越读没办法，下来给她开了门。

    奈茵站在那里，手中黑金交织的法杖顶端，散发着烛火般温暖的光芒，也将她绝艳惑人的脸庞照亮。

    “你可真美，我的小——我是说，越。”她毫不吝惜地发出赞叹，中间顿了一下，遗憾地改口。

    因为越读显然无法习惯“我的蜜糖”、“可爱的小黑天鹅”、“爱神尼尔珀安娜”之类甜腻肉麻的称呼，所以她严肃请求这位阁下好好叫自己的名字。

    奈茵阁下委委屈屈地同意了。

    她将来随心所欲惯了，这会儿却连爱称都不能叫，简直抑郁。

    也就只能在其他方面多夸赞了，比如夸夸小可爱有多么美丽动人惹人心醉魅力无穷。

    ……被这么一个容色无双的美人一个劲地夸赞自己的脸，越读觉得压力有点大。

    尤其是当她注意到对方是真心实意地这么认为，而不是嘴上说说之后，压力就更大了。

    “先进来吧，我们讨论一下。”越读佯装镇定，让开一步。

    因为地面铺了干净的地毯，越读下床时懒得穿鞋，就直接来开门。

    奈茵进来就将目光定在她的赤足上，催促着她把兔绒鞋穿好，或者直接坐回帷幔里，原话是“我不能看着你粉白可爱的脚趾踩在粗糙的地毯上”。

    越读：“我以为我们是来讨论任务的。”

    奈茵：“任务？哦当然，话说你需不需要来杯热茶，待会儿可能会嗓子干！”

    得，完全没听进去。

    好一番折腾以后，两个人终于安稳地坐在小圆桌边，说起了这唯一的任务。

    “在我之前的经历里，并没有出现过这种情况，”越读皱着眉说。“只发布一个任务，就意味着我们只有每日掉落的1点积分可以使用，如果想要拿到大头，只 能等到任务结束。”

    不过说起来，这次的要求和祈酒那边的毁灭世界根本不是一个量级。

    对于法圣而言，主角艾比欧多么不堪一击，任务要求可以说是动动手指就能达成，只是时间线拉得长了一些。

    有一点倒是让越读松了口气，那就是任务不会损害到奈茵的利益。不论是掌握主角的动向、找主角的麻烦、成功阻止两个主角谈恋爱，对她来说都不会有任何损失。

    和上一个世界是不一样的。

    ……所以主系统到底在想什么？发布任务的标准到底是什么？

    奈茵没觉得哪里不对，一本正经地分析：“或许，这个任务的目的是想让我恼火，已达成毁灭世界的最终目标。”

    “怎么说？”越读心里一紧。

    奈茵沉声道：“我可是大陆第一法圣啊，让我去对付一个小学徒，这是对尊严的践踏，它一定是在试图惹怒我。呵，沉稳如我，怎会被它得逞。”

    嗯……

    法圣一怒倒不至于毁灭世界，但如果，这个法圣是一句话就能毁掉世界的祈酒的分体呢？

    越读顺着这个角度思考下去：“……”

    竟然是这样——原来法圣的尊严是如此的不容亵渎吗！主系统果然阴险！

    但是她抬头看“被践踏了自尊”的法圣大人时，只看到她眉眼弯弯，忍俊不禁，并且笑出了声的促狭脸。

    总之就是完全不像尊严受.辱的样子。

    “看起来阁下觉得很好玩嘛。”明白自己被忽悠了的越读凉凉道。

    奈茵楚楚可怜：“我有罪，任罚。越，罚我暖床吧？”

    日常气系统的倒霉宿主被丢出了房间。

    ……开玩笑的，没被丢。

    系统默念着“别人生气我不气，气出病来无人替”，还是把宿主捡回来了。

    两人继续讨论一番，一致认定主系统必然有特殊用意。

    越读觉得它可能是想削弱主角的实力，毕竟在上一个世界它就这么干过，让祈酒先把可供邢擎苍练级刷怪的怪们清了一遍——说不定这次也是一样的道理。

    而奈茵则认为：那个冷冰冰的机械音就是闲的。

    最后的讨论结果是：一步步来，先了解了主角动向再说其他。

    反正主动权是掌握在她们手里的。

    然后奈茵才被越读无情地请出门，她幽幽怨怨地哼几句吟游诗人被漂亮姑娘甩时才会唱的诗歌，才依依不舍地上楼去了。

    门内，越读做两下深呼吸。

    之前是她错了，她不该说祈酒和奈茵一样都会气人。

    现任宿主的气人功夫明明就比祈酒高了一个段位！

    ——————

    伽洛尔阁下的城堡里住进了一个小女仆。

    哦不对，现在不是小女仆了，可靠消息证明她天赋惊人，将会成为伽洛尔阁下重点培养的对象，未来的左膀右臂！

    这个消息飞快地传遍了法圣的领地，在女仆、男侍、骑士和麾下法师召唤师之间流传。

    这可是难以想象的殊荣，忠心耿耿的下属们嫉妒得漂亮的脸都皱起来。

    难道是因为那个小女仆长得实在太漂亮了，伽洛尔阁下看着格外赏心悦目，所以才破例允许她留下？

    倒没有人觉得是她们的阁下春心萌动，毕竟阁下本来就是整座大陆上独一无二的绝美之人，手底下收了一大堆花瓶……不对，一大堆相貌动人的男女，都无动于衷，只管看脸。

    这样的人，谁会相信她也会对人类动心呢？

    在一群被伽洛尔阁下过往表现蒙蔽双眼的下属中，只有首席女官缇娜发现，事情似乎有哪里不对。



第49章  颜控没药医的至高法圣（八）

    伽洛尔阁下是真的在乎这个新来的东方少女, 在乎得叫人不可思议。

    清晨托着其他女仆端来的餐盘，笑盈盈地去叫越起床；

    中午抱着软枕和绒被敲人家的门，装模作样地表示要一起午睡；

    更别说下午茶、晚餐和夜宵时间了, 简直恨不得一刻不分开！

    这些黏糊糊的举动只是一方面，伽洛尔阁下一边殷勤小意地照顾着, 一边还使尽浑身解数诱惑着。

    如果说之前伽洛尔阁下从来都是不经意间才会流露出魅惑人心的力量, 那现在她就是在可劲儿地释放魅力。

    那每个眼神、每个微小的动作, 都在诠释什么叫勾魂摄魄, 这时候的她好像一只开了屏的花孔雀，或者跳着求偶舞的玫瑰极乐鸟。

    无比诡异的的状况就这么持续下来，伽洛尔阁下还一直乐在其中, 就好像端盘子能给她带来多大的快乐似的……

    缇娜是一名合格的女官，她将一切看在眼里，越看越惊悚：这还是原来那位看似放纵实则冷淡的大人吗？

    怕不是哪里出了问题啊！

    这个“越”, 到底是怎么——

    当她这么凌乱思索着的时候, 不自觉地一抬头，就对上奈茵含笑却冰凉的目光。

    仿佛是在说：做好份内的事，别管其他。

    伽洛尔阁下丝毫不掩饰自己对越的维护，爱重如珍宝。事实上……那些真正的贵重宝物在她这里也从来没有得到过这样的待遇。

    而这一眼, 只是一个小小的警告。

    想想阁下的手段有多狠，缇娜猛然一颤，顿时恭谨地垂下头，不再多想。

    奈茵收回视线，重新将注意力全部放在她心爱的小玫瑰身上, 目光缱绻动人。

    越读只能端起茶杯，默默地拿短柄金茶勺搅拌两下，假装自己什么都没看到：“……”

    讲道理，想要抵抗奈茵的惑人美色着实不是件易事。

    她和祈酒不同，明明是极为相似的容貌，展现出来的却是截然不同的冶艳瑰色，任何场合，只要奈茵一出现就让空气都变得微烫，浮动着若有若无的荷尔蒙。

    她的存在，好像就是为了展示诱惑到极致是何等模样。

    越读可以发誓，如果有谁能做到无视奈茵.伽洛尔，那他要么是个性冷淡，要么是个睁眼瞎！

    “你在想什么？”奈茵问。

    她的声音也和她的人一样，听起来又清又欲，既柔也冷，还带着点微微的沙，特别勾人。

    越读在脑海里不动声色地吸了口气，再次确认自己的铁石心肠完好无损，才淡然道：“没想什么，就是在算什么时候去磨练艾比欧。”

    准确来说，是找主角的麻烦。

    “还要再等两个圣道日。”奈茵笑道：“算这时间用不了多久，所以你刚才是在算完之后就开始发呆了吧？真可爱。”

    可爱的越读被最后半句刻意放轻的话撩得呼吸一紧，她顿了顿，说：“大概吧。”

    对于宿主不遗余力的撩拨，故意不回没用，炸毛反驳更没用，平常心对待就好。

    可谁能做到平常心！

    这么大一个尤物就戳她面前搁着，一个劲儿地勾着，更何况越读本来就差不多被祈酒掰弯一半，要说这时候心里没有波动，那不可能。

    越读暗自叹了口气，随便找个借口，就溜回自己的房间去，同时还得把背影端得平静淡漠，让谁也看不出来她其实是在落荒而逃。

    徒留奈茵阁下在身后望统兴叹。

    “她怎么就不喜欢我呢？”奈茵看一眼刚刚才被她威胁了的女官，忧伤地说，像是疑问，又像是自言自语。“这是多么失败啊，我看你们不都挺喜欢我么。”

    被迫回忆失恋往事的缇娜：“……”不知道该不该说话。

    城堡里仆役们的那种喜欢其实就是单纯的色心，谁还没有个为色所迷的时候了？在认清主人真面目以后，不是就一个一个全熄火了嘛。

    而这位越小姐，显然就是定力比较强的那种，不为您的色倾倒，我们有什么办法。

    奈茵懒洋洋道：“想说什么就说。”

    “我想，您可以看看越她想要什么。”缇娜斟酌着道：“赠送合心意的礼物总能讨人的欢心，不管是男人还是女人都一样。”

    “我送了她想要的，那她喜欢的到底是我还是那东西？”奈茵轻飘飘地说。

    缇娜沉默了，片刻后，才斩钉截铁：“是将东西送给她的您。”

    “唔。”奈茵阁下若有所思。

    ——————

    奈茵阁下认真地思索起来。

    越读需要什么？

    作为系统，她需要任务所得的积分，然而奈茵并不想完成这个目标。她恨不得艾比欧能坚持到几百几千岁，或者干脆永生，等着她俩去找麻烦……不对，是磨练。

    毕竟积分攒完了小系统就要走了，谁要做这亏本买卖，当她傻呢。

    除此之外还需要什么？

    大概就是力量吧，自身的实力也好，权力的甘美也好，没有任何生物能抵挡将力量握在手中的感觉。

    提升力量，两手都要抓。

    越读没有隐瞒宿主自己不是法师体质的事实，使用魔法只是异能的错觉，这个世界的魔咒不适用于异能。

    但召唤师体质是真的，这一点越读在进行体质检测之前都不清楚。

    于是奈茵很利索地叫来了在外主持事务的碧芙拉——这是她手下最强的召唤师——专门教导越读。

    地位尊崇、从来没带过小学徒的碧芙拉：“……”

    怎么也没想到在异世界还要上课的越读：“……”

    奈茵又当机立断，召集城堡中所有下属和仆役，向他们隆重介绍了越读。

    “这是越。你们都记住，见她如见我，要对越尊称‘阁下’。”

    出现了，霸道上位者必备语录：见她如见我！

    自此，越读在这座城堡群里的地位被拔高到与主人等同，所掌握的权力仅次于奈茵。

    越读：“……嗯。”

    其实压力挺大的，但仔细一想又有点暗爽。

    除了越读需要的，还要考虑她喜欢的。

    可是她很少提起自己的喜好，将这些东西和自己的过去一起避而不谈。

    奈茵可能是这个世界上拥有各类宝物最多的人，无人能出其右，在送人礼物方面她有绝对的自信。

    然而。

    她尝试各种类型的东西，试图诱惑这个无论怎样都不为所动的木头人。

    奈茵手中多的是那些女孩子会喜欢的东西，比如松软精致的小点心、精心打造的珠宝首饰或者其他昂贵又漂亮的物件。

    越读似乎都是喜欢的，可又不是真的多在意。

    ——还将点心以外的礼物全都退了回来。

    所以现在，奈茵阁下已经不需要再思考“送出礼物之后小月光花喜欢的到 底是礼物还是她”的问题了。

    因为她首先要将礼物送出去！

    越读被一连投喂了好几天的点心，有些招架不住。她将这些看在眼里，哭笑不得：“你真是……”

    “我真是爱你。”奈茵无缝衔接，笑得可撩可撩。

    换个意志力差点的，估计当场就要心醉神迷，忙不迭地回一句我爱你了。

    越读在心里恍惚半秒，就转开视线：“说起来，明天该去找艾比欧吧？”

    奈茵眼中闪过失落，但还是说：“不用担心，我都准备好了。”

    这句话其实有讨巧卖乖的嫌疑，毕竟要对付一个小学徒，哪里需要什么准备，如果不是任务要求，奈茵完全能一眼瞪死他。

    这就是法圣和学徒的实力差距！

    越读回想剧情。

    按照查探的消息来看，明天就是帝国皇家学院招生的日子。

    这是艾比欧人生中第三个重要节点，前两个节点分别是体质被废和捡到老爷爷……不过越读来到艾尔斯小世界之前，那两个节点都已经过去了，也就没办法阻止。

    说回正题，皇家学院招生能成为主角人生的重要节点，当然是有原因的。

    因为就是在这一天，艾比欧遇到了皇家学院最好的战士导师，雷奥。

    雷奥有着雄狮一样的名字，整个人看起来也很像一头金毛狮子……只不过更像是被赶出领地的流浪狮。

    他曾经活跃在帝国边疆与魔兽作战的第一线，却因为一种无法被治愈的诅咒而被遣送回帝国首都，不得不沉寂下来，安安分分地教学生。

    其实他无比渴望回到战场，保卫帝国，做梦都想。

    一听这个配置，就是标准的主角导师。

    艾比欧不需要法师的教导，毕竟他随身带着一个法圣灵魂呢，还是寄希望于他、将毕生掌握的一切倾囊相授的法圣灵魂。

    至于学院里的导师，最强也就是魔导级别，根本用不着。

    但艾比欧魔武双修啊！他同时还拥有战士体质，对于战士的成长方式，项链里的老爷爷就只是一知半解，帮不到什么。

    所以艾比欧才会来到皇家学院求学，他隐藏了自己的魔法天赋，假装自己是在法师体质被废之后才觉醒为战士。

    这不是就碰上曾经的帝国战神、如今的颓废导师——雷奥嘛。

    雷奥被他“从曾经的挫折中爬起，永不服输的坚毅眼神”打动，当即决定收他为唯一的传承者，从此艾比欧开始了作为战士的修炼之路。

    想要破坏这个节点很简单，方法千千万，端看奈茵怎么选择。

    越读想了想，大概会用最简单粗暴的方法吧，尽管奈茵和祈酒有诸多不同，但在思维上她俩还是挺相近的。

    比如说，她们都拒绝麻烦。

    问：在不允许杀掉主角的前提条件下，想要阻止主角拜师，最方便快捷的做法是什么？

    答：当然是干掉那位师啦。

    虽然在越读面前，奈茵阁下整个就是一无害小甜心，但放在外面她就是全大陆都畏惧的女魔头。

    杀掉还是帝国战神的雷奥都占不了她几分钟的时间，更别提现在的颓废导师了。

    越读了解了不少雷奥的事迹，觉得实在有点惨。要不还是劝一劝？这位狮子老师实在惨得过分，谁来都要唏嘘一阵子。

    但事实上，奈茵阁下并未像她想的一样简单粗暴。



 
第50章  颜控没药医的至高法圣（九）

    招生第一天, 兰德.艾比欧正在前往帝国皇家学院的路上。

    温驯魔兽拉着的马车里只有他一个人，静得可怕，他也不必像在外人面前一样, 时时刻刻保持灿如骄阳的笑容。

    “你在想什么？”项链里传出的、只有他才能听到的声音温和地问。

    艾比欧说：“只是在冥想。不要放过任何修炼的机会，这不是你说的。”

    “虽然我没有了身体, 但精神境界还在, 不至于连你是在冥想还是在发呆都看不出来, 这敷衍得也太不走心了吧。”那个声音抱怨。

    艾比欧闭上眼：“……”

    摆明了就是不想搭理他。

    法圣灵魂叹了口气, 缩到项链空间的最深处不说话了。

    他向来知道，兰德这孩子不和别人待着的时候就不爱笑也不爱说话。可再怎么说，今天这样也阴沉得过分, 好像刚被谁惹到似的。

    想想今天就是学院招生的日子……

    难道是厌学了？

    艾比欧并不知道他的随身导师在想什么，事实上，他现在只想知道发生了什么。

    这时候的他, 整个人的气质都像变了个模样, 冷漠又深沉。

    ——任是谁一觉醒来，发现自己回到了曾经最弱小的时候，都不会有好心情！

    没错，现在的艾比欧并不是那个刚从绝望中挣脱出来、对未来抱有期待的少年, 而是百年后已经成为法圣的男人。

    好不容易练到满级，却又回到新手村，这谁能忍得了。

    他张开五指，默念火球术的咒语，如果是作为法圣的他, 这个咒语所产生的火元素能量足以将马车和马车外半径数十米范围里的所有死物烧成灰烬。

    而现在，只有一颗鹅蛋大小的火球可怜兮兮地浮在掌心，好像在嘲笑他此时的样子。

    艾比欧吸气，吐气，再吸气，再吐气。

    还是觉得要气炸了！

    过了好一会儿，倒霉的未来法圣才冷静下来，他看着远方若隐若现的帝都城墙的轮廓，想着接下来会发生的事情。

    往好处想，好歹他还可以弥补一些遗憾，也不枉莫名其妙被丢回新手村这一次。

    “……”

    可是他有什么遗憾呢？

    ——————

    在命定主角坐在颠簸的马车里，赶往学院的时候，越读还在享受早餐。

    烤得松软的面包、甜滋滋的奶油酱、搭配得宜的烤肉卷和上等葡萄酒构成了这一餐，女仆男侍们侍立两端，还有专门负责演奏乐曲的乐师团。

    毫无疑问，不管是侍仆还是乐师，都是精挑细选过的俊俏漂亮。

    越读吃得挺开心。

    难怪宿主选仆役，要选就选俊男美女，就算没有旁的心思，看着也赏心悦目啊。

    奈茵阁下倒是不高兴了，她看看这边，再看看那边，声音压得沉沉：“你们都出去吧。”

    侍仆们都鞠躬离开，乐师还在忘情地演奏舒缓乐曲，奈茵直接在声音里注入魔力，冷冰冰地说：“乐师也一样。”

    沉醉于音乐魅力的艺术家们被无情地轰出了门。

    越读：“……”

    奈茵：“你就看她们，不看我，难道她们有我好看？”

    越读冷静地指出：“你以前一直都是看着她们的。”所以现在干嘛来说我。

    不过她也大致能想到这位阁下的心路历程：喜欢享受——就得招来仆役——又不喜欢辣眼睛的站在边上服侍——所以只选美人。

    其他有钱有权的贵族要俊美的少年少女是为了满足身体欲求，她倒好，是为了摆着当花瓶。

    也是很服气了。

    眼看着奈茵似乎有遣散仆役的打算，越读眼角跳了跳，还是开口打消了这个念头，她并不想促成千来个侍者的失业。

    再说了，有人照顾着不好吗？

    大概在皇家学院招生开始的一小时前，奈茵终于准备出发。

    越读也得以见到这位传奇级法圣的出行工具，一头雪白雪白的魔龙。

    龙族是魔兽中最强大、数量最稀少的种族之一，它们的身体里没有魔法元素流动，却有强横的身体力量，大多数都显得庞大且狰狞，是所有人类的特殊职业者都梦寐以求的伙伴。

    而眼前的这头魔龙，是罕见的修长俊丽，很符合人类的审美，看起来奈茵阁下对美貌的要求甚至延伸到了她的坐骑身上。

    “去帝国首都。”奈茵熟门熟路地下令。

    魔龙拒不合作，它用尖锐如针的瞳孔盯着奈茵……挽着的越读，发出很不高兴的低吼：“你竟然让其他人坐在我身上！我，高贵的雪原魔龙王，绝对不能接受这种荒唐的行为！”

    奈茵微笑：“我可以把雪原魔龙王变成魔龙肉饼，听起来是不是很不错？”

    白魔龙弯下脖子：“请上来吧，两位美丽的女士。”

    ……魔龙妥协的速度，比雪花在手心融化的速度还快。

    在公开认知中，奈茵是光暗双系法师，但很少有人知道她同样与空间魔法元素亲和。

    也就是说，她完全能用魔咒打开空间通道，直接带着越读出现在皇家学院的贵宾招待处里。

    但她显然没有这么做的打算。

    坐在魔龙的脊背上，还有宿主撑起挡风的屏障，这种在高空飞行的感受惬意得让人想发出满足的叹息。

    “喜欢这种感觉吗？如果你喜欢，我们以后可以经常这样出来兜风。”奈茵眨了眨眼，明示道。

    越读：“……”

    这就是奈茵和祈酒的一大不同了，奈茵明显更懂得怎么制造浪漫的小机会，如果是祈酒，只会说：“将我和越读瞬移到哪里哪里”，做完任务以后就懒洋洋地回家宅着。

    奈茵的时间掐得很准。

    在招生正式开始、艾比欧刚刚走下马车的同一时刻，白魔龙在帝国皇家学院空旷的魔兽山谷着陆，发出并不震耳欲聋的声音。

    这对于一头龙来说是多么艰难啊，落地还要控制音量避免震荡，否则背上的法圣就要给它颜色看。

    负责看守魔兽山谷的大魔法师赶来一看，嚯，这么大一头白龙杵在这儿，他对付不了啊！

    于是连忙传信唤来了老院长，学院里的最强者，一位受人敬重的大魔导。

    大魔导自己就是空间系的法师，一听有魔龙过来，那还得了，立刻打开空间通道要过来抓龙。

    正是招生的时候，万一这龙想来尝鲜，就顺口吃掉几个学生怎么办？以前也不是没出现过这种吃货龙。

    然后，火急火燎钻出通道的老院长，就看到了那头白龙。

    这龙好像有点眼熟，龙族里长得这么好看的龙可是罕见，到底在哪里见过呢……

    老院长陷入了沉思。

    下一刻，龙背上跳下来两个人。

    其中一人穿着血红的长袍，银发黑眼，长了张百分百诱人犯罪的脸，却有着百分百让人不敢犯罪的气质。

    老院长下意识地打了个哆嗦。

    他见过这个人，当然也见过那头龙。

    在他还是跟随导师实习的中阶法师的时候，这名美貌的女人就已经站在大陆的顶端，并且将龙族首领收服。

    老院长倒吸一口凉气，脸色发青。

    第一法圣，常年住在帝国西方的那个女人，奈茵.伽洛尔——

    她怎么会来这儿？？？

    ——————

    在魔龙大大咧咧落在魔兽山谷中的那一刻起，越读就知道了，奈茵不打算选择那个最简单快捷的方法。

    她不会去干掉雷奥。

    如果真要动手，奈茵完全可以悄无声息出现在这个倒霉男人的房间，一击必杀，皇家学院里没有任何一个人会知道发生了什么。

    又或者干脆直接派缇娜来、派碧芙拉来，她们中的任何一个，都可以做到不留痕迹地杀死身中诅咒的雷奥。

    可如果奈茵骑着魔龙大张旗鼓地造访，那杀死雷奥的选项就会一跃成为最麻烦的方法之一。

    而奈茵阁下不喜欢麻烦。

    事实也的确如此，奈茵牵着越读从魔龙脊背上跃下，第一眼就看到了愣在不远处的大魔导。

    “哟，”奈茵招手。“华尔兹，好久不见。”

    华尔兹——这个名字的发音让联想到某种舞步，又很快想到了这个名字的主人是谁。

    皇家学院院长华尔兹，一位值得敬重的老人，在剧本里戏份不多，但却很容易让人记住，毕竟他的名字有点特殊。

    被点名的华尔兹院长颤巍巍道：“您……您是伽洛尔阁下……？”

    奈茵颔首。

    “您还是一如既往的年轻动人，伽洛尔阁下，冒昧问一句，您造访皇家学院有何贵干？”

    说着，他看了眼阁下身边的少女，感受到对方的魔法波动，猜测：“是来送孩子入学的吗？”

    孩子越读：“……”

    家长奈茵：“……”

    伽洛尔阁下脸上的笑容消失了。

    “孩子？越——是世间最动人的珍宝，她是我正在追求的对象，我不希望你对她有错误的印象。”

    老院长改口改得很快：“很抱歉，请原谅我上了年纪，都有些糊涂了……哦我的时空女神啊，这可真是一位动人的小姐，祝您达成所愿！”

    越读默默地捂住了脸。

    ——————

    大概是老院长实在太会说话，奈茵阁下脸色转晴，挽着越读的手臂都更紧了些。

    “我知道在你们学院有一名导师，他叫雷奥，在三年前遭受了来历不明的暗黑诅咒，是吗？”

    老院长不由得露出惋惜神色：“是的，雷奥在这儿。”

    “叫他过来。”

    院长仿佛又看到了百来年前伽洛尔阁下动手时的模样，背后发凉，不由得战战兢兢地问：“雷奥做错了什么吗？”

    越读：“……”

    吓成这样，宿主得是有多可怕。

    奈茵嗤笑一声，散漫道：“叫他过来就行了，我难得发一回善心。”



第51章  颜控没药医的至高法圣（十）

    在院长派来的人急匆匆来请他的时候, 雷奥正坐在导师办公室里发呆，像一头被赶出领地、咬残了后腿的颓废流浪狮。

    十几年来每个学院招生日，他都会这么呆呆地坐一阵子。

    看着楼下进出的朝气蓬勃的少年, 再回想自己过去在战场上厮杀时的酣畅淋漓，难免悲从中来, 备受折磨。

    雷奥原本以为这样的感伤还会再重复二十多年, 直到他衰弱到连导师职位都无法胜任, 连生命的火光都不甘地熄灭。

    但, 似乎出现了什么转机，就在今天，就在此时。

    被引到院长室的雷奥这样想道, 心跳如擂鼓，情不自禁地升起些许期望。

    他会这么认为不是没有原因的，以目前的情况来看, 他不心生希望才是令人惊讶。

    毕竟, 雷奥面前的这位可是人类已知的最强法师，帝国西方盘踞的魔龙之主，皇室背后隐形的掌权者——奈茵.林.伽洛尔。

    雷奥尽量冷静地行礼，深深低下头：“阁下。”

    奈茵正陪着越读看院长室墙上的挂画, 闻言随意地偏过头。

    “帝国战神雷奥？”

    “曾经是。”雷奥苦笑，忽然想起了什么，急促道：“当然，曾经——曾经也只是虚名，在您面前, 谁敢自称战神！”

    谁都能听出这倒霉狮子的求生欲，看来奈茵阁下的威名不只能止小儿夜啼，还能恐吓恐吓年轻人。

    相对她的数百岁高龄，雷奥可不就是个小年轻？

    奈茵瞧了他一眼，重点掠过对方蓬乱干枯的金发和不修边幅的衣装，颇为嫌弃。

    然后扭头看向越读，借助她可爱的小白玫瑰的美貌洗眼睛，顿时心朗气清，心旷神怡。

    越读：“……”有点想转身。

    奈茵缓了缓，才对雷奥说：“你这么颓废，是打算一辈子窝在学院里教学徒吗。”

    雷奥：“当然不！可是没有办法，我身上的诅咒，我的体质……”

    奈茵：“那好说，你只要告诉我想不想回战场。”

    雷奥一时摸不准这位大人的意思，愣怔着没回答，看起来傻兮兮的。

    银发法圣很不耐烦：“啧，是想留在学院培育帝国花朵还是想回边境杀魔兽，选一个。”

    “当然想回去！我做梦都想！”

    “那不就得了。”奈茵轻描淡写地说：“我可以帮你。”

    “可是，您的弟子之前不是说您也没有解除诅咒的办法吗？”雷奥小心翼翼地问。

    “……”奈茵陷入了沉默。

    她好像想起来了，十几年前，这人刚被诅咒缠身的时候的确来她的法师堡求助过，但奈茵根本懒得管这些，就全交给缇娜去应付。

    事实上，深渊兽的诅咒难解没错，但还不至于无解。第一法圣手下有帝国最好的治疗师，如果连她都没有办法，那这诅咒才是真的逆天之咒。

    也就狮子战神是个直性子。要是换成哪个心思多点的，这会儿也该猜到之前缇娜的说辞就是敷衍，然后假装不知道，略过不提了。

    然而他神经粗得堪比象腿，才会这么傻愣愣地问出口。

    场面一度尴尬，陷入无言的寂静。

    越读大致猜出眼前的局面，只能叹息一声，道：“说起来也是无奈，我们的首席治疗师上个月才进阶。”

    原来如此，进阶之后的治疗师找到了解除诅咒的办法，伽洛尔阁下这才赶来，将这个好消息告诉他？

    雷奥顿时满眼感动：“承蒙阁下厚爱！您竟然一直记着，在下何德何能——”

    奈茵声明：“我没记，你该感谢越。她敬佩你的事迹，才会拜托我研究深渊兽的诅咒，。”

    狮子战神感动的对象换了一个：“这位是？”

    “越，伽洛尔城堡的另一位主人，我是她的追求者。”奈茵来了精神，抓住一切可以介绍自己心上人的机会。

    雷奥恍然大悟：“原来是尊夫人，失敬失敬。”

    “尊夫人”越读：麻烦分清楚所爱之人和爱人这两者的区别好吗！

    奈茵瞥见她耳根泛起可爱的微红，眼中划过笑意，忽然觉得那乱毛狮子看起来都顺眼不少。

    接下来的事情就顺理成章。

    迫不及待辞职不干的前任战神告别老院长，被奈茵丢进可以储存活物的空间，好带回法师堡——没办法，白魔龙拒绝第三个人乘坐它，奈茵显然也不想在空中浪漫时刻携带一个多余的家伙。

    “解了他的诅咒，就加研究经费。”奈茵对手下的首席治疗师说。

    这位治疗师同时还是米兰夫人的导师兼爱人，一位沉迷研究毒药和毒咒的水系法师，和他善良温和的妻子完全不同。

    一听有经费，他就拍着胸脯表示：可以治，但需要三圣道日的持续治疗。

    “你们都挪到城堡外的庄园里去，”奈茵想也不想就说。“我拒绝与我审美不符的生物出现在城堡里。”

    治疗师说：“没问题阁下，您说得都对，所以能不能再多给几具实验体？大法师级别的那种，我最近在研究腐骨毒咒……”

    奈茵顿了顿，不着痕迹地瞧越读一眼，转过头冷冰冰道：“你连经费也不想要了吧。”

    治疗师极快认怂：“对不起。”

    “还有记住，你上个月刚进阶。”

    “可是我两年前就——”

    “是上个月。”奈茵一字一顿。

    “……好的。”老板最大。

    ——————

    这一节点就此避过。

    主角总不可能找来法圣城堡，这是艾尔斯大陆的终极地图，还不是他能接触的。

    而雷奥解除诅咒、重回巅峰之后，将回到边境战场，继续抵抗魔兽攻击。

    就算他偶然遇到主角，也会因为沉迷杀魔兽而无心收徒，更别提为艾比欧提供经验和资源了。

    同时被抹去的，还有未来某个节点。

    ——院长室内的挂画。

    那其实是某位古代法师呕心沥血的作品，可以将有天赋的后辈送入画里的精神世界，进行磨练，同时赠予各种宝物。

    越读对这事件印象很深，因为这幅画的景象很可怕。

    记得之前剧组尽量还原出原著描写的奇诡画面，把饰演小女仆的夏凉吓了个半死，最后还没过审——因为太恐怖，危害青少年心理健康。

    奈茵顺便将这挂画带走，留给老院长一件适合他修行的罕见晶石作为交换。

    这交易对他来说挺划算，那幅画对大魔导没用，之前也就是挂着好看而已。

    “你看他老人家多开心啊。”奈茵对越读说。

    越读：“……”别忘了你比院长还大百来岁，是怎么毫无心理障碍地叫老人家的？

    “说什么呢，我刚满十八。”奈茵。

    行叭，您老人家冻龄十八。

    越读摇头，不想和活了几百岁、外表十八岁、而心理年龄八岁的奈茵阁下说话。

    ——————

    另一边，帝国皇家学院。

    此时已是傍晚，再过几分钟，招生就要结束了。

    黑发蓝眼的年轻人站在招生处长桌前，气压低沉。

    “恭喜你达到入学标准，欢迎加入战士院。”负责考核工作的人员说，他在少年的报名资料上盖了章，露出满意的微笑。

    艾比欧垂下眼睛，一言不发，扭头就走。

    这到底是怎么回事？

    原本应该在上午就出现在招生处的雷奥导师，这次竟然没有露面。

    艾比欧等了大半天，等啊等，直到黄昏时分，直到初步考核人员都打算收拾报名表回去整理，雷奥都不见踪影！

    “你在气什么，一整天都不去报名，快结束了才交表，是想压轴？”法圣灵魂莫名其妙。

    艾比欧叹了口气，平静道：“你不懂的。”

    法圣灵魂忧伤极了：“……果然年纪大了，就是和你们这些孩子有代沟。”

    拥有未来百年记忆的艾比欧再叹一声，不想说话。

    作为法圣的他，自然有比雷奥导师丰富得多的经验，不再需要他的教导。

    但是资源呢？

    他倒是有很多用于增强实力的宝物，可惜都在未来，现在的兰德.艾比欧还是一穷二白的小学徒。

    想要成长起来，悟性、经验和蕴含丰富魔力的资源缺一不可。前两样他都有，偏偏没有最后一项。

    失去了导师的鼎力支持，他战士进阶的速度说不定还不如之前。

    想到这里，艾比欧皱起眉。

    虽然与曾经的经历相比出了偏差，但总是有办法弥补的。大不了之后再拜访雷奥导师好了。

    实在不行就寻找记忆中那些无主的宝物，凭借它们，总不至于太落魄。

    艾比欧下定决心，向自己住宿的旅馆走去。

    在路上，他和两个穿着皇家学院战士标准校服的高年级学生擦肩而过。

    “听说雷奥导师辞职了。”

    “这不挺好，说不定会换成薇莉儿导师来教我们班呢？”

    “说的也是，薇莉儿那长腿，嘿！”

    艾比欧的脚步顿住。

    “两位学长，打扰一下。”他声音恳切地说。

    两个高年级学生停下来，其中一人回道：“今年来考皇家学院的新生？”

    “对对，我是战士。”

    “哦……什么事？”

    “是这样，我一直很崇拜雷奥阁下，今天没有在招生处看到他，就有点失望。听到你们说他辞职了，能问一下到底是怎么回事吗？”

    “当然可以，这又不是什么秘密。”尽管这么说了，高年级学生还是神神秘秘地凑过来，耳语道：“你知道雷奥是因为诅咒才待在咱们学院的吧？”

    艾比欧：“我知道，难道……”

    “对！有人说要帮他解除诅咒，雷奥二话不说就跟着走了。”

    上辈子，明明是他找来海族祭司才解开了雷奥导师的诅咒，可这次怎么会？

    “什么人，这诅咒不是几乎无解吗？”

    高年级学生：“唉，哪能真的无解，只是水平低的人解不了——你知道来的人是谁吗？”

    艾比欧假装茫然：“不知道。”

    同时脑子转得飞快，是海族祭司上岸了，还是光明神教圣女？总不会是深渊兽王自己深入帝国内部吧。

    “那位呀，第一法圣奈茵.伽洛尔！”

    艾比欧说：“哦哦，原来是伽洛——”

    他的眼睛慢慢睁大了。

    不对，伽洛尔？！

    这女人不是一直待在帝国西边、几乎不怎么离开城堡出外活动嘛！

    怎么就忽然帮雷奥解咒了？



第52章  颜控没药医的至高法圣（十一）

    没怎么在意未来学弟的震惊, 两个高年级战士说笑着走远了。

    艾比欧独自愣怔片刻, 皱起眉, 喃喃道：“总觉得我们有麻烦了, 罗曼老师。”

    法圣灵魂不以为意：“能有什么麻烦, 不就是一个导师辞职嘛, 好的法师导师难找, 好的战士导师多的是, 不用担心。”

    艾比欧：“……您不懂，唉。”

    雷奥的离开就已经与记忆不符了，竟然还和奈茵.伽洛尔扯上关系，实在不能不让人多想。

    艾比欧到底是曾经度过百年岁月、进阶到法圣的男人，大风大浪见得多了，这点事还不至于让他惊慌失色。

    他若有所思地转身，继续向旅馆的方向走去。

    不管怎么说, 雷奥导师能回归他挚爱的战场也是好事, 现在指不定多开心呢。

    皇家学院的学生在毕业前一年会被派往边境服役，到那时再去找他吧。

    虽然没有修炼资源是个严肃的问题……正好学院考核结束后会放几天假，趁此机会找找学院里隐藏的宝物也不错。

    黑发少年的背后, 停在树梢的黑羽鸦理了理翅膀，圆眼睛滴溜转。

    一只和它长得一般无二的鸟类突兀出现在旁边的树枝上，人性化地歪了歪头。

    换班？

    换, 交给你了！

    原本就在这里的那只黑羽鸦骤然腾起，向帝国的西方而去。

    新接班的这只则若无其事地啄啄翅膀根，盯紧了前面走远的兰德.艾比欧, 双眼漆黑冰冷。

    ——————

    伽洛尔城堡。

    红袍的年轻女人倚在宽大拱形窗边，银色长发迤逦垂下，云雾一样蓬松微卷。

    黑羽鸦发出愉快的叫声，目光锁定落脚点，就收拢翅膀准备降落。

    目标，美艳无匹城堡主人的肩膀——

    “如果想尝光降术的滋味儿，就让爪子落在我肩膀上试试。”奈茵凉凉道。

    黑羽鸦下降的趋势陡然止住，它不情不愿地哀叫一声，默默落在窗边。

    越读坐在一旁喝茶，不为所动，她已经看惯了这个场面，起初还会饶有兴趣地围观，现在就已经见怪不怪了。

    这些黑羽鸦并不是真实存在的生物，而是一种被封在卷轴里的元素傀儡，经常被用于传信、跟踪和监视。

    它们的羽毛是那种五彩斑斓的黑，总体来说还是挺漂亮的。

    “所以说，他在招生处呆了一整天？”

    接收了元素傀儡传递回来的信息，奈茵阁下轻轻勾了下嘴角，这个微表情让她看起来有种邪气的魔魅，仿佛诱人堕落的夜魔女。

    越读晃了一下神，才问：“怎么了？”

    “我们的倒霉主角有一些不同寻常的举动。他在招生处站了整整一天，等到黄昏时分、报名将要结束，他才匆忙上前接受初步考核。”

    “在原剧情里，他应该不会有这样莫名其妙的举止，而现在听起来就好像……”

    “……就好像他在等什么人似的。”两人异口同声。

    奈茵眨眼：“看来我们的感觉一样。”

    越读失笑：“是啊，不过也只有这个猜测最形象了，总不可能是因为他期待着压轴出场。”

    如果艾比欧是在等人，那他等的是谁？

    既然他硬是挨到不能再拖的时候才报名，是不是说明最后他也没有等到那个人？

    这人会是雷奥吗？

    当然不排除其他可能，比如说主角在路上偶遇哪个小姑娘小伙子，约定好要一起来报名，主角翘首以盼对方却失约，最后他不得不失落又失望地独自报名……这样。

    但黑羽鸦的监视帮她们排除了这些可能的情况，在到达皇家学院之前，艾比欧都正常地待在马车里，没有特别举动。

    所以。

    “他有问题，”越读笃定道。“虽然我还不能确定，但至少我们能知道，剧情在他那里出了差错，即便在这之前我们并没有影响到他。”

    奈茵特别认真地捧场：“一定是这样没错，你简直太聪明了，不愧是我的小——我城堡的第二位主人。”

    越读捂住脸：“谢谢。但我拒绝这么尴尬的吹捧。”

    而且，你以为假装口误我就不知道你原来打算说什么了吗！

    奈茵露出得逞的微笑。

    她朝着黑羽鸦的方向，指尖一点，可怜的元素傀儡就重新化为暗元素，消散在空气里。

    “好啦，不管那学徒有怎样的问题，都影响不了什么。”这位大佬得出结论：“让黑鸦们继续盯着他就好，现在，我们的首要任务是享受今日份夜宵。”

    越读：“……”好像挺有道理？

    这是一顿没有侍者和乐师的夜宵，但视觉效果不减反增。

    没办法，奈茵阁下着实漂亮得过分，足以将整个画面都变成传说级别。

    这注定是一顿愉快的夜宵。

    最后，女仆端来了餐后饮品，是两杯清甜果汁，颜色艳红。它来源于某种形状很像小番茄的水果，味道却更像水蜜桃，甜香气满得快要溢出来。

    越读不经意地抬眼，瞥见奈茵端着晶莹剔透的杯身，眼睫低垂，红润饱满的嘴唇印在杯口，沾染了果汁的颜色。

    配上奈茵偏冷感苍白的肤色，就好像正在饮血的吸血鬼女伯爵，妖异而凄艳。

    啊，真是一个不注意就能看得失神。

    越读及时垂眼，神色不变，没有将心中所想展现出来。

    等等，说到吸血鬼……

    她又抬起头，严肃地问：“你对人血怎么看？”

    奈茵有些讶异：“为什么问这个？”然后反应过来，笑道：“也是，你知道我混了哪族的血脉。”

    “资料上写了。”越读低声说。

    奈茵微微挺直线条优美的背部，似乎在寻找最恰当的措辞。

    思考了片刻，她说：“我是半血族，这具混杂了血族和人类特性的身体需要鲜血，不一定非得是人类的，但人血的效果最好。”

    “但我没见你喝过血……”

    “这不就是吗？”奈茵阁下晃了晃手中的果汁杯，笑意渐深。

    越读面无表情：“请不要开玩笑，这只是普通的果汁，我能闻到甜香味。”

    奈茵：“噗。”

    她大概是觉得越读很有趣——当然，越读说的每一句话对她而言都是可爱的，但这一句的语气格外有意思。

    “好吧，这只是普通的果汁。”

    奈茵轻笑着摇晃杯身，鲜红的液体在其中晃荡，像极了血。

    “半血族每隔一段时间就需要补充血液，你没见过，是因为时间还没到。大概再过几天就是了。”

    越读懂了，表示明白。

    “说起来，虽然我几乎没有直接从人体上吸取过鲜血，但也曾经听说被吸血的感觉相当舒服。”奈茵眨了眨眼，蛊惑道：“想不想试一下？保证不会疼。”

    越读：“不用了，谢谢。”

    “真的不想？”

    “真的。”

    奈茵阁下颇为可惜地叹了口气，将杯口靠在唇边，抿一口淋漓的甜汁，然后故意用舌尖舔去下唇沾染的颜色。

    很好，看起来她很清楚做什么动作能显得更撩更欲。

    这么做了之后，奈茵再次询问：“确定不想尝试吗？”

    “……确定！”

    奈茵阁下惨遭二次拒绝。

    越读假装自己打算休息了，回到自己的房间，才反应过来她脸上正在发烫。

    好在她就算脸红也不怎么明显，不怕会被看穿。

    ——————

    奈茵说得没错。

    两天后，越读就见到了一幅集体献血的盛景——“集体”就是城堡里的下属和侍者们。

    大家很自觉地排成长队，在奈茵阁下的城堡外站了一溜，挽起袖口露出干净漂亮的手臂，看起来习以为常。

    负责“抽血”的是米兰夫人，每个人大概只抽一小管，抽完之后就各干各的去了。

    越读站在一旁，看得有些茫然。

    这些难道全是供应给奈茵的？

    那她胃口还真挺大。

    首席女官缇娜也在其中，见她走过来，越读就问：“呃，我需要加入吗？”

    缇娜是大魔导，身体恢复能力也强，刚献完血手臂上的针眼就已经愈合了。

    这位忠心耿耿的女官闻言，放下衣袖，神色古怪地看着她。

    越读：“……”

    怎么忽然有种不祥的预感。

    缇娜的话将这预感坐实了：“如果是你的血，大人应该不会愿意从冰冷的容器里摄取，这太残忍了。”

    越读：“但我觉得我还是——”

    “大人从不直接从身体里获取血液，大概是出于某种排斥的心理吧。”缇娜说。“但血族本来就是要从猎物身体里汲取鲜血的，这才是最恰当的食用方式，如果你愿意的话，她应该会很高兴。”

    但是我就不确定自己高不高兴了，越读心道。

    艾尔斯大陆的血族，就像是越读所在世界里吸血鬼和恶魔的结合体。

    他们妖异，放纵，长相漂亮，容貌不老，靠吸食血液维持生命，只要营养不断，存在的时间就很漫长。

    他们通常有着标志性的特征，比如苍白的肤色、尖利的血牙和前额上形态各异的角，这些特点会将他们和人类很好地区分开。

    除了皮肤苍白以外，奈茵并没有其他血族的特征，越读还悄悄观察过她的牙齿，洁白整齐，怎么看也不像有血牙的样子。

    所以，就算奈茵真的咬了人……也不一定能像纯粹的血族一样好好咬破吧？

    越读忽然产生了某种诡异的同情。


第53章  颜控没药医的至高法圣（十二）

    在简单提点几句之后, 首席女官就匆匆离开。

    事实上，越读很怀疑就连说这几句话的时间都得靠她艰难地挤出来, 毕竟奈茵看起来就是从不管事的做派，估计城堡和领地的事务都是推给缇娜来打理的。

    ……有一个不靠谱的上司可真惨。

    看着女官的背影, 越读感叹道。

    然后她就自顾自转身, 溜达着回房间看书去了。

    当然不是消遣用的书类，而是叠成一摞的、足有两人高的、有着烫金封面和羊皮纸纸页的砖头厚书典。

    是的, 越读自己也不悠闲。

    在上个世界她还能和祈酒共沉沦, 一同躺着当咸鱼，可在这里她要跟着碧芙拉小姐学召唤术——那些成堆的书卷, 就是这位著名召唤师小姐布置的课后作业。

    “我本身并未接受过正统的召唤师教学, 之前也没有教过弟子，不了解普通的教学方式。”

    “所以，我只会用我自己的成长轨迹来要求你，或许会有些严格, 但我不会因为大人对你的另眼相待就放宽要求。你能明白吗？”

    碧芙拉是这样说的。

    越读完全理解, 并且回答：“我明白，导师。”

    可是紧接着，碧芙拉就露出仿佛想起什么古怪事物似的难受表情, 忙不迭纠正：“不要称呼导师，叫我小姐或者直呼名字都好，总之不是导师。万物之神啊，如果让大人听到你说的话，我的小宝贝会遭遇怎样可怕的折磨！”

    顺带一提, 碧芙拉口中的小宝贝是一只猛犸象大小的，毛绒绒的黑色巨蛛，八只眼睛中闪烁的凶光令人胆寒。

    它是碧芙拉的第一只契约召唤物。

    越读：“……好的。”

    她又问：“可是奈茵会在意这个吗？”

    话刚出口，她就觉得有些不妥。

    刚想说点什么将话题转开，就听到碧芙拉好笑地反问：“你觉得呢？除了你，这座城堡群里有谁敢直呼大人的名字？”

    “相信我，孩子，早晚有一天我得叫你夫人——或许还要加上伽洛尔也说不定。”

    “你在开玩笑。”

    “喔，咱们走着瞧。”

    从回忆中惊醒，越读忽然意识到自己已经坐在书桌前了，眼前摊开的是众多召唤术书籍中的一本。

    “我在想什么……”她无力地嘀咕，继续埋头看起书来，多亏了作为系统获取信息的能力，她看一遍就能将书里的知识全部记住。

    当然，理解并掌握是另一回事，但就算这样也能节省相当多的时间，然后就可以悠闲如祈酒了。

    很好。

    被传染了咸鱼症的越读毫无心理负担地作出决定。

    ——————

    当天下午，晚餐桌上就出现了奈茵的“饮料”。

    或者说是能量补剂？

    透明高脚杯中的是一种浅蓝的液体，颜色淡得近乎透明，盛在杯中就好像蓝鸡尾酒。

    然而这其实是一种生物的血，属于海族的血。

    “我以为你会喝人血。”看着奈茵小口抿血的模样，越读奇道。

    “他们都为能献血给你而开心……好吧，我有点怀疑那么多血你能不能喝完。”

    奈茵笑了笑：“你都看到啦？”

    越读：“啊。”

    想不看到都难，那队伍就在她的窗户下面，她还怀疑是奈茵故意安排的呢。

    “那些血我也会用到的，不用担心无谓的浪费。”

    奈茵又抿了一小口，慢悠悠地说。

    这么多血是打算喝多久……

    似乎察觉到越读在想什么，奈茵叹气：“也就几天，不会超过一个圣道日。”

    “级别不够的血只喝一点是没用的，它们都会被压缩成浓稠的液体，只有像缇娜、碧芙拉那个级别提供的血才不需要处理。”

    也就是说，普通人和低阶职业者的血液都相当于小零食，看起来多，可提供不了什么营养，高阶职业者的血才是能量充沛的正餐？

    越读忽然想起，集体献血的时候，缇娜那份的确是被装在单独的小瓶里，还标上了姓名。

    靠大魔导、大召唤师的血供养……

    “那你的饭量还挺大。”越读真心实意地说。

    不过也是，越是魔力高强的人就需要越多的能量，奈茵都不用吸收同级别法圣、召唤圣者和圣战士的血，应该已经不错了。

    奈茵却摇头，轻声说：“倒不是身体机能的需要。”

    “那是什么？”越读下意识地跟着问。

    奈茵阁下一手端着酒杯，另一手搭上左胸口，极白的纤细手指和极黑的长裙衣料互衬，对比分明。

    “……是心里的空洞。”

    需要更多的血来填补。

    越读好像被烫到一样移开视线。

    奈茵还在继续说：“再怎么说也只有一半血族的因子，日常所需的能量还是靠人类饮食，在特定的日期吸血是为了满足条件，不是为了补充营养。”

    越读沉默片刻，若有所思地说：“下一句话该不会是：‘只有命中注定恋人的血才能让你的心圆满’吧？”

    “哎呀，被你发现了。”

    越读：“……”果然。

    虽然她不记得剧本里有这样的设定，但就算真有也不奇怪。

    因为主角是有血族追求者的，那是一位任性的血族大小姐，帮了主角大忙，要求的代价就是主角每隔一段时间都要给她定量的血。

    如果血族中有这样的说法，那就能解释通了。

    奈茵见她不说话，自己慢慢地喝掉了那一整杯海族的蓝血，将空杯子搁在桌面上。

    “之前还好，尽管不满足，但也不会空虚。现在认识了你，其他人的血都像白水一样，再怎么喝也没法将空洞填满。”

    奈茵忧伤地说：“但我一点也不想回到之前的生活，这可真是甜蜜的痛苦，是吗？”

    越读明显迟疑了。

    连她自己也不知道在迟疑什么，只是提供一些鲜血而已，哪里值得纠结。

    可她确实在纠结。

    ——如果是祈酒呢。

    如果是祈酒在这里渴求她的血液，她会犹豫吗？还是会不假思索的，纵容的同意？

    这个问题突如其来地浮现，存在感鲜明。

    越读突兀地起身：“我吃饱了。”

    奈茵看着她面前几乎没减多少的盘子，蹙眉。

    没等她叫住不好好吃饭的系统，越读就已经转身离开了餐厅。

    这天晚上，越读拒绝了夜宵服务。

    但在往常的夜宵时间，一名女仆敲响房间的门，还端着餐盘。

    “伽洛尔阁下让我送过来的。”女仆说。“您晚餐时没用多少，不多补充能量是无法承担日常修行消耗的。”

    说完她就躬身行礼，退出门外。

    越读心情复杂，盯着精致的餐点看了好一会儿，也不知道是在跟谁较劲。

    良久，才叉起一块切得工整的小兽肉，慢慢放进嘴里。

    ——————

    不管越读是为什么犹豫的，总之，她那无谓的犹豫没有持续多久。

    ……甚至连一天的时间都没到。

    就在第二天的上午，两人依然坐在餐厅里用午餐，彼此都仿佛忘记昨天下午发生了什么。

    这次奈茵没再喝海族的血了，她手中高脚杯里的液体换成了鲜红色，这是属于人类的血，但是好像经过了特殊处理，看上去新鲜得很，而且并没有浓重的血腥味儿。

    不知道的人，只会当这是果汁或者某种酒类吧。

    奈茵小口啜饮着杯中血，神色淡淡。

    越读闭了闭眼。

    “你需要多少。”

    奈茵似乎没明白过来：“嗯？”

    越读平静道：“我说，你需要多少血？一杯够吗？”

    当她说这句话的时候，手里还没用过的餐刀已经对准了左臂：“直接用刀可以吗，还是需要米兰夫人来抽血……唔，可能你会更想它被消过毒？”

    她眨了下眼，再睁开时对面的靠背椅上就已经空了。本来坐在那里的人此刻站在她右边，冷白如玉辞的手指紧握住她拿着刀的手，眸光沉沉。

    “你干什么？”奈茵轻而易举地夺过餐刀，声音不自觉抬高。

    越读无辜道：“给你血啊。”

    奈茵气笑了：“小玫瑰，故意的是么，跟我长刺儿？再怎么样也不应该用这种方式——”

    “看来是要抽血了，我去找米兰夫人。”

    “你……”

    “我是故意的，你就不是故意的吗？你肯定我会心软，才会只摆一杯血放在那儿，才会不隐瞒血族的需要不是吗。”

    越读没有看她，低垂着眼，感觉到握着她手腕的力量紧了紧，但是不疼。

    “现在你成功了，连一天都不用等，我心软了。所以放开我吧，让我去找米兰夫人。”

    一时间，两人都没说话。

    直到越读轻微地挣了挣，奈茵才忽然松开手，低声道：“……对不起。”

    “你没有错，这是人之常情。”

    奈茵直起腰说：“你不用去找米兰，也不用想着献血。放心，是我夸大事实，那种空虚感并不严重，对法圣几乎没影响。骗了你很抱歉。”

    “真话假话我还是能分清的。”越读哭笑不得：“这是图什么，不是想要我的血吗？”

    “想要的又不是这种方式……”

    “哦，你想咬。”越读懂了。“必须直接下口才能填补空虚感吗？”

    “不是，但抽血会疼。”

    越读：“……”

    你咬我就不疼了吗？好像更疼吧！

    “血族吸血的时候会自动分泌抑制痛觉、产生愉悦感的物质，所以不疼。”奈茵诚实道。“当然我也喜欢这种方式，所有血族都喜欢。”

    后面这半句话就特别没有说服力，这奈茵对人类和血族都没有归属感，就像祈酒。

    越读竟然有种教训小孩时的无奈，她心里有个声音在说：就这样吧。

    就这样吧。

    她向下拉了拉领口。

    奈茵谨慎地看着她。

    越读有些不自在：“别愣着，咬啊，还是我要先去洗洗脖子？早上刚洗——”

    话音未落，两边手腕就已经被抓住了。

    奈茵整个人倾过来，将她按在身后软弹的椅背上，俯身。

    柔软的银发落下，触感让人心痒。

    “你确定？”

    这次终于得到了肯定答复。


第54章  颜控没药医的至高法圣（十三）

    太近了。

    越读能感觉到自己心跳飞快, 她竭力维持住脸上镇定自若的神情，眼瞧着强大的半血族露出一个心满意足的微笑, 然后压了下来。

    先是颈侧被柔软湿润的东西轻轻触碰，缓慢扫过, 就好像掠食者在确定猎物的味道是否合胃口。

    结果自然是肯定的, 于是她开始享用猎物甘美的血肉。

    尖锐牙齿刺入的感觉很奇怪，让越读觉得自己仿佛是盘中煎得极嫩的小牛肉, 被银叉子刺破肌理, 牢牢钉住。

    但确实如奈茵所说，这一点也不疼, 不仅不疼, 还有越来越鲜明的愉悦感从大脑深处炸开。

    有什么东西被吸出去，呼吸急促，身体逐渐变得又热又软，如果越读现在没有坐在椅上, 一定已经站不住了。

    双手手腕被紧紧按着, 她沉浸在异样的感官体验里，时间都好像停止了流逝，什么理智从容淡定都被抛到天外——

    良久。

    两颗尖牙抽了出来, 但微凉的嘴唇却没有离开，奈茵轻舐着那一小块皮肤，亲密又亲昵。

    越读恢复神志，无力地动了动手腕：“……放开。”

    奈茵哑声说：“等会儿，疗着伤呢。”

    大概是血族唾液修复咬伤之类的诡异设定吧？

    越读闭上眼, 平静道：“不用了，小伤会自愈。”

    这得感谢系统躯壳特殊性和魔法世界人类体质的双重叠加。

    “伤口有点深，待会儿就会开始疼，还是我来吧。”

    越读没再反驳，她将脸扭向另一边，闭着眼平复呼吸。

    大概过了几秒，奈茵抬起头，松开她的手腕。

    越读这才发现她的面容有了些许变化：依然是苍白的肌肤和靡艳的五官，但却多了血族的体征——角与血牙。

    站在这里的已经是一名完完全全的血族了，纯黑的双角从银如霜雪的发间支起，质地好像黑碧玺，与奈茵双眼的颜色一样。

    它们向后上方弯曲，并不长，形状却很漂亮。

    视线下移，在那嫣红的唇间可以看到两颗略长而尖的雪白牙齿，就在人类的犬齿应该在的位置，向内侧微弯，有种诡异的美感。

    奈茵迎着越读的目光，似乎是下意识地舔了舔尖牙。

    蛊惑程度简直是呈几何倍增长。

    “你这新形象是怎么回事？”

    “血族形态啊，不过不常用。这个形态比较难以克制本能渴望。”

    可以的，这操作听起来就很魔法，你们这里的混血种真高级，体征还能自由切换！

    “其他半血族不这样，我特别。”奈茵简单地解释了一下，然后微微偏头，眨眼：“喜欢吗？喜欢的话我就保持这个形态怎么样？”

    越读有点扛不住，深吸口气，尽量面无表情地说：“都一样，没有其他事我就先回去了，碧芙拉小姐布置了功课。”

    “你耳朵红了。”奈茵忽然说。

    越读：“……”第一反应就是抬手摸耳朵。

    好像是有点烫，但她是不容易脸红的体质，应该不会很明显——总不至于耳朵这块特别容易发红吧？

    奈茵嘴角扬得更高，笑容绮丽殊艳：“骗你的，反应真可爱。”

    成功换来自家系统隐晦又气恼的一瞪，真的隐晦，换成观察力稍微弱一点的都注意不到。

    “我走了。”

    “别急呀，才吃了多少东西？今天煎小排火候到位，扔掉可 惜了，吃完再回去。”

    奈茵阁下哪里是会为浪费一点食物可惜的人，这句话就是在明示：要走可以，吃饱再走。

    越读：“我回房间吃。”

    说完就起身，她刚站起来的时候有短暂的晕眩，眼前发黑，险些没站稳。

    很快就被奈茵一把扶住。

    越读缓了缓：“你吸了多少？”

    奈茵顺手端起高脚杯演示了一下。

    那也不多，怎么会虚得这么厉害……

    越读不要她扶，不自觉地伸手摸了摸颈侧。

    细滑平整不像是有血洞的样子，顶多有些肿，看来已经被治好了。

    奈茵：“我送你回去。”

    越读：“喝你的血吧，我自己走。”

    端着餐盘，越读镇定且冷静地离开餐厅，步伐平稳。

    还在路上和首席女官擦肩而过。

    缇娜对她行礼：“越小姐。”

    目光很奇怪地掠过她的脖子，带着毫不掩饰的喜悦，还有欣慰。

    大概是痕迹没完全消去……

    越读点头回礼，假装什么都没注意，她完全不想知道缇娜的心理活动！

    ——————

    餐厅。

    奈茵依旧站在原地，苍白的指尖按压着殷红下唇，回味似的轻轻碾过，仿佛也染上了鲜活的艳色。

    “真的可爱。”她重复了一遍，意犹未尽。

    而且好骗。说耳朵红信，说其实没红也信，事实上当然是红了的，连带着很少明显泛红的白皙脸颊上也浮起好看的颜色，双眼蒙着薄薄水雾，要多可口有多可口。

    偏偏她自己还没注意到。

    有人敲门。

    奈茵知道外面是谁，漫不经心道：“进来吧。”

    缇娜抱着羊皮纸卷推门进来，行过礼以后就要开始清晨汇报。

    “不用说了，放下我看就好。”奈茵坐在越读刚才的椅子上，愉快地说：“正好今天心情不错。”

    女官脸上顿时出现惊讶的神色，但还是很快执行了她要效忠者的命令。

    正要躬身退下，就听见伽洛尔阁下说：“叫米兰拿两支上等补血药剂，送到越的房间，顺便检查一下。”

    缇娜心中的猜测被落实，笑得灿烂极了：“好的大人！”

    “别在她面前提这个。”奈茵提醒。

    “您放心。以后还要组织集血吗？”

    “不用。”

    缇娜抑制住喜极而泣的冲动，再次躬身行礼，步伐极其轻快地离开了。

    不容易，太不容易。

    几百年啊，可算是告别单身了，喜大普奔！

    另一边，越读把自己关在房间里吃早餐。

    她刚回来的时候，还特意照了下镜子，没发现脸颊和耳朵上有红色，这才松了口气。

    当然也可能是脸红褪得比较快，但谁管这个呢，没看到就是没有。

    就在她放松地坐在小圆桌前想用早餐时，系统通讯频道忽然响起了机械提示音，很清脆的一声“叮”。

    握着餐叉的手一顿。

    “叮，主系统功能更新完成！”

    “即日起，同小组跨世界群聊功能上线，所有任务系统已被分在各自工作组群内。请大家积极与同僚交流经验，为更好地完成任务提升自己。”

    “开启虚拟平台功能，即可进入群聊频道，祝大家交流愉快。”

    再次重复一遍之后，机械音消失了。

    吃饭吃得好好的越读：“……”

   之前在主神空间里，客服确实说会在七小时后上线新功能。

    按照主神空间和任务小世界的时间比率来看，也确实到时候了。

    越读细嚼慢咽地解决了口中的小牛肉，叹了口气，决定先上线看看组员们。

    她属于反派觉醒计划小组，之前据客服说参与这计划的有五个任务系统，越读就是第五个。

    而其他成员她都没见过。

    总得上线打个招呼……

    系统的虚拟平台功能其实就是灵境技术的效果，将系统的数据投影到一个三维的虚拟空间里，化出形体。

    如果是要进入虚拟平台，就意味着这个群聊并不是单纯的群聊，而是跨世界面基。

    越读启用了虚拟平台功能。

    房间里的她顿时僵直在原处，双眼空洞，而系统数据已经沉入了虚拟空间。

    这是一片纯白的领域，待久了容易得雪盲症的那种，但数据“看”东西并不是用肉眼，所以也就无所谓了。

    点开数据面板，选择“进入群聊”，数据流组构成的门就出现在前方。

    越读：“唔。”

    也不知道组员都是什么样子。

    然后很快她就知道了。

    “哎，你们喜欢什么群聊背景啊？”

    “随便。”

    “……”

    “嗨，我最怕别人说随便了，好歹给我个准话，有没有讨厌的背景？”

    “都说了随意。”

    “……”

    进门就自动转入群聊虚拟空间的越读：“？？？”

    “新组员来啦，热烈欢迎！”

    “初次见面，欢迎加入。”

    “……”

    这片空间里也是一片空白，但在中央有四个不同颜色的圆盘形座位，其中三个已经坐了人。

    咋呼着要设聊天背景的是名短发青年女人，皮肤麦色，穿着纯天然豹纹——豹皮裙；

    表示随便的是名长发男人，头发在脑后扎成一束，戴了副金丝眼镜；

    而一直保持沉默的那位看起来年纪不大，相貌和气质都很中性，头发半长不短，只有皮肤白得很不真实。

    这一位神色茫然地看着眼前的空白，似乎很不在状态。

    总的来说，都很有特色。

    “坐这儿吧。”短发女人指了指那个空着的圆盘。“就咱们四个。”

    “不是还有一位前辈……”

    “哦他呀，他退组了。”

    反派觉醒计划小组成员从五统变成四统，可喜可贺。

    一点都不可喜可贺好吗！

    越读保持微笑，坐在了空位上。

    聊天背景的讨论被暂且搁置了，目前最优先的是自我介绍。

    “我全名比较长，叫着费劲儿，直接叫图拉苏就行，编号0757。”这是背景女士。

    “我名字比较多，叫我简明天吧，这个最方便，编号0444。”这是随便先生。

    “……我是小一。”沉默的TA轻飘飘地、梦游似的说。

    越读非常普通地进行了自我介绍：“我叫越读，编号0996，请多多关照。”

    介绍环节结束之后，话题就又拐回了设置聊天背景。

    图拉苏终于不用再和满口随便和沉默不语的组员对话，她兴高采烈地和越读讨论背景是否该选择静态，态度热忱。

    “静态场景也不错，但难免单调，还是选动态吧。”越读诚挚地提出建议。

    内心则悲伤地想念起早餐……还有奈茵来。

    城堡是多么可爱啊，她想回去。



第55章  颜控没药医的至高法圣（十四）

    跨世界群聊虽然打着彼此交流经验的名号, 但真要说起来，也没什么好交流的。

    同一个小世界只会有一个系统, 完成任务之后通道自行关闭，就不会再有其他系统前往。

    世界背景不同, 任务形式也千奇百怪, 互相都没有什么参考价值。

    ……所以，真的就只是聊天而已。

    图拉苏设定好了动态丛林聊天背景, 这个身穿豹皮裙的短发女人很适合丛林, 她似乎偏爱属于野性的一切。

    于是，四个统坐在硕大的王莲叶盘上, 围成一圈, 在宽广平缓的林间河道中漂浮。

    岸边还有虚假的鹿群和斑马模样的小型动物垂头喝水，可在她们漂过的时候却看都不看一眼，模拟得很不走心。

    越读：“……”

    只能说是很有创意了。

    聊天过程和越读设想的差不多。图拉苏最为健谈，简明天寡言少语, 小一则基本不说话, 全程梦游，目光游离于所有人之外，就好像精神也游离于讨论之外。

    但最起码她们知道了小一的性别——

    “成为系统前是女性。”

    小一这么说, 之后继续沉湎于虚无的冥想中，好像陷入沉思的白色幽灵。

    越读更多扮演倾听者的角色，组内其他系统编号都比她靠前，经历过的世界也多。

    和她们相比，越读是真真正正的新生系统, 经验约等于没有。

    所以她只负责听，并在适当的时候捧个场，或者提问。

    不过总体来说，这次交谈还是比较愉快的，称不上相见恨晚，却也算意气相合。

    不多时，越读看了下时间，说：“我要回去了。”

    “再聊会呗，我就快讲到那猛狮王是怎么死的啦。”图拉苏意犹未尽。

    图拉苏是个很有故事的系统，当初她执行任务的第一个小世界背景是蛮荒兽人时代，从系统商城里兑换来的身体也是兽族。

    她身上的豹皮裙，其实就是本体的皮毛。

    越读为什么会知道？

    因为图拉苏已经快把自己所有的事都讲完了……

    “还是不了，宿主正等着，”越读笑着推脱。“有时间再来，到时候听你讲猛狮王。”

    图拉苏：“哟，这么听宿主的话呀？”

    “没办法，谁让她是我宿主呢。”

    话音刚落，越读忽然察觉到到一种被注视着的微妙感。

    顺着那个方向看过去，是小一。

    越读很自然地笑了笑。

    对方没有回应，飘飘悠悠地转开眼睛，继续当幽灵。

    在认真道别后，越读从王莲叶盘上起身，脚尖点在河面上，如履平地。

    岸边悄然开启一扇数据流的大门，进门的前一刻，不知是出于怎样的心理，越读向后望了一眼。

    小一静静地，无波无澜地看着她。

    但很快，那目光就和群聊空间一起消失在越读的视野中，她又一次站在纯白的虚拟平台上了。

    ——————

    有时间再来的意思，就是心情好了再来。

    心情什么时候好？她说了算。

    越读继续安详地在伽洛尔城堡里当咸鱼。

    ……其实也没那么安详，不仅是因为碧芙拉小姐在发现她记忆力的恐怖之后增加的课业，更是因为奈茵。

    有第一次松口，就会有第二次、第三次。

    同样的，有第一次得逞，就会有无数次。

    自从越读让    奈茵阁下吸了血，事态便一发不可收拾。

    血族本性放纵，就没有克制这一说。

    在得手之前奈茵还能忍耐，得手之后就立刻向无边的欲求妥协了，沉迷吸血不可自拔。

    清晨来一个靠背椅咚，选最舒适的姿势下口。

    越读吃早餐，她啃越读。

    晚上就在房间，身体若即若离地触碰，相拥着咬下去，远远看着好像是在接吻。

    有时候出其不意地从背后突袭，后颈处也是吸血的好地方，并且……嗯，并且有情趣。

    一天一餐，简便快捷。

    尽管奈茵始终能把握住那个度，每天摄取的血量都保证在不会有损身体的范围内，上等补血药剂也从来不缺，但越读还是觉得自己很虚。

    大概只是心理作用吧。

    她算是明白为什么吸血时猎物会有愉悦感了，这种感觉能让人上瘾，如果是自制力差一些的人，甚至会自己送上门来求着血族吸。

    送上门来的食物谁不想要呢？所以不怪人家有这个机制，都是为了恰饭。

    每次吸血结束后都有短暂的贤者时间，具体表现为意识轻飘如立云端，身体绵软仿佛抱枕，理智降到了最低。

    在某个这样的时间段里，越读迷迷糊糊地向宿主表达了这个观点，感叹血族生理机能的狡猾。

    奈茵舔着尖牙，惑人地笑起来：“感谢理解。”

    然后又一次低下头，将牙齿刺入依旧泛着红的皮肤。

    在这样的亲密之下，城堡里自然而然流传起了两位主人甜蜜恩爱的小故事。

    新人们差不多都见识过了伽洛尔阁下的美貌，纷纷羡慕越的好运气。

    而工作已久的老人就不同了，他们早就对主人的冷淡忧心忡忡，以为奈茵会一辈子单身。

    好在越出现了，愿元素之神保佑她，衷心希望奈茵阁下可以和这位伴侣厮守一生！

    越读：“……”

    然而我们就是单身，谢谢。

    传谣一时爽，辟谣跑断腿。

    事实上断了腿都不一定能辟得了，更何况谣言的另一位主人公还在暗地里推波助澜，巴不得谣言成真。

    还有辟谣的必要吗？没有了。

    反正我知道我们是清白的！

    情感方面的纠结暂且不谈，事业线这边仿佛停滞，虽然越读很怀疑自己有没有事业线这东西。

    这样下去不行，不务正业，系统任务都快被刨出日常生活了。

    就在这时，黑羽鸦传回了主角那边的异状——

    “他去了学院后山？”奈茵挑眉。

    黑羽鸦嘎的应了一声。

    皇家学院的后山其实就相当于散养场，其中分布着低阶魔兽和学徒们经常会用到的各种资源，总会有运气好或者见多识广的学生从里面得到好处。

    被导师选为弟子的学生一般不用到这里来，因为导师会给他们提供修行资源，犯不着和无依无靠的草根争夺。

    ……剧情中的艾比欧也不用，所以直到剧情中期，他才因故去了后山一趟。

    而现在的艾比欧失去拜师雷奥的机会，还拒绝了其他战士导师抛来的橄榄枝，可以说是一穷二白。

    艾比欧需要资源，所以必须去后山淘金，这本来没什么好奇怪的。

    但问题是他径直去了后山某处秘地——那里本该是十年后的主角才会发现的藏宝所。

    “看来我们的猜测是正确的。”奈茵说。“他的确知道将要发生什么，或者说原本将要发生什么。”

    越读：“要去阻止吗？”

    “听你的，你说去就去。”

    越读回忆了一下那些重要节点，沉默片刻，说：“其实没必要。”

    “原剧情里的艾比欧是在剧情中期找到藏宝处的，但其中的宝物大多是低阶职业者才适合的东西，他需要那些是为了拉拢尚在成长期的未来属下们。”

    而对于已经成长为中阶职业者的主角来说，这些东西也就可有可无了，有则锦上添花，没有也关系不大。

    所以，这个事件并不属于需要□□涉的节点，因为它与艾比欧自身实力的增强无关。

    越读：“就这样吧。”

    说到底，她们和主角无冤无仇，剧情里的主角也是个虽然有些小缺点，但依然很有人格魅力的男人。

    没必要因为任务中暗示的信息就赶尽杀绝，把对方修行的路都封死。

    奈茵似乎觉得挺有意思：“那就不管这事啦？”

    越读认真地点头：“继续监控着就行，别让事态超出掌控。”

    下一刻，她就被奈茵拉住双手，向散发着玫瑰与黑兰花幽香的怀中倒去了。

    “这样挺好，”奈茵懒洋洋地蹭了蹭她的肩膀。“让他从其他道路爬上去，进阶到高阶职业者，活得越久越好。”

    “咱们果然能想到一起去。”

    奈茵的出发点在于让主角活得长久，职阶越高，寿命越长，任务结束的时间就越晚。

    帮主角延寿是个利己利他的好主意。

    越读其实没往这个方面想，但她无言半晌，还是低声说：“嗯。”

    奈茵就笑起来：“想咬你。”

    越读：“——等等？？”

    她出声有点迟，因此尖牙已经抵上了颈间隐约可见的浅青色血管。奈茵轻轻磨了下，问：“不想要吗？”

    系统：“……”

    系统自暴自弃：“来吧。”

    熟悉的愉悦感好像浪潮，席卷了所有的神智。

    现在这里已经没有人记得艾比欧是谁了。

    越读茫然地仰着脸，视线里只有银霜色的发和纯黑的角，随着奈茵用餐的动作起伏。

    法圣阁下做了一件很对的事。

    她用欲念引诱着她漂亮的小黑天鹅，一点点深入，一点点亲近，同时也在不动声色地将隔阂消除殆尽。

    最起码，如果现在奈茵再向越读示爱，被拒绝前那段沉默的时间会拉长不少。

    代表着动摇和犹豫。

    这已经是很大的进步了。

    慢慢来，她对自己说。

    慢慢来。



第56章  颜控没药医的至高法圣（十五）

    奈茵阁下的“渴血期”大约持续了一个圣道日。

    之后, 她总算消停一些了。

    但这不意味着越读不用再当没得感情的供血机器——血族形态并不是只能在渴血期转化。

    尽管频率确实降低了，可是只要奈茵想, 她就可以长出血牙和黑角，享受越读香香甜甜的鲜血。

    ……虽然越读本人并不能感受到血液的香甜。

    食谱不同, 没办法。

    在越读安详咸鱼的时候, 雷奥的治疗结束了，解除深渊兽诅咒的帝国战神精神焕发, 像一头皮毛油光水滑的健壮雄狮。

    在回到魂牵梦萦的边境战场前, 这位重回巅峰的战士来向奈茵辞行。

    鉴于他已经不像之前那样颓废邋遢，奈茵阁下接见了他。

    “我不知道该怎样感谢您, 阁下。”雷奥真诚地躬身行礼, 久久没有直起腰：“如果没有您，我不可能再重回战场了，我的这一生都会像沉于永夜般痛苦。”

    奈茵兴致缺缺：“哦。”

    然后补充：“都说了你要感谢越。”

    “是啊，感谢伽洛尔夫人！”雷奥转了个方向, 又是一个诚恳的躬身礼。

    奈茵满意地勾了下嘴角, 越读有理由怀疑她就是想听狮子战神喊伽洛尔夫人，太心机了。

    雷奥继续表示：“这是救命之恩，再造之情, 我欠您二位的。只要以后两位大人需要，我雷奥在所不辞。”

    “虽然想不到有什么可以用到你的地方，但这话我记住了。”奈茵摆手。“去吧。”

    狮子战神意气风发地离开了，后脑勺上有一撮翘起的金色头发，随着主人的步伐耀武扬威地晃动。

    看着他的背影, 越读发出感叹，果然反派和主角的待遇是不一样的。

    对主角是：我这条命都给你，从此化身最忠诚小弟；

    对反派就是：我欠你人情，以后一定还。

    难道妖娆动人的美艳法圣还不如一个尚在成长中的男孩子令人信服吗？越读十分不解。

    “你在看什么？”奈茵问。

    越读：“看他的后脑勺，那儿有撮翘起来的头发，挺有意思。”

    奈茵顺着目光看过去，果然看到了那撮金毛。

    奈茵阁下也看着自己顺滑飘逸的银色长发陷入了沉思。

    难道越喜欢翘起来的头发？还是喜欢金毛？

    染发烫发的心思蠢蠢欲动。

    越读颇为头疼：“我不是，我没有，你别多想。”

    为了增强这句辩解的可信度，她顺着宿主漂亮的头发摸了摸，说：“相信我，没有人会比你更好看了。”

    奈茵：“只是没有人吗？”

    越读：“……好吧。我是说，没有任何人类、血族、海族或者魔兽会比你更好看了。”

    奈茵这才满意。

    对于奈茵的银发，越读本来应该摸一下就放手的，但她没忍住，又顺了顺毛，看着宿主惬意地眯起眼，像只毛皮雪白的大猫。

    在上一个世界的时候，她是不是觉得祈酒像一只毛皮纯黑的大猫来着？

    越读有种奇异的心虚。

    但还是强行自我安慰：不愧是同一个存在，都这么像猫。

    ——————

    这之后，日子照常过。

    期间主角艾比欧也在辛勤地努力，他靠着学院后山的藏宝处成功进阶为初级法师，在学院里小有名气。

    虽然拥有的资源比剧情中的艾比欧差了 一些，但他晋级的速度比剧情还快。

    “我怀疑他是重生了。不管是提前知道自己将会遇到雷奥、去后山寻找宝藏，还是修炼速度快得不可思议，都在指向这个可能性。”

    曾经熟读各大网文IP改编剧本的越读如是说。

    “又或者是因为他悟性的确不错，如果连这点悟性都没有，还当什么主角。”奈茵提出另一种可能。

    两人都认为是前者的可能性更大。

    她们已经确定了以后的行为模式：盯紧主角的动向，如果他所要做的事与重要节点有关，就提前将该事件扼杀在摇篮里；如果不是节点，就装作什么都没看到，任由主角增强实力。

    “如果他靠自己找不到其他修行资源，我就直接将东西送到他眼前，”奈茵说。“堆也要把他堆成法圣。”

    潜台词就是：想尽一切办法延长主角生命。没个几百年，她的系统别想离开这个小世界。

    越读：“……”

    你最强你说了算咯。

    事情似乎在向好的方向发展，越读的态度逐渐软化，不再像最开始那样时刻保持距离。

    甚至有一次，在越读刚被奈茵的尖牙刺破皮肤时，她竟然默许半血族拥抱着她倒在床上。

    两具曲线漂亮的躯体紧贴着躺在一起，一丝鲜血从雪白纤细的脖颈间流下，染红了浅色床单。

    尽管在血牙抽出后，越读就很快推开了宿主，并且一副刚反应过来自己做了什么的样子，假装平静地换了床单。

    ……没让仆役动手。

    奈茵转换为人类的姿态，胜劵在握地笑了笑。

    这已经是在之前难以想象的进步了，不是吗？

    直到某天，缇娜来汇报当天的事务。

    “收藏室的雪莉嚷着要见大人。”缇娜说，皱起了眉头：“她说如果大人不来见她，就要传信给她的父亲，告诉他大人是怎么虐待自己的。”

    “……”奈茵茫然地问：“雪莉是谁？”

    缇娜说：“是那个海族女孩，人鱼王的三女儿。”

    越读从中听出了点不一样的意味，她放下羽毛笔，挑眉：“收藏室？”

    缇娜忽然噤若寒蝉。

    奈茵：“呃。”

    越读想起奈茵在渴血期第一天喝的那杯海族血，再想想缇娜刚才话语里的意思。

    海族雪莉，嚷着要见奈茵，而且似乎在城堡里待了很久的样子。

    她露出微笑，语气平静：“所以，我是不是错过了什么？”

    奈茵：“……”

    于是，越读就知道了所谓的收藏室是怎么回事。

    奈茵阁下有一间收藏室，就是离她所居城堡最近的那一座屋子。

    其中收集了各种各样的生物，有活的也有死的，有动物也有植物。

    而无一例外的是，它们都堪称各自种族里最漂亮的成员。

    里面也有拥有智慧的海族和魔兽活体，他们待在这里，基本都是自愿。

    倒不是因为奈茵怎样善良、怎样考虑收藏品的想法，而是因为她不喜欢听见收藏品的吵闹，看见他们的挣扎——那样就没有美感了。

    总之，这些漂亮的生物生活在了偌大的收藏室里。这里待遇极好，供吃供喝，偶尔还能满足一些特殊要求，而他们的工作就是给城堡主人观赏，像是生活在动物园。

    海族雪莉就是其中之一。

    她是人鱼王的女儿，自然不会少了吃穿，之所以会自愿待在这里，是因为她对大陆第一法圣一见钟情。

    在十几年前的四族强者会议上，被父亲随身带着的雪莉公主见到了人族第一强者奈茵.伽洛尔，顿时惊为天人，就差抱着父亲的尾巴撒娇说要来个两族联姻了。

    人鱼王觉得这很好，能拉拢人族强者，何乐而不为？

    听说第一法圣喜欢漂亮的生物，他的女儿这么美丽，一定能入她的眼。

    所以人鱼王就向奈茵隐晦地表达了这样的意愿。

    奈茵：“拒绝。”

    雪莉难以置信地问为什么。

    奈茵：“你问理由？”

    理由就是不想要，想当伽洛尔夫人不可能，奈茵只是惯于看花瓶，又不是想泄.欲。

    在这方面，她堪称心如止水。

    雪莉退而求其次，要来当女仆。

    奈茵拒绝得更利索了。

    城堡里的女仆又不是真的只能拿来看，她们每人都负责专项工作，在各自的家务领域已经达到了登峰造极的地步。

    而人鱼公主会干什么？她才是需要伺候的吧。

    雪莉被连着拒绝了两次，十分悲恸，放声大哭，抱着父亲的尾巴就不松手了。

    人鱼王没办法，说随便给她找个差事都行啊，他老人家年纪大了，见不得小辈在自己面前哭。

    奈茵冷漠地说：“哦。”

    关她什么事。

    最后，还是人鱼王让出了不少好处，才得以让女儿进驻收藏室。

    作为一个脑回路异于普通人的颜控，奈茵阁下喜欢看来自不同物种的漂亮玩意儿，通常想起来了就会去收藏室晃一圈，看看自己的藏品。

    雪莉就待在了收藏式的水族箱里，不过她也是娇生惯养长大的，所以很不习惯这样的环境，隔三差五就要回海里住一阵子，住完了再回来当藏品。

    城堡里的众人也很无奈，只好设了专门的咒语，限制雪莉在城堡时只能待在收藏室，想要出入就必须和骑士队长一起走。

    不然，堂堂第一法圣的城堡竟然任由外族进出，传出去也太没面子了。

    自从越读出现，奈茵就再也没去过收藏室，甚至于她已经将那座收藏室忘了个一干二净。

    而现在，雪莉来了。

    她在收藏室里待了好几天，都没等到法圣，顿时开始闹腾。

    缇娜只好来请示，毕竟牵扯到人鱼王，就不是她能决定的事务了。

    知晓了前因后果，越读似笑非笑。

    奈茵：“……”我的小玫瑰，你别这么笑，我害怕！

    伽洛尔阁下是真的不记得还有这么条鱼，之前逛收藏室的时候她都没放在心上，毕竟那里漂亮的小东西多的是，不缺一条鱼。

    奈茵悄悄地瞄越读。

    越读表情平淡，似乎并不觉得有什么：“怎么了？”

    其实心里是有些难受的，说不清道不明的酸意，但仔细想想这样很没道理。

    她又没和奈茵怎么样，甚至这件事的发生还在她到来之前，越读自问，是没有理由因此不高兴的。

    奈茵看着她，若有所思道：“你心情不好。”



第57章  颜控没药医的至高法圣（十六）

    “你心情不好。”奈茵这么说。

    像是陈述, 又像是疑问, 不自知的欣喜从声音中流淌出来。

    越读只能沉默以对。

    两个人默默对视片刻，奈茵似乎肯定了某些事情, 殷红的唇逐渐上扬。

    她用右手食指指节在座椅扶手上扣了扣, 忽然起身。

    深黑长裙镶着银边的袖口一晃，在越读面前划过流畅的弧线，素白的手掌对着她摊开。

    “越, 跟我来。”

    越读没动, 半认真半打趣地说：“怎么, 想带我去你的收藏室？”

    奈茵诚恳道：“相信我, 从今天起就没有什么收藏室了。”

    越读想了想，将左手搭在她手心，很快就被轻轻拢住了。

    奈茵的手指很漂亮, 颜色好似白瓷，修长美好, 有种雕塑般精致冰冷的错觉，只有碰触时才能感受到和软柔韧。

    越读难得有些走神。

    具体在想些什么，她自己回过神也不清楚, 只知道反应过来的时候就已经被宿主牵到收藏室之外了。

    说是收藏室, 但其实该叫它收藏馆，这一整座有着尖塔顶的双层小型城堡都是各类收藏品的存放处，除此之外没有其他用途。

    “一二层是活物，其他东西在地下。”奈茵说，领着越读进门。

    眼前是恢宏大厅, 脚下铺着木质地板，左右连接回廊。

    走廊两边各有一排门扉，两相对应，想来每扇门后面都收藏了一样或多样藏品。

    越读闭了闭眼，脑壳疼。

    “……所以，带我来干什么？”

    “逛逛，你喜欢的留下，不喜欢的就丢掉。”奈茵理所当然道。

    说着，她已经推开左手边的第一扇门。

    这个房间里只摆放了一座银丝笼，几头看起来一模一样的浅红色禽类栖息在笼中树枝上，听见推门的动静，它们只抬了抬眼皮，就没再搭理。

    在看清这些收藏品之后，奈茵用比推门时更快的速度关上了门。

    “这扇门里的不算。”

    她干咳一声，强行解释。

    越读认识这种鸟，她前两天还在碧芙拉小姐的藏书中看到过图鉴。

    它是魔兽的一种，羽翼华美，智商很高，但本身的实力并不强。

    越读眨眨眼，没有问为什么，静静地看着宿主表演。

    奈茵推开第二扇门，这房间里好像建立了一个小型生态圈，植物和动物相得益彰，十分赏心悦目。

    奈茵问：“你喜欢吗？”

    越读：“还好。”

    奈茵哦了一声，自顾自地定义：“那就是不怎么喜欢了，咱们看下一间。”

    说完就啪的合上了门。

    越读：“……”

    她们又挨个儿欣赏了其他房间里的藏品，不得不说，能被放在这里的生物都称得上世间奇珍，灵动美丽。

    有皮毛流光溢彩的魔兽，趴在草皮上发出婉转的鸣叫。

    有以肉类为食、靠梦幻外表迷惑动物的食人花木，让一整个房间里都飘满了幻境般动人的缤纷花瓣。

    瑰丽水母在微蓝的水中浮游，长着美人面的奇异果实散发幽香，还有表面会变换不同色泽的巨型魔蝶，对着她们翩翩起舞。

    翩翩起舞……

    奈茵阁下又一次甩上了门。

    越读已经见怪不怪了：“这次是因为什么啊？”

    “它竟然敢对着你跳舞，不可饶恕。”奈茵冷冰冰地说，看样子似乎很想重新打开门，将蝴蝶切成一段一段的。

    越读一回想，才反应过来对于这个种族的蝴蝶而言，让双翅柔软律动是求偶的标志动作。

    “说不定是对你呢。”

    “绝无可能！上次我来的时候，它悬停在花上一动不动，这次显然是对你图谋不轨。”

    越读哭笑不得，一只蝴蝶能怎么图谋不轨？扇翅膀落鳞粉么。

    不过奈茵阁下说得都对，嗯，都对。

    逛完了第一层，奈茵在旋梯前停下了脚步。

    “二层一大半都是类人物种，就算你喜欢，我也不会留下的。”奈茵顿了顿，犹疑道：“你不可能看上它们的吧？”

    目前为止只对一盆花感兴趣的越读：“或许吧。”

    奈茵危机感顿生，拉着系统就原路返回。

    活物参观完了，再看死物。

    地下好像一个天然冰窖，温度极低，奈茵早有准备，细心地为她披上大氅。

    “我不冷。”有火系异能在，想冷都难。

    “看着你穿的单薄，我就觉得冷。”

    说着，奈茵整个人贴过来，亲昵地挽住她的胳膊，苍白指尖陷入大氅表面的柔软毛皮里。

    “这样就好了。”她满意地宣布。

    越读动了动手指，但最后也没有避开。

    地下的收藏室，是一座冰库，这里的死物并不是原本就没有生命的物体，而是被包裹在胶质魔药中的人形生物。

    他们早就失去了全部生命力，只剩保存完好的躯壳，但依然睁着眼，好像只是陷入沉睡一样鲜活，纤毫毕现。

    越读嘴角抽了抽，语气沉重：“宿主。”

    奈茵：“嗯？”

    “我单知道你变态，但我不知道你能变态到这个程度。”

    越读痛心疾首。

    人体收藏家，不管放在哪个剧本里都妥妥是罪恶型反派的典型事迹啊！

    “……”奈茵果断地说：“咱们走吧，这些都丢掉。”

    一副赶快揭过的样子。

    越读脑壳更疼了，她疑心自己身边这曼妙美人内里其实是个纯种变态，就是那种会在情到浓时忽然说一句“你的眼睛这么好看，真想收藏啊”的类型。

    越读有点想缩了。

    她心累道：“别丢，好歹给人家好好收拾一下。”

    奈茵阁下收藏了几百年的冰棍人，此刻丝毫不心疼：“听你的。”

    太悲伤了。

    更可悲的是，越读发现哪怕自己知道奈茵是个有可怕癖好的家伙，她心里的动摇也并没有减少。

    系统恍惚着离开了收藏室，奈茵紧随其后，表情有点紧张。

    缇娜等候在门外，见到她们先行一礼，问：“大人，什么时候清理？”

    奈茵：“现在。”

    “普通魔兽和冰库人体送去拍卖，植物移栽到附近的花园，高智慧物种送出领地，任由它们自行离开，这样处理可以吗？”

    “人体埋葬，其余就按你说的办。”奈茵随口应下，转头就问越读：“这样处理会比较好，你觉得呢。”

    越读默默地将大氅递还给她：“我什么都不知道。”

    然后转身想回房间：“忽然想起还有本魔兽图鉴没看过，告辞。”

    奈茵：“……”

    缇娜察言观色：“那雪莉……？”

    奈茵：“将当年拿到的东西送一半回去，让她向人鱼王告状好了，我是不介意来场族战。还有事吗。”

       缇娜垂首恭谨状：“没有了，您请。”

    奈茵阁下急匆匆地追着系统的步伐离开。

    一边走，一边感受到了某种心酸，仿佛一朝回到解放前。

    但无论如何，眼下绝不能让越就这么走了，她很快赶上。

    越读瞥她一眼。

    “事情都办完啦。”

    “没有，但缇娜能处理好。”奈茵说。

    越读有种想叹气的冲动。

    “那些藏品哪来的？”

    “黑市，还有地下拍卖会。”

    “我还以为是你自己做的。”

    “使用保存药剂，放在冰窖，都只是卖方的手段，为了凝固最鲜活的姿态罢了。我并没有制作人体雕塑的爱好。”奈茵郑重申明。

    越读平静了些：“是么。”

    奈茵点头，艳丽的眉眼间表现出十二分的真诚。

    越读：“所以，你不会把我的眼球摘下来保存？”

    奈茵不失时机地发出告白：“如果你的眼睛会出现在你美丽的脸上之外的任何地方，那只会是在我心里，是我的珍宝。”

    越读：“……”

    越读：“好的我明白了，我去读书了，再见。”

    说完就加快脚步进了房间，徒留奈茵阁下在门外伤神，恨不得今天没去过收藏室。

    就该直接都丢掉的，全都丢掉！

    ——————

    收藏室的事儿算是告一段落，海族雪莉似乎很是闹腾了一阵，不过，没过多久就被她的父亲上门领回去。

    “我很抱歉，伽洛尔阁下。”来领鱼时，人鱼王说：“雪莉一向任性，您知道的。”

    背景音是他女儿悲伤的哭泣声。

    奈茵冷漠道：“希望你能看好她，我是有恋人的人。”

    雪莉不哭了，她睁大了海蓝色的眼睛，问：“你有爱人了？”

    然后就被她父亲按住了脑袋：“叫‘您’，没有礼貌的小女孩，用敬称！”

    雪莉被按着头，依然顽强地说完：“能入你的眼，一定是一个很漂亮的人，我能认识他吗？或者是她？”

    奈茵阁下神色立刻沉了下去：“缇娜。”

    首席女官认命地站出来：“两位，请回吧。”

    人鱼公主被她父亲绑走了，费了好大的劲，走时还央求着见一见那个神秘的伽洛尔城堡第二主人。

    “以后禁止人鱼进入我的领地，严格排查，伪装成其他种族的人鱼就更不行了。”奈茵强调。

    下午茶的时候，奈茵余怒未消，将这事讲给系统听。

    “不怀好意的鱼，”她总结。“除了在餐桌上，其余时间都要小心它们。”

    越读：“……哦。”

    难怪会对奈茵一见钟情。

    原来也是个颜控。

    忽然就有点同情这条素未谋面的人鱼了呢。


第58章  颜控没药医的至高法圣（十七）

    近日, 帝国传言中又多了不少有关第一法圣奈茵.伽洛尔的绯闻。

    伽洛尔阁下一向是话题集中体, 从百年前起就是这样了。

    传奇一般的美貌、公认无人能敌的实力，张扬肆意的秉性, 以及对俊丽男女不加掩饰的偏爱——这些元素都那么吸引人眼球。

    只是, 最近这些传言似乎与往日的风格不太一致。

    震惊！第一法圣竟公开宣布伽洛尔城堡已有第二位主人——

    惋惜！法圣遣散三千美人，是为了真爱还是惺惺作态？

    感慨！众多美貌异族在法圣领地之外徘徊悲泣，却再也得不到旧日主人垂怜, 果然以色侍人终不长久！

    诸如此类。

    “对此, 越小姐有什么感想啊？”碧芙拉将流传最广的消息挑出来给越读念了一遍, 笑得止不住。

    “现在大部分人——职业者中的大部分人都知道你了。他们猜测你到底是个怎样的绝世美人, 竟然能让伽洛尔阁下收心。”

    传闻中的女主角越读：“……”

    还能怎么看，用眼睛看。

    碧芙拉小姐是来检查功课的，不过在她发现越读掌握极好之后, 就放下心来，转而讨论起外面的流言。

    面对越读拒不配合的态度, 她八卦的热情不仅没有减少，反而越发高涨。

    “我不让你叫我导师的决定果然很正确，看吧, 现在你们在一起了。”碧芙拉感叹。“说真的, 你们什么时候才会正式举行婚礼？”

    越读合上书：“您可以去问奈茵，碧芙拉小姐。”

    “如果我有那个胆子问她，就不会来找你了！”

    “我的答案是：不知道。”

    碧芙拉失望地叹了口气。

    越读按了按额角：“那么，您是要继续从当事人口中打听第一手消息，还是要教导当事人召唤师的法门？”

    碧芙拉麻溜地选择后者。

    越读成长的速度远远超出她的想象, 这让擅长放养的碧芙拉很有成就感。而在今天，越读就该尝试召唤第一只异族生物了。

    越读是人类，也就是说除了人类本身之外，这片大陆上的所有物种都在她的可召唤名单之内——只要她的力量足够。

    “放空你的思想，在意识里发出邀请的讯号，然后默念召唤咒。”

    碧芙拉重复一遍，期待地说：“很简单吧？”

    越读对此不置可否。

    大陆召唤师在做到第一次成功的召唤前，平均要经历几十次的失败，也就是碧芙拉才觉得简单。

    越读进行了第一次尝试。

    由于她还在起步阶段，属于召唤师体质的力量比较弱小，所以只能召唤出弱小的生物——比如猫。

    “它看起来一点都不可爱。”碧芙拉瞅着缩在越读臂弯里瑟瑟发抖的奶猫，失望道。

    越读说：“你的小宝贝最可爱是吗？”

    碧芙拉：“你可真懂我！”

    越读：“哦。”

    她面无表情。

    喜欢巨型蜘蛛的女人，我们的审可爱根本不在同一个维度，谢谢。

    普通的召唤行为并不会导致契约成立，召唤时间到了之后，这只奶猫就会自己消失。

    越读撸着猫，思维不由自主有些发散。

    她以前是养过猫的，一只胖成球的橘猫，最喜欢干的事儿就是在阳台上晒太阳。

    说是她养，其实真正的饲主是越好。

    越读平时比较忙，几乎脚不沾地，当然没法照顾好宠物。

    所以负责投喂和收拾的人都是越好，而当姐姐的只负责撸一撸这样子。

    不过大概就是因为相处时间少，橘猫不太待见她，动不动就哈气。

    “没关系啦，以后你闲下来，就由你负责喂，关系很快就亲近了。”越好幸灾乐祸完之后，是这么建议的。

    越读垂下眼，给猫顺毛。

    好好……

    “哪里来的猫？”

    身后忽然响起奈茵的声音。

    越读回神，笑了笑：“召唤出来的，明天就自己回去啦。”

    奈茵绕到她前面，越读左右看了看，房间里已经没有碧芙拉的人影，大概是在发现她上司的第一时间就溜掉了。

    奶猫冲着奈茵奶里奶气地叫了一声，又细又弱，这小模样太萌，立刻换来越读温柔的一撸。

    “真弱。”奈茵发出嫉妒的评价。

    越读失笑：“第一次召唤，总不可能召唤头深渊巨龙出来吧。”

    奈茵设想一下那个场景，发自内心地嫌弃道：“巨龙丑。”

    好看的就嘲讽实力，强大的就嘲讽颜值，至于又强又美的生物？别开玩笑了，只有奈茵阁下才能达到那样超然的境界不是么。

    奈茵对此有着迷之自信。

    但再怎么强怎么美，此刻被撸着毛发出满意呼噜声的也不是她。

    眼热归眼热，嫉妒归嫉妒，一只小猫而已，奈茵总不能把人家扯下来。

    “你先等等，别契约召唤物。”

    越读边撸猫边道：“嗯？”

    “你现在阶位还不够，和法圣级别的召唤物签订不了契约，所以得等一段时间。”

    越读手一顿：“法圣级别，是说你？”

    “就是我。”奈茵肯定道。

    “别闹，你还流着一半人类的血呢，不在召唤物的范围内。”

    奈茵眨眨眼，说：“这样就可以了。”

    在她说话的时候，两颗属于血族的尖牙正缓缓冒出来，头顶也生出黑色双角——是她的血族形态。

    大概是连日来被吸血的经历造成了条件反射，看到这副模样的一瞬间，越读就有点发软。她撇开眼，压下心中升起的热度。

    “怎么样？”奈茵说，不动声色地、示威地看了眼奶猫。

    模样改变，不意味着血脉就换了吧？

    越读不信邪地低头感应了一下，然后发现竟然还真行。

    越读：“……”

    这操作就犯规了！

    没有科学依据，更没有魔法依据，你是把属于人类的血都抽干净了么？？？

    奈茵靠近她，很有心机地将声音压低，诱惑道：“将第一个契约的位置留给我，好吗，我的小召唤师？”

    越读只好说：“当然是你的。”

    奈茵阁下满意了。

    一手按住越读放在猫背上的手腕，另一手轻柔地扣住后颈，奈茵愉快享用起今日份鲜血。

    很快，猎物就开始晕晕乎乎了，不自觉地仰起脸迎合。

    两边的感官体验都很不错，只有奶猫弱小无助：“喵，喵喵？”

    然而并没有得到安慰的顺毛。

    ……真是一只可怜的小猫。

    ——————

    作为系统，越读在学习上有着常人难以企及的优势，成长到可以契约法圣的程度，她只用了两年的时间。

    两年，足以发生很多事情。

    在这段时间里，帝国职业者圈子传闻里第一法圣的人设，已经从风流不羁只爱美色变成了浪子回头独宠一人，俨然就是现实版童话剧本；

    在这段时间里，主角艾比欧靠着重活一世的经验和在各种犄角旮旯里翻找出来的资源，成功进阶为高级法师和中级战士，在皇家学院里颇受敬仰；

    在这段时间里，剧情中的女主——有“风间玫瑰”之称的洛琳斯，也在大陆上崭露头角。

    没错，就是任务里要求阻止她和艾比欧相爱的那位，女佣兵洛琳斯。

    洛琳斯是标准的独立型强者，她本是孤女，被检测出拥有潜力极大的战士体质，少年时就进入帝国排名第二的红月佣兵团。

    洛琳斯经历几番生死，才在十八岁时爬到副团长的位置，以“风间玫瑰”的称号闻名于佣兵之中。

    一般来讲在男频文里，身世不好的女人不会成为女主人选，洛琳斯也不例外。

    看似只是普通孤女的她，实际上是魔兽九大族之一的鸟族女王化形为人，却因为意外失去了记忆，作为普通女孩长大。

    说起来，洛琳斯恢复记忆后在主角与种族二者之间的选择，也是原著的一大看点呢……

    越读正琢磨着，就被奈茵的双手搭上肩膀，这位法圣大人似乎一刻也不愿多等，满怀期待地提醒：“契约，契约。”

    越读说：“嗯，记着呢。”

    这两年里，越读真没契约任何一只召唤物，什么萌猫魔鲸大王蛇，统统任由它们到时间就自行回归，干脆利落。

    所以，这确实是她的初次契约。

    契约方式是血契……好吧，对于这种套路，熟读玄幻剧本的越读已经见得多了。

    她熟练地解开最上面的纽扣，敞了领口，微微仰起脸：“咬吧。”

    奈茵阁下就很开心地变换形态咬人，余光瞧见越读的耳朵红起来，还很恶劣地上手捏了捏。

    越读：“……”

    她也不说话，轻轻喘着，伸手抓住奈茵的角握紧。

    血契的仪式很简单，召唤物饮下召唤师的血，再被召唤师用特殊颜料在身上画成阵法的图形，建立契约。

    要画出怎样的图案呢？

    用碧芙拉的话说，是随心意动；要越读来理解，就是想画什么画什么，还必须临时起意，不能提前设计，否则就不算数。

    这次轮到奈茵阁下解开衣领了，她心满意足地舔着牙尖，露出一片冷感的雪白皮肤，任由召唤师葱白的指尖蘸着颜料在锁.骨附近涂画。

    奈茵：“画得好看点哦。”

    越读：“嗯？”

    奈茵飞快改口：“我的小美神画得都好看。”

    越.美神.读哼笑一声，划动起来，很快就勾勒出弯月的轮廓。颜料和奈茵眼角的红痣一个色，有种隐约相映的美感。

    奈茵化出光镜照了照。

    “怎么样？”越读问。

    “绝佳的创意，无人能比拟的画技。”奈茵严肃回答。

    越读没撑住，脸上泛起笑意。

    她画技好不好另说，总之，血契成立了。

    自此，血与魔法就将两个人联系在一起，越读可以随时随地召唤奈茵出来，只要她力量足够。

    相当于随身携带一只法圣？

    “其实也没必要，毕竟我们也没什么分开的机会。”奈茵实事求是。“但我喜欢这种联系和牵绊的感觉。”

    越读感应了一下，在心里赞同宿主的观点。



第59章  颜控没药医的至高法圣（十八）

    契约完成后, 奈茵再也没穿过高领衣服。

    契约印记只要刻上了就没法被抹去, 这轮小小的血红弯月将永远留在锁骨下面。

    奈茵阁下可高兴了，大V领、宽肩带、细肩带、单边斜肩、一字肩……反正只要能把印了契约印记的地方露出来, 她就穿得很开心。

    伽洛尔城堡的下属：“……”

    头秃。

    那些普通仆役还好, 只会因为大人更加美艳惑人的姿态而在心里尖叫，她们感觉不到魔力波动，也就不知道那个小弯月的意义。

    可作为职业者的下属们能看出来啊！

    奈茵阁下压根没有遮掩的意思, 那印记上召唤之力的波动, 明晃晃地告诉下属们——你们的顶头上司被顶头上司的恋人契约了, 还是召唤物的契约。

    一般情况下, 愿意被同为智慧生命的召唤师契约，就意味着忠诚与服从，可放在第一法圣这里, 他们真不知道这是在玩什么。

    大概是和夫人的情趣吧。

    那么问题来了，他们到底是装作没看见呢, 还是装作没看见呢？

    在主人面前，大家眼观鼻鼻观心。

    私底下则开始讨论：城堡里什么时候会举行婚宴。

    最后一致认定不远了。

    好几个会说话的，甚至提前编好了祝福语, 就等着法圣大人的盛大婚礼。

    首席女官缇娜陷入沉思：“……”

    作为一名合格的女官, 当然要在大人吩咐之前就做好准备！

    所以，她是不是该去了解一下婚礼流程了？

    ——————

    越读倒没看出城堡中的风起云涌，她只看到碧芙拉小姐的反应。

    这位强大的召唤师在看到奈茵的时候，夸张地捂住双眼，假装自己已经瞎掉了。

    “我敬你是个狠人。”碧芙拉捂着眼说。“竟然契约到大人头上去了。唉！不管怎么说祝你们幸福, 婚礼就让我主持好啦！”

    越读：“……”

    那还真是谢谢你了哦。

    而且重复一遍，我们没有在一起，最起码现在还没有。

    但，目前显然不是纠结城堡内部舆论的时候。

    剧情的重要节点即将到来——

    再过一个圣道日，艾比欧就该见到女主洛琳斯了。

    在男女主初遇后，他们会一起经历某个麻烦的危险，并最终在险境里发现重大金手指，成功进阶。

    经此一役，他们就成了朋友，生死之交的那种。

    任务要求很简单，只要让艾比欧拿不到金手指，这个节点就算避过了。

    越读和宿主商量一下，决定先去看看女主洛琳斯。

    任务要求是阻止艾比欧与洛琳斯相恋，因此她们也少不得对女主多关注一些。

    早在猜测男主重生的时候，洛琳斯这边就被她们盯上了——男主有问题，谁知道女主会不会有问题？

    更何况，如果艾比欧真是重生归来，他就应该知道洛琳斯是自己未来的爱人，那他会不会提前去找对方呢？

    这些都得提防着。

    然而这么两年下来，艾比欧依然只是勤勤恳恳地练级，洛琳斯则像原剧情中描写的那样，在佣兵团里混得风生水起，看不出有任何不对劲的地方。

    不过，这些都是黑羽鸦传回的信息。

    至于洛琳斯到底是个怎样的人，还要亲自看过之后才清楚。

    ——————

    红月佣兵团驻地。   
    “洛琳斯，今天天气不错，接任务吗？一起呗！”

    “我就不了，这几天忙着学新招。”

    “哦……忙完了记得叫我啊。”

    “一定！”

    没能成功叫副团长陪着自己出任务，高个女人唉声叹气地跟着小队离开驻地。

    他们将要去最近的佣兵酒馆接下一个合心意的任务，完成之后就能悠哉好些天了。

    洛琳斯目送他们的背影远去，耸了耸肩。

    越读和奈茵就是在这时候赶到现场的，凭借着隐形卷轴，她们在一旁暗中观察。

    在看到那个女孩的第一眼，越读就确定了，她一定是洛琳斯，艾尔斯大陆的风间玫瑰。

    就像剧本中写的那样，鸟族女王的人形化身轻盈而明艳，有着阳光般灿金色的头发和晴空般蔚蓝色的双眼。

    她是风与天空的王者，在大陆众多强大物种之中，连巨龙也无法夺走她在云天间的光辉。

    即便是如今记忆全部丢失的情况下，这种光芒依旧是存在的，鲜明地将她与普通人割裂开。

    “她应该是剧情中的洛琳斯。”越读用意识对奈茵说：“如果她有作为魔兽的记忆，绝对不会是这样的眼神。”

    当越读这么“说”的时候，洛琳斯突然向这边看了一眼，不像是发现了什么的眼神，似乎只是无意一瞥。

    “她发现了。”奈茵啧了一声。

    越读：“嗯？”

    “她直觉敏锐得出奇，大概因为原身是只鸟吧。我的元素傀儡就被她发现过好几次，还有一次险些就被逮住了。”

    越读：“……”

    该说不愧是鸟族女王吗。

    洛琳斯只是感觉到了窥视，但既然没找到窥视感从哪里来，她也就不管了，只是满不在乎地摇了摇头，转身回房间。

    应该是去练习她口中的新招了吧？

    女主这边一切正常，两人又来到帝国皇家学院看男主。

    艾比欧的不寻常就表现得很明显，那眼神一看就不是年轻人该有的，少年特有的朝气和冲劲无影无踪，却多了年长者的沉稳和身居高位者的傲气。

    艾比欧在冥想，通过冥想增强与元素的亲和力，是法师修行的主要方式之一。

    片刻后他睁开眼，缓缓吐出一口气，开始和项链里的老爷爷说话。

    如果是别人，当然听不见他们用意识交流的内容，但这边一个是最强法圣，另一个是有解析技能外挂的系统。这样一来，听墙角就变得很简单了。

    主角团二人组先是聊了聊冥想中的问题，具体内容表现为：

    老爷爷问，有没有感觉到空间元素不和你亲近啊？

    艾比欧答，没有诶。

    老爷爷再问，冥想到一定时间的时候，有没有觉得心脏发疼啊？

    艾比欧再答，没有哇。

    老爷爷最后问，难道你就没有一点修行上的疑问吗？！

    艾比欧很诚恳道，没办法，真没有，大概是我悟性太好啊老师。

    越读：“……”

    自夸得毫不心虚，不愧是主角！

    这么一番交流后，老爷爷心情复杂地发现，弟子根本没碰到正常人会在修行上遇到的瓶颈。

    还是低中级法师的时候也就算了，进阶为高级法师后竟然还是没有，这是怎样的天赋惊人？

    “选择你真是我做过最正确的决定，”完全没有表现机会的项链老爷爷感叹道。“艾比欧，你的天 赋和悟性是我见过最好的，如果是你，一定能成就法神，帮我重塑身体！”

    上辈子直到最后都没有成为法神的艾比欧这下心虚了：“嗯……哦。”

    说来也奇怪，明明是重新回到少年时，却有很多事情都与记忆中不同了。

    部分本来应该在某个秘密角落等他发现的宝物，都提前被人取走，不知所踪；

    而另一部分仍然在原地，这些珍宝虽然罕见，但也不是最珍贵的那一类，只能说聊胜于无。

    好在他有经验，进阶的速度才没有慢下来。

    艾比欧闭上眼，一副再次陷入冥想的样子，心里却在思索以后的路该怎么走。

    越读和奈茵排排坐，坐在窗外吃瓜。

    真.吃瓜——当季帝国白心瓜，蕴含大量无属性魔力，被女仆切成方便取用的小块，放进空间里，十分新鲜，最适合看热闹时吃。

    她俩丝毫不怕被主角发现。

    艾比欧的直觉和探查力不如洛琳斯，连跟了他两年的黑羽鸦都没察觉，更何况敛去气息和身形的法圣呢。

    “你觉得他重生前认识的是你，还是原世界线里的奈茵.伽洛尔？”越读问。

    奈茵想也不想：“肯定是我。如果是你那剧本里的伽洛尔，他就不会这么淡定了。”

    也是，那个伽洛尔属于毫无预兆找麻烦型，主角不可能不防备她，而只要他防备了，暗中查探了，就一定会被黑羽鸦看在眼里。

    然而艾比欧完全没想到奈茵会是针对他的人，就连上次第一法圣高调帮助雷奥的事情也没引起他的疑心，只以为是意外。

    这证明，艾比欧认知中的奈茵和他没什么交集。

    他印象里的伽洛尔，估计是常年宅在法圣城堡，哪管外面天翻地覆的大魔王吧？

    越读将自己的想法告诉宿主。

    “要是你没来，我说不定真是那样。”奈茵说，眨了眨眼。

    “得了吧，你现在也难得出一次城堡。”越读犀利地指出。

    奈茵：“嗯……”

    无法反驳。

    她们又旁观了一阵，将空间里的帝国白心瓜都吃掉后，艾比欧还是保持冥想状，一动不动。

    看起来，男主女主两边都没有异常。

    奈茵带着系统离开学院，看了看天色，决定一起去逛街，以洗脱宅堡法圣的恶名。

    “听说姑娘们喜欢逛街。”奈茵这么说。

    “你不感兴趣？”

    “我？我不需要。负责采购的女仆会将最好的东西送到我面前。”

    行吧。

    其实越读也对逛街兴趣不大，她这人念旧，在自己的世界时，穿戴日用几乎都是固定的牌子，也就省了逛街的工夫。

    不过，异世界的逛街还是挺令人期待的，毕竟谁没有个好奇心呢？

    出了学院门就是一条商街，专供法师战士和召唤师购物，基本没有普通人用的东西。

    除了门店，还有小摊，其中不乏各种连摊主自己都不知道是什么东西的天然物件——这显然是主角捡漏事件的多发地。

    越读挨个儿挑过去。

    或许她没有主角的好运气，但系统擅长什么，分析呀，透过表象看本质的活儿别提多熟练了。

    淘金淘得正开心，她又察觉不对，一抬头就被人群炙热的视线淹没。

    越读蹙眉，忽然想起什么似的，扭头看奈茵。

    奈茵阁下用那张漂亮得不可思议的脸回望，表情无辜。

    ……糟糕。

    忘了奈茵是个现象级美人了。

    而现在这个美人没遮脸，穿着露半边锁骨的斜肩长裙，就这么俏生生地站在街边，仿佛美与光辉的女神降世。

    越读：“……”

    下一刻，她放下手里的小玩意儿，抓起宿主的手腕，低声说：

    “撤！”



第60章  颜控没药医的至高法圣（十九）

    出于某种不可抗力原因, 法圣与系统的逛街计划被迫暂停。

    她们避开围观群众的炙热视线, 甩开试图跟上来的鬼祟家伙，才在不远处无人的阴暗小巷停下脚步。

    越读心有余悸地说：“还是回去吧。这样太惹眼了。”

    ——仿佛回到以前, 像极了和手底下当红艺人同行时被狗仔围追堵截的场面, 不过那些狗仔都是普通人，他们可没有法师的窥探追踪咒和战士的强大体力。

    奈茵说：“逛都逛了，怎么能轻言放弃？你刚才还嫌弃我宅, 现在我不宅了, 你又不愿意。”

    越读忽然很想翻个白眼, 但她抑制住了这种冲动, 温和地劝道：“其实，我就欣赏你待在法圣城堡里沉稳的样子。”

    奈茵沉默了。

    片刻后，她发出一声似是而非的冷笑：“因为这样像你的前任宿主？”

    越读觉得很冤：“……”这都能扯上关系啊。

    她之前是跟奈茵提起过祈酒, 最开始只是无意谈到，但对方一听这名字, 就蹙着眉问：“她是你第一个宿主？”

    越读心知自己骗不过她，就很诚实地承认了。

    奈茵又说：“对于我和你那剧本里的奈茵.伽洛尔形象不同的事，你毫不惊讶, 是不是因为她和我情况一样。”

    越读继续点头。

    “跟我长得很像？”

    默认。

    “还说自己有好几个, 分散在不同世界？”

    继续默认。

    “她也喜欢你，对吧。”

    奈茵阁下说到这里的时候，幽黑的眸子几乎像是大陆最深的深渊，衬着微红的狭长眼尾和红痣，显得既可怖又勾人。

    如果不是亲眼见到, 很难有人会相信这两种截然不同的特质会融合在同一人身上。

    这下，越读当然不能只默认了，她耸耸肩，用相对轻松的语气说：“听起来，你们的审美很一致。”

    “差不多吧，毕竟都是‘我’。”奈茵顿了顿，话锋一转，改为深切的控诉：“不对，什么叫我们的审美很一致，听听你这是什么话，渣不渣！”

    好像是挺渣，越读无言以对。

    可你们不都是同一个存在吗？

    奈茵喝了口红茶顺气，半晌才沉闷地说：“你没答应她对不对。”

    越读摇头。

    “那我心里还平衡一点。”

    那之后，奈茵问了下祈酒是个怎样的人，就再没提过这茬了。

    谁知道她今天又揪起来？

    越读一边飞快地想对策，一边又唾弃自己是真渣。

    最后想不出什么有效对策，只能安抚道：“别这么说，同一个人有什么可比性，你就是最好的。这样，我们接着逛吧，不过为了避免打扰你还是遮遮脸？”

    奈茵拒绝易容，拒绝宽大兜帽挡脸，因为：“怎么可能让你看到我不美的样子。”

    这是颜控的自我修养！

    越读只能表示理解。

    最后，奈茵阁下给自己单独用了张隐形卷轴，亦步亦趋地跟着系统逛街。

    宿主隐形了，越读逛着街，她能感觉到手上牵了个人，回头却只看到空气。空气挠了挠她的手心，又慢慢地与她十指紧扣，最后发出极低的轻笑。

    说实在的，这感觉有种说不出的奇异，还有种隐秘的刺激。

    嘛，宿主开心就好。

    ……越读红着耳朵想。

    ——————

    之后几天，两人都没 回城堡。

    奈茵似乎打定主意不和“宅”字扯上关系，誓要拉着越读走遍艾尔斯大陆的知名景区，其中包括自然胜景、古时遗迹和只有职业者才能进入的魔力集中地。

    雪原魔龙很悲惨地成为了旅游座驾，天天背着她们飞来飞去，敢怒不敢言，

    最开始的几天，越读还蛮喜欢这种旅行方式的。

    这个世界和她待过的两个世界都不同，以魔力为基，更有她前所未见的自然风貌和建筑形态，这样新奇又壮丽的美景谁会不喜欢呢？

    然而十几天过去越读就不行了，到处游玩再有意思，也无法熄灭她咸鱼的理想——于是越读恳切地表示希望回到城堡当咸鱼。

    奈茵温温柔柔道：“不想玩了吗？”

    越读：“……有点累，下次接着逛吧。不是还要过去阻止男女主陷入险境么。”

    奈茵：“唔，你说得对。”

    越读松了口气。

    接下来的剧情节点，自然是艾比欧和洛琳斯的初遇。更准确的说，是他们在相遇之后被同一个仇人追杀，慌不择路之下结伴闯入某个据说从未有人活着离开的古遗迹，从而获得强大金手指这一段。

    她们并不打算阻止那两个人相遇。

    想阻止艾比欧拿到重要的宝物，只要将那宝物拿走就行，可洛琳斯不是物品，她是人——鸟人也是人，有自己的思想。

    这一次能引她避开艾比欧，那下一次呢，下下次呢，全靠黑羽鸦传消息盯牢他俩的动向吗。

    只有前日做贼，没有千日防贼。或许这个比喻不太恰当，但它所表达的意思是对的：哪能天天守着这两人警惕他们碰面啊，累不累？

    更何况这个节点之所以会成为节点，并不是因为洛琳斯的出场，而是因为那个相当有用的金手指。

    所以，拦不拦都无所谓了。

    剧情节点当天，奈茵握紧了越读的手，这次她不打算骑魔龙出行，而是直接在城堡里开辟了空间通道。

    进入隧道的一瞬间，越读情不自禁地闭了下眼，再睁开时，就已经身处迪伦峡谷。

    迪伦峡谷是此行的目的地，也是男女主初见的地方。

    他们初见的场景很老套，在原著中却描写得很美。

    不远处就是职业者交流会的盛况，这里却因为种满花树而不便走动，少有人来。

    洛琳斯在祢罗花树上如同飞鸟一般暂栖，不经意间松挽着的发髻散开，发绳掉落，正巧在同样过来散心的艾比欧捡到。

    他抬起头，对洛琳斯露出标志性的明朗微笑：“这是你的东西吗？”

    洛琳斯说：“是呀。”

    说完就轻盈地跳下来，散开的长发在身后扬起又落下，像某种金色鸟儿的巨大羽翼。

    她一边将发丝别到耳后，一边走到艾比欧面前，爽朗一笑，说：“虽然我自己也能捡，不过还是谢谢你啊，兄弟。”

    艾比欧：“……不客气。”

    是的。

    男女主的初遇，在一个浪漫的场景，却让人生不出半点浪漫的想法。

    洛琳斯是孤儿，小时候被一个老佣兵收养，后来在红月佣兵团中成长，佣兵里面战士的比例很大，个个都爽朗大方，不拘小节。

    在这种环境里长大的失忆幼版鸟族女王，尽管有着美丽动人的身姿和天生娇美的眉眼，也掩不住她一身的……匪气。

    简单来说就是，洛琳斯长成了一个纯粹的女汉子，在和男主初遇时以及初遇之后的很多年，她和艾比欧都是再单纯不过的兄弟至交，过命的那种。

    单纯到什么地步呢？

    单纯到追求男主的少女们都不会把洛琳斯视为威胁！

    单纯到男主还有闲心帮洛琳斯介绍对象！

    单纯到后来他们因为意外发生了关系，还被共同的朋友发现时，那些朋友根本不信，以为是自己眼花／幻听／陷入幻觉——

    “怎么可能，这俩人是兄弟！”朋友们众口一词，表情都完全一致。

    原著作者在和编剧讨论的时候是这么说的：“如果不是那个意外，洛琳斯只会是艾比欧一生的好兄弟、好姐们儿，谁也没法否认这一点。”

    越读：“……”唉。

    所以说，如果男主没有重生的话，想要阻止他们从兄弟变情人真的再简单不过了。

    只要让那个意外夭折就好了嘛。

    问题是男主现在重生归来，心里估计已经把洛琳斯当成恋人了，这样一来，难度就翻了一番。

    所以说为什么会重生啊。

    好烦！

    越读站在峡谷内部职业者交流会场的门口，感觉到身边的空气又在乐此不疲地挠手心，简直不知道该做出什么表情。

    最后也只能长长地叹了口气。

    ……宿主你也好烦哦。

    奈茵：嘻嘻。

    ——————

    同一时刻，迪伦峡谷之外。

    峡谷西侧的入口处，洛琳斯正和佣兵团的朋友们说笑，一边走进峡谷。

    穿着黑色高筒靴的双足踏在峡谷湿润的土地上，发出清脆声响。

    而在峡谷东侧的入口处，艾比欧跟在另一个学生后面下了马车。

    这次参加交流大会，皇家学院的学生是组团来的。

    有不少随行导师，他们在自己交流经验的同时还会负责学生的安全。

    “我们进去吧。”一位导师说。

    艾比欧沉默地跟上。

    项链老爷爷本来在漫无目的地四处张望，猛然间看到弟子的脸，顿时吓了一跳：“艾比欧，你这副怀念感叹的表情是怎么回事？”

    艾比欧：“……唉，你不懂。”

    法圣灵魂：“我又怎么不懂了！”

    艾比欧没再回答他，他仰头看天，露出了深沉的神情。

    终于，要见面了。

    他最好的兄弟，百年相交莫逆的知己友人——洛琳斯.菲尼克斯！

    ——————

    并不知道男主脑袋瓜里在想什么的越读，已经蹲守到了洛琳斯。

    职业者交流大会主要目的就是交流。

    第一天和最后一天都是同职业者之间的经验交流，还会有一些知名的职业者开讲座。

    中间两个圣道日的时间则用来切磋，单打，团战，都会在这里进行。

    ——其实，就是各种魔幻里常见的全大陆青年精英赛的升级版吧。

    今天是交流大会的第一天，也就是经验交流的时段，随处可见贩卖药剂武器、天然宝物的地摊，人流如织。

    红月佣兵团的人闲得无聊，就开始逛会场，洛琳斯此时正和几个女孩子一起弯腰看一个小摊上的武器。

    她拿起一把一看就很沉，和她纤细身形完全不相符的大刀。

    然后舞得虎虎生风，活脱脱一个彪悍的女战士。

    女孩子们在一旁发出赞叹：“洛琳斯，啊啊啊！”

    “副团长威武霸气！”

    “这把刀太适合你了！”

    洛琳斯收刀，扬起下颌笑了笑：“我也觉得它不错，这刀我要了。”

    越读：“……”

    确实挺帅气，看着就是会和主角称兄道弟的女人。

    空气——或者说是奈茵不大高兴地捏了下她的手：“你看了她好久，你都不看我。”

    越读很没诚意地解释：“也没多久。再说了，我想看你也看不到啊。”

    奈茵：气成河豚。

    这边，洛琳斯买到趁手的武器，又逛了几个摊位，似乎是觉得没什么好看的了，就对身旁的女孩说：“我出去走走，你们接着逛吧。”

    “待会儿在那个最高的旗杆下集合哦。”

    “知道了。”

    越读目送女主朝祢罗树林的方向走去，就对宿主说：“咱们跟上？”

    奈茵：“嚯，站在这看都不行了，还要跟上去？”

    越读无奈：“别闹，万一有什么变数呢。”

    奈茵哼了声，还是应了。

    虽然会场的人极多，但在奈茵的魔咒作用下，基本上没有人会靠近越读身边。

    她周身出现了一个奇异的空缺，但却没人发现违和。

    “没办法，挤得太厉害就会发现我隐身在这里了。”

    宁愿麻烦地隐身，也不愿意戴兜帽面具或者干脆易容的奈茵阁下这么说：“当然——我也无法容忍他们在你身边挤来挤去，我的小可爱。”

    越读：“……哦。”

    总之，多亏了这个魔咒，越读轻易地跟上了洛琳斯。

    接下来的状况就和剧本中男女主的初见差不多，只不过洛琳斯的发绳没有掉下来，因为她刚才试刀之前特意束紧了头发。

    没有发绳可捡，艾比欧从容地走上前，仿佛不经意发现树上暂歇的鸟族女王，道：“这儿可真是偷闲的好地方。”

    洛琳斯懒洋洋地说：“喔，我也这么觉得。”

    “介意我也待在这里吗？”

    “随便。”

    艾比欧爬上了另一棵树。

    能成为过命的兄弟和知交好友不是没有原因的，这俩人在很多方面都有相同之处，没多久，他们就愉快地聊了起来。



第61章  颜控没药医的至高法圣（二十）

    这俩人聊了多久, 越读和奈茵就旁观了多久。

    这次她们更加谨慎, 凭借精妙的隐匿能力, 不管是直觉敏锐的洛琳斯还是精神境界为法圣的项链老爷爷, 都没发现任何异样。

    看着看着, 越读有些惊讶地挑起眉：“这男主的表情，好像不太对啊。”

    奈茵：“哪里不对。”

    “如果艾比欧有上辈子的记忆, 那为什么他看洛琳斯的眼神没有半点爱意, 难道是演技太好？”

    总不至于是前世相伴时间太长，感情都给磨得平淡如水了吧。

    系统视角功能强大, 哪怕隔着一段距离, 艾比欧脸上的微表情也逃不过越读的观察分析。

    所以她才纳闷。

    奈茵漫不经心地看了会儿, 忽然说：“或许本来就不存在爱意。”

    越读转头看她。

    奈茵眨眼：“嗯？怎么啦？”

    越读：“……没什么。”

    不存在爱意, 也就是说在艾比欧的记忆里, 洛琳斯不是他的爱人, 而是他的挚友、兄弟？

    不然，也没法解释他按时来祢罗树林“巧遇”洛琳斯的行为。

    那头, 洛琳斯被男主对战士理念的看法引起了共鸣, 左手握拳捶上右手掌心：

    “你说得对，战士的力量不仅在于进攻，更在于守护——我们努力修炼到今日的强大，不是为了和法师掐架，也不知道那些天天仇视法师群体的家伙怎么想的！”

    艾比欧笑着说：“我就知道你会理解我的想法。”

    洛琳斯：“嗨，哪有什么理解不理解，我早就这么觉得了。”

    说完, 他俩同时露出默契的微笑。

    “和你聊天很愉快，这个朋友我交定了。”洛琳斯说。

    “荣幸之至，你一定是位可敬可爱的朋友。”艾比欧回答。

    然后他俩隔空击了个掌。

    两人互相交换姓名和身份，他们战士阶位相同，表面实力也差不多，于是就约定在几天后的战士擂台上好好切磋。

    输了得请客，管饱的那种！

    约了请客局之后，眼看着时间也不早了，男女主各回各方，各找各友。

    留下越读看得眼角抽抽。

    如果男主真是装的，那他演技该有多么高超啊。

    奈茵：“嗯哼。”

    越读：“等等，让我捋捋。”

    越读整理了下思路。

    剧情中促使男女主之间关系骤变的意外，是一个莽撞冒失的女人，艾比欧的女侍。

    她喜欢艾比欧，所以就将某种魔兽分泌的诱剂兑进了他的酒里——基本上常用的迷情药物都能被魔法探查到，为了避免功亏一篑，她才特意选择这种少有人知的诱剂。

    接着，她兴高采烈地等着艾比欧喝掉那瓶酒。

    然而世事难料，艾比欧随即意外受伤，就将酒压箱底。侍女等啊等，一直等到她自己死于仇家报复，艾比欧都没碰半滴酒。

    就很死不瞑目。

    艾比欧并不知道女侍的心思，他伤好了之后，就找来洛琳斯一起喝酒，边喝边聊，喝到兴起还开始切磋对打。

    渐渐的，诱剂发挥作用。

    其实这种魔兽诱剂对人类的效用不该那么大。问题是……喝了酒的两人一个是鸟族女王的人形，一个因为龙族馈赠的鳞片获得龙族血脉。

    打着打着，逐渐神志不清。

    醒来之后，男方和女方都很愧疚，心中所想也很一致：我睡谁也不能睡自己的兄弟啊！

    自此，挚友关系才慢慢变了味儿。

    但要说是变味也很奇怪，因为剧情到了后期，这两人的相处方式似乎依然是好友模式，不少原著读者都恍惚觉得，这文怕不是无cp主友情吧？

    现在重生的艾比欧当洛琳斯是兄弟，要么是上辈子那个意外没了，要么是他重来一次只想要兄弟，不想要爱人。

    越读整理完思路，理性上偏向前者——毕竟有奈茵阁下这个变数，但心里又觉得，后者貌似也很有道理。

    她跟宿主说了，奈茵则说：“这不是很好嘛。”

    不管是哪种，都意味着任务很贴心地自己完成自己，都不用她俩掺和了。

    越读：“话是这么说——”

    她瞧着那俩人的背影，半点暧.昧都没有，怎么看怎么挚友义气，硬要往男女方向扯，也只能联想到兄妹。

    ——或者姐弟，姐弟还更贴切一点。

    奈茵：“还是担心？”

    越读：“……”陷入沉思。

    一阵风掠过。

    祢罗花瓣轻飘飘地离开枝头，有一片打着旋儿落在越读头顶，被轻风吹得一颤一颤，可就是不肯掉下来。

    奈茵靠近，帮她将那片花瓣摘掉。

    越读正在想事情，也没有避开，她的身体本能早就习惯了与宿主的接触。

    毕竟都当了两年的供血机器，不过，现在还是不是么得感情就值得商榷了。

    奈茵微微地笑起来。

    半晌，越读叹了口气：“你那边有没有提醒任务进度？”

    奈茵：“唔，没有。”

    一般情况下，避开节点时系统都会发来提示，没道理在男女主彻底不可能相恋时安静如鸡。

    “所以还不能放松警惕，”越读说，表情逐渐坚定：“奈茵，你当过红娘吗？”

    奈茵：“……”

    ——————

    做媒的活儿，奈茵当然是没当过的。

    越读也没有。

    事实上，她作为人活着的时候，倒是有些习惯在圈子里捞小艺人的混球找她，问她想不想当红娘牵线搭桥。

    越读表面微笑推辞，心说你们还真好意思管拉皮条叫红娘，真红娘会哭的好么。

    那些糟心事暂且不论，总之就是，谁都没经验。

    黑羽鸦被派去跟着感觉迟钝的艾比欧，越读则在宿主强有力的隐匿保护下，紧随洛琳斯逛会场。

    这种交流大会偏向年轻一代的舞台，真正的强者很少来，开讲座的大多是大魔法师，最高也就是魔导师。

    ——也不知道，如果他们发现第一法圣在现场会是什么表情？

    正想着，就感觉有什么凉丝丝的东西抵在嘴唇上，还散发着甜香气。

    奈茵在她耳边说：“尝尝这个。”

    越读下意识地张口咬住。

    “啧，咬到手了。”

    被咬的人特别愉悦地笑出了声。

    越读默默松嘴，只叼住前面脆香的方块状食物，合理怀疑宿主是故意选这么小的东西投喂。

    奈茵：“小玫瑰，刺又尖啦。”

    越读：“这么一下应该咬不破你的皮吧？”

    身后的人顿了顿，随即发出很轻的叹息。

    “但是，刺中了我的心呀。”她感伤地说。

    越读：“……”

    你个戏精。

    她索性不再说话了。

    在越读身后，无人能看见的奈茵阁下看着系统从耳朵到后颈都泛起微红，颇为满足地扬起嘴角。

    她垂下眼，将刚才被咬的指尖搭在殷红的唇上，探出舌尖舔了舔。

    要快点呢。

    我的耐心就要告罄了，所以快一点，好吗。

    ——————

    第二天起，同阶位的职业者开始切磋。

    法师对法师，战士对战士，召唤师对召唤师，最后胜出者对上其他两位胜者，决出一二三名。

    “想上去玩玩么。”奈茵问。

    越读想了想，认真道：“我只有一个召唤物。”

    唯一召唤物奈茵：“对呀。”

    高阶召唤师越读：“所以你应该问自己——想上去玩玩吗，法圣阁下？”

    当然不行，虽然奈茵常年宅在城堡懒得出门，但知道她长什么样的职业者还不少。

    最强法圣化身血族现身交流大会，这个重磅消息足以扰乱帝国。

    “你可以参加法师场。”

    “……”

    “反正你的异能——”说到这里越读听见奈茵不大高兴地啧了声，估计是想到了越读获得异能时的那任宿主：“异能波动和魔法波动大致相同，我不觉得这些半吊子能看出什么来。”

    越读有点心动。

    她几乎没有实战的经验，而这次确实是个好机会。

    于是，越读以召唤师的体质登上法师的擂台用异能对战，似乎也没有什么不对。

    异能不像魔法那样有花里胡哨的技能，就是很实用的火球水球、金刃木藤还有土墙。

    在这里金和木是不能用的，不过其他三系也足够应付。

    越读就开始愉快地打架。

    宿主隐在在台下，用意念交流加油助威：“越，干掉对面的家伙，胜利的蔷薇花冠终会戴在你的头上！”

    越读抛水球：“……谢谢你啊。”

    奈茵笑靥如花：“跟我道什么谢。”

    异能招式简单，威力却不差，越读晋级下一轮。

    对手很眼熟，是之前在法圣城堡里见到的“入侵者”，那个打算用风系魔法攻击她却没能成功，还暴露了自己的倒霉少年。

    听奈茵说他叫亚历克斯，是个魔导三代？

    这家伙是大魔导之女的私生子，在贫民窟长大，听惯了普通人口中流传的法圣魔鬼论。

    所以他才会在被认回家门之后，仗着外祖父给的各种卷轴，初生牛犊不怕虎地假装见习男侍混进城堡，试图打探第一法圣的情况。

    亚历克斯一见她，就震惊道：“你！”

    “嗯，我。”越读报以同情的目光。

    这孩子真傻，明明只要问一下他外祖，就能获知奈茵的一部分真实信息，并且得到绝对不能惹她的告诫。

    结果亚历克斯非得暗探城堡，被抓了还要靠外祖父赎回去。

    一定被揍得很惨吧，唉。

    越读一边同情，一边用火球把人怼下了擂台。

    亚历克斯站在台下，脸上写满茫然。

    隔了片刻，看着越读已经和下一位对手展开战斗，他才失魂落魄地走了。

    嘴里还嘟囔着我一定是在做梦什么的。

    奈茵：“就该找他外祖多要些赎金。”

    打到最后，越读竟然凭借简单粗暴的火球混成了高阶法师组胜出者。

    当然，这也是因为男女主都在高阶战士组——艾比欧已经从中阶升到了高阶。

    他和洛琳斯拼尽全力打了一场，虽然他有百年经验，但洛琳斯的力量更强，速度也敏捷得非人。

    鸟族女王可不是说着玩的。

    最终，她以微小的优势取得了胜利。

    “你很不错。”洛琳斯说。

    艾比欧：“你也是。”

    两个人心里都清楚对方没用杀招，切磋嘛，用上杀手锏以后还能不能愉快地做兄弟了？

    同职业者的战斗之后，就是三方冠军的对战。

    于是，越读和洛琳斯真正地面对面了。

    ……在擂台上。

    越读：“……”



第62章  颜控没药医的至高法圣（二十一）

    开打前, 主持者例行念开场白, 将现场气氛调动起来。

    在围观群众的欢呼尖叫中, 法师组第一和战士组第一沉默而尴尬地对视, 礼节性地点头。

    然而开场白实在是太长了, 大概是……两个年轻貌美的姑娘一同站在台上的场面让主持者有些激动？

    总之他手舞足蹈、妙语连珠，很开心的样子。

    越读将身体重心从右脚挪到左脚, 面无表情地等着。

    洛琳斯等得无聊, 视线在对手身上转了转，忽然问：“你是从东方来的吗？”

    越读抬眼：“是的。”

    “不可思议！我的一个朋友有东方血统, 他告诉我东方人都不会魔法, 他们坚持使用剑和奇怪的纸张施咒。”

    说完, 她还特别好奇地说：“所以, 你故乡的人真的会用纸施展魔法吗？”

    越读对这个小世界的东方了解不深, 但这不妨碍她面不改色地说：“或许吧, 关于故土我的记忆并不多，毕竟在我还是个孩子的时候, 就已经跟随母亲渡过隔绝深海、来到这里了。”

    艾尔斯大陆与东方大陆之间隔着海洋, 极深极险，被称为隔绝深海。

    奇特的是，只要是身具特殊体质的职业者都无法跨越这块海域，反而是普通人有一定可能渡过，帝国中流传的东方轶事都是他们带来的。

    即便如此，隔绝深海也还是太危险，能安全抵达的普通人凤毛麟角。

    洛琳斯露出感叹神色：“原来是这样。”

    就在这时, 主持对战的人终于停止了喋喋不休。他看向这边，高声道：“说这么久，两位小姐都在闲聊，一定等急了——那就让我们开始吧！”

    越读：“……”

    你也知道我们等了很久啊。

    双方行礼，洛琳斯拿出自己的武器，两柄寒光闪烁的短剑。

    尽管心里更喜欢彪悍的大刀，但在真正对战时她是不会用的，那种武器不适合以轻灵敏捷见长的洛琳斯，但却很适合平时拿来练习力量。

    “越，我不知道你有没有听过一句话。”

    越读警惕：“愿闻其详。”

    “敏攻系战士，是法师的克星——”

    说到法师这个单词的时候，洛琳斯的身形就已经在原地消失了。

    越读双眼微微睁大，想也不想就抬手挡在左前方，飞快筑起一道土墙。在下一刻，洛琳斯的身影在土墙外显现，短剑剑锋正对越读的要害，却因为突如其来的遮挡功亏一篑。

    洛琳斯颇为讶异：“你怎么知道我会从这边突袭？”

    越读笑了笑，没有说话，心中暗道如果有系统强大的视感，谁都能看出来。

    接下来就是敏攻系战士和瞬发异能者的对抗了。

    之所以敏攻最让法师头疼，就是因为他们需要时间吟唱咒语，不用念咒就能瞬发的都没什么杀伤力。

    然而越读并不是法师，她是元素异能者，学不会魔法但也不用受吟唱的限制。

    洛琳斯一次次的突袭，都能被她拦下来，这显然激发了洛琳斯的战意，战士的“气”不自觉地逸散而出，让靠近擂台的一些低阶职业者呼吸困难，脸色发白。

    越读最终惜败，异能被耗空之后，身体素质只比普通人强一点的她就一阵晕眩，向后坐倒，无力再战。

    一位选手倒下，另一位选手还游刃有余——虽然身上也很狼狈就是了。

    即便失去曾经的记忆 ，洛琳斯也是当之无愧的鸟族女王。

    “你的感官能力和魔法造诣都很强，”洛琳斯向越读伸出一只手，轻快地笑了：“可惜战斗意识不行，以前没怎么和人打过实战吧。”

    越读借力站起身，点头。

    在今天之前，她的练手对象都只有祈酒和奈茵，而且这俩人——或者说是一人——放水放得很明显，根本达不到实战的标准。

    洛琳斯说：“留个联系方式怎么样，以后有空就一起练练。我是红月佣兵团的，想找我就来佣兵团驻地，指名洛琳斯就行。”

    越读刚想回答，就听见宿主略微扬高的声音：“别找她，她难道会比奈茵.伽洛尔更适合当陪练吗？”

    越读也用意识回：“唔，你和我打的时候总放水。”

    说切磋都是抬举，玩闹还差不多！

    奈茵忧伤地：“可是亲爱的，如果伤到你我该多心疼啊。”

    越读：“洛琳斯——”

    奈茵：“我认真！全力以赴，绝不放水！”

    越读微笑着继续说：“洛琳斯，谢谢你。不过还是不用了，我家里有别的安排。”

    洛琳斯很理解：“哦，我明白的。但另一方面，我们会是朋友对吗？”

    越读：“当然。”

    “需不需要我扶你下去？”

    “放心，我可以自己走的。”

    越读自己走下台，洛琳斯则留在上面，作为胜者，她还要再和召唤师的第一名打一场。

    “越！”

    越读转头。

    洛琳斯笑吟吟的，一边绕着自己的头发，一边扬声道：“说真的，你很可爱，到了历练的时候务必考虑红月佣兵团啊！”

    越读：“啊，知道了。”

    顺便，她好像听到宿主在磨牙。

    凭借一场对战，越读莫名其妙的和女主角结下了友谊，深不深厚不知道，反正奈茵阁下已经在醋海酸波中泡着了。

    “她说你可爱。”

    “难道我不可爱吗？”

    奈茵还很认真地解释：“你可爱是你和我的事，她说出来就是另一回事了。”

    越读：“……”

    好吧。

    这之后再逛会场，越读就也在隐形卷轴的作用范围内了。

    毫无疑问，高阶职业者中最后的胜者就是洛琳斯，由于之前打过的赌，艾比欧心甘情愿地请她吃饭，地点在这座城市里最好的酒馆。

    “不错，下次再约着切磋啊。”洛琳斯心满意足。

    艾比欧：“下次？一定让你请回来。”

    洛琳斯：“真有自信。”

    洛琳斯跟这位新认识的兄弟说起她更新认识的姐妹，也就是越读，说着还很遗憾：“这是我见过最有意思的法师，可惜她已经走了。”

    艾比欧若有所思：“我看了你们的比试，她很强。”

    洛琳斯特别赞同：“她就好像能看穿我所有的动作一样，就连我们团长都很难做到这点。”

    艾比欧垂下眼，陷入思索。

    在他的记忆里，获得这次高阶法师组优胜的是个高瘦的男人，但不知道为什么，这次是一个东方面孔的年轻女人。

    或许是因为他重生一回的关系？

    此时，“已经走了”的越读正和宿主一同在隔壁房间用餐。

    这家酒馆包厢的隔音其实还不错，但这两人听力非人，再加上隔壁的兄弟聚会没有刻意压低声音……

    总之，对话内容很清晰地传过来了 。

    奈茵听着，切开肉排，用叉子尖端轻轻戳了下：“说到你啦。”

    越读无奈地补充：“是啊，作为一个新结识的朋友被提到了。”

    她们会出现在这座酒馆，当然不是为了听那对好兄弟聊天，而是因为节点剧情就发生在这儿。

    在原剧情中男女主也约了输饭局，赢了的也是洛琳斯。

    艾比欧请她到这家酒馆，却被人上门寻仇。

    ……比较有意思的是，这寻仇的也和洛琳斯有龃龉，还是不小的过节，所以在最开始两人谁也不知道是不是自己招来的事。

    但不管是不是自己招来的，兄弟就是要讲义气，俩人联手和寻仇的对打。

    然而没打过。

    寻仇者是典型的“打了小的来老的”里面那个老的，比他们高了两个阶位。

    三十六计走为上，他们二话不说扭头就跑。

    没跑出多远，正想兵分两路看他追哪个、另一个没被追的去找人帮忙，就被逼到了险境。

    迪伦峡谷左边就有一处深渊，被追的慌不择路掉进去，寻仇者以为他们必死无疑，就没再管。

    但主角嘛，别说跳崖了，跳海沟都死不了。

    艾比欧和洛琳斯不仅活着离开深渊，还在深渊中得到了一个金手指：只要两人同处一室修行，就能提高效率的神器！

    这是两颗红色珠子，一人拿一颗。

    未来他俩越来越亲近，也和这神器有关系。

    顺带一提，这两颗血红血红的珠子目前就在奈茵阁下的手上，一转一转玩得正顺手。

    昨天她们就去把东西带出来了，对于高阶职业者来说危险至极的深渊，在奈茵眼里就是自家后花园。

    还有就是深渊生物有点辣眼睛，所以能不去就不去。

    虽然金手指已经没了，但还要看着点，万一他因为没了金手指就一不小心死在深渊了呢？

    越读怕不是当场就要解绑脱离世界！

    这种亏本买卖，奈茵绝对不干。

    另一边，兄弟聚会现场。

    艾比欧愉快地和挚友碰杯。

    法圣灵魂躲在项链里问他：“请人家小姑娘吃饭，是不是看上人家了啊？”

    艾比欧纠正：“想什么呢，提前说明啊，这是我异父异母的亲兄弟，或者你愿意叫她亲姐妹也行。”

    法圣灵魂：“……”

    没人能看到的脸上写满茫然。

    当他们酒足饭饱，准备起身离开的时候，该来的还是来了。

    奈茵眼眸一动，说：“是那个寻仇的魔导士。”

    气息很明显，而且目标直指隔壁包厢。

    奈茵老神在在，一副想看够了热闹再出手的模样。

    然而，男主并不是一个傻瓜。

    想要拿到曾经拥有的神器，可以自己去找，何必非要重复一遍被追杀的经历呢？

    既然都是已经发生过的事，他自然知道该怎么摆平。



第63章  颜控没药医的至高法圣（二十二）

    越读听着隔壁的动静。

    那道气息在门口停下了, 然后缓缓收敛, 似乎是想等着里面的人出来。

    项链老爷爷能以法圣的精神境界察觉到他, 当即惊道：“兰德, 小心——有怀着恶意的人在外面。”

    艾比欧擦了擦嘴：“哦。”

    “那是个魔导士, 魔导士！”

    “我知道。”

    法圣灵魂简直要被弟子气死：“既然知道，还不快点想想怎么逃？你不会是打算自己对付一个魔导士吧？”

    “放心, 老师。不会有事的。”

    洛琳斯的直觉也在对她发出警示, 而且这感觉还很熟悉。

    她想了想，几个月前揍过的那个大块头身上也有类似的气味儿, 只不过比门口那个感觉弱很多。

    啧, 没用的玩意儿, 个大老爷们被收拾了竟然还回家找家长？

    洛琳斯嗤之以鼻的同时, 起身就要走出去迎战。

    “外面可是个厉害角色。”艾比欧说。

    “打不过就跑咯, 我的速度足够快, 连团长都追不上。”洛琳斯已经取出了短剑，露出跃跃欲试的神色：“别掺和进来, 是我惹的事。”

    “……也可能是我。”艾比欧大致讲了下他之前是怎么坑一个大块头的。

    说完, 两人面面相觑。

    嗯。所谓好兄弟，大抵就是要喝同一瓶酒，揍同一个人？

    艾比欧连忙打消好友试图和一个魔导士单打独斗的念头：“别去了，我来吧，我早有准备。”

    紧接着，他抬高声音，语气和缓地请门外的魔导士进来。

    惊讶于自己的踪迹被发觉, 魔导士推开门，高高在上道：“不错，还能发现我。”

    艾比欧：“欢迎，尊敬的莫拉先生。”

    魔导士的姓氏就是莫拉，他沉下脸：“看来你认识我，让我想想，是从我那可怜的孙子嘴里听到的吗？”

    “我这里有一块黑沉晶石，”艾比欧没有正面回答他的试探，徐徐道。“您知道，对于黑暗系法师来说，黑沉晶石可遇不可求。”

    “你想说什么？如果你死了，它就会属于我。”

    “或许吧，但谁会嫌晶石多呢？”艾比欧意味深长。

    莫拉眯着眼，肯定地说：“你有渠道。”

    艾比欧：“这取决于您。”

    莫拉确实是有帮孙子撑腰的想法，但也不是必要，他本来就在这座城市，会来教训两个高阶战士只是顺路罢了。

    那么，是选择为一个不成器的孙辈报仇，还是选择可以帮助自己进阶的东西？莫拉简单考虑一下，就愉快地选了后者。

    他从年轻战士的手中得到了晶石。

    “认识你很高兴，年轻人。”

    莫拉现在倒是有些庆幸刚才没有贸然下杀手了。黑沉晶石有价无市，能弄到就代表他背后有些势力，不管能不能招惹，总归也是桩麻烦。

    艾比欧笑了：“我也是，先生。”

    魔导士突然地来，又突然地走。

    洛琳斯目睹了这场交易的全过程，自然地收回短剑，感叹：“原来你早就查过他，唉，还以为这次能和境界高的法师来一场呢。”

    艾比欧微笑不语。

    如果是年轻时的他，一定不会这样妥协，哪怕是被追杀得慌不择路，也会对追杀者放狠话，类似于只要我今日不死明日就叫你灭亡什么的……

    然而活了一百来年，他越来越明白冤家宜解不宜结的道理，打小来大、打大来小的戏码他已经厌倦了。

    黑沉晶石虽然珍贵，但只限于黑暗系法师使用，对他来说就是鸡肋，食之无味弃之可惜。

    既然能用它拉拢一个人，那为什么不去做呢？

    旁听的越读：“……”

    这男主的思路和其他升级流爽文男主的思路很不一样啊，该说不愧是重生过的人吗。

    奈茵不用在危急时刻救场，心情好了一些：“唔，这小子还行。”

    还行的艾比欧正在问洛琳斯，要不要去深渊冒个险。

    洛琳斯很惊奇：“深渊？你是因为我们没有死在魔导士手下而遗憾吗？”

    “那儿有些东西，对修行有帮助。”艾比欧含糊道：“去不去还要看你，我是一定得去的。”

    “那你等一下，我要做下准备。”洛琳斯闭眼重重吐出一口气，又睁眼道：“行，准备好了。”

    接下来的事情顺理成章，在原剧情里他们就能在深渊里杀出一条路来，放到现在也是一样。

    奈茵不打算跟着。

    “我不想再看到那些深渊魔兽了，”她说。“它们为什么就不能学学在陆地上的同胞呢？真是有碍观瞻。”

    于是，黑羽鸦再次派上了用场。

    透过元素傀儡漆黑的眼，可以看到那两人在法圣灵魂精神威压的帮助下合力对抗深渊魔兽，像神器本该在的位置进发。

    在此期间，艾比欧还毫不犹豫地将魔武双修的底牌展示出来。

    打斗的间隙，洛琳斯问：“你压根就没打算瞒着我吧？”

    艾比欧：“算是，反正我相信你不会说出去的。”

    洛琳斯：“那当然，我不可是那种会出卖兄弟的人！”

    又感慨：“本来以为我能稳压你一头，现在看来，还不一定呢。”

    “所以下次肯定换你请吃饭。”

    “你想得美。”

    然后，他们就一路打到了原来藏着神器的洞穴。

    “这就是你说的好东西呀，的确不错。”洛琳斯挺高兴。

    可以帮助修炼的宝物最罕见，为了它，和深渊魔兽对打几个小时都不算什么。

    艾比欧却有些懵，他情不自禁地倒退小半步，喃喃道：“不是……”

    这里确实放了东西——但不是他记忆中两颗血红的珠子。

    摆在石台上的是两只看起来毫不起眼的木镯，根据上面的气息来看，一个适合法师，一个适合战士。

    这同样也是帮助职业者修炼的物件，然而它们可以独立运转，不需要和另一个持有者待在一起，就能发挥作用。

    这其实是一件好事，但是。

    艾比欧觉得背后发凉。

    又一次，原本应该在的东西不见了。

    可与以往不同，这次竟然留下了价值大致相当的物品，这图什么？图好玩？

    有实力做出这种事的人，又是谁？！

    洛琳斯没有发现他的心神不定，她戴着镯子闭眼感受一番，惊喜极了。

    “够义气！以后我找到的东西，也都有你一份。”

    艾比欧佯装冷静：“那就提前谢谢了。”

    “跟我客气什么？”

    “……”男主抹了把脸，沉默地重新拿起法杖。

    东西拿到手了，就该考虑怎么杀出去。

    至于那个不停截胡但又莫名其妙开始免费赠送的人是谁，等到出去后再考虑也不迟。

    黑羽鸦躲在一头深渊魔兽的 背后，这些魔兽对纯元素构成的个体并不感兴趣，对它视若无物。

    眼前发生的一切，都被漆黑冰冷的眼睛记录下来，反馈给它的主人。

    这两件东西，当然是奈茵阁下放在这儿的。

    像这种能促进修炼的玩意儿，实在是很难弄到，奈茵对主角不大信任——万一没了血红珠，他就没法进阶为法圣呢？

    剧情节点单单是指不能让主角拿到血红珠，但又没说不能拿效果相近的替代品。

    左右那俩灰扑扑的小东西不得奈茵的喜欢，放在仓库里也只能生灰，还不如让它们发挥点余热。

    所以她毫不在乎地将两个镯子留了下来。

    而现在，精神领域中响起了主系统的提示音，意味着剧情节点被判定避过。

    奈茵满意地勾了勾嘴角。

    想削弱主角？可以。

    可我不干。

    有本事就来小世界打我呀。

    越读：“下一个节点要等到明年。”

    奈茵闻言，漂亮的眼睛亮了下。

    她抬起右手，修长的指尖绕了一圈，打开直达城堡的空间通道：“收工收工，咱们回家。”

    越读：“不打算继续游历大陆名景啦？”

    “……”奈茵：“回去待一阵子，再出来玩。”

    越读简直要忍不住笑出来。

    说真的，有时候奈茵会有点可爱，尤其是在面不改色假装无事发生的时候。

    然而。

    很快，她就知道为什么宿主迫切地想回城堡了。

    在温暖厚实的魔兽皮毛地毯上，越读被生着纯黑弯角的半血族拢在怀里，紧紧压制。

    吸吮鲜血带来的强烈感官体验逼得她死死攥住一撮细长柔软的雪白兽毛，将地毯都揪起了一小团。

    苍白修长的手指覆上去，引导越读的手臂环上自己的肩膀，奈茵暂停了进食，轻声说：“今天，你可能需要多一瓶补血药剂。”

    越读睁大了眼，但很快就被再次拉进乱七八糟的感觉里，说不出话来。

    奈茵似乎不太喜欢在外面饮血，以至于一回家就有点控制不住，这时候倒是颇有血族放纵的风范了。

    越读恹恹地接过补血药剂。

    奈茵：“想吃点什么？”

    越读将药剂灌下去，米兰夫人别出心裁地把魔药做成了甜味，味道近似于山竹，简直可以拿来当饮料喝。

    喝完，越读抬眼：“不用了，我决定先睡一会儿。”

    奈茵轻咳一声：“那你好好休息。”

    越读闭上眼。

    ……

    等等。

    如果她没记错，她应该只是供了次血，顶多就是献血量比以前大一些。

    可这对话，这场景，怎么弄得跟事后似的？？

    她又睁开眼。

    果然，奈茵还坐在床边，漂亮的脸上带着可以称之为甜蜜的微笑。

    越读提醒：“你是不是可以回自己的房间去了？”

    奈茵：“啊——”

    露出了渴望留宿的表情。

    “晚安？”

    “……晚安。”

    房门被关上了。

    越读盯着门那边看了半晌，才重新闭上眼。



第64章  颜控没药医的至高法圣（二十三）

    越读揉着脖子出现在了反派觉醒计划小组群聊现场。

    大概是出于心理作用吧, 尽管这只是数据凝聚成的形体, 那种被咬住吮血的奇妙感受却依然残留着。

    对上其他组员好奇的目光, 她有些不自在, 视线微微偏移。

    “你捂脖子干嘛？”图拉苏心直口快道。

    越读：“……哦, 被猫挠了，有点没反应过来。”

    说着就放下手, 顿了顿, 自己都觉得欲盖弥彰。

    然而组员们心都大，没人提出疑问。

    简明天扶了下眼镜不说话, 小一眼神飘忽不看她, 更别提粗神经的图拉苏了, 她还大大咧咧地说：“被猫挠我有经验啊, 分享一种药膏, 特好用, 半天好全保证不留疤！”

    越读推辞：“心领了，我在魔法世界, 暂时用不着。”

    图拉苏想想也是, 魔法世界什么稀奇古怪的药没有，说不定秒速愈合。

    越读笑了笑。

    艾尔斯大陆确实有很多飞快治愈的药剂，不过挠她的那只猫自带治愈效果，让昂贵的魔药都没有用武之地。

    她在图拉苏身边坐下。

    自从第一次和同组前辈见过面后，越读每隔几天都会进入群聊频道，听前辈唠嗑。

    两年以来，他们已经足够熟识了, 还会互相聊宿主、任务内容和她们在各个小世界的趣事。

    图拉苏尤其喜欢聊天，硬生生把只有四个人的群聊唠出千人大群的效果，实在令人肃然起敬。

    而今天的群聊背景是简明天设置的，依然是动态背景——一座空无一人的游乐城。

    四周都是弹来跳去的各色小球，娱乐设施应有尽有，欢快的童声儿歌在频道里回响。

    只有四串数据坐在巨大的转转杯里，随着机器的运作转啊转。

    越读：“……”

    意外的有童心呢，简明天同学。

    图拉苏向同伴们抱怨最近任务中遇到的麻烦。

    “杀死魔将简直不可能，想完成这个任务就得用积分。可要是用了积分，之前在这个小世界的任务所得就全打水漂了。”

    图拉苏很悲痛：“我的宿主可真是太难了，我也太难了，这什么破任务。”

    简明天冷静地劝她：“有舍才有得。”

    图拉苏：“问题是我能得到的积分还不如花掉的，我怀疑主系统就是想掏空我的积分库！”

    越读投以爱莫能助的目光。

    她想到自己的积分——好吧，祈酒除了吃喝玩乐几乎不怎么用积分，而奈茵更是连一个积分都没动过，做任务全靠自己绝强的实力。

    果然背靠大佬好乘凉。

    原本以为这个话题会很快过去，但从来都恍恍惚惚的小一却忽然开口。

    “你们的任务，都做得怎么样了？”

    问的是三个人，目光却直直地看向越读，那双眼睛里好像覆了一层轻纱，雾蒙蒙的。

    “都还可以。”越读说。

    小一：“真的吗，我听说你现在的小世界很棘手，真的没问题吗。”

    越读笑了下：“嗯。”

    小一自言自语似的说：“那就太好了。”尾音轻得几乎听不见。

    说完，她又紧紧闭上嘴，像个蚌壳。

    越读若有所思地看了她一眼，似乎很快就将这段对话抛到了脑后，并且和图拉苏聊起了杀死魔将的正确方法。

    “像这么难的任务，真是吃力不讨好。”越读以这句话作结，忽然想起什么，不经意地转向小一：“说起来，小一你是从哪儿知道我的世界难度很高的？”

    小一梦游道：“……啊？”

    越读耐心地解释：“我之前没有提起过我的任务是什么，你却知道它很棘手，也就是说有提供小世界信息的渠道吧。”

    说着，她耸了耸肩：“如果能提前知道小世界的难度就好了，就算轮到高难度世界，也能提前准备一下。”

    图拉苏一听，颇为赞同：“对啊，如果我早知道这任务这么坑，就不会在空间挥霍积分了。唉，现在才知道什么叫分到用时方恨少！”

    小一沉默片刻：“是一个朋友说的，她和客服有交情。”

    图拉苏兴奋：“嗯？？我有这个荣幸认识你的朋友吗？”

    小一：“……”

    小一：“她知道的不多。这次正好是她了解过的世界，才会告诉我。”

    图拉苏哀叹一声。

    越读也露出兴致缺缺的神色，小一朦胧的眸光划过她半垂着的眼，最终波澜不惊地收了回去。

    最后听图拉苏侃了一会儿，越读表示宿主有事找我，先下了。

    这时是夜晚，但并不是深夜，弯月斜斜地挂在天空中靠东的位置，被云絮遮住了半边。

    一室寂静，越读睁开眼。

    她下意识在软绒绒的被单上蹭了蹭，翻身坐起，顶着一头微乱的半长发陷入思索。

    目前为止，小一的话在她这里可信度已经不高了。

    无中生友的套路越读见得多了，只不过，小一扯出一个朋友来不是为了隐藏自身，而是为了隐瞒更多的事……

    更何况，她本身也全是疑点：随意到莫名其妙的名字，群聊时梦游似的态度，还有过于神秘的经历——她可是从未谈起过自己的宿主和任务啊。

    尤其是在初次见面自我介绍的时候，那时，其他几统都报出了自己的编号，这是作为系统在主神空间养成的习惯。

    只有小一，没有提到哪怕一个数字。

    她真的是系统吗？

    如果不是，她混进反派觉醒计划小组是想做什么？

    越读想了想，心中有了模糊的猜测，决定暂且观望。

    不论对方想做什么，防着就是了。

    ——————

    在城堡咸鱼了几天，奈茵说话算话，又带着越读去大陆北部逛了逛。

    艾尔斯大陆的北端是广袤冰原，也是冰系魔兽的乐园。

    这里少有人至，对普通人来说冰原是危险的死亡之地，一般只有与冰元素亲和的法师、需要严寒锻体的战士和寻找召唤物的召唤师，才会前来碰运气。

    ……当然，还会有人闲得无聊过来旅游观光，比如越读和奈茵。

    “我最近一次到这儿来，大概是在一百年前。”

    奈茵回忆道。

    她在一座被雪覆盖的冰峰前停住了脚步，红色厚底长靴踩在纯白的雪地里，却只留下极浅的鞋印。

    凛冽的风将地面积雪席卷，在天地间呼啸。

    越读裹在火系魔兽皮毛制成的斗篷里，闲闲地说：“故地重游啊。”

    用小心机和系统穿情侣斗篷的奈茵：“嗯，不过那时候没觉得这里有什么特别有意思的。冰原的一头熊总来找麻烦，那家伙屡战屡败，屡败屡战。”

    越读：“现在呢，什么感觉？”

    奈茵弯起双眼：“今天我可是在陪我的小玫瑰游玩，两者没有可比性。”

    越读有点想笑，她抬起头，寻找冰峰的顶点，却无论如何也找不到。

    存在了亿万年的冰峰无比壮丽，沉默威严，在它面前，好像整个人都会通透起来。

    而眼前的一切都是纯白的，几乎能让人得雪盲症——在这天地间，只有奈茵是唯一鲜活的色彩。

    奈茵.伽洛尔，真的是美学的奇迹，她站在那里就是自然造物之美的活体证明，尤其是在这样的场景下，美色的诱惑简直翻了一番。

    风撩起她微卷的长发，如同掀起一匹亮银色的缎子，和冷白的皮肤一起衬得眼眸越发浓黑。

    越读移开视线，深吸口气，寒冷的空气顺着口腔灌进肺部，让她确定自己此刻是清醒的。

    她没有看身边的人，轻声唤道：“宿主，奈茵。”

    奈茵说：“我在。”

    “我想了很久，关于我们之间的事。”

    “你知道吗，我一直想不明白你为什么会喜欢我，这着实是一件令人费解的事。”

    奈茵觉得苗头好像不太对，连忙道：“我——”

    “你先等等，听我说完。”越读平静地说。

    “爱情本来就是奇怪的感情。人类会有爱情是因为生理的作用，身体分泌出让人感觉到喜欢的物质，所以才会追逐心仪的对象，希望拥有配偶，渴求被那种物质包围的感觉。”

    “从某种角度上来讲，不同的物种对配偶的感情定义应该是不一样的，其中很多甚至不会有感情，因为种族生理不同。”

    越读顿了顿，看向奈茵纯黑的眼睛，慢慢道：“你，不觉得自己是人类，不觉得自己是血族，也不是半血族半人。你不认为自己属于这个世界，对吗？”

    奈茵抿唇，微微点头。

    “祈酒也是。”越读笑了笑。“所以真的很奇怪啊，会有这样的感情。不知道自己的真身，但又清楚自己并非认知里的任何一个种族，看这个世界都会像是蒙了一层雾吧。”

    奈茵不自觉地靠近一点，她忽然察觉到越读想表达什么：“或许是，可你不一样。”

    “‘特别’，这种形容很令人心动。”越读用和话语内容截然不同的冷淡音调说。

    她眼中忽然浮现出一幕场景。

    窄小的出租屋，泛黄的旧报纸，加粗的大字标题上写着：

    昔日令人艳羡的豪门灰姑娘，如今惹人唏嘘的婚姻失败者——细数越氏家族十年来的恩怨情仇！

    信什么也不能信感情，有一道声音在耳边说。

    越读垂下眼。

    事实上，她从不怀疑宿主的情感。

    就算神态和眼睛都能骗人，精神空间却不能。

    在系统培训时，越读早就了解过：宿主的精神空间对系统有排斥感是正常现象。

    或严重或轻微，都是要慢慢适应的。

    然而，越读从没在任何一个地方体会过这种排斥感，她们的精神空间那样温柔甚至是珍惜地对待她。那种感受，简直像躺在刚晒过的温暖绒被里，舒服得忍不住叹息。

    ……所以越读毫不怀疑，祈大小姐其实从一开始就有心思了，只不过一直藏着。

    奈茵就直接得多，开口一见钟情，闭口你真可爱，无时无刻不在撩。

    想到这里，越读眼里流露出一点无奈。

    “……”奈茵敏锐地发觉了这点无奈。

    不管是作为法圣还是作为半血族，她本来都不该感到寒冷。

    但现在奈茵觉得开始发冷了，从身体内部向外侵蚀的凉意。

    越读认真地看了她一眼，忽然勾着嘴角微微笑了：“你那是什么表情？”

    奈茵：“啊。”

    法圣难得的懵了一下。

    越读：“我还没说完，你要不要听？”

    奈茵：“你先让我做个心理准备。”

    奈茵闭眼：“准备好了。”

    越读直视她，字句清晰道：“我喜欢你。”

    “虽然不怎么喜欢独一无二这个词，但我不得不承认它最贴切。”

    “我喜欢你。”

    她重复了一遍。

    奈茵表情凝固：“……”

    越读和她面对面，而且离得很近，见此情景难得童心大发，抬手在她眼前晃了晃：“所以，你觉得怎么样？”

    顷刻间，晃动的手被紧紧抓住了，奈茵看着她，确认道：“以后都没有反悔的机会了。”

    越读反问：“难道我看上去像是不守信诺的人吗。”

    话音刚落，她又觉得不妥，别以后让宿主的思维发散到“她是因为承诺才和我在一起”，那可就误会大了。

    “喜欢的感情会刻在我的数据里，系统不损坏，情感就不会变。”越读想了想，这么说。

    奈茵直接低下头。

    殷红嘴唇触及手腕皮肤的时候，越读条件反射地颤了一下，但奈茵没有转变成血族形态，她只在那里印了一个羽毛般轻盈的吻。

    越读顺势给了她一个同样柔软的拥抱。

    大概是出于喜悦和奇怪的炫耀心理，奈茵用光系元素在冰峰上刻了一朵又一朵金色的玫瑰花，含苞的，半开的，盛放的都有，在白雪茫茫的天地间特别显眼。

    她似乎还想写上自己和刚刚确立关系的爱人的名字——

    不过越读问了一下法圣的元素痕迹能留存多久，在得到“万年起步”的回答之后，她果断制止了奈茵阁下的行为。

    奈茵还振振有词：

    “人们会知道，奈茵.伽洛尔和她最伟大的爱人就是在这座冰峰下定情的，或许百年以后这里还会被称为爱情峰，作为爱情圣地受世人瞻仰。”

    越读面无表情：“然后他们就会怀疑第一法圣有没有在这里留下什么东西，前仆后继地来探险寻宝。你觉得这座冰山还能保住吗？”

    奈茵发现新大陆一样：“你脸红啦。”

    在白雪皑皑的衬托下，这种逐渐泛起的红色尤其显眼。

    越读：“……”

    红也是被你奇怪的称呼羞耻的！最伟大的爱人是个什么鬼，伟大是这么用的吗！

    今天奈茵心情大好，回程时不打算用空间通道，就在冰原上漫步。

    这倒没什么，两人都不大能感觉到寒冷，穿皮毛袍子主要是应景。

    雪地漫步还是蛮有情调的，身后留下四排浅浅的脚印——虽然很快就被风雪掩埋了。

    奈茵光明正大地牵手。

    越读回握住，十指紧扣的姿态能最大限度感受到对方细腻柔软的肌肤，触感让人上瘾。

    “今天来这里真是正确的选择，”奈茵愉快地说。“我的爱神，是多么眷顾我啊。”

    奈茵和这片大陆上干什么都要说一声“我的某某神”的住民都不同，她从未祈求过任何神明。

    只有几次提到神，还都说的是爱神和美神——代指越读用的。

    越读叹息似的笑了一声。

       其实她刚才没说的有很多，比如她思考过多少拒绝这段感情开始的理由。

    她了解祈酒，了解奈茵，却对真正的祂一无所知。

    这种异体同心到底意味着什么？她所能想象到最接近的，就是人类中的多重人格。

    可就连多重人格症患者的不同人格，都不一定会喜欢同一个人呀。

    这只是一点，还有其他更多的因素。

    双方实力的不对等、任务方面的限制、主系统会不会搞幺蛾子、最终不得不离开小世界从而分别、以后还能不能遇到祂的不同个体、如何对待这些个体……

    但越读纠结来纠结去，发现这些思考好像并没有什么卵用。

    想这些问题可以让她不再喜欢奈茵吗？

    不能。

    想这些问题能让她做一个心无杂念的好系统吗？

    不能。

    想这些问题难道就能改变现状吗？

    依旧不能。

    那还要想这么多干嘛。

    在忽然想到这一点的时候，越读醍醐灌顶。

    想想纠结的两年，她还进行了自我检讨。

    她无疑显露了自私的一面。

    喜欢奈茵，却因为自己的考量多次表示拒绝。

    明明拒绝，却逐渐亲密，沉浸在亲昵的相处中麻痹自己，下意识地在冷淡和放任的两种态度之间反复横跳。

    被这样对待的时候，奈茵心里应该是难受的吧。

    在任何方面都强势的那么一个存在，唯有在情感中显得弱势。

    意识到这点时，越读是自责的。不管出于什么原因，会让奈茵感到难受确实是她的责任。

    ……怎么说呢，心疼。

    所以，选择告白其实是越读之前就决定好的，也就是这几天的事。

    只是今天的场景格外适合，才自然而然地说了出来。

    看奈茵刚才的表现，似乎很没有安全感。既然决定要面对所有的甜蜜和所有的隐患，以后就要更加主动才行。

    越读认真地想。

    然而。

    从来没有感觉到难受的奈茵，已经飘成了天边的烟花。

    无意识探查到不远处雪层下面冰原小生物慌忙逃窜的动作时，都觉得它们逃走的样子很喜庆。

    以后一定要对她的小夜莺更好才行！

    对了，以后就可以光明正大、名正言顺地呼唤爱称，“我的”——这个词简直太美妙了！

    要对她更好——两人不约而同地下定决心。

    就在这时，远处传来沉闷的响声，如同天边炸响的雷鸣，还越来越近。

    奈茵从爱情的遐想中回神，蹙眉：“是那家伙。”

    “谁？”越读想了想，恍然：“哦，你之前说的雪熊。”

    奈茵之前就说自己来过几次冰原，几乎每次都能碰上冰原雪熊一族的王，用她的话来说就是：“脑袋只有乌鸦眼珠大的战斗狂”。

    第一次是奈茵来找冰珀晶，和同样来找那东西的雪熊王狭路相逢。

    大熊：“人类，就凭你也胆敢触碰本王的宝物！”

    奈茵没理它，大熊怒吼一声，就要上来抢夺。

    奈茵看也不看，一个暗黑禁咒就把它困在噩梦牢笼里出不来了。

    这之后，雪熊王自认为找到了毕生战斗的目标，发动了所有小弟蹲守奈茵，只要发现奈茵来冰原，就冲过来送熊头。

    还每次都要以一句话作结：“本王下次一定会战胜你的！”

    这熊，灰太熊本熊。

    但就算是奈茵，被草履虫盯久了也会烦，在一百年前她最后一次来冰原的时候，就冷冰冰地下了最后通牒：

    “你尽可以来试试。下次，就是你送命的时候。”

    然而这次雪熊王还是颠颠地来了。

    “百年以来，本王已经有了你难以估量的进步。”大熊发出熊吼：“今天就是你成为本王手下败将的日子。”

    奈茵在自己的皮毛斗篷上施了个光明防护咒，还特意调到温暖模式，然后柔情脉脉地披在越读身上，满眼爱意地把恋人裹成了绒毛球。

    “乖啊，在这儿等我。”

    毛球越读：“……好。”

    大熊十分气愤，发起进攻。

    奈茵取出法杖，转身就来了个大光明咒。

    需要注意的是，普通光系法师的大光明咒其实是治愈用的禁咒，又被称为救赎圣光。

    然而奈茵的大光明咒相当简单粗暴，空气中游离的光元素受到征召，凝聚成漫天的硕大光柱，从四面八方对准了雪熊。

    大熊：“？！”

    奔跑的脚步都顿了顿。

    然后，奈茵表情嫌弃地一挥法杖。

    光柱如同被射出的箭矢一般——不，光比箭矢快得多——凶狠地撞向了熊躯。

    地面蓬起规模颇大的白色雾花，是被溅起的积雪。

    “……”

    越读默默地挡住了眼睛。




第65章  颜控没药医的至高法圣（二十四）

    其实, 奈茵阁下很少使用光系魔法作为一击必杀的招式。

    光到底是代表生机与明亮的元素。

    尽管连最温和治愈的大光明咒, 都能被奈茵施展成末日审判一般的万道光柱攻袭，但元素的本质是不会变的, 在对敌方面, 光明魔法自然比不上黑暗魔法好用。

    然而，在恋人面前展现自己的美与力量几乎是所有生灵的本能。

    有什么大型禁咒能比光系更绚烂壮美呢？

    纯白的冰原之上，光元素凝结成的光柱重重落下，击中目标之后就化为点点金色光粉, 闪烁着四溅, 美得如梦似幻。

    奈茵保持施咒时高深莫测、高贵冷艳的姿态, 那双深黑的眸子却不着痕迹地瞥向越读，似乎想在恋人脸上看到赞叹爱慕的神情。

    于是她瞄到了越读的动作——她可爱的小极乐鸟正单手捂眼，捂得很严实。

    奈茵的身形连带表情都定格了，那身穿单薄长裙站在雪地里的身影, 看起来甚至有点萧瑟。

    她的想法当然是好的。奈茵版大光明咒兼具美感和杀伤力, 乍一看，的确是展现自身实力的不二选择。

    ……前提是对象能看到。

    奈茵作为施咒者并不觉得有哪里不对, 但事实上, 漫天光柱的亮度足以让直视这一幕的普通人在一瞬间失明。

    就算系统商城出品的身体足够坚韧，越读也还是心理性的眼睛疼。

    光柱散开后的无数光点又是另一种亮法，配上本来就能晃得人眼晕的满眼雪白，越读真的感觉自己要当场变瞎！

    薄薄的眼皮都挡不住那种亮度，要抬手挡才行！

    “……”

    越读停了停，估摸着光亮减弱, 才放开手。

    正对上宿主委屈巴巴的目光。

    “对不起，我没想到……”她低声说。

    “这没什么。我用系统的视感看到了，很漂亮。”

    越读的视线掠过雪地上半死不活的雪熊王，顿了顿，补充道：“也很强大。”

    奈茵就微微笑起来。

    这还是越读第一次见到奈茵真正意义上使用魔法的模样。

    奈茵是法圣，使用一些普通魔法时完全可以瞬发，像吃饭喝水那样自然。

    而这次，她终于发出优美的吟唱，配合法杖施展出禁咒。

    第一法圣的力量毫无保留地展现在越读面前，本能敬畏的同时，却莫名升起了自豪的情绪。

    这是她的人啊。

    越读想。

    她取下之前奈茵裹在她身上的皮毛斗篷，像披肩一样披在恋人肩膀上，顺便理了理奈茵微卷的长发。

    刚才还握着黑金双色缠绕法杖的修长手指，轻轻搭上了越读的手腕。

    气氛静谧宁和。

    就在这时，不远处的雪堆动了动。

    大熊顽强地抬起头，语气凶狠但气息微弱地吼道：“人类，你们——”

    越读：“……”

    她怀疑这头熊压根儿没智商，情商也没有。

    能混成冰原霸主，看来真的能打，虽然打不过奈茵就是了。

    奈茵看也不看地一挥法杖。

    这次她懒得考虑什么美不美丽，泛着奇诡金属色泽的漆黑元素绳索从法杖尖端冒出来，将试图躲开的雪熊王捆了个结实。

    元素绳索牢牢绕了好几圈，两边的末端深深扎入冰层之下。这魔法并不是禁咒，如果在平时，雪熊王想挣脱开也就是费点力气的事。

    可它现在已经连这点力气都没有了。

    奈茵收起法杖，冷漠道：“你真该庆幸，今天是个美妙的日子，我不想让鲜血和死亡为它蒙上瑕疵。”

    “否则，你一定会成为我城堡里的地毯——适合夏季的皮毛地毯，你知道的。”

    越读认真翻译一下，大概就是“大喜之日不宜见血”的意思，那种经常在古装剧里出现的台词。

    以前，她手下唯一一个男性艺人经常演各种古装戏里的太子王爷，这句话说得都快说厌了。

    可为什么奈茵的说法就这么令人心动呢？

    越读想了想，忽然察觉奈茵就没有哪句话——除了气人时的话——是不令人心动的。

    刚刚确立关系的两人绕过雪熊王庞大的躯体，继续在冰原上漫步。

    优哉游哉经过时，奈茵不经意地睨了大熊一眼，眼底闪过冷酷的笑意。

    她当然不会亲自动手杀熊，让这个完美的日子变得不完美。

    但奈茵.伽洛尔可是个守信的人。

    上一次她就说过，再来找麻烦就杀了它对吧。

    ——既然如此，为什么还要不怕死地找来，打扰她与爱人的愉快相处呢？

    奈茵噙着笑收回目光。

    她不动手。

    不过，这里觊觎霸主位置的多的是，冰原上其他种族的魔兽们能不能放过这个千载难逢的机会，她可就不知道了。

    ——————

    越读以前没谈过恋爱，也没有刻意了解过。

    不过，她曾经的工作性质就注定了越读不可能对恋爱一无所知：哪位小女星有了喜欢的对象啦、哪位流量小生私底下谈恋爱啦、哪位天后决定要隐婚啦，都是必须纳入考虑的。

    形形总总，感情问题就不可能绕开。

    正因如此，在最初几天越读总觉得自己谈了个假恋爱。

    倒不是说哪里不好，就是太好了，有种不知道该怎么形容的舒适和安定。

    不像热恋情侣，倒像老夫老妻……

    她们相处的模式似乎和摊牌前没什么不同，只是多了身体接触，温柔亲昵地互相拥抱依偎。

    那些初恋情侣会做的事——比如共同用餐，逛街，一起旅游，好像都已经在前两年做惯了。

    然而，越读并没有某小花旦对她说过的，“坐在对面，感觉心脏都要跳出来”的感受。

    就很习惯。

    当她这么想的时候，坐在她对面的奈茵阁下正单手支着下巴，笑盈盈地盯着她瞧。美艳动人的脸上，愉悦的笑意简直要溢出来。

    “用餐时发呆可不好，”奈茵笑着眨眨眼：“不过，看着我发呆就另当别论了。”

    越读：“……”

    越读用银叉叉起一块小甜点，送到奈茵嘴边。

    奈茵这几天来都被投喂得很开心，这会儿也像之前一样毫不犹豫地咬住甜点，红润唇瓣在银叉上有意无意地抿了抿。

    松开叉子时，隐约可见艳色的舌尖。

    越读低头看着银叉，冷静地想：

    嗯，心脏快要跳出来的感觉没有，耳朵快烧成火烧云的感觉倒是有。

    她收回刚才的话，毕竟，很多方面的表现还是能和热恋期对上的。

    第一次接吻是自然而然的，那时候，越读正任由奈茵吸血。

    自从她俩定了之后，奈茵就光明正大地玩起了各种花样——比如用餐部位的新尝试。

    血族并不是只能咬人脖子，手腕，指尖，脚踝，甚至是其他更私.密的位置都没问题。

    不过，越读目前不太能接受被咬某些地方就是了。奈茵也没有强行尝试，只在手腕和指尖流连了好几次。

    这一回就是手腕。

    她们靠得很近，几乎是完全拥抱在一起了，越读另一只手还攀在奈茵肩上。

    于是当血族形态的银发美人抬头，舔着唇角眼尾泛红，用那种难以言喻的、充盈着爱意和欲求的目光注视她的时候，越读必须承认自己被蛊惑了。

    她没有过多地思考，就闭上眼覆了过去。

    起初位置没找准，颜色偏浅的嘴唇印在了宿主下巴上，对方似乎一时没反应过来，并没有做出回应。

    越读想起以前在各个片场看过的吻戏，稍显磕绊地实践。她微微偏头，向上找到更柔润的地方，然后试探性地抿了下。

    奈茵握着她小臂的力道骤然一紧，越读含糊道：“有点点疼……”

    力道立刻放松了，奈茵似乎是发出一声很低的轻笑，才予以反击。

    这是一个带着越读自己血味儿的亲吻，越读其实不是很能体会鲜血的味道好在哪里，但是她现在根本无暇考虑这些。

    很快，那点血就在交缠中淡开了。




第66章  颜控没药医的至高法圣（二十五）

    伽洛尔城堡, 人人都知道东方少女越是城堡主人的未婚妻。

    一见钟情，再见定情，朝夕相处, 形影不离。

    这简直……太美好了！

    “祝福伽洛尔阁下，”普通的侍仆们在清闲的工作之余, 纷纷祈祷：“伟大的爱神，请您一定要让伽洛尔阁下沉浸在爱情的甜美中, 感受长久的幸福呀！”

    就算是第一法圣麾下的众多职业者，也同样为此庆幸。

    不管怎么说, 跟随的大人历经数百年独身, 终于脱单, 都是值得庆贺的好事不是么？

    而在最近这段时间, 渐渐就有不少人发觉：或许城堡很快将会迎来一场盛大的婚礼了。

    从前这两人的相处, 就好像待开的玫瑰骨朵。

    虽然知道那是代表热诚爱意的花, 可在它没有盛开时, 依然有种青嫩的色泽，那是隐约的、捉摸不透的不确定感。

    而现在, 这朵玫瑰已经开了。

    那毫无隐藏的香气和瑰色, 永生玫瑰开得热烈，比任何时候都要吸引人们的目光。

    有谁能质疑这两人之间的感情呢？

    甚至有些闲过头的家伙开赌局, 就赌什么时候才能改叫越小姐为夫人。

    时间不一, 反正没人赌半年以上，日期最接近的是一天后——并且毫无疑问的在第二天宣告出局。

    事实上，如果这些热情参与的吃瓜群众清楚主角之一是怎么想的, 她们绝对不会轻易下赌。

    越读完全不知道在旁人眼里她已经是订了婚的人，用早餐时发现某个风琴手用欣慰的眼神看她，还觉得莫名其妙。

    “我是不是错过了什么？”她怀疑地问。

    奈茵优雅地抬手示意乐手离开，才说：“不用在意这些，这些人每月总会有那么几天不务正业。”

    越读：“……”

    可那风琴手是个男人啊。

    奈茵见她不赞同的表情，忽然就笑了：“这么关心别人的吗？”

    越读：“我不是我没有，你不要乱说啊。”

    解释无效，奈茵微笑着倾身，托起她线条漂亮的下颌，不轻不重地咬了下去。

    然后开始亲吻。

    在亲密接触的各种奇怪技巧上，越读总是不如她的恋人，这让她不得不承认在接吻上确实有天赋一说。

    玩花样是玩不过了，好好享受得啦。

    越读无论如何也想不到风琴手诡异视线的原因所在。

    这谁能想到？不管是从事实还是从道理来讲，她都是初坠爱河，青涩得很。至于未婚妻，谈了几天恋爱就打算订婚，闪婚都没这么快。

    奈茵则知道得更多些，城堡遍布她的耳目，这些传言怎么也瞒不过她。

    不过奈茵阁下倒没多在意。

    人都是自己的，只要有事实关系，名分算什么。

    徐徐图之，自然而然就是了。

    奈茵可淡定——反正这些天她很开心，以后还会更开心。

    这么想着，她轻轻挑了下嘴角，向更深的地方游击式攻进，品尝甘美。

    ——————

    恋爱日常很美好。

    但有时候，当你以为生活不能比此刻更美好时，生活总会告诉你：

    你说得对。

    这年的九月，魔兽一族正式撕毁协议，向人族帝国大举进攻。

    人族与魔兽的争端从未止息，之前还好些，两族之间有着不得侵入对方内境的条约，再加上第一法圣坐镇帝国的威慑，魔 兽也只敢在边境组织小打小闹的兽潮。

    然后在帝国诘问时无辜道：“什么攻击，没有啊，不存在的。那些都是不听从兽皇指挥的流浪魔兽，它们做的事可不能赖在我们身上啊。”

    帝国对此毫无办法，只能长期派人驻守边境，数百年来双方各有胜负。

    尽管在雄狮战神雷奥再次回到战场上之后，就多次击溃兽潮让魔兽无功而返，帝国方面也还是忧心忡忡，不敢有丝毫放松。

    而在这一年，他们的担忧成真了。

    九月开始的第一个夜晚，魔兽大军倾巢而出，向人族帝国发起总攻。

    这时间选得很巧妙，天色刚刚黑下来没多久，正是大多数人类都会感到困倦的时候。更何况，在这之前才刚结束了一场小型兽潮，就连一向谨慎的边境将领，警惕心也降到了最低。

    趁着夜幕的掩护，夜行魔兽向城市的方向悄无声息地前进。

    随行的还有身姿轻盈的鸟族，这些小巧的动物是最好的侦察兵，几乎没有一个人类的侦察员逃出它们的眼睛。

    在魔兽来到城墙上战士的可视范围之前，没有任何一个侦查员来得及将消息传回城里。

    兽皇咧开嘴，露出森白的利齿。

    这注定是一场惨烈的战斗。

    “……就是这样。”点着烛台的长桌边，戴着象征权柄冠冕的鹰钩鼻老人握紧了手中的传讯晶石，语气沉重。

    “我们失去了边境的三座城市，大部分勇敢的驻守士兵，还有城中数十万平民。少数领导者和战士退守到第一道防线外，只有雷奥所在的瓦尔多城还在抵抗。”

    “这简直太荒谬了，为什么那群野兽会忽然疯起来？”坐在他身旁的大块头叫道。

    穿着法师袍的女人冷笑一声：“谁知道，人类怎么可能理解野兽的想法，或许它们一直是疯的。”

    长桌上首，容色瑰丽的第一法圣百无聊赖地把玩着恋人的手指，然后被警告性地轻拍了一下。

    奈茵委委屈屈地安分下来。

    此时正是帝国会议现场，与会者包括帝国皇帝和他的长子，宫廷御用法圣，帝都圣战士，首席召唤圣者，几位权贵重臣，以及很少露面的那位第一法圣。

    ……还有第一法圣的恋人。

    在奈茵携越读入场时，皇帝就对此提出了抗议，尽管已经很小心地斟酌措辞，也没能让这位我行我素的法圣改变主意。

    “这是制式会议吗？”奈茵漫不经心地问。

    皇帝说：“阁下，这是为了探讨魔兽侵略而召开的紧急会议！它十分重要，是最高机密，只有有资格的人才能参与——”

    奈茵不以为意：“哦，那就没问题了。如果我的伴侣没有资格，那我肯定也没资格，你说对吗。”

    这怎么能对！

    皇帝来了，皇后来了吗？皇太子来了，太子妃来了吗？

    都没有！

    所以奈茵阁下的逻辑很成问题啊！

    不管在心里再怎么咆哮，皇帝也实在没胆子反驳奈茵.伽洛尔的话。

    于是奈茵正大光明地携手恋人坐上首位，她发现这里并没有多放相同规格的座椅，就从自己的空间里取出一张更奢侈华美的高背椅放在一旁，看着越读坐好。

    皇帝深吸一口气，假装自己什么都没看到，开始会议。

    开始时，还有不明就里的大人物暗暗盯着越读瞧。

    越读对旁人的视线 已经习以为常，坐在首位安安稳稳，丝毫不慌。

    有些拎不清的坐不住，试图用大职业者的威势试探试探，结果威压还没过去，就先被奈茵的威压按在桌上动弹不得。

    但很快，就没人有心思再考虑第一法圣恋人的事情了。

    所有人都在为魔兽的进攻而震惊，愤慨。

    维持了数百年的表面和平，就算边境再怎么腥风血雨，帝都也不会受到影响。

    权贵们早就过惯了安宁生活，就算崇尚力量，也都是温室修炼，经不起真正的血战。

    举办职业者对战赛事、在所谓的生死擂台上和对手决出胜负——最多也就是这样的程度了。

    魔兽的大举进犯，将他们预想中安稳进阶、荣耀一生的未来击了个粉碎。

    皇帝跟着斥骂了魔兽几句，又悄悄瞄向奈茵。

    这银发女人一副置身事外的模样，就差没起身走开了，就连她那忽然冒出来的爱人都比她听得认真！

    皇帝干咳一声：“伽洛尔阁下，你看这事——”

    奈茵慵懒地应道：“怎么？”

    “在你——您的震慑下，魔兽一族却依然敢入侵帝国，这显而易见是对您的不尊重，它们根本没把您的力量放在眼里。”皇帝观察着她的表情：“这真是无法忍受的对待，我认为应该给它们一些教训。”

    越读：“……”

    虽然知道整个帝国没人敢惹宿主，但这皇帝的态度也太“谦虚”了吧。

    奈茵用意识和她交流：“看来皇室还没把我给忘了。”

    越读：“嗯？”

    “大概四百多年前吧，我和兽皇打了一架，险些打秃它的毛。”奈茵回忆道。“人类帝国邀请我坐镇，表示愿意给我领土和城堡，当然还有侍奉我的仆役。”

    越读：“所以你就答应了？”

    奈茵偏头，微微一笑：“为什么不答应，我本来就懒得满大陆游荡，不用费心打架就能得到地盘和侍仆，不是很好么。”

    越读：“……嗯，是不错。”

    破案了。

    难怪这人明明对人类没有归属感，还愿意坐镇帝国，当活体招牌。

    懒成这样也就是她了！



第67章  颜控没药医的至高法圣（二十六）

    长桌斜对面, 皇帝紧紧盯着第一法圣，目光殷切又焦急。

    越读可算是明白他为什么会这么小心翼翼了。

    捋捋这前因后果吧，四百年前的奈茵答应了帝国方面的请求, 获得领土、城堡群还有第一批俊美漂亮的仆役，从此安生待在城堡里宅着。

    而帝国则为她打响大陆第一法圣的名号, 对内对外，都宣称奈茵.伽洛尔是守护帝国的最后屏障。

    这就是在向整个艾尔斯大陆宣告：想打人族, 可以啊，先掂量掂量你们能不能打过我们的最强战力吧！

    帝国并不知道奈茵还有一半血族的血统, 毕竟她的人族形态连气息都和常人一般无二。

    不过就算他们知道, 在那种非常时期也会装作不知道的。

    就这样愉快地达成了协定。

    消息一出, 当时险些被打秃毛的兽皇：“……”

    在这个世界, 高端战力的对比就足以左右整个战局, 更何况魔兽整体实力本来就只比人类稍强一丝, 奈茵的存在不仅将这点差距彻底拉平, 还让人类成为了占优势的那一方。

    帝国：求和吗？

    兽皇顶着秃毛忍气吞声：议和议和。

    海族和血族本来还持观望态度，这会儿一看, 魔兽怎么缩了？

    于是这些家伙就来暗搓搓打探奈茵的实力——毫无悬念, 全被打懵，差点就没命回族里。

    自此, 人类帝国太平无事, 直到现在。

    知道这些，再看皇帝的谦恭态度就不难理解了。

    毕竟奈茵所谓的“坐镇”都是皇室哄骗魔兽和帝国平民的说辞，这大佬只管当招牌, 不管打仗，真打起来说不定她还乐得看热闹！

    皇帝仍在试图劝说奈茵加入这场战斗，起初还会旁敲侧击，到后来就更加心浮气躁，一副恨不得把第一法圣绑到战场上的模样。

    奈茵认真地看了越读一眼，才转向皇帝道：“你觉得我会加入？”

    皇帝当然不觉得，否则他就不会这么焦躁了。

    但……

    “同为人类，难道您就忍心看着平民们在野兽的爪牙下送命吗？”

    “不忍心。”

    “那为什么——”

    “因为不忍心，所以我决定回自己的领土，这样就看不到了。”奈茵顿了顿，思索：“我想，魔兽一族应该不会丧心病狂到入侵我的领土吧？”

    这段话直接将皇帝希望的火苗浇灭了一大半。

    宫廷御用法师也是知道当年内情的人之一，她皱了皱眉：“伽洛尔阁下，请别忘了您的领土是谁赠予您的，此时正是帝国危难的时候，您怎么能置身事外！”

    “四百年的平静宁和换一片领土，我觉得，这对你们来说是笔很划算的交易。”

    听听，这是多么冷漠的话语！难道这人以为人族示弱她就能讨得了好吗？

    权贵们没见过奈茵出手，只从祖辈口中听到过第一法圣的力量，不知者无畏，这时候就有不少人明里暗里地指责起来，说她太冷血，不懂和同族守望相助的至理。

    尽管没有一个人高声喧哗，但毕竟是众多职业者一起发出指责声，现场瞬间就乱成了鸭窝。

    奈茵：“……”

    她不说话了，狭长的眼尾一敛，轻轻咬唇，颇为惹人怜爱地一头扎进越读怀里：“越，他们欺负人！”

    这一举动震撼了所有人。

    什么操作？一个法圣钻进一个高阶召唤师怀里求安慰？

    然而事实上，楚楚可怜的奈茵正愉快埋胸，发出毫无诚意的假哭：“嘤。”

    越读：“……”

    虽然知道恋人装可怜打的是个什么主意，但也没办法，只能拍着奈茵的后背安慰她。

    而且……

    越读抬眼，看着还在试图从各个方面纠正第一法圣“错误观念”的家伙们，眸光微沉。

    如果真要辩的话，那就来辩好了，看谁能说得过谁。

    半小时后。

    满桌的职业者都闭上了嘴，被一个看起来温温柔柔的高阶召唤师怼到自闭。

    越读右手搭在奈茵背后的长发上，有一下没一下地理着，另一只手则轻扣座椅扶手，发出极细微但又不容忽视的嗒嗒声。

    “诸位，还有什么需要补充的吗？”

    她礼貌地笑了下。

    目光所及，职业者纷纷摇头或低头。

    千万别，算我们求你了。

    实力上无论如何也敌不过伽洛尔，现在想靠语言攻势，也攻不过人家的爱人。刀枪不入，偏偏又油盐不进——怎一个惨字了得。

    皇帝旁观了这场唇枪舌战，心里发苦。

    如果不是对这场战争完全持悲观态度，他也不会这么迫切地想要劝说伽洛尔加入。

    四百年前，人类虽然比魔兽整体实力略差一丝，但也只有那么一丝，如果真的拼死而战，未必就没有胜算。

    可那是四百年前。

    四百年间，皇室传了两代，当年的强大职业者也几乎全部离世。

    而之后成长起来的这批人呢，有了第一法圣“庇护”的帝国职业者，就像没经过风雨的花，怎么能和他们那些浴血死斗过的祖辈相比？

    再看魔兽那边，一个比一个凶残暴虐，它们四百年都未曾松懈，因为它们惧怕伽洛尔的威胁！

    赢不了，皇帝心中有确切的认知。

    虽然不至于灭族，但人族必定式微，到那时，海族和血族也会忍不住来分一杯羹吧……

    奈茵才不管老皇帝心里苦什么。

    她刚被越读维护了，正是心花怒放的时候，自然就特别心安理得地将自己的快乐建立在别人——特指权贵们——的痛苦之上。

    然后就恋恋不舍地抬头，和越读手挽手地离座，没人敢拦。

    皇帝在她身后疲惫地说：“您无论如何也不会插手，是吗。”

    奈茵忽然停住，若有所思道：“嗯……对了，”她转身，轻轻拉了下肩上的软绒小披肩，微笑：“看我心情。”

    说完，抢先一步走到越读前面，推开了门，两人一起出去，又体贴地关好门。

    ——然后就步子轻快地手牵手走掉了。

    与会者：“……”

    皇帝沉重地叹了口气，回过头来，刚想宣布会议继续，就注意到了首席召唤师难以置信似的恍惚神情。

    “怎么了，维塔拉？”

    “我刚才，在伽洛尔阁下身上看到了一枚印记。”召唤师维塔拉艰难地说。

    “或许是我感应错了，可是、我的万物之神啊，那好像是一枚召唤师的契约印记！”

    ——————

    另一边，光明正大早退的两人溜达着离开皇宫，迎面就看到一直守候在宫墙外的白魔龙。

    魔龙将脑袋埋在尾巴上，见她们出来，爱答不理地从龙鼻子里哼了一声。

    “接下来去哪儿？”它说。“拜托，如果还要去那些听名字就酸掉牙的奇怪地方，你还不如直接把我做成魔龙肉饼，我受够了。”

    作为一头莫得感情、强大无匹的龙，总是被当成交通工具前往各种爱情圣地，甚至有些时候还要忍受人类情侣惨无人道的围观……这真是普通龙难以想象的折磨！

    “去边境，找个没人的地方降落。”奈茵说。

    越读侧头看她。

    奈茵慢条斯理道：“对人类和魔兽的战争，我确实不感兴趣，但我很好奇是什么给了那头银狼无视我的勇气。”

    每一任兽皇都是能者居之，它会负责统领生活在大陆最大的魔兽森林中的魔兽。

    但也仅仅是统领了，魔兽种族千千万，虽然在各自的种群中都很团结，但整体的凝聚力却不如人族。

    只要兽皇够强，就能号令它们。

    之前差点被打秃的倒霉兽皇是头金斑神虎，但它两百年前就在争斗中落败了。

    取代它的是银狼首领——银狼，这是相当罕见的情况。

    虽然银狼是比较强大的种族之一，但它们更擅长群体作战，而不是争夺兽皇位置时的单打独斗。

    现任兽皇却硬生生地打赢了，还稳坐这个位置，坐了两百年。

    奈茵依稀记得这家伙，当年她找兽皇打架的时候，银狼还是只会在河水边和小伙伴一起打闹的年轻狼。

    狼族的先天限制就在那儿摆着，后来能打败虎王，大概在成长路上也有不少奇遇吧。

    白魔龙听从主人的吩咐，在边境随便找了个没人的地方降落。

    此处已经离魔兽的地盘很近了，按理说应该会有两族的侦察兵时刻关注这儿的动静，但在奈茵忽略咒的作用下，魔龙的出现没有引起半点注意。

    “你自己飞回去吧，”奈茵冷酷无情道：“或者想去哪去哪，别守在这里。”

    魔龙小声嘀咕：“这是在打发谁？”

    奈茵嗤笑：“好吧，你别走，说不定什么时候就有火龙过来。”

    白魔龙对火龙有种心理性的恐惧，闻言立刻老实了，展翼而去。

    越读：“火龙怎么会来这儿。”

    奈茵：“所以我骗它的，龙都是一根筋，特别好骗。”

    越读：“……”

    奈茵打算找到兽皇。

    但或许是在开战前就做好了万全的准备，魔兽这边井然有序，又藏得好，找不出几头重要魔兽的所在地。

    那些小族首领都位置不明，更别提兽皇了。

    一定要找当然能找到，但也很麻烦。

    奈茵阁下终于第一次动用了系统商城——她拿了一张真言符，逮了只级别相对来说比较高的魔兽用上。

    “蛇族首领在门罗湖边……”

    这是它知道的最高机密。

    于是又去找蛇族首领，用一个普通禁咒把盘在湖畔的巨蛇抓住，上真言符。

    “皇、皇在桦丛那边！”

    倒霉蛇不由自主地交代完了。

    越读：“唔。你不问它知不知道为什么会忽然发起进攻吗？”

    奈茵：“问小蛇有什么意思，万一它知道的不是第一手消息呢。”

    话是这么说，可如果奈茵真去找兽皇本尊问了，它还有胆量再继续打吗？

    越读很怀疑这一点。

    奈茵也反应过来，伤脑筋道：“也是，这也太仗势欺兽了。”

    这么说着，她默默从空间里取出一块面具来，向自己漂亮的脸上一扣。

    “好啦，没问题了。”她跃跃欲试。“我们走吧。”

    越读：“嗯……”

    提前同情一下那头银狼。



第68章  颜控没药医的至高法圣（二十七）

    银狼皇正盘腿坐在一株不高不矮的金叶桦树上。

    狼形体积太大了, 很不利于潜伏, 因此这会儿银狼用的是近似人类的形态——除了狼耳和尾巴外和普通人类一般无二。

    这是高阶魔兽的必备技能。

    雪白的狼尾无意识地缠绕树枝，兜帽下藏着两只尖尖的狼耳，少年仰望天际的模样有种难以形容的伤感，看起来一点都不像统领魔兽两百年的兽皇。

    事实上, 在打败前任兽皇之前, 这头银狼就一直是族群中的异类。

    明明是一头狼，却喜欢像飞禽一样停留在树上, 就连豹族都没他这么爱爬树！

    就算狼群内部感情都很好, 大家也还是觉得这头年轻的狼过于古怪了。

    当然，现在没有狼会这么觉得。

    毕竟它是尊贵的皇啊。

    此刻金桦摇曳，银狼望月, 画面唯美得令人不忍打扰。

    ……不过这一赏心悦目的景象, 大概在半分钟后就被奈茵破坏掉了。

    银狼捕捉到了风中不一般的气息，耳朵警惕地支楞起来，可惜他反应的速度还是没能快过第一法圣的禁咒。

    被黑暗的绳索束缚似乎只是一瞬间的事，唯一比雪熊王好些的就是他好歹回击了一下，虽说这回击没什么用就是了。

    “偷袭可耻！”被捆了个结实并且摔下树枝的银狼控诉, 试图变回原形，可惜失败了。

    他——或者说是她咬紧尖牙，恨恨地看向身旁忽然出现的人：“谁，有本事就光明正大地来！”

    虽然外表像是少年，但银狼皇的声音是成年女性特有的柔美。

    也就是说，人家其实是头母狼来着。

    越读：“……”

    奈茵直接一些, 张口就问：“你是雌性啊。”

    银狼皇怒道：“怎么，人形平胸是我的错吗？”

    说完，她好像察觉到现在谈论这个不是很合时宜，顿时撇过头不说话了。

    不甘不愿的外表下，是魔兽首脑飞快运转的思维。

    这是哪里来的家伙，人类，还是魔兽化人？为什么感觉不到她的种族气息？

    就算是趁自己不备，能在短时间内就让她毫无还手之力的，艾尔斯大陆能有几个！

    奈茵顶着那块看似很随便的面具，闲闲道：“我只是来问件事儿的。你看你，怎么开口就是偷袭，污蔑可不好。”

    银狼皇露出了悲愤的表情。

    但她显然是头会审时度势的狼，在对比了双方的实力差距后，她深吸口气，尽量平静道：“那只是气话，您比我强大，完全可以正大光明地和我打。”

    奈茵说：“打架还得事先宣告？那也太麻烦了。”

    银狼再次深吸口气，忍辱负重：“您说得对。”

    奈茵赞许：“不错，保持这个态度。”

    银狼：“……”

    眼看着兽皇就要炸毛了，越读无奈道：“奈茵——”

    奈茵：“知道了亲爱的。”

    她收起那些恶趣味，面具后的深黑眼眸冷漠地盯住了银狼女皇，语气倒还是漫不经心：“我很好奇，是什么让你作出和人类开战的决定？”

    这显然是个很重要的问题，银狼闭紧了嘴，打定主意不说话。

    奈茵：“啧。”很快又兑换了一张真言符。

    跨世界的东西就好用在这里。

    艾尔斯大陆药剂师调配出的诚实药剂，只能对普通人和境界低的职业者使用，而系统商城里的真言符可是连圣阶职业者都抵抗不了的。

    经过几秒钟无谓的挣扎，银狼皇边露出恨不得咬下对面的人一层皮的表情，一边竹筒倒豆子似的将起因经过结果都倒完了。

    原因不外乎就那么几点，两个种族多年来的矛盾啊，人类猎杀魔兽获取资源的仇恨啊，魔兽好战又不能战的压抑啊……

    真要捋下来，能和历史简答题一样列出个一二三四。

    奈茵：“说重点。”

    重点就是直接原因，是这场战斗的导.火.索。

    “……人族帝国的法圣，奈茵.伽洛尔已经活了几百年，人类寿命有限，说不定她现在已经实力衰退了，而我还处在盛年，不一定就会败给她。”

    活了几百年、实力衰退的奈茵挑眉，说：“还有吗？”

    银狼皇眼中闪过恨意，嘴上却不听使唤地继续说道：“更可恨的是，人类竟然胆敢伤害一位魔兽的女王！”

    伤害魔兽女王？

    越读立刻联想到什么，她和奈茵对视一眼，答案呼之欲出。

    就见奈茵从空间里翻出一把大号座椅，揽过恋人的腰，一起坐在上面。想了想觉得还差点什么，又拿了一篮小甜饼干出来。

    准备就绪，她才对银狼皇道：“来，说出你的故事。”

    越读：“……”默默拿起了一块小饼干。

    事实也的确如她们所想。

    真言符有个附带作用，是让使用对象流露出真实的情绪，而在此刻，任谁来都能感觉到银狼话语中足以咬骨噬血的仇恨和悲伤。

    银狼皇和鸟族女王洛琳斯是从幼崽时期就玩在一块儿的，因为有一只鸟当朋友，银狼在还是个毛团的时候就学会了爬树。

    从幼崽到亚成年，到成熟，再到成长为各自族中的最强者，这一狼一鸟几乎从未分开过。

    银狼回忆她们的往昔是多么美好，她还咬牙切齿地提到奈茵，说人类的第一法圣不是个好东西。

    奈茵露出了微笑。

    银狼并没有察觉哪里不对，她只见过传说中的伽洛尔一次。

    这第一法圣找前任兽皇打架时，银狼皇和洛琳斯都是亚成年的兽形。路过的银发女人看了她俩一眼，小声嘀咕一句“这鸟的羽毛不错，拔下来可以做扇子。”

    多可怕的言论！

    半大狼崽和半大雏鸟被吓到了，头碰头瑟瑟发抖了半天，最终得出结论：要变强。

    不然会被捉去拔毛，连兽皇都打不过那个人类呢！

    后来银狼成了兽皇，打不过人类的金斑虎被她赶下台。

    似乎不可能有谁伤害到她们了。

    然而，就在十几年前，因为鸟族一只稀有血脉小鸟发出求救信号，洛琳斯离开魔兽聚居地，然后就再也没有消息。

    那时候银狼皇简直要急疯了，留在洛琳斯族中的金色羽毛一度失去所有光芒，直到很多天以后才颤颤巍巍地亮起了一点微光，暗淡得甚至有些灰扑扑的。

    在这段时间里，银狼皇派出的魔兽查到关于圣阶鸟族魔兽的信息——有人类的召唤师企图驯服她，但没有成功，鸟族则不知去向。

    洛琳斯音讯全无，金羽毛保留了一点生机，意味着她虽然活着，却活得很不好，甚至可能是气息奄奄，随时都会被冥女神收走灵魂！

    所以，银狼皇才会在遍寻好友踪迹却怎么也找不到的情况下，打服所有族群的王，让它们同意对人类宣战。

    这其实很冒险，毕竟谁也不知道第一法圣是不是真的实力减退了，万一没有呢？

    但银狼皇觉得，不能再等。

    她已经等了十几年，眼睁睁看着金羽毛暗淡无光，却不能撕毁协议离开森林，这太折磨狼了。

    “我也想过，和她一起当族里无所事事的闲兽也挺好，就不会遇到这种事。”银狼皇悲痛地说：“可是再一想，又觉得拥有力量才是好的……正因为我有力量，才能在这时候向人类宣战，为了魔兽一族的未来，为了救回我的朋友！”

    “之前我怀疑洛琳斯就在人类第一法圣那里，她的羽毛那么漂亮，会不会被那个变态女人揪秃？”

    银狼皇说着，神色越发悲愤。

    “可是，就前段时间，那个变态女人好像是找到真爱，把城堡里的魔兽都赶了出来。我问了，它们没有一个在城堡里见过洛琳斯。”

    洛琳斯到底在哪里，经受着怎样的水深火热，才会一直徘徊在危险中？

    虽然金羽毛的光芒似乎会慢慢增强，但再怎么增强，也还是奄奄一息的状态。

    银狼皇想想就觉得难以忍受，比起作为皇的责任感，对从小到大玩伴的担忧更让狼在意。

    ——这才是这场战争真正意义上的起因。

    听完故事，作为变态女人的真爱，越读拿着手里的小饼干陷入沉思。

    这好像和她知道的不是同一个故事啊。

    洛琳斯是濒死过一次，不过她在那之后就失忆返幼被收养了，现在正乐颠颠地做佣兵团副团长。

    她的金羽之所以会失去光辉，是因为她此时只是高阶战士，和圣阶相比，高阶职业者的生命.之光的确会显得黯淡失色。

    ……一个乌龙引发的战争。

    越读身旁，变态女人本尊丝毫不为所动，还在盘问：“除此之外呢，没有啦？”

    银狼：“还能有什么。”

    她吸了口气，忽然恶狠狠地说：“你是人类吧！”

    奈茵否认：“我不是。”

    “如果不是人类，你为什么会来问这些，对我用出这样的手段，是想恐吓我吗？”

    银狼昂起头，锋利的狼眼直视着她：“但我不可能放弃！我已经优柔寡断了好多年，这一次谁也不能阻止我——”

    奈茵在意识里对越读说：“她好坚定，听起来我就像个反派，试图阻挠充满斗志的年轻狼去救小伙伴的那种。”

    越读瞥她一眼：“难道你不是吗？”

    最终反派眨眨眼，神色无辜又单纯，做出这个表情对她那张美艳的脸来说很不容易。

    奈茵转向银狼皇，诚恳道：“我真不是人，看好。”

    话音未落，她就矜持地微微掀起小披肩，露出红月的印记。

    “召唤契约……？”银狼喃喃。

    谁能给一个圣阶的存在印下代表臣服的烙印？只可能是另一个圣阶。

    但奈茵笑着摇了摇头，侧过脸轻吻越读的头发，用实际行动表明了这个印记属于谁。

    奈茵没有遮掩印记上的气息，那气息很明显是和她身边的黑发少女相连。

    召唤师只能和自身族群之外的物种签订契约，而这个黑发少女是人类。

    银狼皇松了口气。

    其实，之前有那么一瞬间，她也曾暗暗猜测这个不速之客会是奈茵.伽洛尔。

    这个念头很快就被她自己抹去。人类寿命短暂，如果真是伽洛尔，怎么会保持这么强大的力量？

    而现在，这想法完全失去了意义。

    伽洛尔可是个人类，银狼皇想，不由得放下心来。

    ……

    不对，放什么心啊！

    这不知道是哪个种族的圣阶，都已经和人类签订契约了，那她不就是人类那边儿的力量吗？

    这和伽洛尔本人来了有什么区别？？？

    银狼皇骤变的情绪没有逃过越读的眼睛，她想了想，说：“我是从东方来的。”

    银狼抬头看她。

    越读接着说：“魔兽和帝国的恩怨与我无关，要知道在东方，我们和灵兽都是和谐相处、互惠互利的。”

    银狼皇沉默片刻，似乎是明白了什么，表情也松缓下来。

    “那么，您是哪个种族呢？”她问奈茵。

    奈茵不假思索：“血族。”

    银狼的目光顿时流露出质疑，并且移向她的头顶。

    奈茵指着自己面具顶端那个不起眼的凸起，睁眼说瞎话：“角在面具里面，我的角比较小，而且位置靠下。”

    银狼勉强信了。

    好奇心得以满足，而且还吃了个大瓜，奈茵心情愉快地表示想回城堡。

    “或者，你想在这里玩一会儿吗？我记得那边有一种蛮好吃的果子……”

    越读正好看到银狼一瞬间生无可恋的脸色，心中顿时有种负罪感，轻咳一声：“算了，我们回去吧。”

    收拾椅子，收拾饼干篮子，爱护环境，然后转身就走。

    银狼皇在身后惊问：“你的禁咒，不解开吗？”

    奈茵头也不回：“大概半个小时就会自己消失了，别担心。”

    银狼一口气憋在胸口：“……”

    怎么可能不担心啊！

    奈茵阁下牵着恋人的手走在路上，全程一副若有所思的表情。

    越读：“之前不是好奇么，现在知道原因了，什么感觉？”

    奈茵忧伤地：“她说我年老力衰。”

    越读：“按照本世界人类的生命周期来说，你确实应该年老力衰，不过既然不是人，那就没什么好说的了。”

    “啊，你也说我老，不高兴。”

    奈茵靠过来，整个人都几乎贴在越读身上，拖长音调：“真的老吗？来摸摸，看到底老不老。”

    越读：“……别趁机占便宜啊你。”

    说完又觉得不对，摸的人是她自己，那么到底是谁占了便宜就不好说了。

    奈茵趁着恋人思考的空隙很是自得其乐了一会儿，直到对方反应过来，才假装什么都没干。

    越读：“……”

    越读：“想碰啊？”

    奈茵点头，那双眼特别勾人地从下往上看她，也不知道颜色黑成那样的眼睛，怎么就能把感情表达得那么丰富。

    越读叹气：“想做什么就做什么咯，我们是情侣，又不是陌生人。”

    奈茵双眼一亮：“想做就做？”

    越读谨慎措辞：“……我还是推崇循序渐进的。”

    奈茵：“唔。”

    她决定先进行循序渐进的实践。

    ——————

    实践完毕，感谢空间结界的妙用。

    ——————

    其实，对于奈茵直接找到银狼这事，后续没有影响是不可能的。

    虽然人类与魔兽的战斗不会因此休止，但银狼皇会更加谨慎。

    两人没有立刻回城堡，而是先去了一趟瓦尔多城。

    这是边境线上最后一座没有沦陷的城市，由雷奥镇守。

    自从魔兽开始进攻的那一刻起，这位狮子战神就没再离开第一线，哪怕是片刻的休息都没有。

    他必须拖住魔兽的高端战力，不让它们对守城的职业者造成大规模杀伤，但由于人类后方的增援快不过其他魔兽赶来的速度，这个任务变得越来越艰难。

    又一道血液从他的对手身上喷溅而出，扑向雷奥已经通红的双眼，然后被他的武器挡住。

    不远处，已经有一个人类方的增援被一爪子剖开胸膛捏碎心脏，和他对战的豹形魔兽长啸一声，残忍的目光转向下方的低阶职业者。

    不能让它下去！

    雷奥目眦欲裂。

    但就在这时，远处的森林中传来悠长的咆哮，战场上的魔兽动作都是一顿，它们彼此小声吼叫，像是在确定什么。

    豹形魔兽发出不甘的怒吼，但还是止住了袭向低阶职业者的攻势。

    魔兽大军如同潮水般退走了，就像来时一样突然。

    雷奥保持着张嘴瞪眼的神态，脸都僵了。

    “这是……怎么回事？”他难以置信地自言自语。

    一头雾水的人类方回城开会，虽然不知道魔兽为什么会忽然撤退，但现在重点不是这个，而是怎么应对下一次攻城。

    开完会，雷奥身心俱疲地回了房间。

    有人敲门。

    “进来。”他扬声说。

    本来以为是送餐的侍者，结果强打精神抬头一看，面前竟然是两年前见过的那位大人。

    雷奥立即起身，挺直脊背：“大人，夫人！”

    奈茵表示赞赏：“记性不错。”想了想有点不满意，纠正道：“下次别叫我大人，就叫越夫人。”

    越读扭头，奈茵对她俏皮地眨眼：“我喜欢这种感觉，所有人都知道我是你的。”

    如果换了别人还会纠结一会儿，但雷奥从来就一根筋，他特别耿直道：“我就说嘛，难怪那些魔兽会忽然撤退，这都归功于越夫人吧？”

    越夫人说：“这你就弄错了，魔兽的事和我无关。”

    其实严格来说也不算没有关系，银狼皇挣脱束缚后的第一件事，当然是要将魔兽召回，再把面具人和她的召唤师一事告知各个小族群的首领，大家一起商讨对策。

    在没有得出应对预案前，魔兽们是不大可能倾巢而出了。

    奈茵回味一下新称号，才说起了正事：“有事要你帮忙。”

    雷奥毫不犹豫：“我早就说过，只要是我能做到的，您尽管提。”

    奈茵点头，交给他一个听起来光荣而艰巨的任务：“帮我看着兽皇。”

    雷奥……雷奥差点咬了舌头。

    “实在对不起，越夫人。我做不到，我现在都不知道兽皇在哪里——”雷奥深感自己能力不足，十分惭愧。

    “哦，这个给你。”

    雷奥从第一法圣手里接过一撮半长不短的白毛。

    “这是兽皇的东西，我已经处理过了，你盯着它就好。”奈茵嘱咐：“什么时候它变成红色，就传讯给我——那意味着兽皇要出爪了。”

    雷奥闻言神色一凛，拍着胸口说：“交给我吧。”

    说完就拿了根绳子，将白毛牢牢封进透明的小盒子里，用长绳挂在胸前，确保一低头就能看到。

    交代完了差事，奈茵划开空间通道，带恋人回家。

    越读问：“怎么不自己拿着？”

    奈茵：“离得远了，发挥不出作用，我可不想待在边境。”

    想监视兽皇，黑羽鸦就不够看了，如果她真想避开也不是难事。

    所以奈茵揪了人家几根毛，可以同时用做追踪咒和情绪探测器。

    但将这个任务交给雷奥，也太大材小用了，真要说起来，这明明是个普通人都能完成的任务啊！

    “想起他还欠着我人情，就交给他咯。”奈茵耸肩：“反正还有其他途径，他这里掉链子也没事。”

    可以随意压榨的劳动力，不用白不用。

    越读很想捂脸：“不，我并不是想说这个……算了，没什么。”

    总之，宿主高兴就好。



第69章  颜控没药医的至高法圣（二十八）

    奈茵.伽洛尔是游离于战争之外的存在。

    魔兽一族与帝国的战争依然在继续, 越来越多的职业者被送上不断回缩的边境线, 皇帝那边也三番五次地派人来劝说……

    劝说也没用，奈茵显然不打算理会这破事。

    不过，城堡主人的态度并不能代表领地里其他人的想法。

    普通人倒是不会掺和进去，但职业者会, 这两天已经陆续有身姿漂亮的侍者前来请辞了。

    其实以她们的现状, 完全可以在城堡里安稳度日，就算人族败给魔兽, 也没有哪头不长眼的魔兽会来找第一法圣的麻烦, 不是吗？

    尽管如此，这些年轻的男女职业者们还是来向首席女官请求离开了。

    缇娜很为难，上报顶头上司。

    奈茵不以为意。

    城堡中原本就有来自帝国各方势力的钉子, 只是因为第一法圣的魔咒制约才没能搞出幺蛾子, 还慢慢从心底认同了她。

    但现在是特殊时期，他们得回去。

    除此之外还有真正热爱帝国的人，风雨飘摇的时候，这些人不可能袖手旁观。

    会请辞的大致就是这两类了。

    奈茵平淡地吩咐首席女官：“我知道有人想上战场，让他们自行离开吧, 但禁言魔咒我不会撤除。”

    缇娜躬身行礼，沉默地退下，将上司的意思传达给众人。又走了一批人之后，城堡就恢复往日的平静。

    越读将一切看在眼里，没有说什么。

    她当然是不喜欢战争的，但她也清楚, 人族与魔兽的矛盾不可调和，即便是奈茵告诉银狼皇洛琳斯还活得好好的，魔兽方也不可能放弃进攻。

    战事一旦拉开序幕，就没有退路。

    毕竟，积年累月的对立仇怨又哪里是轻易能化解的呢？

    与此同时，越读也还在关注男女主两边的状况。

    洛琳斯似乎无意卷入两族斗争，对于帝国，她有种自己都没察觉的冷漠。

    洛琳斯所在的佣兵团也不想掺和，不过，如果有和战争相关的有偿委托，她们倒是会接下。

    身处皇家学院的艾比欧则很懵。

    “魔兽开战？”他茫然极了：“怎么会这么早……”

    法圣灵魂本来也在为这事儿感慨，闻言惊讶道：“早？谈不上早，其实那些魔兽能安分这么几百年已经很奇怪了。”

    他顿了顿，若有所思：“说起来，它们之前都是在顾忌奈茵.伽洛尔吧，就是你们帝国史课上学的那位第一法圣？”

    项链老爷爷是上古灵魂，当然不知道最近几百年的人物，他对奈茵的了解全部来源于皇家学院的帝国史课。

    艾比欧无奈地沉默半天，随便回了句：“应该是。”

    至于什么早不早的，他总不能说自己是重生回来的吧！

    在艾比欧的记忆里，魔兽开战是十几年后的事了。

    那时他选择加入帝国军队，对神祗发誓，要为了帝国的安定与魔兽厮杀。

    洛琳斯却对此不感兴趣，她说得直接：“我是对帝国没感情，佣兵么，给了报酬我们才做，不给就免谈。”

    ……然后，不给报酬不打架的洛琳斯就去帮魔兽打架了。

    艾比欧刚知道的时候还没反应过来，洛琳斯传信简单解释了一下，说她搞错了，她本来就是魔兽，还是鸟族女王，之前失去记忆才会以为自己是人。

    现在记忆恢复啦，境界归位啦，真 身解封啦，就回去帮同族啦！

    艾比欧：“……”

    传信的最后，洛琳斯还很义气地表示：“虽然我不是人类，但你这个兄弟我还是认的，打完了仗再见面啊，一起喝酒。诶对了，我姐妹听说了你的事，也说想见见你呢。”

    艾比欧无言以对，面对如此洒脱的挚友，他只能同样洒脱地回复：“好啊，打完了再说。”

    于是分属不同阵营打了几年。

    直到后来血族暗搓搓搞事，人类魔兽才在表面上摒弃前嫌，合力对付血族来着。

    艾比欧也见到了他兄弟口中的姐妹，银狼皇穆沙.芬利尔。

    嘶……

    一想到那头狼，艾比欧就头疼。

    被一头圣阶狼皇冷冰冰盯住的感觉着实不好受，以至于当他成为法圣兼圣战士之后，再看到银狼还是会条件反射地挺直脊背。

    想到这里，艾比欧一个激灵，暗自摇头。

    想这么多也没用，反正现在他的记忆已经不管用了，提前就提前吧。

    只希望那个暗中做手脚的古怪家伙，不要再搞出什么事来。

    ——————

    暗中做手脚的古怪家伙，正抱着恋人靠在座椅上。

    奈茵阁下房间里的座椅，又高又大，坐垫和靠背都是软绒绒的，是很厚重漂亮的黑金色。

    当然坐在上面也很舒服，尤其是两个人紧挨着坐在一起的时候，有种安宁的亲密。

    越读把男主的想法猜了个八九不离十，就看着他参了军，去边境战场打魔兽。

    奈茵惬意十足地抱着她，悠然道：“不用管他，反正，只要阻止明年的节点就行了。”

    越读说：“还是得注意。”

    奈茵：“嗯，我帮你看着。”然后她指了指自己殷红的嘴唇，眨眼明示：“有奖励吗？”

    越读会意，奖励一个深入的亲吻。

    经过一段时间的配合，她对于这种亲密接触甚至都可以称得上熟练，还会学着奈茵耍一些小花样。

    这次奈茵很沉得住气，任由她动作，也任由两人之间的温度越来越高，直到半血族冰冷的肌肤和唇齿间都染上了人类的热度。

    等越读退开，奈茵慢条斯理道：“我说的奖励不是这个。”

    越读也不介意，柔声道：“那是什么？”

    奈茵戳了下她的锁骨，指尖慢慢下划，不过只划了一小段距离就停住了，离胸口还差得远。

    “我想在这里进食。”她说。

    越读：“……”她柔声不起来了。

    奈茵理直气壮：“比这更向下的地方，我都摸过还咬过呢，为什么吸血不能挑这里？”

    越读艰难地提醒她：“这个部位，咬起来可能会有点硌。”

    奈茵跃跃欲试，并且表示自己并不觉得那里会硌人，反正摸起来手感很好。

    越读深吸口气，决定由着她去。

    事实证明，还是奈茵会玩。

    她一边极尽煽情地进餐，一边抓住越读的手，引导她将手指放在自己的弯月印记上，轻轻滑动。

    而她此刻下口的位置，就和她身上弯月所在的位置完全相同，没有偏差。

    吸血的间隙，奈茵带着嘴角隐现的血红色，微笑着问：“感觉怎么样？”

    越读说不出话，喘息着闭上眼。

    ……她早该想到，道高一尺魔高一丈，论起会玩，谁比得过奈茵.伽洛尔！

    奈茵玩得特别开心。

   玩够了，心满意足地把人摁在怀里，畅想未来：“信不信，以后还有更舒服的。”

    越读好不容易才从疯狂的感官体验中缓过来，她先是将脸埋在恋人肩颈连接的那块地方，说：“信。”

    紧接着抬起头，冷漠道：“不过那也是以后了，奈茵。我现在要去练习召唤术，晚上见。”

    奈茵：“……”

    玩脱了。

    ——————

    虽然偶尔会玩脱，但总体来说，生活还是很和谐美满的。

    奈茵的喜欢带着沉迷的放纵，曾经越读以为这是受了血族血统的影响，但时间久了就发现并不是这样。

    尤其是在某次，奈茵把她怼在走廊的墙上亲，结果被路过的首席女官撞见之后。

    缇娜假装什么都没有看见，快步走开。

    “喜欢么，总是忍不住的。”

    事后，奈茵这么说，说着似乎想起什么，嘴角挑起一抹笑：“你没和祈酒这么做过吧。”

    奈茵很少主动提起上任宿主。

    越读摇头。

    奈茵就更高兴了：“我敢打赌，如果是她也一定会这么干，可惜她没机会。”

    越读不大赞同：“她一向比较克制。”

    或者说是懒？

    奈茵说：“得了，我还不知道我自己，别信那种假正经，暗地里指不定怎么动歪心思呢。”

    她重点强调：“以后的那些‘我’也是，记住啦，不管外表再怎么克制矜持，内里都是小妖精！别被我骗了！”

    越读：“……”

    先不说你这么早就开始未雨绸缪，就说你这样自己坑自己，真的好吗？

    于是总结：奈茵——这个存在就是放肆，和她有没有血族基因没关系。

    ——————

    其实，越读之前也想过奈茵和祈酒之间的联系，以及区别。

    联系是毫无疑问的。

    她们相貌相像，喜欢同样的颜色，有同样的饮食偏好，有同样的价值观念，一些思考的小动作也一模一样。

    区别似乎也很明显，祈酒总是懒洋洋的，日常生活中能不动弹就绝不动弹，将“懒成精”这三个字表现得活灵活现。

    奈茵则对“美”和“色”有一种近乎偏执的喜好，美就不用说，颜值不过关的她看都不想看一眼，色、色好像也不用说了。

    越读挥散脑海中不合时宜冒出来的旖旎画面，继续思考。

    如果要找出她们的性格和行为处事的特质中最突出的一点，祈酒的关键字就是懒，奈茵的关键字就是——欲？

    但这并不意味着一个人有的特质，另一个人就没有，只是不如本身的特质鲜明。

    奈茵也懒啊，为了能有一块领地宅着不动，她能当个挂牌守护神四百年。

    祈酒也欲啊，虽然大体上还是克制的，但那种渴求的感觉骗不了人。

    越读：“……”

    懒，和欲。

    总觉得应该和其他某些词联系在一起，是什么呢。



第70章  颜控没药医的至高法圣（二十九）

    ——暴君七恶。

    越读几乎是第一时间想到了这个词。

    暴君七恶的说法来源于她生前所在小世界的神话, 讲述远古时代的神王如何从圣贤堕落为暴君, 并最终被他的七个子女联手杀死的故事。

    “他曾是最圣洁的王，可如今已堕落成邪恶。”

    “是懒惰，是色.欲，是傲慢, 是贪婪, 是暴食，是嫉妒, 是愤怒——暴君的七种罪恶, 是世间一切绝望与哀痛的源头。”

    “他的七个子女说，我们不需要会带领我们走向毁灭的王，也不需要这样毫无温情的父亲。”

    “七个孩子带来美酒与父亲畅饮, 趁邪王醉后酣睡的时机, 用美德之剑斩下了他的头颅。”

    “神王的头颅被悬挂于神所居住的天上，化为夜晚的月亮，众神以此警醒生活在地面的凡人，要时刻反省自身，以免被暴君的罪恶迷惑, 铸成大错。”

    这几段文字截取自亚提拉神话篇章，它只是一个古国的神话，却流传甚广。

    虽然不算妇孺皆知，但暴君七恶的传说对喜欢各种文艺作品的人而言绝不陌生。

    越读所在的小世界，正处于文艺发达的时代，娱乐业当然同样兴盛。

    鉴于暴君七恶的说法很能引起中二少年的共鸣, 不少文学影视作品都喜欢用这个梗，什么武器属性、神位名称、角色代号，统统冠名暴君七恶。

    还有的干脆直接拟人化成俊美男女，一水儿的邪恶阵营，是不是主角就不得而知了。

    越读以前临时带过一个挺中二的姑娘，她在一部扑街剧里演七恶之中的傲慢，反派小BOSS之一，说着傻里傻气尴尬度爆表的台词，还乐此不疲。

    想想那剧里五颜六色的七恶拟人形象，再想想她认识的祈酒和奈茵。

    越读：“……”

    可别吧。

    就在越读被自己的想象震惊的时候，奈茵阁下悄无声息地从她身后靠近。

    苍白修长的手臂静静地环上她的腰，红唇贴在她耳边，低声问：“想什么呢。”

    越读淡定地向后一靠：“想你。”

    奈茵就笑起来，轻吻恋人的耳廓，满意地看着那里慢慢浮起一层漂亮的颜色。

    越读本来是想转头和她接个吻的，却又想起刚才在思考的问题。

    那部剧里，色.欲拟人是个粉红假发粉红美瞳，就连口红都是死亡芭比粉，还特别喜欢娇声笑语的大胸美人形象。

    越读忽然就想缓缓。

    奈茵并不知道自己错过了什么，她正在这里那里动手动脚，仿佛皮肤饥渴症晚期患者。

    ……病入膏肓，没得救了。

    越读任由她摸来捏去，继续思考。

    其实在上一个小世界，就是祈酒所在的那个世界，也有类似于暴君七恶的概念，名叫七宗罪，是宗教上的概念。

    这还是越读毫无所觉当咸鱼的那段时间看到的，在某部评分挺高的动漫里短暂出场。

    当时祈酒靠在她肩上一起看，越读看了一会儿，表示宿主比里面的懒惰魔女还懒。

    祈酒幽幽提醒：“你这些天的作息，难道不是和我一样吗？”

    两人对视，越读沉默片刻，选择闭嘴看番。

    是动漫它不好看了，还是咸鱼它不香了？为什么要戳破那残酷的现实呢？

    虽然那时候也联想到了自己小世界里的暴君七恶，但越读并没有联想太多，只当是巧合。

       可现在仔细一想……

    越读不打算避着宿主，她随身携带半血族法圣一只，走进伽洛尔城堡的藏书室。

    翻看神明谱系并没有花费多少工夫，当翻到某一页时，纤细的指尖顿住，按在泛黄的羊皮纸页上。

    越读蹙紧了眉。

    血族信仰的七魔神，分别象征七种放纵的本性，在人类帝国的传说中，这七魔神是所有灾难的源神。

    两个小世界的相似还能说是偶然，可如果第三个小世界也有类似的神话，就连七种特性的名字都一模一样，那也太巧了！

    “你……对七魔神有没有什么特殊的感觉？”越读问。

    奈茵答得很快：“亲爱的，我只对你有特殊感觉。”

    说完还很有心机地故意眨眼，以最勾人的眼神使出美颜暴击。

    越读对此已经练出了抵抗力：“我不是说这个。”

    她想了想，简单解释一下自己的疑惑，没有丝毫隐瞒。就是在提到祈酒时一笔带过，免得对象我醋我自己。

    奈茵安静地听完，若有所思：“那七种特质和我有没有关系，我是不清楚，但我对它们并不熟悉。”

    越读自言自语：“是么……”

    “比起这个，”奈茵说。“我竟然都不知道你是这么想我的，那么，你觉得懒一点更好还是欲一点更好？”

    这是一道送命题。

    越读冷静地想，然后问：“你为什么不问问我，是勤奋认真比较好，还是清心寡欲比较好？”

    奈茵假装什么都没听到，愉快表示：“知道你喜欢我这样的。”

    这是当然，除此之外还会有其他回答吗——好吧，就算有，奈茵也会装作没有。

    为了让她可爱的小百灵鸟更喜欢她一些，奈茵当场决定继续循序渐进的大业。

    越读挣扎道：“这里是藏书室！”

    奈茵：“不会有人进来的，之前不还在魔兽森林里玩过么。”

    “那时候有空间结界——”

    奈茵头也不回地抬手，浓郁的黑暗元素形成禁咒级别的封印，牢牢糊在藏书室门上。

    “结界啊，现在这里也有了。”

    她轻声说。

    越读：“……”

    还能说什么，只任她施为。

    毕竟她也不是不喜欢，这么舒服……舒服又刺激。

    咳。

    ——————

    虽然奈茵说她对神话中的七种特性并没有异样的感触，但越读还是将这个点默默记下了。

    时间就这样一天天过去。

    外界人族与魔兽的战争愈演愈烈，帝国开始征调普通人参军。

    在这种动乱的时候，伽洛尔城堡好像成了唯一的世外桃源。

    差不多在战事开始的三个月后，前线的雷奥传回消息：

    那撮属于银狼皇的白毛泛起了红色，而且这颜色有越来越深的趋势。

    “总算有动静了，耽搁这么久，我还以为那头狼不敢打了呢。”奈茵说。

    说这话的时候，她丝毫没有意识到自己三个月前的行动对银狼皇的震慑到底有多大。

    在其他魔兽一无所觉的情况下，将魔兽头头绑了半天，还在边上和小女朋友秀恩爱，秀完了云淡风轻转身就走。

    要是其他魔兽经历过这种惨无兽道的折腾，早就缩在大本营不敢搞事情了。

    这种反应和双方是不是敌对没关系。

    哪怕只是知道大陆上还有这等实力的人存 在，任何一族想搞事，都必须考虑奈茵插手的可能性，行为处事必然不敢太出格。

    银狼皇自己按兵不动了三个月，还能毅然决然亲自上阵，看来是真看重这场战斗。

    奈茵转头就吩咐首席女官：“给红月佣兵团下个委托，注意报酬要丰厚，让他们去边境尼库拉城。”

    缇娜低着头，等了半天也没等到后半句话，只能问：“大人，去尼库拉城做什么？”

    奈茵理所应当道：“只要去尼库拉就行，至于要做什么，我不管。”

    缇娜面露茫然。

    越读扶额，坐在一旁补充：“雇佣他们观察魔兽一方的高端战力，实时将消息传回来，是否要参与战斗由他们自己决定。”

    顿了顿，又说：“记得在报酬里加一样东西，风暴花活株。”

    话音刚落，奈茵：“对，照越说的办。”

    缇娜：“……是。”

    首席女官深鞠一躬，自己退了出去。

    “你想让洛琳斯见到银狼皇，可是为什么？这对战争没有影响啊。”越读不解道。

    “当然和战事无关，我只是想让她俩碰面而已。”

    越读对上奈茵意有所指的神情，忽然想起之前讨论过的，如何让男女主感情线确认消失。

    当红娘。

    “你是说，你想让洛琳斯和银狼……？”

    奈茵耸肩：“不能说是我想，准确地说，是觉得有这个可能。”

    越读震惊地回忆原著剧情，紧接着发现没什么好回忆的——原剧情线里的兽皇压根就不是现在这位，而是前任兽皇的长子，一头金斑虎。

    不过仔细想想，倒也正常。

    毕竟银狼皇本狼也说，她之所以会成长为如今的皇者，主要是因为目睹第一法圣险些打秃前任兽皇金毛的场面，还被这人言语恐吓，说要拔了好朋友的羽毛。

    之后她奋发图强，再加上竭力修行的过程中觉醒银狼始祖的血脉，才能赶上血脉特殊的洛琳斯的进度，以普通银狼的出身战胜金斑虎。

    而原剧情线里的“奈茵”，别说闲得无聊打兽皇，无意恐吓魔兽幼崽的事儿就不是她能做出来的。

    剧本当然不会提到一头无关紧要的银狼……

    可现在人家根本不是无关紧要，还统领魔兽磨爪霍霍向人族呢！

    银狼皇对她的青梅洛琳斯到底有没有那种心思，谁也不知道。

    “不管有没有，安排就是了。”奈茵左手捶右手，干脆利落：“没有条件也要创造条件。”

    越读：“……还是先观察观察吧。”

    拉狼配要不得，真的。



第71章  颜控没药医的至高法圣（三十）

    不管奈茵是不是打算拉狼配, 总之, 这事都已经定下来了。

    佣兵酒馆，在一片喧闹嘈杂中，金发的纤细少女踏着风雪推开门。

    红月佣兵团的副团长洛琳斯在佣兵这一行可谓是大名鼎鼎，她一进门, 就被酒馆里众人的视线有意无意地追随, 却熟视无睹。

    洛琳斯身后还跟着几个团里成员，他们在三天前结束了上一个任务, 待在驻地休息几日, 就又来接新了。

    负责发布任务的招待员瞧见他们，熟稔道：“洛琳斯，你又来接任务啦。”

    洛琳斯笑了笑：“闲着也是闲着。”

    说完, 就要走到任务板前搜罗合适的委托。

    招待员见状, 连忙叫住她：“等下，你来的正好！这里有个委托，委托人指定要红月佣兵团来接，报酬很不错。”

    洛琳斯从招待员手中接过那张委托合约，低头细看。

    这确实是个不错的任务, 报酬丰厚，其中还有她现在最需要的风暴花。

    但任务地点……是在尼库拉城。

    谁都知道目前的局势并不乐观，人类战线收缩，主将雷奥更是从瓦尔多城退守尼库拉，现在尼库拉城可以说是绝对的主战场。

    洛琳斯皱起了眉，她并不是很想掺和进战事里。

    不过, 任务要求不包括参战，只要观察魔兽方的高端战力、并将信息传递给委托人就够了。

    一般情况下，窥视圣阶强者可是个危险程度未知的活儿，这还得看对面脾气好不好——脾气好的一笑置之，脾气不好的直接出手抹杀都有可能。

    但在战场上，这个任务反而一点都不危险了。有己方强者牵制对面，圣阶魔兽哪怕发现了旁人的窥视，也不会多在意。

    目光停在报酬那一栏，风暴花的字样格外显眼，洛琳斯心想这好处简直是白拿的！

    “这可太划算了，有说人数限制吗？”一个女佣兵看着委托，跃跃欲试。

    洛琳斯：“没有。”

    她想了想，又说：“你们接吗？”

    “怎么不接？省心省力还能赚，接完这委托咱们歇两年都够了。”

    洛琳斯掂量片刻：“那就接吧。”

    虽然她对与魔兽搏杀的战场有些说不清道不明的抵触，但洛琳斯不会允许自己错过这个机遇。

    风暴花，她志在必得！

    佣兵酒馆外，黑羽鸦躲在积雪覆盖的黑木丛中，眼里露出人性化的明了神色。

    同样胜券在握。

    ——————

    红月佣兵团举团前往边境。

    同时，在万里之遥的尼库拉，沉寂已久的兽皇穆沙.芬利尔终于出现在与人类争锋的战场上，亮出属于银狼的獠牙。

    如果不出意外的话，洛琳斯将在五天后抵达尼库拉，她与她的同伴会进行短暂的休整和准备工作，并且很快开始执行委托任务。

    佣兵副团长和魔兽银狼皇，她们会相遇吗？

    奈茵阁下表示，不会相遇也要创造条件让她们相遇。

    红月佣兵团抵达战场的当天下午，就投身委托大业。

    这些佣兵当然不知道，委托人本人的视线正透过一只不起眼的黑鸦瞧着他们。

    奈茵和越读都没有动身前去尼库拉，而是通过黑羽鸦观看现场直播——画质清晰音质还原，观看体验绝佳，认准黑羽鸦直播平台，只为两人服务的家庭平台！

    越读：“……”想多了。

     在直播画面中，红月佣兵团采取了苟式观察法，不主动攻击，只被动防守。

    法师和召唤师更是干脆隐匿在城墙上，使用查探魔咒，召唤视感强大的生物，辅助观察。

    会选择做佣兵的，大多都是游离于各个种族之间、追逐财宝和力量的家伙。

    至于帝国荣誉感……不存在，就算有也不深。与其拼死搏杀，还不如苟住做任务，有什么能比自己的命重要？

    ——大概就是这么个逻辑。

    洛琳斯苟在数以百万计的人类士兵中，丝毫不起眼。

    而兽皇穆沙则以银狼原形昂首站在魔兽大军前，传自银狼始祖的巨大羽翼舒展，和人类的圣阶强者对峙。

    她根本不会将目光分给下方蚂蚁般密集的渺小人类。

    穆沙看不见洛琳斯，洛琳斯倒是一直看着她，可这半点用都没有。

    鸟族女王还处于失忆状态呢！

    奈茵看着直播，沉吟：“照这样下去，估计等到两边议和的时候那一狼一鸟都相认不了。”

    越读：“那就助攻。”

    奈茵：“唔，我看看。”

    她稍作思索。

    很快，远在战场边缘的黑羽鸦似乎接收到了什么指令，张开尖利长喙啄下一根翅羽。

    羽毛贴着地面，轻盈穿行，却完全没有引起任何人的注意。它最终停在洛琳斯脚边，在金发少女敏锐的侧目中猛然爆发出黑光。

    穆沙：“——！”

    她条件反射似的眼角一跳，这气息对银狼来说可谓刻骨铭心，能登上狼生阴影前三名。

    那个闲得没事儿干的血族跑来战场干嘛，说好的不参与呢！

    她咬了下牙，精准看向气息爆发的位置。就在下一刻，银狼的身躯凝滞住了。

    狼瞳微微颤动。

    ——————

    “稳了。”奈茵说。

    她端起小茶杯喝了一小口，悠悠道：“你看那头狼的表情，深刻诠释了什么叫失而复得，惊喜交加。”

    越读看着画面，深感宿主形容得很贴切。

    她不会分析魔兽的表情，但那头巨狼的确在原地愣了片刻，接着以人族那一排圣阶都来不及阻挡的速度冲向敌对大军。

    人类方大惊失色。

    还没等他们失色完，银狼就已经再次腾起身回到魔兽方，嘴里叼了个懵掉的金发美少女，还小心翼翼地不让牙齿锋利的边缘碰到她。

    本来苟得好好的洛琳斯：“……”

    发生了什么？

    穆沙衔着她，因为不能说话，就从喉咙里发出低哑的小声呜咽。

    这一天，魔兽方再次莫名其妙地撤退了，今日份的互殴还没开始就已经结束。

    魔兽方收获了唯一的战利品：失忆中鸟族女王一只。

    可喜可贺。

    洛琳斯：？？？

    女主如何懵暂且不提，伽洛尔城堡这边，奈茵全程看完，点评道：“她们之间绝对有点什么，不是过去式，就是将来时。”

    越读是没看出来，她诚恳地问：“你知道什么叫蕾眼看人姬吗？”

    “不知道呀！”

    “……就是你。”

    “要打个赌吗？”

    “不赌。”

    越读不假思索。

    被拒绝的法圣叹了口气，露出可惜的眼神。

    越读：“……”

    忽然觉得刚才的选择太正确了！

    奈茵放下茶杯，换了个姿势靠在越读身上，抹掉自己在战场 留下的气息。

    与此同时，强悍的精神力量紧随着银狼皇遁走的身影，将一道咒文悄无声息印刻在她的意识里。

    越读：“你打算做什么。”

    奈茵笑眯眯道：“推波助澜。说不定能成就一桩好事，你觉得呢？”

    越读分析那道能量波动，片刻后得出结论：“梦魇咒。”

    奈茵笑得无辜：“嗯哼。”

    越读大致能想到奈茵的套路。

    顾名思义，梦魇咒能让施咒对象陷入施咒者编织的梦境，使用这道咒文的人精神越强大，所能构建的梦境也就越真实。

    “不会是想让她在梦里和洛琳斯谈一场吧……”越读心情复杂：“可以，但没必要，真的。”

    奈茵撇嘴：“我可没有闲工夫给她造梦，得看她自己想梦什么。”

    她顿了顿，艳丽地笑起来：“比起关心别人的事，我更想编织独属于我们的梦，要一起来吗？”

    就知道话题最后会拐到这个方向。

    越读不紧不慢地放好茶杯，张开双臂拥住她，轻声说：“好啊，一起。”

    ——————

    穆沙在梦魇咒的作用下梦到了什么，越读不清楚。

    她只知道短短半个月后，主系统就发来了任务节点完成的提醒：“阻止男主与洛琳斯相恋目标提前达成，请宿主再接再厉！”

    奈茵严肃道：“祝她们幸福。”

    越读叹为观止，心悦诚服：“祝福。”

    虽然说，阻止男女主的恋情不代表女主就和别人——或者别狼——在一起了，但黑羽鸦传回的片段总不会骗人。

    不知道银狼皇是怎么劝说的，反正洛琳斯回到了鸟族领地，将色泽暗淡的金羽融入身体。

    这根羽毛当然不仅仅是身体状况监测器那么简单，其中还蕴含了种族的血脉力量。

    理所当然，骄傲的鸟族女王洛琳斯.菲尼克斯重现世间。

    菲尼克斯寓意着不死鸟，度过生死劫难后，回归的女王力量飞快拔高，气息也迅速攀升。

    这绝对是令人难以想象的震撼场面，金色宽大羽翼在光焰中伸展开的瞬间，银狼热泪盈眶。

    “欢迎回来，洛琳斯。”她说。

    短暂的沉默后，化为原形的鸟族女王轻盈地飞过来，落在她肩头。

    不死鸟身形并不是很大，作为鸟类重量也完全不大，压在狼身上，就好像落下一片羽毛。

    “我回来了，穆沙。”她发出悦耳的声音。

    接下来就是几个零碎的片段，有洛琳斯安慰泣不成声的青梅狼，还有她化成人形和其他魔兽族群的王见面……

    再到她兴致勃勃地对穆沙说：“我在人类那边认识了一个兄弟，等战争结束了介绍你认识啊。”

    穆沙脸黑了。

    她幽幽道：“魔兽的爪子可不长眼，万一他没活下来呢。”

    洛琳斯想了想，说：“那我就带你去看他的墓碑，咱们可以一起缅怀他。”

    穆沙脸没能继续绷下去，她开心地笑出了声。

    最后一个片段，就是洛琳斯将人形的兽皇压在草地上，没有亲吻，但呼吸相闻。

    反正……只要看到的人，都不会觉得她们之间是纯洁的姐妹关系。

    越读：“……嗯。”

    怎么说呢，祝99。



第72章  颜控没药医的至高法圣（三十一）

    接下来的发展确实如越读之前设想的那样, 尽管战争引.线洛琳斯平安回归族群, 这场突如其来的战火依然没有熄灭。

    如果一定要说有什么变化，大概就是魔兽方又多了一名圣阶——还是制空系的鸟类。

    人类方：“……”

    恍惚，绝望。

    魔兽这是开了挂吗？？？

    帝国一开始并不知道发生了什么，他们只看到敌方老大叼了个金发姑娘回去, 还没来得及查那人是谁, 红月佣兵们就见势不对、果断隐匿。

    于是什么都没查出来。

    至于圣阶大佬们，本来还没把她当回事, 直到他们在战场上和金翼不死鸟正面相对。

    哦豁。

    兽皇刚掳走一个金发少女, 魔兽方就出现了只金羽毛的鸟族女王，虽然洛琳斯没在战场上现出人形，也足以让任何人推导出真相了。

    说是巧合, 谁信？

    艾比欧倒是唯一一个知道完整真相的人类, 不过，他从始至终都选择保持沉默。

    尼库拉城正处于雪季。

    窗外白雪纷扬，艾比欧平静地看了一阵，低头系上法师袍的搭扣。

    希望他的挚友一切都好吧。

    ——————

    另一边，伽洛尔城堡。

    第一法圣的领土也在下雪, 这场雪格外漫长盛大，到目前为止，积雪就足有大半个人高了。

    奈茵阁下有现成的宅家理由，又解决了阻止男女主恋爱的任务，心情相当愉快。

    越读关掉黑羽鸦传回的片段，舒心道：“这事了结, 接下来按照提示阻止其他剧情节点就好。”

    而那些节点对宿主而言根本毫无难度，与其说是任务，倒不如说是日常调剂，用不着费心思。

    ……虽然之前的任务也没怎么费心思就是了。

    正想着，奈茵懒洋洋地靠过来。

    越读偏头，在月光般的银发上轻轻吻了一下，才翻开面前的书。

    这本书对于如何提高召唤准确率有详尽的描述，很适合这个阶段的召唤师，越读自然也看得认真。

    奈茵阁下郁郁地看了书页一眼。

    “看看人家的进展速度，再看看我们。不觉得输了吗。”她循循善诱。

    “你是说洛琳斯和银狼皇？”

    “嗯！”

    “那你大概是忘了，那一狼一鸟相处了几百年。”越读残忍地指出这点，挑眉：“快？”

    奈茵：“……”

    啧。

    想搞颜色的企图被一记轻飘飘的反问憋了回去，奈茵恹恹地往下一滑，倒在恋人腿上。

    当然，这并不意味着放弃。

    奈茵一向懂得利用自己的优势，比如脸。

    这人啊天生艳质，千娇百媚，容色摄人……一切关于绝色的词汇堆在这里都不显突兀。

    在这样的面孔上，纯黑的眸子温柔执着，一眨不眨。红唇微微张开，熟透的樱桃冻一样，仿佛在诱惑人按上去——指尖，嘴唇，任何部位都可以按上去。

    就算因为眸色深得几乎透不出光，映不出人影，也没人会怀疑她的情意。

    书页颤动，越读不动声色地蜷紧了手指。

    “我还是觉得进度有点慢了，”奈茵说。“你认为呢？”

    这次轮到越读：“……”

    要说慢，也就才半年多，无论如何也称不上拖沓。

    可要说不慢，感情又确实到了那份上。有时候越读甚至觉得她们已经在一起很 久了，久到互相碰触时的悸动都那么熟悉，熟悉又怀恋得好像要哭出来。

    越读深吸口气，下意识避开她的目光：“还好，正常范畴。这种事情么，水到渠成，顺其自然……”

    她都有点不知道自己在说什么了，耳廓不自觉地泛红。

    奈茵定定地看着她，忽然噗的笑了一声，环抱住越读的腰，闷声说：“亲爱的，你怎么这么可爱。”

    越读默然，半晌：“好巧，我也这么认为。”

    奈茵笑得更放肆且开心了。

    越读怎么也想不出哪里好笑，她摇了摇头，以系统超高效率学习的同时心想：笑吧，你随便笑。

    大概是察觉到了危机，奈茵很快就止住了笑。

    她光洁的前额在越读腰侧亲密地蹭了蹭，半是打趣半是认真地说：“放心吧，别多想，我还没那么饿。”

    越读欲言又止。

    其实她有点饿。

    奈茵没发现，继续柔声道：“所以别有压力，好吗？”

    “……嗯。”

    越读想，哪句话是真，她还是能分清的。

    如果她之前的猜测没错，色.欲之于奈茵应该就像懒惰之于祈酒，是近乎本能的特性。

    一直忍着会难受吗？

    越读皱了下眉，还没等她想完，就被忽然直起身的奈茵揽住了肩膀。

    “其实真要说起来，也是有点饿的。”奈茵将一绺银发别到耳后，虚点自己的嘴唇，笑眯眯道：“我可以吃吗？”

    越读眼睁睁地看着森白尖牙冒出来。

    血族形态都放出来了还问什么。

    她颇为无语，双手很不客气地捏上对方纯黑的角尖，说：“来吧。”

    奈茵微笑：“遵命。”

    红唇贴上修长白皙的颈项，一只手揽得更紧，另一只手不动声色地合上书，推远了些。

    这一次的进食过程也格外漫长。

    越读晕乎乎地想：宿主忍个鬼。

    如果这就叫忍，那不忍了会是什么样！

    当然，这段思虑只存在了一瞬，就被混乱无序的感官和情绪洪流压下，再也没浮起来了。

    ——————

    在时空女神的注视下，岁月如流，艾尔斯大陆风起云涌。

    如果不出意外的话，人类，魔兽，血族，甚至是最为安分通常只待在海洋中的海族，都会卷入其中。

    不过那四个种族的事情，和奈茵阁下有什么关系呢？

    奈茵度过了一个很舒心的冬季，并且又度过了同样舒心的春季和半个夏季。

    虽然外界乱成一团，皇帝又气又忙又悔，想起来就给她传讯息请求出面帮忙；

    虽然某些莫名其妙的人会来城堡刺探，还大多是圣阶，没法全都交给属下解决；

    虽然总是有其他东西分散越读的注意力，比如召唤师学习用书，比如手艺很好的甜点师，比如艾比欧、洛琳斯那边的消息——

    但这些都不算什么。

    和她甜美可爱的白玫瑰、爱之神、小夜莺相比，这些全都不算什么。

    奈茵如此幸福地想着。

    由于外面的乱象，而且最近没有任务节点，越读都没怎么出门，而是和她一起窝在城堡。

    奈茵觉得这样很好。

    对于性格中有偏执成分的人来说，总会忽然冒出“就这样把她锁起来”、“只看我，不要看其他东西”或者“靠近她的人都去死”……种种可怕的想法。

    正因如此，越读这段时间的状态简直不能更合意。

    独属、相爱和宅，让那些足以将普通人吓跑的想法失去了被激发的理由。

    尽管奈茵不觉得这有什么，但对平常人而言，这种念头理所应当会让人避之不及。

    所以她藏得很好。

    目测还能一直藏下去。

    不过偶尔也会显露端倪——例如越读目不斜视看书的时候。

    越读以前向她解释过自己真名的释义。“越”是姓氏，“读”是名，一指看着文字念出来，二指。

    ……所以才那么喜欢看书？

    提供给越读召唤师相关书籍的碧芙拉还为此受到迁怒，奈茵允许首席治疗师在碧芙拉的黑蛛小宝贝身上取毒液。

    碧芙拉不知道自己哪里惹到她了，后怕之余，哭喊得比谁都惨烈：“哦我的宝贝！米兰，你这个变态放开我家宝贝，要做什么冲我来！”

    治疗师冷酷道：“你有能和地狱黑蛛毒媲美的毒液吗？”

    “没有。”

    “那就闭嘴。”

    “呜呜，呜呜呜呜呜——”

    奈茵将自己的解气建立在下属的痛苦之上，非常心安理得。

    事实上越读真正在看书的时间并不长，她虽然现在是系统，但本质还是人类的思维方式。

    比起汲取知识，还是享用甜点、睡觉、和奈茵做.爱做的事儿更吸引人，不是吗？

    ——————

    美好的时光总是很短暂。

    大概在盛夏的时候，血族离开自己的聚居地加入混乱局面，也将战局搅得更乱。

    越读很难理解。

    “我还以为他们会更晚跳出来，”她说：“毕竟战争才进行了不到一年，人类和魔兽两方都还没拿出底牌……”

    奈茵失笑：“你觉得，血族会等到他们两败俱伤再出面？”

    越读虽然觉得哪里不对，但还是点了点头。

    “恰恰相反，这就是最好的时机了，因为人类和魔兽的对战绝对不会动摇各自的根基。”

    越读恍然。

    虽然魔兽方的整体力量确实比人类强了一截，但如果真的将人类全都吃下去，它们自己也会伤元气。

    到那时候，血族一定会对魔兽出手，它们就毫无抵抗之力了。

    和血族联手同样行不通，魔兽和人族有仇，和血族难道就没仇了吗？

    血族同样需要魔兽身上的材料，还吸兽血。只是因为族群数量较少，且距离魔兽最大聚居地较远，所以对它们的伤害不如人族造成的大而已。

    真要合作，魔兽要承担的风险太大。

    血族方也清楚，正在打架的两边不可能真的你死我活，不死不休。还不如趁人与魔兽都集中精力在对手身上，过来搅一搅浑水，捞一些好处。

    奈茵嘲讽：“那男人也就这点出息了。”

    她口中的人就是血族目前的掌权者，也是第一法圣血缘上的祖父，当然，他不知道奈茵是他的后代就是了。

    奈茵.伽洛尔的身世，简单来说就是父血族母人类。

    跨越种族、违背各自家族长辈的爱情，在最开始还是甜蜜的。只是这俩人相爱十来年之后就互相厌烦，不欢而散。

    作为这段感情遗留下来的“问题”，半血族奈茵先在血族领地生活了一段时间，就像是踢皮球一样被踢到了人类那里。

    她的母亲已经嫁给了同等地位的人类男性，对她冷漠至极。

    这个女孩儿经历了悲哀的童年和少年时期，最终使用邪术改造自己的身体，拔高天赋，在百年内成就法圣。

    性格怪异是她，贪图美色也是她。

    ——以上，是原世界线中奈茵.伽洛尔的经历。

    越读认识的奈茵，经历就简单多了。离开血族领地之后她也没去找亲生母亲，还是干脆地找了个地方安顿下来。

    然后在三年以内修成了法圣。

    闲来无事，奈茵还会找其他法圣干架，其中就包括她祖父——在血族生活时对混血孙女冷眼旁观，任由她被血族孩童欺凌的祖父。

    这位血族首领被打得分不清东南西北，还不知道自己哪里得罪了人。

    奈茵觉得无聊，转身要走的时候，他还顽强地抬手问：“阁下……阁下究竟是什么人？”

    奈茵想了想，漫不经心地回：“我啊，您祖母。”

    血族首领受此屈辱，一口气没上来就晕厥过去。

    奈茵头也不回：“嗤，不经打。”

    越读：“……”

    总之，就是这么个关系了。


第73章  颜控没药医的至高法圣（三十二）

    奈茵谈起这些时, 表情平淡, 语气无聊，像是在讲一个道听途说来的故事。

    对于半血族的成长经历，奈茵的确没什么看法，也没什么兴趣评价。

    漠不关心的父母, 放任自流的祖父, 自恃血统对混血女孩冷嘲热讽的家伙，全都无关紧要。

    奈茵单方面找血族首领干架, 也不过是因为他是血族最强。

    那些同段位的大佬, 包括海族祭司、兽皇、人类圣阶在内，哪个没被揍过？

    血族首领唯一的特殊，就是额外得到了奈茵一句“我是你祖母”吧……

    越读哭笑不得。

    “所以, 血族袭击的事, 你也不打算插手对吗？”

    “谁知道呢，我本来是没打算的。”

    她笑了下，在“本来”这个词上微微重读，就很耐人寻味。

    果然奈茵下一句话就是：“不过，忽然有点怀念当年他脸色气得铁青的样子。让我想想啊, 我呛过帝国皇帝，绑过魔兽狼皇，总不好厚此薄彼是不是。”

    越读想，血族首领应该不会介意被薄待的。

    可在这段对话之后，一天，两天, 十天，半个月……奈茵一直都没有打算离开城堡的迹象，似乎将厚待血缘祖父的计划抛到了脑后。

    某日，越读想起这事，就随意地问了一下。

    “哦，他呀。”奈茵微微眯起眼，眼角一点殷红更显动人：“现在还不是最好的时候。”

    便宜祖父可不像银狼皇那样有魄力，几百年前刚被她完败那会儿，他就躲在家里很是惊惶了一阵，百年未敢再出。

    时至今日，血族趁乱加入战局，人类与魔兽虽然被打得猝不及防，却还没来得及联手。

    如果奈茵现在就去“补偿”，祖父他老人家怕不是要被吓个半死，立刻领着族群退出争斗。

    ……那可就不好玩了。

    不过面对她的恋人，这种唯恐天下不乱的话当然不能随便说出来。

    奈茵高深莫测地保持沉默。

    越读本来也不是很在意，听着听着没了下文，只是瞥了她一眼就不再谈论这个话题了。

    奈茵反倒来撩她：“拿美色贿赂我，就告诉你什么才是最好的时候。”

    “别，我不好奇。”

    奈茵很震惊：“什么，难道你已经对我的身体没感觉了吗？”

    说着掩面假哭：“你竟然嫌弃我年老色衰？再怎么说，也要等吃到手以后再腻烦吧，你无情！”

    越读：“……”哪里来的戏精。

    虽然知道对方是在表演，越读还是很耐心地配合了她的演出，并且成功收获一枚缠绵亲吻。

    大概，这就是恋爱的甜蜜烦恼吧。

    越读一点都不烦恼地想。

    ——————

    同年九月，在魔兽向帝国开战的整整一年后，两方终于坐在了一起。

    这是一场谈判，也是在求和。

    当然不会心平气和——前些天他们还在战场互怼呢，现在却迫于血族的威胁不得不暂时合作，人类魔兽相对而坐，气氛简直剑拔弩张。

    银狼穆沙以人形居于魔兽之首，但她并不代表族群进行对话。

    狼族并不是善于辩论的族类，负责谈判的是红狐女，她是一名晋升不久的圣阶。

    红狐女摇晃着狐尾，娇媚的面容上露出妖娆的笑，笑意不达眼底。

    “我希望你们能明白，处于优势的是我们，既然决定要合作，不该拿出些诚意来吗。”

    皇帝没有说话。

    他的长子领会父亲的意思，站起身道：“您的说法实在让人不解，父亲已经在合作协议上有所让步了，您到底还想看到怎样的诚意呢！”

    “嘻嘻……我好歹也活了几百年，年轻人，不用在我面前显摆这些小聪明。你们所谓的让步，就是放弃十座边境城市的归属权？”

    “这还不够？父亲都已经忍痛割让了属于帝国的领土，只是为了两方能尽快达成共识，您不要太贪心——”

    “你们的？于情，那些领地在数百年前就属于魔兽，属于伟大的皇；于理，今年年初，我们就已经再次将它们夺了回来。事实板上钉钉，到底是谁贪心？”

    皇太子和红狐女还在唇枪舌战，皇帝抬眼，对上银狼皇的目光。

    在她身边，不死鸟化成的金发少女同样看过来，眼神平静但坚定。

    两边互不相让，眼睛里有敌意与冷静交织的火。

    明明知道在他们谈话的同时，血族正趁机收取同族的性命、掠夺同族的力量……但为了各自族群整体的利益，谁都不能轻易开口退让。

    这场谈判在目前两族之间的分界线上进行，参与者包括双方的圣阶和重要人物，耗时两日。

    谈判过后，“握手言和”。

    ——————

    血族那边很快收到消息。

    “父亲，消息来了，他们联手了。”

    外表年轻的男人推开门，神态动作都不急不乱，堪称优雅地向血族首领汇报最新得来的讯息。

    如果忽略那暗红色的弯曲长角和嘴唇下隐现的狰狞尖牙，他看起来就和普通人类一模一样。

    血族首领也就是他口中的父亲，和他长得有七分相像，血族的不老和长生，让他们更像是一对兄弟。

    “我还以为会拖得更久，现在看来，反应还不赖。”

    首领兀自闭着眼沉思一会儿，又问：“你们那里进展如何？”

    “一切都如同预想，收获的资源绝对足以让您满意，就算他们现在醒过神来，也很难挽回了。”

    “其他的呢？”

    年轻男人露出微笑：“我们都找到了合意的血奴，其中有几个相当优质的，之后会给您送来。”

    “嗯，很好。记得送一个给你哥哥。”

    他们又谈起别的事情，最后，首领摆了摆手：“你下去吧。做好你的事。什么时候收手记得听我传讯。”

    “是。”

    年轻男人轻轻地躬身行礼。

    他似乎想要转身离开，但还有些犹豫。

    “还有什么想说的？”

    “我想问……父亲您，还记得米莎娜吗？”

    米莎娜.沃尔特，他们已经很久没有提起过这个名字了，这是耻辱，是应该被封存的过去。

    首领冷笑：“记得。怎么，又要给我来一段跨越种族的羁绊，为了一个女人抛弃家族和荣耀？”

    “您误会了，我不可能再做出那种蠢事。”男人深深地低下头。

    首领盯着他看了一会儿，才幽幽地回忆：“那个人类女人。应该已经死了几百年，你忽然说起她，是遇到了什么事吗。”

    “我做了一个梦。”

    血族一般不会做梦，他们昼伏夜出，但这并不是说他们会在白日里陷入睡眠，只是白天的精力不如夜晚时充足罢了。

    睡眠不是必要，偶尔睡睡就足以满足身体需求。
    
    但也有例外。

    当他们将要面临可怕的危机，或者是在对某种事物投入过多的思绪和感情时，就会沉入与之相关的梦境。

    “……有关米莎娜的梦，她站在那里，面无表情，还抱着一个孩子。”

    “那个孩子头顶长出纯黑的角，用某种奇怪的笑容对着我。我形容不出来，那样的笑不是幼儿该有的。”

    首领眯起了眼。

    年轻男人还在继续说：“米莎娜让我去死，她要诅咒我，那个孩子还在笑……我就记得这些了，父亲。”

    “你想表达什么？”

    “我很困惑，明明已经很久没有想起她们了，为什么会梦到这些，这太奇怪了。”

    首领用指节敲打高大座椅的扶手。

    “去查查沃尔特家族的现状吧。如果可以，就趁着人类正乱，把他们解决掉。”

    “可是，”男人深吸口气：“父亲，您觉得，有没有可能是……？”

    “谁，那个杂血统的小鬼？”

    “是的。”

    “没有可能。就算有我族强大的血脉赠予，九的资质也太差了。”

    顶多比她那个人类母亲多活一阵，无论如何也活不到现在。

    “我明白了。”

    男人深深颔首，他退了出去，心底隐隐不安。

    他曾经有一段少年荒唐的时光，不顾父亲和哥哥们的劝阻，与一个异族女人结合。

    当然很快他就走回了正途，意识到他之前自以为是的想法有多么错误。

    不过，这段意外还是留下了一桩小麻烦。

    一个混杂着人类血统的女婴。

    谁也没闲心为她取名。

    什么时候不得不提起她了，就干脆叫“九”，因为他的哥哥们已经有了八个后代。

    九，好像是一个代表过去难堪的符号，像苍耳刺球似的，粘在身上甩不脱，偶尔还会刺一刺。

    终于有一天，他将这颗苍耳球甩掉了。

    听说米莎娜找了个人类结婚？

    也该让那个引诱他走上歧途的女人被苍耳粘上了。

    之后，就再也没有听说过关于混血女孩的消息。

    后来有一次，他去人类领地寻找血奴，偶然遇到米莎娜，发现她和另一个人类的女儿很适合作为血奴，就当着她的面带走了那姑娘。

    有什么关系，反正沃尔特家力量衰落，人类帝国总不会为了这点小事就找上门来。

    当时他有顺便问问九的下落吗？

    不记得了，大概没有吧。

    问不问都无所谓。

    血族首领最小的儿子走在铺着血红地毯的回廊上，回过神来，才发现他竟然回忆起了那么多年前的事。

    摇头暗笑自己的念旧，他低头看了眼怀表。

    啊，得从这批血奴里挑一个最优质的出来，希望父亲能满意。

    ——————

    如果奈茵有让黑羽鸦关注这边的动静，此刻的她或许会真心实意地说：

    “您二位老人家，真该对本族的生理特性稍微看重一点。”

    明知道血族做梦意味着什么，还不赶紧想想怎么避灾，不打你打谁？

    当然，就算想避也避不过就是了。

    摊手。



第74章  颜控没药医的至高法圣（三十三）

    预知梦的指意很明确，可惜那父子俩谁也没想到正确的方向上。

    米莎娜.沃尔特的家族早已衰落, 当年的帝都大族, 如今只是在某个边陲小镇定居的不入流家族, 难复昔日荣光。

    血族父子俩很快查到这里, 先确认沃尔特家没有厉害的亲友、后辈在外, 才干脆利落地毁掉了整座家院。

    从栗发少女的颈间抬起头, 顶着暗红双角的血族男人擦去嘴角的鲜红液体，顺手扭断了女孩的脖子。

    他遗憾地站起身。

    “本来还想带几个血奴回去, 不过还是算了吧, 可惜。”

    谁知道梦境的警示会不会应在她们身上？为了安全，只能都销毁。

    说可惜也是真的可惜。

    毕竟这家人的血味道一直不错。

    男人闲庭信步迈出院门，在他身后，门庭房屋连带着其中的人与物一起化为齑粉。

    至此, 沃尔特之名被彻底截断, 再也不可能翻出浪花了。

    血族首领很放心。

    他的小儿子也很放心。

    之后, 他们就将这件事放到一边, 专注于趁火打劫、掠夺资源, 同时还密切关注人类与魔兽那方的动向，随时准备停手。

    袭击重点主要放在人族，谁让帝国最好欺负。

    如果说, 之前人类皇帝还能倚仗第一法圣掌握话语权, 那么在魔兽突袭之后，奈茵.伽洛尔到底站不站帝国就已经有定论了。

    其他力量则放在魔兽的后方。

    虽然魔兽血一般不如人类甘美，也不适合做血奴, 但从血液价值的角度来讲，还是魔兽更能满足需求。

    掠夺，掠夺——

    血族的本性就是放纵，就算凭借苍白俊美的外表和优雅的气质作伪装，他们也依然是艾尔斯大陆四个种族中最危险的族群。

    在这场属于嗜血者的狂欢过后，血族迅捷而心满意足地退场。

    血族刚退出时，人类与魔兽的联盟还以为这只是暂时的休战，是为了让他们麻痹大意。

    于是依然不敢懈怠，严阵以待。

    直到探子传讯说，那些血族已经全数撤回聚居地，没留半个影子在外面。

    皇帝咬牙，一拳狠狠捶裂了紫岩书桌。

    “舒莱德就是故意的！”

    舒莱德是血族首领的姓氏。

    同样收到传讯的穆沙气得尾巴都竖了，洛琳斯看得好笑，问：“怎么了？”

    银狼说：“血族全退了，他们不打算再打了。”

    洛琳斯疑惑：“这不是挺好吗。”

    “一点都不好，他们从一开始就是故意的。”

    穆沙说着更气，一身柔亮蓬松的银毛都炸开：“故意趁着我们和人类打的时候插手，好处捞够了就溜，几乎没有任何损失。”

    反观人类和魔兽这边，不仅仅是资源的缺失，还有族人的损耗——除了战死之外，更是有一些同族，本身就作为“资源”被敌方掳走。

    成为血族的血奴是件很可怕的事，他们将完全失去自我，成为供敌人吸血和享乐的容器。

    想也知道，全部撤回领地的血族肯定已经开启了领域结界，想追上去救援也来不及。

    等到结界撤销，他们的同族早就成了没有自我的奴隶，没有回转的余地了……

    这简直，这简直！

    “可恨，太可恨了，我正式宣布，血族代替人类成了最可恨的族类！”穆沙愤怒地表示。

    洛琳斯抱着她顺毛。

    好不容易等她平静下来，才问：“那还要再和人类打吗？”

    银狼沉默。

    良久，她叹了口气：“再打，对双方都没好处。不打了。”

    即便没有了第三方的威胁，人类与魔兽也没有继续对战，他们选择重新划分边界线，重新回到延续了数百年的对峙状态中。

    这次的和平协议，足足用了十三天才最终确定。

    除了那十座边境城市之外，还有不少资源都划给了魔兽一族。

    虽然协定中是魔兽这边占优势，但如果将时间线往后拉四百年，看看当时的分界位置，就会发现——如今也不过是将局面扳回到当年，没有奈茵.伽洛尔插手时的状态。

    该是谁的，还是谁的。

    或许这就是历史的必然。

    ——————

    另一边，血族领地。

    原本正在为此次掠夺成果而欢欣的首领父子，迎来了意想不到的恶客。

    方便搞完事防寻仇的领地结界，根本拦不住这两个不速之客。

    “好久不见啊。”奈茵笑。

    正打算用餐的血族首领：“……”

    他条件反射地打了个哆嗦，本来被他抓在手中的人类少女反应过来，瞅准机会挣脱，首领也顾不上。

    标志性的银发落入他的视线，还有那在几百年前就给他留下心理阴影的，漂亮至极的脸。

    “……奈茵.伽洛尔。”他听见自己干涩的声音。

    奈茵挑眉道：“你还记得我？”

    然后自问自答：“也是，再怎么样也不至于把祖母都忘了。”

    血族首领恍惚间只觉得，是几百年前的噩梦再次上演。

    ——他太难了，真的。

    血族首领在奈茵手下坚持的时间比上次更长了些，但这并没有什么用，依然是单方面挨打。

    奈茵用最顺手的黑暗禁锢咒把他绑了个结实。

    “你不是不管人类帝国的吗？”首领悲愤道。

    管也就罢了，还非要等到他们满载而归最开心的时候管，是不是故意的？

    “我上次来的时候，难道就有理由？”

    没有，岂止是无理由，那简直是蛮不讲理。就是因为这样才更可怕吧！

    “所以这次也一样。”奈茵耸肩，收起黑金法杖，牵过越读的手，微笑：“不过今天确实还有一件事。来，见过祖夫人。”

    越读轻咳一声，礼节性地说：“免礼。”

    首领：“……”

    要尊严还是要命，这是个问题。

    ——————

    血族首领的幼子正朝这边来。

    他此时心情不错，口中尚且留存着人类血液甜美的气息，只有血族才能体会的、独特的充足感环绕着他。

    希望那个血奴能让父亲满意。

    这样想着，他推开了门。

    眼前所见，是他无法理解的场景：向来无所不能的父亲被绑在王座上，本该无力反抗的血奴却笔直地站着。

    听见推门的声响，栗发女孩转过头，眼里有残留的快意。

    这是……怎么？

    男人茫然地移动视线，才看到银发女人和她身边的黑发少女。

    刚才没有第一时间将目光挪到这里，大概就是因为本能的畏惧，让他不敢直视。

    理智上知道应该立刻退走，夺路而逃，但身体却不听使唤，机械地迈步进来，反手关上了门。

    ——精神操控咒。

    施咒 者是奈茵。

    她玩上了瘾，看到这具身体的血缘父亲进来，第一反应是：“这人可以来见见曾祖夫人。”

    越读无奈：“你够了啊。”

    奈茵：“唉。”

    然后解开了精神操控咒。

    这人发现咒术解开，看了眼父亲。大概是发现自己想跑也跑不了，就一动不动地站在原地，强装镇静。

    杰卡拉.舒莱德，血族首领的幼子，活了七百多岁的孩子。

    渣事迹包括抛弃亲女和强抢民女，和人类女人和平分手倒是不算在内。

    越读观赏渣男片刻，忽然眯起眼。

    她已经习惯用系统的视感分析事物了，在她的视野中，此时的杰卡拉身上某处正萦绕着不知名的黑色雾气，张牙舞爪却只有小小一团。

    那是心脏的位置。

    很微妙的位置，越读想，抬头看奈茵。

    “是诅咒，”奈茵阁下解惑：“大概是那女人留下的，气息很像她。”

    越读知道她说的是谁了。

    黑暗和诅咒出自同源，奈茵牵引过一道诅咒的气息，漫不经心地感知了一下。

    画面中，身着黑衣的贵夫人跪坐在一圈血红烛火间，以她所知最恶毒的咒术发出诅咒：

    “我诅咒你，杰卡拉.舒莱德，我诅咒你极尽痛苦地死去，我要你体会我女儿遭受到的所有折磨！”

    这是当年失去女儿的米莎娜。

    诅咒的力量太强，不是米莎娜能驾驭的，因此，她在施展诅咒后不久就病逝了。

    但即便如此，诅咒也不足以威胁到杰卡拉。

    米莎娜还是太弱了，她的诅咒奈何不了对方，只能盘桓在杰卡拉的胸口，伺机而动。

    本来它早该消散了，可一位母亲目睹女儿在自己面前被劫走的悲痛实在太强烈，竟然让这道诅咒苟延残喘了近六百年。

    奈茵觉得挺有意思，跟越读讲了。

    越读惊叹的同时，又不由自主地想：

    同样是女儿，米莎娜对“奈茵”不闻不问，冷漠无视，却对第二个女儿百般呵护，以性命为代价为她复仇……人的情感就是这么复杂啊。

    当然渣就是渣，没得洗。

    两人的交流都是在意识对话中进行，旁观者眼里，就是她们忽然沉默了一阵。

    奈茵将诅咒气息弹了回去。

    ——也不只是弹回去，还附赠了一点东西。

    越读看得分明，那丝诅咒被送回原处之后，整个黑色雾团都陡然壮大了一些，并且还有继续壮大的趋势。

    或许在不远的将来，就会对它寄宿着的血族躯体产生作用了。

    做完这些，奈茵兴致缺缺地打了个哈欠：“我们回去吧。”

    越读没有动。

    她看了眼之前被首领抓着的栗发女孩，若有所思：“忽然想到，让他们竹篮打水一场空怎么样？”

    杰卡拉的目光顿时紧张。

    奈茵赞同：“唔，好主意。”

    竹篮打水一场空有点困难，毕竟血族掠夺来的东西太多太杂，全收缴过来也太麻烦了。

    不过，漏上半篮子水倒是没问题。

    半小时后，所有被掳来的人类和人形魔兽都聚集在首领居所前，还是杰卡拉本人去召来的——因为奈茵拒绝麻烦，干脆用法杖尖虚抵着首领的心脏，使唤他儿子去找人。

    杰卡拉还能怎么办，他敢怒不敢言。

    所有在这场战争中被抢来的血奴都在这里了，准确来说，他们现在还不是血奴，只是俘虏。

    在这些俊美或秀丽的年轻人中，越读一眼看到了男主艾比欧。

    就在他身后，躲藏满分的黑羽鸦冒出翅膀尖，示意它在。

    越读：“……”

    为什么艾比欧会在这儿？？？



第75章  颜控没药医的至高法圣（三十四）

    艾比欧会出现在血族的俘虏之中，其实并不是出于什么算计什么目的, 他就是纯粹的……倒霉。

    在他重生前的记忆里, 魔兽发动的战争比现在晚了十来年, 血族劫掠的时间也是同样。

    那时候, 艾比欧本该已经晋升为魔导士和大战师了, 这样高的境界已经足以让他在战场上存活, 甚至力挽狂澜。

    可现在，艾比欧还只是个高阶职业者。

    尽管他借着重生记忆为上峰出谋划策, 让帝国的损失比预想中更少, 但他本身的实力还是硬伤。

    不过哪个主角还没一两张底牌了？靠着他的杀手锏和法圣灵魂的帮助，艾比欧成功存活。

    悲伤的是，避过了魔兽爪牙，却没能躲过血族突袭——他碰上了某个血族大小姐。

    艾比欧：“……”

    这场面可太熟悉了。

    上辈子, 这芳龄三百岁的血族姑娘对艾比欧颇有好感, 不顾同族劝阻热烈表白, 表白不成就意图抢人。

    但因为实在打不过, 只能退而求其次, 她帮了艾比欧一个忙，索要的报酬是他的血，定期定量供应。

    这小姐没执着多久, 大概过了三五年, 就传讯告诉艾比欧不用继续供血啦，她有新欢了。

    当时已经是大魔导的艾比欧，这才松了口气。

    ——就是这件事, 让艾比欧深刻认识到血族这个族群的可怕，并且从此留下了淡淡的心理阴影。

    然而这一回，他还是和那小姐迎面撞上了。

    与上次不同的是……他打不过人家。

    绝望。

    早十年，晚十年，区别就是这么大，没有实力傍身的艾比欧反抗不能，硬生生被血族打晕拖走。

    苏醒过来的艾比欧哀伤极了：“老师，老师，我没事吧。那女人没碰我吧。”

    项链老爷爷慈祥道：“没有，我猜她不动口是因为你没反应，没意思。”

    瞧着徒弟生无可恋的表情，他恨铁不成钢：

    “这有什么，被吸两口血怎么了？想我年轻时也和血族来过一段，相信我，她能让你体会到不一样的感受。”

    艾比欧绝望道：“不行的，你不懂。”

    他对血族有阴影啊！

    为了捍卫自己的脖子……或许还有更深层次的东西，艾比欧咬牙，硬是想出一个不是办法的办法：他给自己下了毒。

    这种毒剂是项链老爷爷的收藏，会让服用者全身带毒，但又不会因此而死，三个月之后毒素自然分解。

    毒剂唯一的副作用，就是体内的毒素分解完毕后，服用者会陷入短时间的精神低迷。

    可以说是很适合各种稀奇古怪用途了。

    而现在，这种毒剂就是艾比欧的救星。

    在他镇静地向血族小姐说明现状时，对方气极反笑：

    “行啊，我看你能躲到什么时候！”

    大概是实在气得不行，她转头就把艾比欧丢进了血奴禁闭室，说要让他好好反省，是当公用血奴好，还是跟着她好。

    艾比欧：对不起，我觉得逃跑比较好。

    抱着这样的心态，艾比欧不放过任何一个逃离的可能性，整天琢磨怎么跑路。

    结果还没来得及将计划付诸实践，就先和同囚的俘虏们一起被送出来了。

    ——————

    艾比欧当然不会知道，在以上事件逐一发生时，一直有双眼睛在暗处冷冰冰地观察着他。

    这双眼属于黑 羽鸦。

    从始至终，男主的行迹都没有脱离奈茵的掌控。

    奈茵阁下盯着他呢，不能让男主死，也不能让男主伤到根基，从而失去修成法圣的潜力。

    可除此之外，无论他是被掳走还是被当成血袋，奈茵都懒得管。

    她甚至都没当回事儿，嫌烦。

    此刻。

    目睹艾比欧憔悴面容的越读沉默了，她将视线投向自己的恋人。

    “怎么了嘛？”奈茵笑靥如花。

    越读确认道：“男主，是和其他人一起被抓来的吗。”

    “不，被单独捕获的。不过鉴于有人喜欢他，在这里没什么危险，也就不用在意了。”

    越读神色复杂：“……好像也是这么个道理。”

    “对吧对吧。”奈茵弯起双眼，露出一个很有狡狐神韵的微笑。

    其实一定要说，这事也有值得在意的地方——关注点在于事件主要人物实在太倒霉。

    他让整个故事都充满了趣味性，就可以讲给越读当奇闻轶事来听，她们再一起对主人翁进行惨无人道的嘲笑。

    之前，奈茵刚从黑羽鸦那儿接到消息时就是这么打算的。

    只是因为当天的临时加餐，才将逗乐的事搁置下来，没再提起。

    艾比欧……也是很难了。

    现在话题重启，越读听奈茵讲述了艾比欧被抓来血族领地的前因后果，再看向他时就有点想笑。

    这运气，从某种程度上来说着实令人惊叹啊。

    绝对是她见过最惨的男主了！

    事实上遇到艾比欧只是个小插曲，并不影响什么。

    奈茵将聚集在这里的所有人类和魔兽都送进她的活物空间，空间系——尤其是强大的空间系就是这点好，不论做什么都很方便。

    杰卡拉看得难受，血族重欲，不管是食还是性都重。

    眼看着漂亮的血袋们消失在原地，简直比揍他一顿还难捱。

    最后，奈茵转向他，嘴角不带感情地上挑，露出浅淡的嘲讽意味。

    “多谢帮助，祝长命百岁。”她轻巧道，随即毫无诚意地道歉：“哦对不住，我忘啦，你已经奔千了。”

    在杰卡拉悲愤难抑又不得不忍气吞声的目光里，奈茵特别拉仇恨地执起越读右手，在她靠近手腕的地方轻轻印了一吻。

    “我们走吧，亲爱的。”

    越读：“嗯。”

    顺便，扭头看了杰卡拉.舒莱德一眼，深琥珀色的眸子里闪过冷光。

    那是属于系统的无机质光泽，像某种冰冷的金属，或没有半丝杂色的琉璃珠。

    ……不知道宿主怎么总能碰上渣渣。

    虽然心里明白宿主不会在意，但这种感觉确实不大好。

    越读的视感中，代表诅咒的黑雾还在缓慢扩散。

    在很多时候系统能力都派不上用场，不过既然能看见，那就有办法影响，比如负面状态增强。

    少顷，越读轻轻笑了下。

    “嗯，走吧。”她重复一遍，反手挽住奈茵的左臂。

    下一刻，两人的身影就消失在原地。

    ——————

    作为大陆第一强者，有一个好处就是基本不需要考虑善后。

    她干的。

    所以呢？

    不服就报复回来啊。

    由于没有人能报复得了奈茵.伽洛尔，最后也只能不了了之。

    奈茵随便找了个地方，将活物空间里的血族俘虏们全数丢出去 ，就跟卸货似的。

    在一片逃出生天的惊喜声里，艾比欧抬头看了她们一眼，神色复杂难言。

    他当然认识这是谁。

    奈茵.伽洛尔，在他的记忆中一向是个神秘莫测的存在，偶尔几次看见她，还是在重要会议的现场。

    她总是微垂着头，对什么都不怎么在意的模样，即便维持着百无聊赖的表情，也无损容色的殊艳。

    艾比欧眨了下眼，视线左移，看向她身旁黑发的年轻女人。

    他从来没见过这个人。

    同样的，也从来没见过如此鲜活生动的第一法圣。

    那两个人没再注意这群被她们解救出来的俘虏，不知道是说了什么悄悄话，脸上忽然都流露出笑意。

    然后她们就一起走了。

    用空间通道走的。

    艾比欧：“嗯……”

    不管怎么说，被救了一次，也就是承了她们的情。

    艾比欧当然不傻，三番五次与上辈子时不同的走向，如今看来似乎都能和第一法圣扯上关系。

    但这又能怎么样呢？

    对方从来都没有刻意隐瞒过，就算做了那些莫名其妙的改动，也压根儿就没把他艾比欧当回事。

    退一万步说，就算他想掰扯清楚，也得先拥有和对方平等谈话的实力啊。

    想想被收拾得服帖的血族，艾比欧忽然觉得，实在是任重道远。

    他摇了摇头，转身向另一个方向离开。

    得先找一个安全的地方，度过接下来的精神低迷时期，别自闭过头坑了自个儿。

    ——————

    同年的十二月，奈茵拉着越读在外游玩，于途中解决了一个剧情节点：男主收萌宠。

    水晶龙蛋被丢给雪原魔龙王照看，作为替代品，某个外壳灰不溜秋实际也挺厉害的灰羽龙蛋被安置在那里。

    拿到灰龙蛋的艾比欧：“……”

    行吧。

    第二年的一月，越读晋升为大召唤师，作为只拥有一个契约召唤物的召唤师，她向奈茵求婚。

    “我觉得，已经足够循序渐进了。”

    越读说，红了耳朵。

    当天两人就一起进了浴室，奈茵哄着她的小夜莺为她修剪了指甲，并且用锉刀磨得光滑平整。

    确保不会造成任何伤害。

    也就是在这一天，奈茵阁下成功满足了她特质中对“欲”的渴求。

    伽洛尔城堡众人在第二天才得知两位主人即将订婚的消息。

    所有人都以为自己听错了。

    “她们不是在几年前就订婚了吗？”大家这么说。“你确定你听到的不是结婚吗？”

    好吧，确定不是。

    订婚宴在半个月后举行，没有邀请其他人。

    以及十分急迫的，正式婚礼在一个月后举行，这次可以说是昭告全大陆——能知道的都知道了。

    人类职业者圈震惊：奈茵.伽洛尔果然是找到真爱了，不仅为她遣散所有情人，还将婚礼广而告之，这是真的收心了啊！

    其他种族更震惊：你结婚就结啊，干嘛还专门通知我族——我们之间有任何交情吗？还是你打算请我族赴宴？

    奈茵显然是不打算的。

    通知到位就好，至于来不来赴宴，敢来就来咯。

    其余各族：“……”

    对不起，战略性退缩。


第76章  颜控没药医的至高法圣（完）

    这注定是一场为世人所知, 但又不会有多余人等打扰的婚礼。

    当日清晨, 婚礼开始前三小时。

    主角之一穿着软绒绒的银灰色睡袍, 坐在床边思考人生。

    婚礼啊，理应是一个非常重要的日子。

    越读记得以前有句话, 说女孩们总会幻想自己穿婚纱的样子, 她倒是没怎么想过, 最天真的少女时期没有，之后的工作阶段就更不会。

    而现在……她看了眼身旁叠得整整齐齐的召唤师礼服。

    艾尔斯大陆的职业者，不论是法师、召唤师还是战士, 都有在正式场合时穿的礼服盛装，结婚当然也穿这些。

    婚纱是没有了, 越读对此接受良好。

    女式召唤礼服也不错, 制式长裙配雪白短靴，肩佩紫晶石绶带以象征大召唤师的品阶，从头到脚流畅漂亮, 华丽而不拖沓。

    正想着, 一双光.裸的纤细手臂就从身后环抱住她。

    “醒啦。”

    “再陪我睡会儿……”奈茵懒洋洋道, 收紧双臂。

    “别忘了, 还有三小时。”

    “那就推迟一会儿。”

    越读：“……”

    这确实是宿主能做出来的事儿。

    奈茵闷声笑起来，坐起身舒展肢体：“我说笑的, 怎么会推迟？仪式感很重要的。”

    越读对此表示怀疑。

    她的恋人啊，从来都是随心所欲，怎么看都不像是会在乎仪式感的样子。

    奈茵接着说：“再说了，我巴不得早点呢。”

    好吧, 这个倒是很真实。

    越读没再细想，两人各自穿戴好，互相整理领口，再互相上妆。

    奈茵颇有兴致地将越读按在镜子前，像打扮娃娃似的打扮她。

    艾尔斯大陆的“化妆品”，都是绝对的纯天然无添加，其原料来自各种魔兽魔植，带着最自然的清香气。

    点上浆果色唇彩，奈茵仔细端详一阵，说：“还是原来好看。”

    越读不打算讨论哪种更好看的问题，她知道只要扯上她，奈茵的审美就会出现偏差。

    ……传说中的情人眼里出西施吧。

    换越读给恋人上妆时，发现实在没什么好打扮的——这女人简直无一处不完美。

    最后只能在两颊晕开浅浅的红润色泽，让白瓷般素冷的肤色生动一些。

    总是随意披散的银发被束起，挽成不紧不松的发髻，奈茵对着镜子看了看，露出刻意显得矜持的微笑。

    “喜欢这样吗？”

    越读说：“很漂亮。”

    奈茵：“嗯哼。”

    她回身和她接吻，唇齿间晕染开浆果的清甜气息。

    半晌，越读低声道：“还得补一下。”

    离开房间的时候，越读想了想，把整管浆果唇彩都捎上了。

    一切准备就绪，首席女官和其他几人都侯在门外，静待吩咐。

    缇娜站在最前面，表情幽怨。

    从昨天起她就开始痛心了，期待很久的大人的婚礼，本来应该由她负责各项事宜，大人却特意提及不会请宾客来，也不需要提前准备什么。

    明明是这么适合她大显身手的场合！

    碧芙拉：“想开点，最起码大人没有赶我们出去。”

    缇娜：“倒也是。”

    她回忆起前天上门道贺的宫廷御用法师被“请”出领地的场面。

    对于帝国或者其他任何一方的示好，奈茵阁下都只有一个态度：“礼留下，人好走。”

    与之相比，城堡众人的待遇可以说是十分人道了。

    旁边，被同僚拽出制药间的首席治疗师：“也不知道有什么好看的，无聊。有这时间还不如多让我做几个实验。”

    骑士队长小声说：“别说了，大人会不高兴的。”

    治疗师哼道：“我不怕。”

    骑士队长头疼：“唉。”

    他尽力了，他真的尽力让同事不要作死了。

    果然，房门打开之后，身穿法师礼服的奈茵.伽洛尔第一句话就是：

    “你不怕什么？”

    治疗师：“……”

    抱怨上司当场被抓，他被罚三个月不得研究毒剂，只能制作治疗药剂。

    治疗师整个人都蔫了，同僚经过他身旁时，都依次同情地拍拍他的肩膀。

    当然，婚礼的主旋律还是欢快且甜蜜的。

    在婚礼当天前往最近的爱神神殿是艾尔斯大陆的约定俗成，新婚伴侣将要同时亲吻爱神雕像的左右手无名指指节，以此象征对感情的不渝。

    奈茵直接省掉了这个步骤，她说：“我的爱神只有你，我想亲吻的也只有你，至于雕像就算啦。”

    越读淡定地：“好巧，我也这么想。”

    现在，对于这类肉麻又煽情的话，越读不仅已经习惯，还能无阻碍地对上。

    大概这就是恋人的感染力吧。

    虽然确实有点羞耻就是了……

    婚礼的观礼者只有城堡众人，无论是职业者还是普通人都来了，在这些人的视线中，在糕点师精心制作的九层巨型蛋糕旁，她们彼此亲吻对方的无名指指节，并且交换了一个克制的亲吻。

    简单的仪式过后，奈茵就开始赶人了。

    “都回去吧，这里没你们的事儿了。”她冷酷无情道。

    越读茫然：“蛋糕还没分——？”

    奈茵：“本来就没他们的份，全是你的。”

    这句话一出，越读本能警惕。

    “我怀疑你要浪费食物。”

    “用在你身上能叫浪费吗？”

    越读知道了，她没警惕错。

    这块巨型蛋糕的确没被浪费，每一朵奶油花都发挥了它们应有的作用。

    奶油——如果让越读找出奈茵展露她各种花样的开端，那一定是这种甜腻的、正当用途是食用的东西。

    自此之后，一发不可收拾。

    比如某天，奈茵找缇娜要了件新的女仆制服。

    伽洛尔城堡的女仆制服虽然有蕾丝和蝴蝶结，但为了方便活计，总体来说还是比较简洁。

    奈茵对着女仆制服陷入沉思。

    第二天，越读从新婚妻子那里得到了一件经过改造的女仆装。

    “……我不会穿的。”

    “嘛，反对无效。”

    最后还是穿了。

    再比如某次，越读在看书。

    奈茵不知什么时候就站在她身后，用若有所思的目光盯着书页。

    越读翻完这本，换下一本的时候无意间扭头，被她吓了一跳：“奈茵！”

    奈茵：“我在呢。”

    真的悄无声息，像只大猫一样，越读腹诽着翻开了另一本书。

    然后她整个人就被抱了起来，奈茵自己坐在高背椅上，将她圈在怀里。

    奈茵替她理了下耳边的发丝，露出无害的微笑。

    “待会记得要念出来啊，小夜莺。”

    ……于是最后也念了，虽然很有些磕绊。

       拥有一个很会玩花样的妻子的后果就是，当你看到家里女仆的工作服、藏书室里的书、浴室的镜子、恋人的黑金法杖、普通羽毛笔等等很正常的物品时，都会有某个瞬间觉得不忍直视。

    越读用自己的亲身经历说明了这一点，可喜可贺，可喜可贺。

    ——————

    越读在艾尔斯大陆生活了十数年。

    她领略了这座大陆的美好与瑰丽，但大多数时候，还是和妻子一起宅在家里。

    但十年还是太短。

    原本应该更久，就像奈茵所预想的那样，借长时间线任务的机会，一直拖到男主艾比欧寿命的终结。

    至少也有两百年，那会是一段漫长但不满足的时光。

    然而主系统似乎并不打算让她如愿。

    那时候，主线任务才进行到一半。

    利用元素傀儡时刻监测主角的动效，并在他之前拿到他需要的宝物，再换成一个功效差不多的——以上简单不费神的步骤已经重复了数遍，十分娴熟。

    越读猜测主角已经知道是第一法圣在搞事情了，只是猜到也没用。

    谁都拿奈茵.伽洛尔没办法，各族首脑尚且如此，更何况一个刚刚晋升为大职业者、弱小可怜又无助的青年人？

    只能勉强靠第一法圣调换的资源进进阶，讨讨生活这样子。

    原本一切都按部就班，直到某天主系统发布了紧急调回令：

    “叮。启动紧急调回，检测到艾尔斯小世界任务已过半，确认结局不存在反转可能，等同于任务完成。”

    “发放任务所得积分，奖励宿主积分六千点，奖励0996号系统积分两千点。”

    “请0996号系统于一天内返回系统空间，超过时限将实施惩罚，注意，超过时限将实施惩罚。”

    冰冷机械音一口气说完这些之后，就没动静了。

    ……完全不在意这边有两个人正想着怎么打死它。

    “这是违规操作吧，我可以投诉吗。”奈茵冷冰冰地说。

    越读同样想投诉，但——“系统手册里有紧急调回的说明，是合规的。”

    不过从培训时那少得可怜的案例来看，这一条基本上不会动用，也不知道主系统这次是出于什么目的。

    奈茵：“是么。”

    她的心情显然在一瞬间沉郁了下来，双眼仿佛黑不见底的深渊，和祈酒生气时几乎一模一样。

    “你会走，对吗？”

    越读微微苦笑了下，说：“我得走。”

    “……真想把你关起来啊，”奈茵沉沉地注视她半晌，忽然叹息一声，用撒娇般的口吻说道：“不过不行，嗯，以后你还会碰到其他我，真嫉妒她们。”

    越读说：“我——”

    奈茵将纤细的指尖抵在她唇上，摇了摇头：“我知道你想说什么，不是那样的，我是很嫉妒没错啦，但还是更高兴你还能遇到‘我’。”

    “‘我’喜欢你啊，越读。”

    “我知道。”

    她一直都知道。

    越读闭上眼，轻吻奈茵的额发，第一次希望时间可以再慢一点。

    艾尔斯的最后一天，是在平静的相互依偎中度过的。


第77章  无瑕冷骨，无双剑尊（一）

    主神空间。

    主殿外就是空间通往各个小世界的门, 而现在, 银白池水泛起气泡, 意味着一扇“门”被打开了。

    伴随着极小的咕嘟咕嘟声，银蓝色数据穿过水面, 在岸边汇聚成人形。

    黑发的年轻女人睁开双眼, 短暂的恍惚过后, 就眸光清明。

    越读低头看着雪白没有一丝杂色的袖口，神色有些怅惘。

    回到主神空间，在艾尔斯小世界穿着的长裙就自行消失, 属于系统的白衣制服取代刻印着伽洛尔徽记的衣裙，它束在身上, 像网。

    虽然在决定与奈茵在一起时就预料到会有今天的场面, 但她确实没想到会来得这么快，这么……猝不及防。

    越读深吸口气，迈步走向主殿。

    这会儿是系统的休息时段, 事务大厅里没有排着队的系统, 只有围成一圈聊天的客服。

    其中有一个客服是类人形态, 男性, 只是个头很矮，正在和身旁的黑白花猫说笑。

    他听见推门的声音, 带着笑回头，可还没来得及说话，笑容就已经僵了。

    越读在事务台前坐下，客气地点头示意：“E先生。”

    客服E干笑：“哈、哈哈, 欢迎回来。”

    “主系统紧急调回，怎么敢置之不理。”越读环视一周，轻轻笑了下：“但我看，主殿这边似乎并不着急？麻烦问一下，主系统是出于什么理由，才会发布紧急调回令。”

    客服E就负责系统任务咨询，他左右看看，只见刚才还在谈笑风生的诸位同僚，此时都低头垂眼做各自的事，安静如鸡。

    太难了，当客服太难了。

    “……0996，请稍安勿躁，我查询一下。”

    倒霉客服装模作样地看了眼光屏，回答：“主系统发布调回令，要求0996号提交两次任务的详细报告，之后就能前往下一个任务世界。”

    “只有这些？”

    “是的。”

    “提交报告的时限？”

    “就、今天结束之前……”

    现在离零点还有十二个小时。

    越读温文尔雅地微笑：“这样。调令那么急，我还以为是什么重要事件呢。”

    客服E：“咳，任务报告也很重要的。”

    “但是，如果只需要撰写并提交报告，在艾尔斯小世界也可以完成吧。”越读慢条斯理地问：“为什么一定要调回空间？”

    客服词穷，半晌，挤出来一句：“不成文的规定。”

    好吧，规定。

    越读抬眸，朝主殿角落交织流动的瑰丽数据流处望了一眼。

    “嗯，我明白了。”她说。

    客服终于能松口气：“那就太好了。请问还有其他问题吗？”

    “没有。”

    “好的，祝愉快。”

    越读转身，离开了主殿。

    在她身后，一串数据流陡然闪动，很快又归于平静，好像一个人在刚才收回了观察的视线。

    主神办公室里，上班族模样的主神关闭监视画面。

    “就像您期望的那样。0996赶回来了，祂也没有失控。”

    身后的阴影中，传出喜怒难辨的声音：“那很好。”

    主神推了下镜框：“恕在下直言，您提前召她回来，不仅收益不多，还可能让祂醒来。这步棋太险了。”

    老板说：“我就是不想看见她们腻在一起。”

    主神实事求是：“可您看不见啊，有祂存在的小世界，能检测到提前设定好的节点被触发，就是极限了。就算强行安装了系统群聊频道，也只能看到0996一个——”

    老板：“……”

    老板冷漠道：“管那么多。”

    主神闭嘴。在愤怒的上司面前，可以沉默，可以认错，但绝不能反驳。

    老板兀自沉默片刻，才道：“也不只是因为这个。”

    “这两日是我力量的巅峰，不管想做什么，都只有现在能保证万无一失。要等那系统慢悠悠做完任务，就太迟了。”

    主神黑框眼镜后的无机质眼瞳蓦然睁大：“您……您要压制她？”

    “不，是祂。”

    “这太难了，可行性很低。”

    “我倒不觉得。本来就势均力敌，这两日又是我力量见长，那区区一个分体如何能扛住。”

    “您确定吗？”

    “我岂会优柔寡断！”

    主神表情复杂，似乎想再劝一劝，但最后也只能说：“那就祝您达成所愿。”

    ……也祝您以后不会被算总账，老板。

    ——————

    系统休息室。

    越读看着眼前一行悬浮的光字。

    “是否确认提交？”

    她面无表情地选择“确定”。

    那行字就在空气中分解开来，很快重新组成了另一行字：“报告已成功上传。”

    越读工作的时候报告写得多了，现在要写任务报告也驾轻就熟。

    全文中规中矩，格式符合规范，具体内容简明扼要，最后再表明她一直将作为系统的职业道德牢记于数据核心——两篇完美的报告就完成了。

    涉及到任务完成情况的部分，越读想了想，没有编造什么，但也没把真实状况写全。

    其实她很怀疑，主系统根本不知道宿主是怎么完成任务的。

    不然，它为什么没有在奈茵收一宝放一宝的时候叫停，为什么不增加任务限制？既然这违背了主系统想要削弱主角的初衷，它早该用冷冰冰的声音制止了。

    可它一次都没有。

    虽然不明白对方用什么手段检测到任务完成度，但只要没有实时监视，任务报告中就可以隐瞒很多东西。

    比如两任宿主是同一个存在，比如和宿主的关系，再比如任务线的偏移经过。

    报告提交后，越读垂眸看着手腕上的黑色七芒星印记。

    这是系统的身份烙印，也可以查看目前所拥有的积分。

    她现在有整整一万八千点积分。

    这些积分中有她自己攒下的，但大部分都来源于两任宿主在解除绑定之前的赠予。

    祈酒，奈茵。

    她们——不，应该说是她，在临别前都将自己全部的积分转移给越读。

    “这些东西于我无用。”祈酒／奈茵这么说，说话时的神态一模一样：“但它们对你很重要，当然要给你。”

    明明是不同的姓名，不同的身体，甚至不同的行为模式，但却是同样的感觉。

    回想起当时的情景，越读轻轻戳了下七芒星印记，神色柔软，但很快又转换为坚定。

    复活越好需要三万点积分，她还差了一万二。

    她会前往下一个任务世界，为了亲人，也为了将会在下一方世界重逢的恋人。

    于是——

    第二天，越读就来到主殿，申请进行第三次任务。

    这次碰巧轮到了黑白花客服，它被昨天的越读吓了一跳，这会还有点害怕的样子。

    越读转身打算离开时，听到它在身后怯怯地问：“你没事吧？”

    “没事。”越读笑了笑。

    “那个，这次没关系，但下回进入任务世界之前一定要休息几天！频繁穿越世界壁垒对系统也不好的！”

    “嗯，我知道了，谢谢你。”

    到了预定的时间，银池泛起气泡，越读涉水走到池子中间，闭上眼。

    化为数据坠入池底之前，越读在心中默念：

    千弘小世界……云亦久。



第78章  无瑕冷骨，无双剑尊（二）

    不错。这次的任务世界是个修真问仙的世界，名为千弘神州；宿主依然是当世最强, 名为云亦久。

    云亦久, 无双剑尊, 渡劫期大能，也是神州十大门派之首凌天剑门的大长老。

    在千弘神州, 这个名字可谓无人不知、无人不晓。

    云亦久修剑道, 自幼天赋惊人。

    三岁炼气, 九岁筑基，十四金丹，二十元婴，最终以六十六岁之龄迈入渡劫期——

    如此修炼神速, 正是千弘神州修行者眼里活的传奇。

    有人开赌局, 就赌她会在百岁之内渡过天劫修成真仙，当时押注者甚众。

    嗯, 这些人全赔惨了。

    因为云亦久九十岁那年，她的修为就停滞在渡劫期巅峰, 再无寸进。明明早已达到了渡天劫的条件，却愣是没被雷劈。

    百年，千年……九千年。

    从名满天下的凌天剑门掌门关门弟子, 到依旧名满天下的剑门大长老，云亦久始终没能迎来天劫。

    起初还有人惊奇，有人惋惜，有人幸灾乐祸，感叹剑门弟子年少有为却不得飞升, 可真是伤仲永。

    但随着年岁流逝，惋惜和幸灾乐祸就都没了，只留下惊异。

    这人的天劫怎么还没来？！

    云亦久已是渡劫巅峰，实力绝强，外人观之，皆觉下一秒就将有天劫劈下，送她成真仙或堕幽冥。

    但这天雷就是一直不来……

    渡劫大能寿元为九千九百九十九岁，云亦久就愣是当了九千多年的渡劫巅峰，天下至强。

    无论修者还是百姓，或敬或畏地说起她，都道此为飞升之下第一人。

    她是云亦久。

    她就是这部剧本的最终反派。

    ——————

    越读睁开眼。

    频繁穿越世界壁垒确实不好，不是对身体，而是对精神。目前这种程度还不会造成什么影响，只是微微头疼，不过再这么干可就不只是头疼了。

    之前客服的提醒无疑是对的，看来下次回去，必须多休息几天……

    这么想着，越读揉着鬓角，打量此时身处的环境。

    入目是浅色的细纱帐，透过这纱帐，可见影影绰绰的铜镜台、碧玉案、细雕门窗、窗外绿植，忽略案上摆着的剑架和榻边放着的墨黑蒲团，这就是一个古时世家贵女的房间。

    而她正靠坐在榻上，身上随意地覆了床锦被，似乎是在午间小憩。

    越读：“……”

    又是这样。

    上次是见习女仆，这次又是什么？

    正暗自疑惑，门外就传来了叩门声。

    同时响起的还有一声女子轻问：“尊主，您可是醒了？有何吩咐？”

    尊主。

    越读蹙了下眉，掂量语气，淡淡道：“无事，你且下去吧。”

    那女子道：“是。”

    越读听着脚步声渐行渐远，立即掀开纱帐，站起身走到案边。

    这里放了几本册子，数张洁白纸张并一杆毛笔。

    册子是修炼功法，纸则是信纸，有深深的折痕，起首语写的是“渡月尊上”。

    越读匆匆翻看之后就闭上眼，在意识中查找小世界资料里的相关信息。

    很快，她就找到了答案。

    这个小世界的剧本异常齐全——不对，已经不能叫它剧本了，它完全是一本足有千万字的。

    而这里的渡月尊上，正是中一个描写不多的配角。

    千弘神州上，有灵根者即可修道。

    修道则分修仙、修魔，修仙有众多门派，以凌天剑门为首，修魔亦有众多门派，以冥河宗为首。

    渡月魔尊就是冥河宗宗主……的未婚妻。

    她名为月濯，字独清，是一个无门派的魔道散修。尽管无门无派，她也凭借自身天赋杀出一条血路，修成渡劫期大能。

    渡劫期的修者都可被称为“尊”，主修道术的就是道尊，主修剑道的就是剑尊，主修药道的就是药尊，而修魔的则被统称为魔尊。

    月濯号为渡月魔尊，修行至今已有七百载，突破渡劫期没多久，仍是独身。冥河宗宗主为了拉拢她，想与她作道侣，月濯正好也要找人双修提升实力，就应了。

    如果不出意外的话，他们会是一对客客气气、相敬如冰的道侣，比起夫妻更像是合作伙伴，修真界中有一半人都是如此。

    但问题是——冥河宗宗主有个相好，那相好给他生了个儿子，就是剧情中的男主之一。

    对，之一，这还是篇女主后宫文来着。

    这男主之一叫冥夜铮，他虽未到渡劫，但也是大乘期魔修。

    因为不想多出一个比自己还小的嫡母，冥夜铮就趁着月濯来拜访冥河宗宗主的时候给她下了慢性毒。

    一般来说，这种毒尽管狠辣，却也不足以夺走一个渡劫期修者的性命。

    奈何月濯早年被人下过毒，余毒未清，和慢性毒混在一起就成了致命毒药，完全可以让中毒者毫无知觉地死在睡梦里。

    月濯，卒。

    由于她只是一个配角，在剧情里提及得不多，但被毒死的时间还是有写到的。

    越读心情复杂地再次睁眼，默默盯着墙上挂历。

    今天是仙元十三年三月初五。

    而月濯死于仙元十三年三月初五。

    也就是说，现在的月濯本尊已经往生去了。

    越读用系统自检功能确认了一下，她现在的身体就是她自己的身体，而不是渡月魔尊的。

    和上个世界的情况一样，她的身体取代在这个小世界中存在的某个人。

    之前越读还不知道那个真正的东方血统、见习女仆越本人身在何方，按照现在的情况来看，当时她应该也已经身死了吧？

    越读不知该作何感想，只得叹了口气。

    就在这时主系统发布了任务：

    “叮！请0996号系统在一月之内找到无双剑尊云亦久，跟随在她身边，但不允许透露系统的身份。完成即奖励一千点积分。”

    “……”

    如果要问越读此时的心情，她只能用一个标点来概括：？

    主系统在打什么主意。

    不能透露系统的身份，那怎么绑定宿主，怎么做任务？？？

    这不是逗她玩儿么！

    越读咬牙，接通客服，将这边的情况简单说明了一下。

    这个客服不是上次那位网购客服腔，她安静地听完系统疑问，说：“这有什么问题吗。”

    听起来好敷衍，还了无生趣，好像加班加了三个月的基层员工。

    越读：“绑定宿主需要征得宿主同意，不告诉她我是系统，怎么让她同意？”

    客服：“本次任务不需要征得宿主同意，在你来到这个小世界的同时，绑定就已经完成了。只是你不知道。”

    “系统培训手册上没有先例——”

    “总会有这种意外状况的，不是什么大问题，反正只要不透露系统的事，达成任务条件就行。”

    客服说完，停顿两秒，毫无诚意道：“没事了？没事我就挂了啊。”

    “嘟，嘟……”

    越读面无表情地退出了传讯频道。

    这客服怕不是和主系统一家的，都坑统！

    ——————

    主神办公室。

    “加班加了三个月的基层员工”主神慢悠悠地呼出一口气：“这下您放心了？”

    老板没说话。

    主神也不急，忙于自己给自己泡茶。

    半晌，老板才道：“只是任务要求还不够，给她下禁言。万一她说漏嘴呢。”

    主神：“是，没问题。”

    一个针对系统的禁言指令被下达。

    在禁言指令生效期间，凡是与小世界外一切事物相关的东西，越读都不能说给人听，写给人观，比划给人看。

    主神做完这件事，暗地里撇嘴：“您防得也太紧了。”

    老板：“你说什么。”

    好吧。

    主神识时务地说：“您考虑得也太周全了。”

    老板：“哼。如果连这样，祂都能自己意识到不妥，那我也无话可说。”

    压制祂的分体，无非就是从两方面下手。

    一是消除违和感和本体记忆碎片，二是将分体力量限制在小世界允许的范围内。

    “我不信祂这次不栽。”老板笃定道。

    主神：“您别立fg。”

    “你又说什么？”

    “……在下什么也没说。”



第79章  无瑕冷骨，无双剑尊（三）

    越读并未即刻动身。

    ……这是当然的。

    需要考虑的事情太多, 首先, 越读必须认识到一个事实——她没有渡月魔尊月濯的渡劫期修为。

    修真界的力量天花板太高, 整体实力也更骇人。

    可越读所拥有的身体, 依然是系统商城发放的躯壳，尽管有五行异能和召唤师的力量, 也不足以和原来的渡月魔尊相比。

    除此之外, 亦有灵根是否相合、怎样扮演好对方、冥夜铮的杀机等诸多问题。

    要先解决了这些事，确保安全无虞……

    越读一条一条列出来，眼角不禁跳了下。

    这边问题多也就罢了，偏偏主系统发布的任务还限定一月之期！

    它也太狗了！

    气归气, 再气也没办法出现在主系统面前揍它。

    越读深吸口气, 平复心情, 继续在房间里寻找能反映月濯心性、处事的随笔, 书信。

    系统的特殊视感向外扩展, 观察记录附近的一切事物。

    无从继承月濯的记忆，就只能用这种方式来获取信息。

    大约一个时辰后, 越读睁开眼，眸光中属于系统的无机质光泽闪过，又消弭无形。

    魔尊所居之处是一座山峰, 她本人的住所位于峰顶, 山腰、峰底则有众多杂役仆从居住。

    从这些人的对话行事, 以及诸多事物中，越读拼凑出了一个并不完整的渡月魔尊的形象。

    月濯其人，相貌与她几乎是一般模样, 却因为修魔在眉心多了一道竖着的红痕，若添上这抹印记，就只有亲近熟稔者才能区分一二。

    她俩外表相似，性格倒是截然不同。

    月濯一向高傲要强，是个急性子，处事雷厉风行，她崇尚绝对的力量，御下极严。

    而在喜好方面，魔尊最大的爱好就是修炼。什么享受、放纵，不存在的，她和大多数纵情享乐的魔修根本不是一个路子。

    习惯咸鱼的越读露出了惭愧的表情。

    总之，渡月魔尊就是这么一个倔强倨傲的人了。

    越读转过身，面对房间里唯一一面铜镜。

    打磨抛光过的镜面中，清晰地映出她的上半身。

    或许是主系统的修正作用，原本堪堪及肩的半长发延展到腰际，白衣制服也换成了魔尊的紫衣锦裙，银纹纱袍。

    镜中女子面容清丽，深琥珀色的眸子温润如水，沉静内敛。这是越读。

    但月濯不是这样的。

    越读用十点积分，兑换了可以改变系统躯壳微小特征的特殊数据。

    闪烁着微光的指尖在两侧眼角各点一下，将原本线条干净温柔的眼角划出略显凌厉的上扬，又在眉心画下浅红竖痕，以微妙的曲折结尾。

    光点散去的那一刻，越读抬眼，嘴角勾勒起魔尊式傲意凛然的笑来。

    镜里映出的面容，任是谁来也瞧不出端倪。

    ——————

    事实证明，越读的扮演很成功。

    从月濯的近侍，到山底的杂役，没有半个人察觉不妥。

    越读松了口气的同时，也有些为渡月魔尊惋惜感慨。

    她是在尽力扮演没错。

    但一来，她没有本尊的记忆，二来，搜寻魔峰所能得到的信息终究有限……在这种情况下，再怎么小心翼翼，也还是会有难以磨灭的违和感。

    一模一样的脸孔能骗过人，感觉可骗不过，如果真是亲近熟悉的人，又怎么会毫无所觉。

    这位魔尊身边，竟然连一个亲近之人都没有吗？

    越读暗自叹了口气，垂首研究手中竹简——这就是她需要修习的功法。

    她测试了自己躯体的灵根，不出所料，是五行灵根。

    五行异能，五行灵根，她这人还真和金木水火土杠上了。

    这与渡月魔尊不同，月濯乃是火灵根，骄傲酷烈，她修习魔门血焱心法，也的确取得了不俗的成就。

    但同样的功法就不适合越读，不只是因为灵根，更是因为心性。

    刚得知灵根属性时，越读其实是头疼的，因为五行灵根在千弘神州处于相当尴尬的境地。

    最有天资的无疑是单灵根所有者，单灵根中的上品则被称为天灵根，只有金木水火土冰雷七属性齐全的混沌灵根能与其相提并论，甚至更胜一筹。

    至于五行灵根呢？

    五行术有相应的修炼功法，较之三、四、六灵根什么的都要好一些，却不敌双灵根。

    想修成合体期还有可能，大乘甚至渡劫？不好意思，梦里什么都有。

    可越读就是要成为渡劫大能的人。

    她想了想，向客服申请开启宿主版系统商城的权限，兑换一份适合五行灵根修习的功法。

    这次的客服不是之前那个加班员工音，他战战兢兢地回：“这不符合规定……”

    越读冷漠道：“我想，我现在需要执行的任务也不符合规定。你要不向主系统反馈一下？”

    客服快哭了：“不不不不用了，我这就开权限！你可一定要好好完成任务啊！”

    越读不置可否，随意应了一声。

    她在商城里逛了一圈，选出一份来自另一个修仙小世界的功法，正适合五行灵根。

    兑换时，还顺便看了下这个小世界出产的其他物件，似乎都比千弘神州的更为强劲有效。

    这并不能说明什么，但越读还是记下了，决定空闲时要再来看看，就看系统商城的那些相似世界体系之间有什么异同。

    单单兑换这功法，就在账上划去了九百积分。

    越读没有浪费时间，争分夺秒地修炼起来——好在五行与五行之间似是有些共通之处，在第一个任务世界所获得的异能，竟是随着心法的运转逐步转化为灵力，在血肉经脉中流淌。

    越读：“……”

    所以说这是什么神奇的原理啊！

    不过这是一件好事，深究也没什么意义。

    异能力转换成修者的境界，正好在合体期中段，虽说仍比渡月魔尊差了两个大境界，却也是不错的开端。

    越读不欲多待。

    如果主系统没有限定时间，她倒是宁愿再稳妥一些。

    可是一月之期啊，再耽搁下去，她连云亦久的面都见不着，谈何跟随？

    眼下就有一个极好的机会。

    在某日的午后，越读收到了来自冥河宗宗主的传信纸鹤。

    原世界线中，月濯身死的短短半个月之后，就是千弘神州仙魔两道年轻弟子的比试之机。

    仙魔自古对立，但数千年以来还算相安无事，很难说是因为无双剑尊的震慑还是别的什么。

    既然不能干架，那有限的资源该如何分配？若仅仅是谁抢到归谁，那也太混乱无序了。

    仙魔弟子大比就是一种分配资源的方式，每隔百年举办一次，神州年轻一代中有天赋有实力的，皆要参与。

    最 终，哪一方整体成绩更好，哪一方就得到更多的资源，这已经是约定俗成的规矩了。

    月濯七百岁之龄，自然称不上年轻一代，但她身为刚晋入渡劫期的魔修，有义务陪同魔道子弟参加大比。

    大概就是，和其他渡劫尊者一起立在云端观看下方的比试，并且阻止仙道中人对己方崽子造成致命伤害……这样。

    冥河宗宗主就是传信来告诉她这件事的。

    这宗主尊号幽冥魔尊，魔修扛把子，在他眼里和渡月魔尊结为道侣是出于修炼的考量，对方私事并不值得关注。

    因此，他当然不知道自己的儿子做过什么。

    就算在原世界线中查清月濯死因，发现牵扯到冥夜铮时，也不过是打了他一顿，此事就不了了之。

    一个死了的散修魔尊，哪里有活着的大乘儿子有价值呢。

    ——话又说回来，月濯本身也是打算把幽冥魔尊当成双修工具人的，相互之间的冷漠也无可厚非。

    而现如今，“月濯”并未死去，幽冥魔尊也没把她当回事儿。

    传信纸鹤交代完公事之后，停顿片刻，又冒出来一句轻描淡写的提醒：

    “月独清，待大比之事了，便与本尊交换八字罢。修行大事，不可再拖。”

    越读嗤笑一声。

    她回了只纸鹤，简单地应下大比陪同事宜，对交换八字却只字未提。

    原本以为他们已定过盟了，结果连八字也没换，就是个口头未婚夫妻。

    那很好。

    这辈子是别想等到渡月魔尊的八字了！

    在进行周密的准备后，越读带上一名随侍启程，也就是她初来乍到时叩门的那姑娘，名叫水竹子。

    水姑娘面上羞羞怯怯的，实际为合体期修者，比越读的真实境界还更胜一分。

    而此时，越读周身气息赫然是渡劫大能之威，带着魔火特有的暴烈和灼灼气场。

    系统商城的拟息咒术，一百点积分即可兑换！

    越读抵达魔修约定好的集合地点时，年轻子弟们几乎全都到齐了。

    魔尊应来四位，这会儿只到了两位，正是那坐在巨鸟背上、望日摇折扇的风流公子，还有巨鸟阴影中无声无息的黑衣女子。

    “渡月，你可来了！”

    瞧见越读，风流公子一下来了劲，脚尖一点就从鸟背上轻飘飘地跃下，转瞬来到她面前。

    越读微抬下颌，傲然道：“蛊陵。”

    蛊陵魔尊折扇一收：“哎，你怎么还是这暴脾气？好家伙，气息都更烈了，近日心情不佳吧。”

    越读冷笑，没理他。

    蛊陵魔尊正处于渡劫期中段，看他的尊号便知，他最常用的手段就是蛊。

    越读在月濯杂七杂八的书信、纸鹤、留影珠等等遗物中，有时也会发现蛊陵寄来的东西或有蛊陵在的场景，他们的相处模式基本上就是这样，一个百般调侃，一个冷笑拆台。

    关系不近，但也不是需要客气礼遇的对象。

    巨鸟阴影下的那位女子，则是隐魔尊，擅影杀，为人孤僻且存在感极弱，不喜与他人交流。

    月濯亦没怎么与她接触过。

    稍待一阵，第三位魔尊也来了。

    他尊号不动魔尊，顾名思义是个块头极大的汉子，体态稳重，不动如山。

    不动魔尊身边还跟着一个与他体型相差不大的青年，应该就是他家族的后辈，要参与这场比试的。
    
    人都聚齐，招呼一番后即刻出发。

    大比地点在玄御城，从这里到冥河宗的距离、和到凌天剑门的距离基本相等。

    几乎每一届大比都在这里举行，长此以往，就发展成了数一数二的繁荣大城，也不拘泥于仙魔之分，仙修魔修在这里几乎对半。

    刚进城门，蛊陵魔尊就皱起了眉头。

    “气氛好像不太对啊……”他用折扇遮挡住下半张脸，奇道：“本尊的小家伙们都有些躁动不安，为何呢？”

    小家伙们。

    看着他那些蜘蛛蛊蛇蛊蝴蝶蛊，越读默默撇开脸，眼不见为净。

    但城中气氛的确有些怪异。

    来往仙修，虽然表情都甚是紧张，可只要仔细观察，就会发现那紧张中还掺杂了仰慕和喜悦。

    反观魔修，同样是紧张，那紧张中就只有畏惧了。

    渡劫大能的五感何其敏锐，只是稍微放开，就听到稍远一些的人们在谈论什么。

    不动魔尊脸色剧变。

    “是无双剑尊。”他沉着脸说。

    “他们说，无双剑尊也来了。”

    “怎么可能，她不都几千年没出过山门了吗？”蛊陵魔尊难以置信。“百年一届的小小比试，孩子们的胡打胡闹，竟然也能请得动她？”

    不动魔尊：“他们所说也只是传言，是否可信，本尊亦不知。且看明日情形吧。”

    魔修们都跟霜打的茄子似的。

    无双剑尊云亦久这样的人物，在仙道就是魔道的噩梦，就算知道她不怎么管两方的事，也还是会下意识地畏惧。

    蛊陵魔尊懊恼：“如果是真的，那早该多叫些人来，咱们四个加起来够她打么？”

    隐魔尊又轻又哑的声音响起：“你应该问，再唤四个来，能不能经得起她打。”

    越读一副安静听着的模样，心里早已松了口气。

    她也知晓，云亦久数千年不曾离开凌天剑门，此次前来也不过是想借仙道尊者的势去见她罢了。

    不过若是她本人来……

    那倒是省了很多事。

    越读想，怀着某种隐秘的期待，嘴角微微勾起。




第80章  无瑕冷骨，无双剑尊（四）

    不论魔修们如何五味杂陈、思绪万千, 仙魔子弟大比还是要进行的。

    至于无双剑尊究竟来是不来, 待到大比当日就见分晓。

    三日后。

    越读身着烈焰红裳, 神色淡淡, 抱着双臂立于众魔修之首，和其余三位魔尊并列。

    仙修则站在他们对面, 年轻弟子暂且不提, 只看那前方立着的三位气度不同寻常之人，其周身气息皆为渡劫之尊，十分强盛。

    一娇小少女，一仙风道骨的老者, 还有一温文儒雅的盛年男子——其中并不见传言中无双剑尊的身影。

    但魔修们不仅没放下心来, 还越发紧绷了。

    照理说, 双方应该都有四位尊者到场才对……那名还未前来的渡劫大能, 会是云亦久么？

    辰时, 大比正式开始。

    那宽阔场地正中陡然升起一座巨大的圆形擂台，擂台边缘以腰高围栏阻隔, 又有观赛席重叠而起，环绕一周。

    不过，以渡劫之尊, 自然不会与其余观赛者待在同一处。

    此时就见, 擂台与观赛席之间分立着八根百丈高的白玉石柱, 正是提供给尊者的尊位。一来方便立时救援己方小辈，二来距下方人群远些，若尊者之间互相出手试探, 也不会轻易波及他人。

    越读神态自若，凌空而行，转瞬就落在一方柱顶。

    这里并非光滑平整的切面，而是一座袖珍小亭，其中摆设一应俱全。迈步走进，便觉空间放大许多，飞阁流丹，雕梁画栋，半点不逼仄。

    越读是挺喜欢这种精致奢华风格的，但如果是渡月魔尊在这儿……

    她一撩袍袖，冷嗤道：“华而不实！”

    说完，就静静端坐于亭中唯一一个蒲团上了。

    蛊陵的石柱在她旁边，见此情景，笑得直拍大腿：“诶哟，每次看你这么嫌弃享受之物，本尊就很怀疑渡月你到底是仙修还是魔修啊？”

    越读反驳：“魔修就该纵情享乐？所谓魔道就是顺心而为，直面本欲，本尊心之所向即为刻苦修行，有何不妥。”

    蛊陵拱手作揖：“妥，很妥。”

    此时，七位尊者都飞身登上柱顶，各自坐定，只有越读旁边的那根石柱依然空空荡荡。

    越读侧目看去，顿了顿，又不动声色地收回视线。

    此时，参赛者和观众纷纷入座，还有一男一女两名修者已站在擂台中央。

    男子为魔修，女子为仙修，这两人皆负责大比的主持工作。

    他们走形式一般进行了开场演讲，男子讲述大比历史，女子则讲述大比规则。

    尽管台下众人都对此了如指掌，但还是全部认真倾听，并无一人窃窃私语、发呆走神。

    第一项比试内容，是百人大比。

    就是要将在场参赛者分为数组，不分仙魔，每组大约有百人。一百位修者同登擂台互相乱斗。

    本环节生死不论，这是在考验年轻修者把握时机的能力。若是没有自知之明，实力不足还要恋战，就算被人灭杀也只能怪自己运道不好。

    这般乱斗下来，直至台上剩下五人时方可叫停，这五人自然就能晋入下一轮了。

    第一组修者纷纷跃上擂台。

    越读垂首观看，忽然察觉到对面小亭中投来某种奇怪的目光。

    她抬眼望去，发现是仙道尊者里那名外表温和的盛年男子，对方正毫不掩饰地盯着她，神色难测。

    见越读看过来，男子表情愈发复杂，似怀念又似痛恨，随即闭眼端坐，不再看她。

    越读：“……”

    这是怎么了？

    难不成，月濯还和哪位仙道人物有过一段往事？

    原著中的渡劫期并不多，越读在文件里查找一番，就找到了这尊者的相关资料。

    他就是凌天剑门云氏一脉的长老，尊号无求道尊的云天问。

    凌天剑门，云氏一脉。

    这两个关键词实在让人很难忽视啊。

    越读再一细究，哦豁。

    云天问是这一代云氏的家主。

    书中有言，凌天剑门流传数千年的云氏一脉，确是与云亦久有血缘关系，也一向以无双剑尊后人自居。

    但他们并非云亦久的直系血脉，而是其亲弟的后裔，只不过都称剑尊为祖上罢了。

    越读探明个中缘由，再看那无求道尊时，眼里就多了些看晚辈的慈爱——并不。

    想对一名中年男人面露慈爱，可太有难度了！

    越读收回目光。

    下方的百人已然开始乱斗，蛊陵在四位魔尊之间传音，点评他看中的魔道好苗子，不动魔尊也加入讨论。

    看对面几人嘴唇翕动却无声无息的模样，显然也是在传音。

    面对面的，倒要建两个聊天群。

    既然这一轮没有用到渡劫期的地方，越读就闭眼修炼，不打算全心盯着。

    到这时候，就很能体现出作为系统的优势——

    他们解析领悟的能力比他人强了何止百倍，冷静理性，且能心分二用。

    可不是正适合修道吗？

    越读一边观察年轻子弟的对战手法，解析出千弘神州常用的许多手段，顺便不时在四人聊天群里插两句话；

    一边又控制灵力在体内经脉循环游走，沉浸在冥想悟道之中，修习心法。

    大约三个时辰后，轮到第十三组。

    前一刻，蛊陵与不动还在讨论这一组某位符术用得极好的小少女，下一瞬，他们就彻底安静了。

    越读似有所感，她中断修炼，抬眸望去。

    远方的天空中，一只巨大的鹏鸟朝着这边飞掠来，双翼伸展，遮天蔽日。

    它渐渐飞近，众人就看到那巨鹏鸟的背上，正驮着一座亭台，四面都垂着锦帘，叫人看不清其中的人影。

    擂台上正在比斗的弟子们，有些也被惊异住，短暂地停了手，但随即就响起一声惨叫，是有人趁此机会突袭。

    他们便再一次投入到混战中了。

    鹏鸟在越读身侧的石柱边停住，弯下脖颈。

    那几个渡劫期仙修齐齐走出小亭，踏在虚空中，对鹏背上的亭台执礼道：“晚辈云天问／灵溪／古如松，见过无双尊上！”

    能让他们心甘情愿称呼其他渡劫尊者为尊上的，也就只有这么一个人。

    半晌，亭中传来一声冷淡的：“嗯。”

    越读的心则立时提了起来。

    这声音，和祈酒和奈茵，都有极明显的相似。只是更清冷，会让人联想到月下独枝，雪染孤峰。

    如果说之前越读还想过，会不会有极小的可能，此次的宿主不是“她”……

    那么，现在越读就半点疑虑也无了。

    飞升之下第一人、凌天剑门人尽皆知的底牌、无双剑尊云亦久，终于在千年后再次踏入剑门外众人的视野。

    越读手指捏紧。

    云亦久的相貌，完全就是祈酒褪去少女散漫，长成成熟女子的模样。

    黑发终于不再是随意披散，而是挽了简单的发髻，用一支似玉非玉的簪子固定。

    那美人面，瑰姿艳逸，无一处不动人，却偏偏又因为独一无二的清冷气质，让任何人都不敢起绮念。

    是水中莲，是天边月，是深寒的极北玄冰，只可远观。

    她向前迈出一步，忽然蹙眉。

    如玉的右手抬起，对着眼前石柱平平一划，又一挑——

    越读瞳孔收缩。

    只见石柱上的小亭缓缓向上升起，又消失在原处。

    越读看得分明，那小亭底部是平滑的切面，没有一点多余的石料。

    它被云亦久用指尖剑气整个儿切开了。

    云亦久轻挥左臂，她身后的亭台就从鹏背浮起，落在之前小亭的位置，稳稳当当。

    这下子，她似乎满意了，举步向亭台走去。

    蛊陵茫然地传音：“她在干什么？”

    话音未落，云亦久的脚步就顿了顿，幽黑双眸冷漠地扫向他。

    蛊陵魔尊倒吸一口凉气，再不敢多言。谁能想到这人连同等级魔修的传音术都能破解啊！

    越读也屏住呼吸，她看着剑尊冷淡却极冶艳夺目的面容，忽然感到安心。

    真的是她。

    懒散也好，色气也好，冷淡也好。

    本质都是她，从未变过。

    就好像她削去石柱上原本安放的小亭，用自己习惯的舒适享受的亭子取而代之。

    却不忘将小亭收进储物器具中，说不定会在离开时放还。

    越读表面是与渡月魔尊如出一辙的冷傲审视，心里却满怀温柔。

    等等。

    收了亭子，待走后放还……这好像不是她能想到的事。

    这家伙明明是我走之后哪管洪水滔天的类型，随心而动的典范，竟然没有修魔也是很神奇了！

    就在这时，云亦久眸光微转，落在越读这边。

    没有表情，没有动作，黑不见底的眼眸深沉，谁也看不出她在想什么。

    越读静静回望，倏的扬起带着暖意的微笑，又在别人注意到之前将嘴角压下，看起来倒像是一个挑衅的冷笑。

    其余渡劫大佬：“……”

    挑衅谁不好，挑衅无双尊？姑娘你才七百岁，你还年轻，何苦想不开啊！

    云亦久微微歪头。

    “你是何人。”

    越读扬眉：“散修一个，唤我渡月便是。”

    云亦久：“唔。”

    她似乎在考虑什么，片刻后才缓慢道：“你随本尊来。”

    顶着其他人“完了完了要杀人灭口”的眼神，越读淡定地说：“好啊。”

    云亦久先转身，身形消失在原地又刹那出现在她的亭台边，双脚点在锦帘外泛着白玉色泽的边缘处。

    水墨长裙内敛，雪白外袍飘飞，裙裾下隐约可见象牙色云纹靴，整个人轻盈如飞仙。

    她说：“来。”

    越读自然是恭敬不如从命。

    来到亭边掀开锦帘，就见亭中放了一张卧榻。

    说是卧榻，但其实更像一方足以让五六个人并排躺在上面的大床，铺有雪白的妖兽毛皮，每根毛发顶端都带着晶莹剔透的光泽，光华流转。

    另有数个软绵绵的长方抱枕一般的枕头，横七竖八地摆在上面，不知道是填充了什么材料，看着就很舒服很享受的样子。

    ……明明这时候应该只有玉枕、木枕之类的硬枕头才对吧。

    越读身形顿了顿，还没等她说什么，云亦久先自个儿进去了：“愣着作甚。”

    越读失笑：“来了。”

    两人都进了亭子，锦帘放下，隔绝了所有或光明正大或暗暗搓搓的视线。

    对于修者，尤其是渡劫期这个境界的修者而言，这种锦缎并不能阻挡他们的神识，但谁会胆大包天到用神识去窥探无双剑尊呢？

    于是他们自然不会知晓，就在那厚重的锦帘后，云亦久是怎样面无表情地向后一躺，然后懒洋洋地靠在一只抱枕上的。

    越读眼角抽了抽。

    虽然早知道她的性子如何，但看着这么一个清冷仙子般的人散漫至此，还是有种诡异的错乱感。

    “你且歇下。”云亦久道，指尖一挑，一个软趴趴的抱枕就落在越读怀里。

    “多谢好意，不过我惯于正坐。”越读义正言辞。

    云亦久定定地看着她，忽然沉下眸，这剑尊灵力一动，就将抱枕收回去搁在自己怀里。

    ——她不说话了。

    越读：“……啊。”

    这个操作她是真没想到。

    不过也不算什么，越读毫不在意。

    她正要脱去脚上鞋履，却忽然想起修者灵靴不染尘埃脏污，故不必脱鞋。

    越读动作顿住的同时，云亦久就看过来，她神色淡淡地蹬掉云纹靴：“自便。”

    越读就自便了，只着罗袜在皮毛上盘膝而坐，和云亦久隔了约有三个人的距离。

    两人前面亦挂着锦帘，但云亦久抬手隔空点了点，那帘子就渐渐变得透明，可以透过它看到下方打斗的年轻修者了。

    “外面看不到亭里。”云亦久说。

    越读：“嗯。”

    她表面在认真观看，其实心思根本不在上面，也没在修炼上。

    修炼和涨经验当然是很重要的，但她来这里就是为了见云亦久，此时人就在她旁边，怎么会分不清轻重缓急。

    云亦久可谓十分沉默。

    虽然越读要维持渡月魔尊的姿态，但这会儿外人也看不见，听不到，也就能稍微显露自身的性子了。

    于是，她似是不经意地主动和云亦久搭话，点评擂台上修者的表现。

    越读的评语结合了资料和系统的解析能力，可以说是相当中肯，但和有着九千年阅历的云亦久相比，还是显得有些青涩，不够看。

    云亦久会在越读说到某些不大圆融的点子时纠正，但大多数时候，都只有两种回答：

    “这小辈尚可。”

    “那小辈不足。”

    这种人简直能把天聊死。

    越读哭笑不得。

    不过，云亦久的点评并不对仙魔两道有特别区分，听她语气，都是小辈。

    渡月魔尊这年纪，在她眼里也是小辈吧。

    这么说起来……

    第一次任务，祈酒十七岁。

    第二次任务，奈茵六百岁。

    第三次任务，云亦久九千岁。

    嘛，其实也蛮有意思的。

    云亦久推来果盘，越读看了下，都是珍贵的灵果，于渡劫大能尚有微小进益的。

    她也不客气：“多谢。”

    又道：“礼尚往来，这些灵朵花糕不如你的灵果力量充沛，却胜在味道鲜美甜蜜。且试试罢。”

    云亦久就将一盒花糕拿到自己那边去了。

    就这么啃着小零食，看着下方修者搏斗，越读竟然有种和女朋 友一起吃爆米花看电影的错觉。

    刚开始，她的姿态还能保持矜持，到后面……就不知不觉地半躺下来，枕着抱枕，倚靠在铺着厚实毛皮的榻头。

    两人之间的距离，也缩短到只有一尺多一点。

    云亦久偶然侧头，登时道：“只惯于正坐？”

    越读时隔一阵子，终于能再次咸鱼，便悠悠道：“人的习惯总是会变的，不稀奇。”

    云亦久：“。”

    随着时间的推移，亭外尊者们心情愈发奇特。

    仙修如何作想不知道，反正蛊陵魔尊是要憋死了，他发觉无双剑尊能听到他们传音，就连小聊天群都不敢建，只不时露出担忧甚至悲怆的神情。

    真完了，这么久都没出来，渡月不会已经凉了吧！

    他用口型说。

    不动魔尊亦有些忧心，却道：胡讲什么，想点好的。

    虽然他们以前都未曾亲眼目睹无双剑尊形貌，却也是听着她的传闻长大的。

    传言的具体来源：父辈祖辈的咬牙切齿，小魔修的私下闲聊，说书人的数回分解，街头卖的册子。

    云亦久是仙修。

    所以，在魔修那边她的形象就更多是叫人惊怕的，有时还可止小儿夜啼。

    成长后，对云亦久的观感倒不那么片面了，但深入意识的畏惧感却抹不去。

    而且……

    这剑尊看起来也真的很可怕啊！

    不动魔尊，一个身高九尺的彪形大汉，就在他的亭子里悄无声息地打了个哆嗦。

    打完哆嗦再抬头，又是不动如山壮好汉。

    ——————

    于修者而言，十天半个月不睡眠依然精神抖擞都是常态，大比自然不必不分昼夜。

    白日，一切如常。

    入夜，则有渡劫尊者丢出法诀，轻描淡写，就将这一方天地照得通亮。

    其实就算没有这一手，大比也能照常进行。毕竟修者五感不同于常人，场地间又有灯火照明——但施展这手段总还是更方便些，也能收获晚辈的赞叹，何乐而不为？

    只是，他们不休息，无双剑尊可还是要休息的。

    不知是因为已经修到巅峰炼无可炼，还是因为本身的懒散，抑或是两者皆有。

    总之，自从越读见到云亦久以来，就没看她盘膝修行过。

    日落后，云亦久丝毫不把越读当外人，又说一句“自便”，就自顾自地褪去外袍裙衫，仅着里衣，盖上绫被闭眼安睡。

    越读确定她呼吸平稳绵长，才偏过头，眸光沉静地看着她。

    向前抬手，就能触到锋利冰凉的灵力壁。

    像个密闭的笼子，不让外人窥探……也不让里面的人出去。

    良久，越读摇头无声叹笑，盘腿坐好，运转心法。

    云亦久醒着的时候，不修炼陪聊陪吃固然很好，但若她睡后还要继续当咸鱼，那修成渡劫就真是遥遥无期了。

    ——————

    大比的第一环节持续了三日三夜。

    原本的万名参赛修者，被刷得只余下四百九十六人。

    若是不出意外，本应该是五百人，奈何其中有一组只剩下一人。

    这位组内唯一的胜者在最初是没什么动作的，但当擂台上只余四十来人时，他猛然一击，将除了自己之外的修者全部杀尽。

    主持者没来得及阻止，尊者则不会在乱斗环节出手，这才让他成功了。

    待到最终四百九十六人名单出来，仙道中人大摇其头，互相密语：

    “力有余而仁心不足，此子不堪大任。”

    魔修则说：

    “这可是个厉害人物，怎么就出在仙修那边？就该来修魔随心所欲。”

    任凭别人如何说，那人都不为所动。

    越读若有所思地看了“厉害人物”一眼，随即又将视线投向观赛席另一边。

    那里有一名姿容清丽的少女，正和身旁的几名男女修者说笑，他们身着同样的服饰，都是凌天剑门的人。

    这就是女主，和她的嗜血男主了。



第81章  无瑕冷骨，无双剑尊（五）

    未来的星轮剑尊慕星罗, 本世界大女主。

    以及未来的戮夜魔尊姬长卿, 本世界男主。

    越读所知晓的千弘小世界原世界线剧情, 都来自于系统资料中的无名。

    ……就是那本足足千万字的。

    总结下来, 就是一个生长在普通小村落的女孩忽逢灭族大难，为了替血亲好友雪恨而拜入剑门, 从此开启千年跌宕人生画卷的故事。

    慕星罗七岁拜入宗门, 她身负金木双灵根，天资尚可，却不出众，就拜在一位普通元婴长老门下。

    起初, 慕星罗表现得平平无奇。

    可谁成想, 她竟在炼气巅峰将要突破到筑基期时, 遇上了一桩天赐机缘——天火淬体！

    这天火何其汹涌暴烈, 直接将木灵根淬炼为慕星罗体内纯净的生机, 又将金灵根炼得愈发坚实锋锐。

    天火坠下，不死就已是大幸, 慕星罗却能侥幸存活，改善资质——

    是亿中无一的几率，造就了这个奇迹。

    单金灵根, 最适合成为剑修的灵根配置。

    慕星罗毅然废去之前修习的旁门木灵剑诀, 转而修习凌天剑门的传世功法斩天剑诀, 从此在同代子弟间绽放出熠熠光辉。

    越读看着台上言笑正欢的少女，有片刻的恍惚。

    大比参赛者皆是百岁以下的年轻修者，修为多为金丹巅峰或元婴初期。

    而慕星罗今年虚岁不过四十, 就已然跻身元婴之列，修行天资和努力可见一斑。

    ——但越读在意的并不是这些。

    慕星罗生了一双杏眼，明澄如水晶，顾盼间生辉。乍一看只觉可怜可爱，但高挺的鼻峰、利落的下颌线条和白鹤般颀长清隽的身形，却又显出习剑女子的英飒疏朗。

    看她和身边的师兄师姐说话，似乎说到了什么有趣的事，就弯起眼睛快活地露齿而笑。

    这一笑，得，英姿飒爽的女剑修顿时成了无忧无虑的天然呆。

    越读微垂下眼。

    其实慕星罗和越好有八分像，不论是外表还是气质，都像。

    越读知道这不能代表什么，万千小世界，人形物种的数目如恒河沙数，人有相似是再寻常不过的事。

    上个世界的越，这个世界的月濯，这两人若和越读站在一处，简直就是三胞胎姐妹——即便如此，也无法改变她们是截然不同、毫无关联的个体的事实。

    相貌相似只是巧合。

    但思念这种东西，本来就不会为理智而转移。

    云亦久静悄悄地在一旁瞥了许久，终于道：“你在看谁。”

    越读：“喏，你门内的弟子。凌天剑门五十名弟子前来，就有五十名弟子在乱斗中胜出，果然了得，不愧仙修第一门派之名。”

    云亦久：“第一轮罢了。”

    她向下望了眼，又说：“莫要搪塞本尊。那小辈有何特殊之处，让你一直瞧她。”

    越读有些讶异：“这姑娘你不认得？”

    “为何要认得，”云亦久蹙眉：“剑门千年内降生之人，本尊皆未见过。”

    越读表示，对她千年来的日常很感兴趣。

    无双剑尊也就照实说了。

    她这一千年，包括之前的数千年，有百分之九十九的时光都是在冥想和梦修中度过的。

    也就是发呆和睡觉。

    可以，这很宿主。

    其余时候，就是宗主和各长老以及修界大佬登门拜访，将近年诸事逐 一说明。

    至于门内收了个单金灵根弟子这种小事，自然是不会特意提及的。

    越读若有所思，问：“依你看来，这姑娘如何？”

    “资质上佳，心性亦可。”云亦久中肯地评价。

    越读又指向男主姬长卿：“他呢。”

    这时候，姬长卿正满身煞气地立于席上，无人敢近。

    云亦久看去：“资质不错，却还需打磨。”

    越读：“嗯。”

    接着反手指了指自己：“那么，无双尊上如何看待我？”

    云亦久：“……”

    她凝固片刻，重复一遍：“如何看待你。”

    越读点头，单手支着下颌，笑盈盈道：“尊上不必顾忌，想说什么，但说无妨。”

    云亦久将目光转了回去，浓黑眼睫垂下，似乎在思考什么。

    就在越读以为她不打算回答的时候，这人倏然开口，轻声说：“你与其他人不同。你……很好。”

    越读微微睁大眼，最终只是笑了笑：“你也很好。”

    ——————

    第二轮比试在四百九十六名修者中进行。

    随着主持者的话语，正中间的巨大擂台发出轰鸣声，缓缓分为四座小一些的擂台，并向不同的方向挪去。

    人数少了，比赛方式自然不同。

    就由两人一组对战，四组同时进行，赢家晋级下一场，输者自当离开。

    如今能留下来的人，基本上是各宗门的精英子弟或散修里的佼佼者。

    对仙魔两道而言，每少一个都是损失。因此石柱之上的渡劫尊者会时刻注意，一旦发现己方哪个小辈正要面临自身承受不了的攻击，就出手挡下。

    ——不能被废，不能被杀，只是这两个要求罢了。

    而劳烦他们出手的修者，自然也无缘下一场。

    其实，这活计让渡劫大能来做实在是有些大材小用。

    但尊者在场，本就是为了震慑对方，有时还会互相使绊子。

    护崽么，随手为之，倒也不必在意。

    不过，这次有无双剑尊在场，双方都很收敛。

    魔尊自不必说，对方老大就在这儿还耍什么阴招；仙尊看剑尊也怵，干脆就宝相庄严，个个伟光正了。

    在下方年轻修者的比试中，越读重点关注了几个人，首要关注的当然是慕星罗。

    其次便是姬长卿。

    在里，这人被批为天煞命格。

    他修仙道，亦凭借着仙道功法招式在这次大比上夺得魁首。

    与姬长卿对战者，除了慕星罗还得了他一声赞，说“若你我岁数相当我不及你”，其余人都没被他看在眼里。

    但他在第一轮中的表现，还是让仙道中人对他议论纷纷，更有甚者，直言此人将来必入魔道，到最后就连收养他的师长都疑心他要叛出宗门了。

    姬长卿也是了得，道一句如你等所愿，就干脆利落地入了魔，据说还得到了魔修大力欢迎。

    更有好事者跑去他原来的宗门，感谢对方白送了个好苗子给魔道，差点没把宗主气得当场晕厥。

    ……总之也是一个很有故事的人。

    其余要关注的几人，则是这一代的翘楚。

    仙道有药云宗弟子玉不归，倾棠宫宫主之女沐凝之。

    魔道有冥河宗弟子独孤钧，随心门弟子许子是。

    他们是和男女主同代的杰出天才，尽管或敌或友，或仙或魔，或正或邪，都将在未来搅动风云。

    想到这里又联想到月濯，越读不由得叹了口气。

    能在七百岁成就渡劫，这也是个人物，只是遭了暗算，未免太过遗憾。

    话说回来，月濯是在四百年前出现在魔修视线中的，可她之前过得如何，家世怎么样，全是无人知晓的谜团。

    若是可以，她想为这骄傲了一辈子的女子做些什么。

    整整十二日，大比终于结束了。

    最后的胜者还是姬长卿，第二是冥河宗独孤钧，慕星罗排到了第三。

    但她毕竟才四十多岁，正如姬长卿所说，若她年岁再大些，这次的魁首是谁还真不好说。

    她的未来还有无限可能。

    大比结束，正该各回各宗。

    但所有人都不敢擅动，只因锦帘亭中的无双剑尊没有动。

    静静地等待数息，锦帘才被掀开了一角。

    先出来的是越读，出了亭子，她就依然是不喜多话的倨傲魔女。

    云亦久从另一侧走出，她面色冷淡，目下无尘，一派冷若冰霜模样。

    保证谁也看不出来她刚才是怎么躺在妖兽皮毛上吃点心的。

    云亦久双足点在虚空之中，走了两步就立在原处不动了，慢悠悠地取出兽哨，发出一声悠长哨音。

    之前负责驮她来的巨鹏，再次拍打着翅膀任劳任怨地飞来。

    云亦久立在鹏鸟弯曲的颈项前，忽然回身，说：“你……”

    你随本尊来。

    然后就被越读截话道：“尊上，还请听我一言。”

    云亦久被迫中断，顿了顿：“嗯，你且说。”

    越读就露出月濯式的骄傲笑意：“我与尊上相处这些日子，只觉心中无比愉悦，想来想去，应是动了倾慕之心。”

    “故而决定追随尊上一段时日，还望莫要嫌弃。”

    云亦久：“……”

    看起来整个人都没反应过来。

    不过，其他几人也没好到哪去。

    尤其是蛊陵魔尊，他手中的折扇直接掉落下去，在下方场地上砸出一个小坑，引得众人瞩目。

    在所有人中，最先反应过来的竟是无求道尊。

    他气得抬手指向越读，手指直颤。

    “你这魔女，你可知自己在说什么？！”


第82章  无瑕冷骨，无双剑尊（六）

    面对众人的惊异, 越读依然从容淡定。

    ——任务要求追随云亦久, 但不能据实以告。

    她之前就想过, 为了在短时间内达成这个目标, 在众人面前表明心迹是最好的办法。

    既能光明正大地与宿主同行，又不会引起凡事随心的魔修们的怀疑, 最方便不过。

    若宿主不是“她”, 越读是不可能选择这个方法的，连想也不会想到。

    但因为是她。

    所以，形势所需亦是心中本愿。

    话说回来……

    看向气到须发怒张、不复先前儒雅模样的云天问，越读蹙了下眉, 有些意外。

    作为云氏当代家长, 千年修行的大能, 不论无求道尊多么厌恨对老祖宗心怀不轨的魔修, 也不至于如此失态。

    蛊陵奇道：“老人家, 人心甘情愿的事，你掺和什么？我们还没抱怨我们渡月跟剑尊跑了呢。”

    云天问：“你！”

    其余两位仙尊同样被他的盛怒惊住, 亦疑惑不解，娇小玲珑的灵溪药尊就道：“无求，莫激动, 且看无双尊上如何说。”

    云天问怒道：“那魔女——唉！你不知, 尊上常年于剑门山内清修, 不懂人情世故，剑心通明，若被魔修哄骗了可如何是好？”

    这么一说, 似乎也有些道理。

    仙道与魔道相比，最大的优势便是无双剑尊，要是她这边出了岔子，今后的仙修又该如何占据上风！

    再看越读时，灵溪药尊眼中就流露出敌意。

    越读：“……”

    她确定了，云天问肯定认识月濯，不仅认识，还很熟悉，具体是什么关系则很难定论。

    越读轻笑一声：“几位仙尊，就这么不信任无双剑尊的道心吗。本尊不过是一个初晋渡劫期的魔修，如何能引诱剑尊‘堕落’？你等未免想得太多。”

    说完，转头对云亦久真挚一笑：“我心如此，尊上意下如何？”

    云亦久垂眸，与她对视，纯黑的眼瞳中似有微光划过。

    “自然——”

    “尊上莫被她蒙蔽，这人必定有所图谋！”

    云亦久一顿。

    云天问以为是自己劝说起效，心中一喜，忙道：“尊上，老祖，且听晚辈一言……晚辈深知渡月魔尊秉性，她这等人，不足为信。”

    “你可知，你为云氏第几代传人。”

    “晚辈记得，是第三十七代。”

    “嗯。”云亦久轻轻颔首。

    可就在下一刻，她倏然动了，腰间所佩无双剑出鞘，寒光如月。

    “本尊不知，云氏竟也出了你这等胆敢随意截断本尊之言的后人。”云亦久持剑，剑锋遥遥指向云天问：“便削去那无用唇舌，你可愿？”

    无求道尊一愣。

    剑气逼近，带来锋锐的威胁，云天问匆忙躲过，咬牙：“晚辈知错，望尊上宽恕。”

    云亦久冷漠打量一番，半晌，目光平淡地地移开，仿佛云天问只是蝼蚁草芥，入不得眼。

    剑气自行散去。

    “诸位还有何见解，可一并道来。”

    她垂首，素白手指按在无双剑上，语气淡然。

    仙尊／魔尊：“……”

    ——谁还敢说！

    越读却在观察云亦久的表情。

    她之前只以为云亦久沉默寡言，性子偏冷淡，可此时再看，那神色中毫不掩饰的分明是漠然。

    冷漠与冷淡是不同的。

    就好像冰层的冷与真空的零，完全没有可比性。

    比如现在，云亦久看着面前的这些人，但出手与他们无关，收手也不是因为他们——

    她眼里却没有东西，纯黑双眸中一片空无。

    回想起之前对暴君七恶的猜测，越读轻轻眨了下眼。

    谁又能说，这不是一种傲慢。

    云亦久出剑震慑后，再无人异议，越读自然也随她回去。

    走时，越读嘱咐水竹子随几位魔尊同行，再回月濯的居所。

    她回归之前，都要闭门谢客。

    水竹子恭谨地应下。

    虽然不知道主上为何会忽然跟着剑尊跑了，但这不妨碍她听命。

    蛊陵在云亦久身后对越读挤眉弄眼，做口型道：渡月！为了不叫无求道尊失望，你定要发挥魔女本色，将那剑尊诓过来呀！

    云亦久平淡回头。

    蛊陵转开眼，若无其事地哼小调。

    越读：“……”

    知道你是魔修，可你这也太从心了。

    锦帘小亭被重新移回巨鹏鸟背上，稳固得如同放在平地上一样，再观鹏鸟巨眼，其中似有点点泪光闪烁。

    若说有谁会希望无双剑尊一直待在山门内不要出行，那必然是这坐骑了。

    惬意地歇在小亭里，由鹏鸟承载，她们就这般向仙修第一宗门——凌天剑门悠然而去。

    ——————

    凌天剑门，坐落于神州东侧，群山之间，占了数千座连绵山脉，有近百万人身在其中，可见其繁盛。

    虽说此是剑门，却不只有剑修拜在门内，只是剑修为主罢了。

    其余实力强劲的修者，如道修、药修、符修等，亦会受极高礼遇。

    而云亦久本身为剑修，又为存世已久的当世最强者，谁来都要自称小辈的，在剑门中堪称无冕之主。

    她的居所便在山门深处，独占一整座山峰，平时只有杂役弟子出入，且只有得到许可后才能靠近主殿——那座如同琉璃仙宫一般，却只有一人在此独守的住所。

    鹏鸟停在主殿外，小心翼翼地收拢翅膀。

    云亦久将小亭卸下，挥袖道：“你自去罢。”

    鹏鸟这才如蒙大赦，愉快地飞远。

    与此同时，越读听到主系统的声音响起：

    “叮！系统任务完成，奖励积分一千点。”

    越读看云亦久，发现她并无异状，显然是什么也没听到。

    既然任务完成，那是否能趁此机会将实情告知宿主呢？

    正巧附近无人，越读叫住云亦久，就要开口。

    只是令越读惊异的是，她竟然发不出任何声音，微微开启的嘴唇好像凝固住一般，连做口型都不成。

    云亦久等不到回音，便向她靠近，如玉指尖点在下唇，垂目道：“你有事要向本尊说明，对否？”

    越读点头。

    “却不能开口？”

    继续点头。

    云亦久说：“莫急。且先试试其他方法。”

    她们就进到殿中，越读尝试了很多方法。

    用笔写，笔尖会凝固在纸张上方，再不能动。

    想在辞典上点出想说的字，指尖落下去时却点在其他地方。

    试图传音，自然更不成。

    这时，云亦久再问：“有人对你下了禁制？”

    越读还在思考该如何回应，就不由自主地摇了摇头——这并非是她自己的意愿。

    越读心下凛然。

    她得出结论，只要她有意传达和系统、宿主、任务有关的信息，就会被限制行动，无法传递。

    ——主系统。

    越读几乎在瞬间就想到了这个罪魁祸首。

    但她不明白，对方是想做什么。

    如果说之前做的一切，都是想削弱小世界的主角，那它又为何要防止宿主知道其中关窍？这难道不是会加大任务难度吗？

    以及，关于宿主的积分奖励，客服也没给出任何解释。

    在这种情况下，越读名义上是辅助做任务的系统，可实际做任务的就只有她，云亦久被完全排除在外。

    云亦久看她神色复杂，出言安慰：“无妨，有本尊在。”

    即便无法言明，亦能保你无事。

    越读微笑：“嗯，多谢尊上了。”

    “至于你所言倾慕之事……”云亦久停顿一下，似平静无波道：“可为真？”

    越读失笑：“怎会是假？我一见尊上便心生恋慕，绝无半句虚言。”

    云亦久转过身去。

    良久，方道：“既如此，本尊便允你同住。”

    越读有点懵：“此言何解。”

    这是直接递出同居邀请了——你不觉得中间少了些什么吗？

    云亦久严肃认真地解释：“你可与本尊同居一室，欣赏你所慕容貌，待日后本尊明了自身心意，再与你说道。”

    越读：“……”

    无言以对。

    无双剑尊，何等神妙的逻辑！



第83章  无瑕冷骨，无双剑尊（七）

    当晚, 两人果真是在同一室休息。

    云亦久的卧房如同锦帘亭的布置一般, 十分舒适享受, 或者说, 有过之而无不及。

    银灰色的兽皮毯子覆盖了整个房间，中央床榻宽大柔软, 只看着便能想象到躺卧在上的人会有多么惬意。

    修者通常习惯夜晚不眠, 以冥想代替睡眠，云亦久却一向是入夜即上榻，准时准点，雷打不动。

    今日也一样。

    然而, 无双剑尊是安稳睡下了, 在床榻另一侧的越读可不想睡。

    她盘膝而坐, 身端形正, 双手摆出奇异手势, 一动不动有如石像——这便开始静修。

    越读用实际行动表明，自己并非贪图美色之人！

    仿佛被忽略的云亦久躺在一堆软绒枕间：“……”

    不高兴。

    虽然不知为何, 但就是不高兴。

    她表情冷漠地静静躺了许久，还是没陷入睡梦中。

    没奈何，就侧过来看越读修行, 顺便依据感知到的气息稍作指点。

    就这样, 一夜过去了。

    ——————

    第二日, 有只传信纸鹤飘飘忽忽地飞来。

    云亦久顺手接了，就听纸鹤言道：“晚辈司徒阙前来拜访，有要事与尊上商谈, 恳请尊上接见。”

    司徒阙——凌天剑门这一代的门主。

    从与他有关的情节来看，司徒阙是位实力相当强大的尊者，若说飞升之下第一人是云亦久，那他即是云亦久之下的第一人。

    无双剑尊不参与仙魔诸事，因此从千年前起，司徒阙就理所应当成为仙道执牛耳者。

    他视宗门如命，心性坚毅，公正严明，可以说是数千年来凌天剑门最好的门主。

    此时，司徒阙登门求见找来，大约是已经从云天问那里得知了昨日之事吧。

    云亦久答允。

    不消片刻，那门主就来到殿前。他就如越读想象中那般是个高大沉稳的男子，少了几分仙修常有的出尘脱俗，却多了一宗之主的气势。

    他拱手行礼：“晚辈见过尊上。”

    云亦久道：“何事。”

    “听闻尊上领渡月魔尊回归，晚辈忧心不已，才前来探访。”司徒阙开门见山，他的视线转向云亦久身侧，打量坦然自若立在那处的越读，眉峰深深皱起。

    越读抱着双臂，冷哼道：“怎么，司徒门主是来贺喜的？”

    司徒阙深深地看了她一眼，正当越读以为他要怒斥出声时，他却叹了口气：

    “月濯，本尊知你心中有怨，但你也不是小孩子了，何必做出这等事来！”

    越读有些茫然，这语气，怎么好像还挺熟稔。

    司徒阙又叹一声：“唉。本尊也不好管你们的家事，天问此时就在山下，你去同他谈谈罢。”

    云亦久抬眸，神色冷冽：“你是何意？”

    不对。

    越读的分析系统正在飞快运转，从细枝末节中搜索一切可疑片段，整合出最后的结论。

    不会吧。她忽然睁大了眼。

    不会吧？

    事实证明，真的会。

    司徒阙痛心疾首的声音将猜想确定为现实：“尊上有所不知，这渡月魔尊本名云月濯——”

    “她就是天问那一脚踏错，离宗叛族的第三女啊！”

    越读：“……”

    靠。

    ——————

    月濯月独清，本名云月濯，出身凌天剑门云氏一脉，大家长云天问的第三女。

    单火灵根的云月濯原本是天资卓绝的天之骄女，她修习火离剑法，不到五十岁便成就元婴，前途一片大好。

    可就是这么一个人，却对自身所修之道产生了怀疑。

    她不愿循天道，若真要按天道行事，生老病死本是寻常，修者又何必寻求长生？

    既然踏上修行之路，就已经是在逆天而行了。

    比起遵循所谓的至理，云月濯更想遵循本心，去看那天地壮阔，去评那善恶对错！

    但这显然与仙道不符。

    彼时尚在大乘期的云天问发现女儿的念头，大为光火，他将她送进禁闭谷，在寒冰洞里关了三年。

    三年的阴寒之气折磨，没有将云月濯“掰回正道”，反而坚定了她誓要随心而为的信念。

    云天问恼怒之下，祭出家传宝器，把亲女属于云氏的血脉之力收回。

    那是剜心之痛，剔骨之哀。

    在这之后，云月濯和生父决裂，从此消失在世人眼中。

    直到数百年后，月濯才以极有潜力的魔道散修身份重现人间。

    时移世易，外人早已遗忘了云氏女，而在魔修间，月濯的身世也无人知晓，连身边最亲近的女侍都不了解。

    ……以上，是越读和无求道尊云天问谈话时套出来的信息。

    越读整个统都不好了。

    如今再回忆前些日子和云天问见面时对方的神态动作，就会发觉个中深意。

    石柱小亭中怀念又痛恨的目光，是恨铁不成钢。

    听到她表白云亦久后震怒的姿态，是难以置信她竟敢以下犯上，向祖宗示爱。

    而那近乎失态的举动，分明是想手刃亲女清理门户啊！

    第一个世界给人当管家，第二个世界给人当女仆，到了第三个世界干脆就降级为N代孙辈，恋人变祖宗。

    她太难了，真的太难了。

    越读简直要流下悲伤的泪水。

    好在越读一向是个冷静的统，骤然得知如此惊人的消息，也只是缓了缓，便重新平静下来。

    面上更是从容，不显分毫。

    在她对面，云天问还在质问：“云月濯，你简直不顾人伦，不可理喻，如何就敢犯这等欺祖之罪——念起你与剑门之间最后一点情分，本尊允你自行离去！”

    “如若不然，就算无双尊上不与你计较，本尊也定要亲自动手，将你这污点抹去！”

    越读对云天问露出讥诮的傲慢微笑。

    “无求道尊想岔了，本尊早就不是云家的人，又谈何欺祖之罪。”

    “难不成，你还想无视云氏的亲缘血脉？”云天问横眉立目。

    越读轻笑着耸肩：“无求道尊，您这话本尊可不爱听。什么叫本尊无视亲缘，您当年不是早就将云月濯逐出家门、从家谱中划去了么？”

    “至于血缘，您别误会啊，本尊现下是连一滴属于云氏的血也无，都是被您用宝器抽出去的，可别说您忘了。”

    云天问气得话都说不出来。

    越读火上浇油：“本尊看呐，您也别操这闲心了，等着今后唤本尊为祖娘娘吧。”

    如果说之前云天问还能忍耐，这句话就是彻头彻尾的挑衅，谁也忍不了。

    渡劫尊者的气势如同山海般重压而下，又有仙道神通祭出，要施展无求道将逆女镇压。

    越读察觉到危险气息，神色肃然，手中捏紧了足以抵挡渡劫修者攻击的咒符。

    就在这时，一道极亮的剑光闪过。

    剑光是擦着云天问的脚尖去的，再退后一点就擦碰不到，再前进一点又会将一小片鞋料和皮肉切掉。

    云天问被迫中断攻击，不甘道：“无双尊上！”

    云亦久垂眸，似乎对方言语皆未入耳，她的视线中只有越读。

    越读大方地任她看，微笑道：“多谢尊上出手相助。”

    云亦久：“嗯。”

    司徒阙亦从山腰上飞掠而下，急急地赶来。

    “天问，你无事罢！”

    “无事。”云天问勉强道：“尊上，您不能……”

    云亦久慢慢地说：“本尊能。”

    “本尊记得，昨日你还说不愿断舌，看来今日又愿意了。”

    云天问陡然收声。

    “留谁是本尊的自由，助谁也是本尊的自由。若你等看不惯，便来战。”

    云亦久想了想，又说：“哦，仙魔之事本尊不在意，但既然你们实在难以接受，本尊便另寻他处。”

    神州之广，何处不能栖。

    常年坐镇宗门的大佬要走，这还了得！

    与之相比，留一个魔尊在她自己的地盘似乎也算不得什么。

    短暂的权衡后，司徒阙挥袖道：“那便不打扰尊上了。”

    说着，示意云天问与他一同离开这山的地界。

    最后，只留下一句：

    “渡月魔尊，你好自为之罢。”



第84章  无瑕冷骨，无双剑尊（八）

    殿中。

    目光放空不知在想什么的云亦久：“……”

    刚得知隐藏身份是云氏后人的越读：“……”

    短暂的寂静后, 云亦久缓缓道：“你是云月濯吗。”

    这个问题涉及到系统身份, 越读无法回答, 也无法给出主观意愿上的反应。

    但云亦久垂眸看了她半晌, 道：“本尊明白了。”

    越读斟酌着说：“情况很复杂。”

    云亦久：“都与你的限制有关？”

    越读：“嗯。”

    既如此，也是无法。

    云亦久以自身灵力替越读探查体内状况, 却检查不出禁制的存在, 只能暂且放下。

    “本尊殿里收录无数典籍，其中或许有相关记载。”云亦久收回手，垂眸道：“你……莫急。”

    越读倒不急，就瞧着无双尊上静思时冰雪般的侧脸, 还有浓睫投在眼下淡淡的阴影。

    然后无奈地想道, 主系统的手段又哪里是一个小世界里能查到的呢？

    她摇了摇头, 正想说不用查了, 却忽的一顿。

    等等。

    若是别人, 想查古籍秘典是再正常不过，可云亦久的第一反应为何也是这般？

    一直都明了自己不属于小世界的她, 了解处于不同小世界的其他自己的她，应该能想到这限制是来自于世界之外的啊！

    除非——她不知道。

    越读蹙紧了眉，回想遇到云亦久以来对方的表现, 心中的猜测逐渐明晰。

    云亦久视万物如无物的傲慢, 出于这个分体的象征性格, 而非像前两个世界那样，是源于身为世界外未知存在的淡漠。

    她本就模糊的自我认知被压制了。

    说不定，连力量也被动了手脚, 否则以她从来都碾压所有人的能力，凌天剑门门主是绝不敢当着她的面对自己隐蔽威胁的。

    毫无疑问，以上情况和主系统脱不了干系。

    云亦久发觉她面色不对，微微偏头道：“为何惊疑？”

    越读张了张口，发现果然说不出话，颇为气恼。

    ……如果这会儿主系统在她面前，它就已经死了，死了！

    说主系统，主系统到。

    “叮！发布主线任务：协助宿主云亦久在十年内飞升。注意，该任务为本世界最终任务，完成后即发放所有积分。”

    机械音幽幽回荡在系统的听感中，仿佛阴魂不散。

    这次的任务要求可以说是最简洁明了的，但也是最麻烦的。

    原剧情线里的云亦久，单金灵根的资质，又有天生寒剑骨，修剑道再适合不过。

    若说她那一代有谁能最先飞升，那定是云亦久了。

    但，就像如今世人皆知的那般，原本被所有人看好的无双剑尊卡在了渡劫期巅峰，九千载不得寸进。

    在中并未点名其中缘由，只道云亦久虽然表面飘逸出尘，一心向道，内里却早已被修行前途无望、不得飞升的痛苦折磨得疯魔。

    她想飞升，无论如何都想。

    最后，云亦久找到了一个办法。

    于阴性灵气最充盈的黑罗月之夜，献祭掉凌天剑门的九千九百九十九名弟子，再以一个与自己有同等单金灵根资质的剑修为阵眼，摆出登天大阵，送她飞升！

    为此，她筹划了很久，但一直没能找到机会。

    因为天资与云亦久同等的弟子——哪怕只是天赋与她相近也好——实在太难找了。

       千年难遇。

    眼看着寿元快要到极限，云亦久内心愈来愈焦躁。

    终于让她等来了受天火洗礼的慕星罗。

    再没有比慕星罗更合适的阵眼了。

    单金灵根是必要条件，更何况她体内还流淌着浓郁丰厚的生命灵气，正好与云亦久的天生寒剑骨相对应。

    云亦久见猎心喜，如同抓到最后一根救命稻草，牢牢看住慕星罗。

    她要等，要等到神出鬼没的黑罗月相，也要等到慕星罗的躯体足以承受住作为大阵阵眼的冲击。

    为了这个目的，从女主开始修行剑道起，云亦久便一直暗暗地窥探并保护这飞升的希望。

    女主几次遇到致命危机，都是她帮她化去；女主修行遇到瓶颈，也是她出手指点。

    这些所谓的援手，其实也不过是为了保证阵眼不死，且境界足够罢了。

    云亦久曾经一度在暗中压制慕星罗的光芒，要让她的知名度小一些，这样以后才更方便。

    然而女主毕竟是女主，经历怎么可能平淡，云亦久试了几次，发现实在没办法让她默默无闻，最后也只能放弃。

    反正献祭九千九百九十九名弟子的动作本来就大，瞒不了人，不差慕星罗这一个。

    而在这过程中，慕星罗也渐渐发现了不对劲，开始查探云亦久的意图，并最终在黑罗月之夜成功将其反杀。

    无双剑尊的修为，更是通过未完成的大阵反向传输给了慕星罗，让她一跃迈入渡劫期。

    ……以上，都是原世界线的“云亦久”。

    而现实中的无双剑尊本尊，压根就不在意寿元不寿元，更没有找过打破桎梏飞升成仙的办法。

    自然也就与慕星罗毫无交集了。

    思及此，越读也猜出了主系统的意图。

    依然是要削弱主角，不，这回更狠，是直接将主角干掉。

    想飞升吗？

    想飞升就得牺牲女主，连那个找了几千年资料的反派云亦久都没有其他方法，更别提她们只有短短十年的时间了。

    越读觉得很棘手。

    左右是在恋人身边，越读也没有掩饰情绪的意思，云亦久看着她的脸色变来变去，轻轻眨了下眼。

    唔。

    不知为何，竟有些意动。

    还想看她露出更多的表情。

    云亦久心中茫然地私语，面上却依然冷淡无波，仿佛万年极冰。

    ——————

    越读并未立刻暗示宿主什么。

    她算是想清楚了，主系统这招阴得很。

    它压制住宿主的力量，当然是有原因的。

    要是拥有完整力量的宿主在，指不定一句话就原地飞升（参考祈酒），或者等十年期限到了再原地飞升。

    所以需要压制力量，让任务难度加大，逼迫她们不得不对主角下手。

    还有一种可能原因，只是越读的猜想：主系统在防止她放弃这个小世界的任务。

    若宿主无所不能，放弃任务显然是可行的，反正也只会掉系统评级。但此时云亦久自我认知出了问题，力量也被削弱，越读确实不能放心将她抛在这里。

    没有超越世界力量的云亦久，真的会因为寿元终了而死。

    谁知道一个“她”死去会发生什么？

    越读不敢赌。

    但这不意味着，她就必须在云亦久和慕星罗之间二选一。

    十年，为了保险起见缩减到五年。

    在这五年里，她就不信找不到办法！

    除此之外，也还有一些其他琐事。

    越读收到了来自冥河宗宗主的纸鹤，他自然是从蛊陵等魔尊处听说了越读追随无双剑尊而去的消息，便来询问。

    询问的语气倒是很平淡，越读简单地回复：

    “之前与幽冥魔尊所商之事，你我皆知是为修炼。然本尊于大比之上得见无双尊上之容，惊为天人，心向往之。”

    “魔修本就随心而为，本尊便随她往凌天剑门去。事已至此，本尊也不可能与旁人有瓜葛，既然还未交换八字，那婚约便不作数了。”

    最后，越读想起什么，冷笑一声：“更何况，就算本尊此番不曾对人动心，约定亦是要作罢的。若魔尊不嫌麻烦，可去看看令郎做了何事，不胜感激。”

    纸鹤悠悠飞远。

    云亦久盯着它：“……”

    越读没对她提及渡月魔尊与冥河宗宗主的口头婚约，但看她的模样，想来也有自己的情报网，能查到一些事。

    “我可不识得那人。”越读澄清。

    云亦久颔首：“嗯。”

    知道是知道，但心中还是得酸一酸。

    ……尽管她不知为何会酸。

    越读支着下巴看她，忽然笑盈盈地问：“尊上想要长生吗？”

    “长生？”

    “飞升嘛。从此仙元永享，不坠黄泉，修行不就是为了飞升么。”

    云亦久并未多思，平淡道：“本尊修行了九千余年，早已心如止水。得长生亦可，不得长生，则同样无碍。”

    说这话时那纯黑的眸中还是空无，哪怕面对死亡，也显出了她独有的傲慢。

    ……或许还是懒癌犯了，哪怕还有不到几百年就要身归混沌，她也懒得找飞升的办法。

    听起来可真祈酒。

    越读若有所思地笑了下，倏然靠近。

    “即便是将要与我分离？”

    云亦久蹙眉，似乎刚想到这个问题。

    “尊上啊，”越读叹息，抬手轻轻搭上她双肩。“我是想飞升的，可若是尊上不愿，我该如何与尊上相守呢。”

    退一万步说，就算越读选择不飞升，也还是只能眼睁睁地看着云亦久先她一步离去。

    云亦久沉默片刻，道：“……本尊可未曾应允你何事。”

    “那您如今允了吗？”

    这次是时间更长的沉默。

    半晌，无双剑尊云亦久微闭了眼：“允了。”


第85章  无瑕冷骨，无双剑尊（九）

    至此, 越读成功拐到一只无双剑尊, 耗时三日。

    云亦久啊, 就像一只傲慢的大白猫, 毛发雪白柔软，猫瞳清冷锐利, 却会在人身边懒洋洋地卧好, 任由顺毛抚摸。

    现在，云亦久已经不会在越读面前自称本尊了，越读对她的称呼，也很快就从“尊上”变成了“亦久”。

    但不知为何, 越读不大喜欢这么叫, 明明亦久已经是相当亲密的称呼了, 尤其是对无双剑尊这样的人而言。

    她想叫什么？

    不期然的, 祈酒的声音在记忆中浮起。

    是在精神空间里, 沉默的白色神殿建筑群外的绿草地上，微卷长发漫漫垂落的少女环着她的肩膀, 轻声说：“叫我阿酒。”

    阿酒……阿久？

    有那么一瞬间，越读感到某种奇特的熟悉与亲昵，却并非只是因为祈酒, 她恍惚了片刻, 问道：“你觉得‘阿久’听起来怎么样？”

    “你想这般唤我？”云亦久反问。

    越读实事求是：“说实话, 想。”

    但这样的称呼一般是小名，长辈叫晚辈，抑或是同辈小伙伴间亲密的互称, 怎么想也和无双剑尊扯不上关系。

    “那便唤吧。”

    越读当即笑得双眼弯起，说：“阿久。”

    云亦久应了声，若无其事地侧过脸。

    越读故意问：“会不会很奇怪，是否太不尊敬了些。”

    “道侣之间，何须顾虑太多。”

    云亦久停顿一下，音调稍显低沉道：“还是说，你更愿意唤我祖上？那我也不拦你。”

    越读一噎：“……”

    好吧，就算看起来再单纯，宿主也还是宿主。

    吃不得亏！

    ——————

    不久。

    冥河宗宗主送来致歉信，言及他已查明他不成器的儿子背着他干了什么阴毒之事，并且好好惩戒了那小子一顿。

    最后还以商量的语气，恳请渡月魔尊原谅这个不懂事的孩子。

    越读嗤之以鼻。

    孩子？

    若她没记错，这冥夜铮年纪可比月濯还大，即便月濯修为胜过他，也只是算他名义上的长辈罢了。

    不知幽冥魔尊是怎样的厚颜，才好意思说他是个孩子。

    越读决定，等忙完了再找他们麻烦，至于目前……还是先专注于正事吧。

    是的，越读很忙。

    自从上次凌天剑门门主离开后，就再没有旁人来无双峰打扰她们的清静。

    云亦久是早已习惯了的，而越读乐得清静，却没办法清闲。

    她既要抓紧时间将修为提上去，又要查找与云亦久无法飞升有关的记载。

    这个小世界明明没什么琐碎的任务线，却比前两个世界都要忙。

    咸鱼是不可能咸鱼了。

    不过也好。

    之前的任务里，每每都是她还没来得及做什么的时候，宿主说句话／念个咒语，就将一切事情摆平。

    系统可是提供给宿主的金手指啊，宿主总是太省心，倒显得系统很没用。

    所以，就算心里清楚这次是主系统在使绊子，越读也誓将任务完成得漂漂亮亮，同时还要给主系统添堵。

    你不是想削弱主角吗？

    偏不如你的意。

    抱着这样的念头，越读修炼劲头也十分强盛，一路奔着大乘去了。

    云亦久在她身旁，同样在翻看古书典籍。

    她早就知道越读目前的真实修为只在  合体期，过了这么些时日，自然也看出她是想尽快晋升到渡劫期，坐实魔尊之名。

    云亦久看了一阵，将目光从书页上移开，问：“可要我助你。”

    越读正一边运行灵力，一边浏览藏书阁里的古籍，闻言则笑道：“如何助，双修吗？”

    云亦久极认真：“嗯。”

    双修当然是快速提升修为的好办法，尤其另一方还是渡劫巅峰剑尊，她能给道侣带来的进益，是常人难以想象的。

    但双修也有前提，不是随随便便两个修者就能修，必须要有契合的属性和功法才行。

    否则，还不如用滚床单的时间冥想呢。

    很遗憾，越读自身为五行灵根，她的功法则来自另一方体系大不相同的修仙界。

    怎么看，也和云亦久的金灵根搭不上。

    无双剑尊颇为失落。

    越读暂停了查找功能，安抚她：“无妨，不能双修，但可以交.欢啊。”

    云亦久顿住了，她缓慢地重复：“交，欢。”

    神色依然淡漠，叫人看不出她心里在想什么。

    越读瞧着云亦久那一副禁欲系的做派，忽然生出一种将单纯染黑的诡异愉悦感……和成就感。

    原本只是调笑，但现在，她也开始心猿意马了。

    越读和奈茵那个花样大成者待了十来年，称得上什么都会了，即便未曾动手实践过，也对那方面十分熟悉。

    俗话说久病成医，就和她这种情况有异曲同工之妙。

    越读想着，双眸闪烁。

    跃跃欲试。

    云亦久垂眼，半晌才说：“时候尚早，且等一等吧。”

    越读善解人意道：“放心，我说笑的，怎么也要等到成婚再说呀。”

    云亦久：“……嗯。”

    越读心情极好，继续忙她的大业。

    云亦久却没再翻看，她静思片刻，深黑的眼眸静静阖上。

    她要做一件事。

    无双峰外，一个雪白衣衫的女子身形缓缓显现，正是本该待在越读身边的云亦久。

    严格的说，是云亦久的分.身。

    渡劫尊者么，分出个体外化身再轻易不过，只是她以前从来不用而已。

    这个面色平板的化身抬手，召来了在外逍遥的巨鹏鸟。

    巨鹏震惊而悲伤。

    这祖宗不是前些天刚出过门吗，怎么这么快又来找它！

    但鸟在屋檐下，不得不低头，况且它也打不过无双剑尊。

    巨鹏没奈何，依旧任劳任怨地驮着锦帘亭和亭里优哉游哉的云亦久化身，向凡人地界而去。

    化身神色严肃。

    她的思维路径很简单。

    双修是修者擅长的，所以想掌握双修技巧，就要看修者典籍。

    交.欢却是凡人更擅长，因此，她需要凡人的典籍。

    按照一般的说法就是……春宫？

    殿内，一无所觉的越读倏的打了个冷战。

    她有点懵，怎么修者还会打寒颤——怕不是有谁在念叨她！

    想了一圈，最有可能的就是云天问。越读默默地给他记了一笔。

    云亦久恍若无事，表情格外正经。

    ——————

    第一轮查找，没有找到任何有用的线索。

    对于这个结果，越读并不气馁。

    曾经有人寻找了数千年都找不到的法子，哪能这么容易就出现在她眼前。

    若真出现了，越读的第一反应只会是怀疑。
    除此之外，她还是翻出了原世界线里“云亦久”视为救命稻草的献祭之法，她沉思半晌，还是将那一小本古旧的册子收了起来。

    越读想，她或许应该换个思路。

    比如说，将寻找重点从方法转移到原因？

    正想着，云亦久将一块果肉递到她嘴边，越读回神，笑眯眯地说：“阿久真好。”

    说完就一口咬住果肉，感受唇齿间绽开的甜美滋味。

    云亦久看着她享用，手中还用竹签穿了另一块，预备等她吃完了再送上。

    “方才，司徒阙又传信来。”

    “他说什么了？”

    “说想让我指点宗门的优秀子弟，”云亦久停了停，幽幽道：“其中就有你大比时格外关注的那女子。”

    大比时格外关注的，那只能是慕星罗。

    越读哭笑不得，但也奇怪为何司徒阙会突然提出这个要求，这在原剧情中是没有出现过的。

    不过倒是符合逻辑。

    毕竟，原剧情里的无双剑尊前期一直在不遗余力地帮助慕星罗，为了不显得特殊，也会指点门内其他弟子。

    而她的宿主连门都懒得出，就更不会指点小辈了。

    “从前，他也这么请求过吗？”

    云亦久微微摇头：“并未。”

    越读：“这样啊。”

    那确实有些莫名其妙了。

    难道司徒阙对女主实在太赏识，不忍让她走弯路？

    抑或是前些天被云亦久驳了面子，心中不忿，要给她找些事做？

    又一块灵果送过来，这次直接碰到了，嘴唇上传来凉丝丝软绵绵的触感。

    越读咬下果肉，顺便抿了抿竹签。

    她问：“你怎么想。”

    云亦久：“若是之前，我定然不理会。”

    “那现在呢？”

    “我卜了一卦，转机应在那女子身上。既如此，便不能视若无睹了。”

    越读点头：“哦，你卜了一卦……”

    不对，卜卦？？

    “你还会卜卦！”

    云亦久不是个剑修么，为何会卜卦？！

    面对越读惊奇的目光，云亦久面色淡然：“年少时悠闲，听闻卜卦是最为便利之法，就去学了。”

    她说得轻描淡写，越读却无言以对。

    若卜卦有那么简单，她也不会如此惊异了。

    事实上，在千弘神州，不论何种占卜之术，都要有相应的功法协助。

    否则就只是卜着玩玩罢了，基本不会有什么用处。

    “十卦楼也是这般说的，不过我觉得还好。”

    云亦久又用竹签穿了块果肉，继续道：“说起来，我会去大比观赛，也是因为卜卦。”

    “是什么？”

    “它说，我该去。”

    越读叹为观止。

    不愧是宿主，哪怕被主系统压制力量，也能这么不走寻常路！



第86章  无瑕冷骨，无双剑尊（十）

   照云亦久以往的经验来看, 她的占卜术很有可信度, 准确率堪比十卦楼初代楼主。

    既然她说转机应在慕星罗身上, 那就是应在慕星罗身上。

    至于究竟怎么应……还是要抽丝剥茧慢慢找的。

    正巧, 司徒阙不是要送一批弟子到此学剑么？

    干脆就顺水推舟应允下来，即便在慕星罗这里暂时找不到出路, 稍稍指点一下小辈也不会耽误什么工夫。

    于是, 几日后。

    六位被精挑细选出来的剑门弟子身穿宗门统一云纹玄底白衣，整齐地排成一列，肃立在无双殿前。

    司徒阙大概也没想到云亦久真的会应承此事，他领着这些弟子过来, 看无双剑尊的眼神有种隐晦的惊奇与复杂。

    “这些弟子就拜托尊上了。”

    他说着, 又看了眼越读, 目光惋惜。

    这次司徒阙的态度明显平和不少, 不知是因为发现渡月魔尊并没有搞出什么乱子, 还是因为无求道尊不在身侧。总之，不再像上次拜访时那般痛心疾首了。

    云亦久问：“他们居何处？”

    “晚辈早知尊上不喜吵闹, 便将弟子们安排在峰底洞府，必不会扰了尊上的清静。”司徒阙恭声道。

    那就没什么问题了。

    云亦久很敷衍地打发门主快点走，司徒阙也习以为常。

    正当他踏上宽大剑柄, 打算御剑离去时, 却听身后传来无双剑尊悠悠的声音：“且慢。”

    司徒阙顿住：“尊上还有何事？”

    云亦久并未回答, 而是转向越读，认真地说：“我方才想起一事，你我何日合籍？”

    越读：“……合籍？”

    修者口中的合籍就类似凡人的成婚, 意味着两个修者从此结为道侣，同心同德，共悟大道。

    但是。

    这两个修者通常指的是仙修和仙修、魔修和魔修。即便有一对仙魔结为道侣，也不会大张旗鼓，大多是私下里海誓山盟，也就罢了。

    毕竟，仙修与魔修走的就不是一个路子，时常混在一处都可能动摇彼此的“道”，更何况是朝夕相处的爱人呢。

    听闻此言，凌天剑门门主陡然色变：“尊上，您——”

    越读很快反应过来，欣然笑道：“随时可以，不如你来卜个吉日，我都听你的。”

    云亦久深以为然：“也好。”

    话语间，二人之间的气氛颇为微妙，仿佛连无双峰这清冷之地都染上了微甜气息。

    司徒阙双眼发直，几个年轻弟子一脸茫然，他们自然无从知晓，这就是传说中的单身狗退散光环！

    “司徒，你自去罢。待本尊卜出吉日，再唤你来商讨合籍大典事宜。”

    司徒阙张了张嘴，似乎有很多话想说，比如仙魔殊途，比如家族辈分，比如天道伦常。

    但他最终也只是朝年轻弟子那里望了一眼，才神色复杂地长叹一声，闭着眼生无可恋道：“晚辈知晓，晚辈自去。”

    门主御剑离开，背影满是萧索。

    只留下六个青葱少年——对天资过人的修者而言，这么一两百岁的都算青葱少年——留在原地，半敬畏半好奇地悄悄观察。

    其中，慕星罗等三名弟子都是在大比上见过无双剑尊和渡月魔尊的。

    不过那时候，他们只见其影不闻其声，顶多看到渡月魔尊跟着自家宗门老祖回来。至于其他，一概不知。

    话是这么说……
    年轻人们面面相觑。

    现在，他们终于大概知道当时发生什么了。

    眼瞧着两位大佬在那儿眉目传情，剑门弟子安静如鸡地杵在一旁，进行自以为隐蔽的眼神交流。

    ——我们怎么办。

    ——干站着呗！

    ——可是我感觉浑身不自在……

    ——谁敢去问问尊上？

    ——我不敢。

    ——我也不行。

    就是这样。

    作为坐镇宗门九千年的渡劫尊者，云亦久在这些后辈心目中已经接近神化，他们发自内心地敬慕她，也发自内心地畏惧她。

    简而言之……都怂。

    终于，有真的猛士勇敢地站了出来！

    杏眸少女向前一步，恭谨地执晚辈礼：“晚辈慕星罗，见过无双尊上、渡月尊上。”

    这声音清脆动听、透亮干净，和越好几乎一模一样。

    越读怔了怔，当即侧头看去……仿佛被拉回记忆里的当年。

    不过她到底理智多一些，那点失神转瞬即逝，被掩盖得很好，无人察觉。

    除了云亦久。

    无双剑尊若有所思地盯着越读的侧脸，片刻后，随着她的视线看向慕星罗。

    那双颜色深得不同寻常的眸子看过来时，慕星罗本能地一个激灵，这是她体内的生命灵力在尖叫示警。

    很可怕，这个人很可怕。

    很危险，快点远离危险——

    “慕星罗，这届大比的次名。”云亦久说。“本尊记得你。”

    是那个越读特别注意的小辈。

    慕星罗规规矩矩地说：“蒙尊上厚爱，实为晚辈之幸。”

    云亦久冷漠道：“礼就免了。你想说什么，直说便是。”

    “晚辈不知日后的修习安排，还请尊上解惑！”

    话音刚落，其他几个弟子也跟着抬头，脸上写满了求知欲。

    云亦久：“……”

    然后默默地看向越读。

    虽说要指点精英弟子，但以她那冷傲入骨慵懒成性的作风，别说制定修习安排了，连怎么指点都没想过。

    越读接收到求助信息，微微抬高下巴，说：“你等小辈，今日暂且自行修炼，自明日起，每日辰时来殿前，无双与本尊会在此指点你等修习，酉时再归。如何？”

    弟子皆道：“晚辈明白。”

    云亦久：“既无异议，就定下了。你等还不自行离去。”

    虽说云亦久让他们自己走，但规矩还是要守的，弟子们又是一句整齐划一的“恭送两位尊上”，目送她们转身回殿，看着巍峨殿门掩去那两道背影，才成群结队地御剑下山。

    不过他们可能对渡劫大能的感知范围认识不明确，飞得稍微远了些就开始讨论八卦。

    主要是去过大比的三人在向没去过的三人科普，其中又以慕星罗最为能说。

    听那小嘴叭叭的啊……

    越读捂脸，哭笑不得。

    云亦久忽然停住脚步，幽幽地看着她。

    “你方才说，辰时指点他们。”

    越读笑眯眯道：“对啊，辰时。”

    “可我巳时起身。”云亦久控诉。

    无双尊秉承了一贯的懒惰因子，曾经还有一睡百年的纪录。

    不知道的都说尊上静修百年不出，实为我辈楷模，至于知道的——很遗憾，除了越读还没有谁知道。

    此时，这个唯一知道的人正一脸明媚地表示：“早些起身，有利无害。”

    云亦久：“……”唉。

    有什么办法？自己要的道侣，早起一个多时辰也要宠。

    大不了，入夜时早睡一个时辰嘛。

    ——————

    当天，云亦久卜了一卦，就卜问哪日合籍最佳。

    旁人卜卦，或用龟甲，或持星盘，或摆阴阳太极之阵，或不靠外物掐指来算。

    方法繁多，但归根究底都是规规矩矩，顺应天道，窥视天机。

    云亦久的占卜方式就比较随心所欲了。

    她只拿一柄无双剑，对着静水划出几道玄妙剑痕，那水面上漾起波纹，其中若隐若现的，就是占卜结果。

    简单粗暴，但极为有效。

    越读也是叹为观止，不知当年的十卦楼弟子，看着这旁听剑修随便拨拉几下就能卜出准卦，会是怎样崩溃的心情。

    水面卦象显示：合籍之日当在一年后。

    卜卦的人自己都没想到会是这种答案，她静默地对着水面波纹看了一会儿，直到水波止息，画面匿去。

    “这卦有误，再卜。”云亦久斩钉截铁道。

    这一回，她持剑动作庄重肃穆，剑轨繁杂，然而最终结果还是那战战兢兢、弱小可怜又无助的四个字：明年今日。

    “天，道。”她面无表情地说。

    越读内心笑够了，才故作正经道：“既然卦象如此，大约有它的道理，便等到明年今日吧。”

    云亦久不愿接受这个结果，试图挽救：“卜卦不过是一种手段。”

    越读：“修者当言而有信，阿久。”

    云亦久：“我知。”

    知归知，眼睁睁看着合籍大典推到一年后，无双剑尊整个人的气息都沉了下来。

    越读有些好笑，她也不是没有遗憾的，但看着宿主此时之态，原本的遗憾就淡了些。

    还反过来问：“阿久可是想再早些？如此迫不及待吗？”

    云亦久不否认：“嗯。”

    越读还想听她多说两句，但没等她开口，云亦久就继续道：“合籍之后，就有天地相证——你我从此结为一体，刻在道魂里，永世不变。”

    其实，合籍并不意味着会将彼此刻在道魂里，普通合籍一般只是合作伙伴关系，想离婚随时都可以。

    云亦久这么说，是已经默认以道魂、道心发誓，从此只有此一人为道侣，不可离弃，也不可能被离弃。

    越读心里蓦的一软。

    “我也想。”她垂首，在宿主颈侧如墨的长发上印了一吻。

    道魂刻印，道心起誓，不离不弃，生死相依。

    越读被一双柔软的手臂拥住了，她安心地闭上眼。

    只在此刻，她不想探究为何云亦久会在这么短的时间内，在被压制了回忆碎片的情况下，还是对她产生了如此纯粹浓烈的情感，简直如同宿命般深入灵魂。

    只想和恋人静静拥抱，在这静谧之时感受彼此胸腔里的心脏跃动。

    砰。砰砰。


第87章  无瑕冷骨，无双剑尊（十一）

    作为第一批也可能是唯一一批上无双峰修习的凌天剑门弟子, 慕星罗等人有幸得了无双剑尊云亦久的指点。

    有旁人艳羡地问起, 六人皆道获益匪浅, 尊上之能浩如长空, 无可比拟。

    很久之后。

    当这六个弟子都成为修界大能，无双渡月两位尊者早已双双飞升, 只给此世留下无数传说和话本素材。

    到了那时, 每逢被别人问起这段时日，弟子们都会恍惚片刻，才神色复杂地摇头叹息。

    ——何谓往事不堪回首？这就是了。

    能得到无双剑尊的指点，是天下所有剑修梦寐以求之事, 这六人自然也不例外。

    云亦久再怎么散漫, 到底是活了九千年的大能者, 天资不凡, 悟性又可怕。若论在剑道上的造诣, 她称第二，无人敢称第一。

    有这么一位临时师尊指点, 年轻修者们的剑法招式进步飞快，如同雨后竹节，每天都会比昨日的自己更强一分。

    这当然是件好事——如果两位大佬不要总秀恩爱的话。

    凌天剑门的剑修全是仙修, 修仙道者, 为了循天道而上, 总会更克制一些。

    君子之交淡如水，道侣之间敬如宾，这才是他们所推崇的。

    正因如此, 这些年岁上小而且大部分时间都花在修炼上的弟子们，几乎从未见过能有一对道侣像无双剑尊和渡月魔尊那般……卿卿我我。

    他们在底下凝练灵力，抬头一看，就见俩尊者在座上相对私语，一人轻笑一人颔首。

    他们在对面演示自创剑招，无意一瞥，就见俩尊者在几丈外悠闲互喂灵果，周边氛围比果肉还甜润。

    他们中场休息坐地冥想，灵力运转一周收功吐息，睁眼就见俩尊者靠在一处闭目静坐，云袖交叠。

    六位弟子：“……”

    还得假装什么都没看见。

    这也太虐了吧！

    尊上们并没有十分亲密的举动，偏偏就是有种浑然一体的，谁也不能打扰的气场。

    时时如此，日日如此。

    若不是这些年轻修者道心坚定，情心未开，只怕都要立刻冲出山门寻找真爱了。

    看到后来，他们也逐渐习惯。

    还彼此玩笑说：大不了就当是打磨道心，经此一役百魔不侵，岂不妙哉？

    ——————

    越读并不知道自己在上门学生眼里成了打磨道心的工具人，就算知道她也不会在意，顶多一笑了之。

    别看越读似乎整日只顾着恩爱，实际上，虐狗只是表象，她正忙于寻找慕星罗身上的那个“转机”。

    但越是找，就越是疑窦丛生。

    并不是说慕星罗身上没有异样。

    慕星罗是大女主文的绝对主角，其气运可谓无人能比，各种奇遇只多不少。

    而这些奇遇的结果，同样展现在她的躯体、剑道和道魂上。

    作为奇珍异宝的承载体，慕星罗体内任何一个特殊之处，皆有可能是转机的具现化。

    信息驳杂，难以辨别。

    哪些有用，哪些无关？

    哪个才是卦象中转机所指？

    无论这些特殊是否曾在中提及，越读都不打算轻轻略过。

    她可以一点点找出真相，时间尚有空余，还不到焦心如焚以至于失了方寸的地步。

    至于云亦久——

    宿主在这方面是帮不上忙了，毕竟力量被压制，原剧情线的云亦久看不出什么，她自然也无从下手。

    ……也就只能和恋人秀秀恩爱、打打掩护这样子。

    在千弘小世界的时光逐渐流逝，转眼，一个月便过去了。

    无法与宿主交流不属于千弘神州的事情，要在外人面前扮演月濯，主系统还好像死了一样无声无息——

    在种种因素下，越读有时候会产生某种恍惚和错乱感，就好像她也是属于这方小世界的人，一点不违和。

    而在任务方面，也进展不大。越读能确定的那些特异情况似乎都和飞升扯不上关系。

    越读决定更细致地寻摸一遍，若这次还是没有结果，就只能说明她的思路不对，或者云亦久的卦象出了差错。

    当然，两者的可能性都不高就是了。

    直到某日，越读接到来自群聊频道的通讯。

    彼时，她正沉浸在冥想中，体悟五行功法的“道”。

    忽然间，来自系统内部的通讯打乱了步调。

    “嘀！这里是图拉苏，请求与0996号越读建立跨世界通讯。”

    越读知道有这个功能，可以让两个系统在不同小世界进行通话，只是在时间和内容上有严格的限制。

    说来奇怪，明明系统群组的聊天就不限时，对群聊内容也没有过多约束，原本应该更简单的双方聊天却限制重重。

    越读曾经思考过这个问题，最后也只能归结于主系统的莫名其妙。

    她从冥想状态中脱离，接起通讯。

    “这里是越读，有什么事吗。”

    双向聊天频道里立刻响起豹女急火火的声音：“越读越读，你现在是在一个修仙世界对不对？”

    “嗯。”

    “那就太好了，能不能帮我找一本寻踪术，我会付积分的！啊气死我了，倒霉宿主怎么就丢了呢——”

    越读：“……”

    什么情况？

    不过这声音听起来很急，越读没多问，就找出寻踪术的册子传过去，图拉苏说句“待会再聊”，就挂断了通讯。

    云亦久察觉到不对，转头看来，越读朝她摊了摊手，表示这属于不能说的范畴。

    云亦久明了，垂眸道：“若有何事需我来助，千万记得即刻向我说明，无法说明，则暗示亦可。我会知晓。”

    越读笑道：“放心吧，真有我束手无策的时候，也不会自己死磕的。”

    云亦久淡淡应一声，不再多言。

    过了一会儿，图拉苏才再次连接通讯，并且将刚才承诺的积分转给越读。

    越读也从她那里得知，刚才究竟发生了什么事。

    原来，图拉苏目前所在的小世界是个科技高度发达的世界，这姑娘的宿主丢了，而且很可能是被仇家关在能隔绝系统信号的地方。

    探测不到宿主所在地，宿主不在身旁，也开不了系统商城。图拉苏没办法，只好找小伙伴求助，借与科技侧相对的玄幻侧手段找宿主。

    越读听后，言语安慰一下终于找到宿主的同事，通讯时间就到了。

    她却没再继续冥想，而是陷入沉思。

    虽然概率极低，但偶尔也会有这样突然的状况发生啊。

    果然每到一个新的小世界，都要尽量学习各种杂七杂八的小技巧，说不定什么时候就会发挥意想不到的效果呢。

    比起这个，更值得注意的是科技侧与玄幻侧的说法。

    越读发现自己之前的误区：她太信任系统本身的探测能力了。

    名义上，“系统”是绝对的AI生命体，应该完全属于科技侧的产物——但越读不这么觉得。

    她不觉得自己只是一串数据。

    既然是生物，就不可能拥有完美的能力，更何况她现在还套着人类的躯壳。在修仙的世界里，有太多不修习相应法门就不能观测到的事物了。

    然而玄幻侧无法做到的事，科技侧能做到，就如同科技侧做不到的事，对玄幻侧而言可能轻而易举一样。

    越读需要绝对客观的“工具”。



第88章  无瑕冷骨，无双剑尊（十二）

   “嘀——”

    “欢迎开启客服通讯服务, 我是Q。”

    一听这声音, 越读就知道这是上次和自己连线的客服, 胆子特别小的那位。

    于是她直奔主题：“0996号越读, 申请开通宿主版系统商城权限。”

    客服：“……”又是你！

    似乎回想起什么可怕的经历，客服沉默片刻, 小声说：“请、请稍等。”

    越读就好整以暇地等。大概过了半分钟左右, 客服的声音再次响起：“权限已开启，注意，该权限仅在千弘小世界有效。”

    “感谢使用通讯服务，祝一切顺利, 再见！”

    越读还没说什么, 客服就立刻挂断通讯, 其速度之快, 简直要让越读以为自己是什么危险分子……

    不管怎么说, 目的是达成了。

    越读满意地看着商城界面。

    她早就清点过系统商城可供兑换的物品，所以她知道, 在对系统开放的商城里，没有能派上用场的特殊数据。

    而只对宿主开放的商城已经关闭了——在越读达成跟随宿主的成就之后，分秒不差。

    要说这里面没有主系统的操作, 越读第一个不信。

    就比如现在。

    尽管商城对她开放了, 但其中来自仙侠修真类世界的商品图标, 却有一部分变成了灰色，意味着无法兑换。

    越读在心里冷笑，问候了一下主系统的全家, 才径自翻到科技侧界面。

    巨大的虚拟显示屏前，她的目光掠过无数形态各异的图标，最后停留在一个冷灰色的机械标志上。

    沉默守望者：

    出自迷雾星系01号小世界。固定侦察类高级机械设备，探测范围251.47万星里，采用该小世界最先进的视感探测技术，非强智能（注：核心可移接）。

    这一段只是简略介绍，越读点开详细说明，在确定其功能完备后选择兑换。

    就是它了。

    虽然兑换所需的积分挺高，但综合考虑当前形势和后备之需，倒也划算。

    东西兑换回来，却只能存放在系统空间里，只因非此世之物无法当着宿主的面取出。越读叹了口气，转头道：“阿久，我先回房了。”

    云亦久垂眸：“嗯。”

    越读不能暗示，云亦久也没有多问。她们彼此都有默契。

    ——————

    按照越读的设想，沉默守望者已经足以用于观测出结果。

    毕竟，对顶级的小世界而言，不论是玄幻侧还是科技侧，最终所能达到的发展程度都差不多。

    只不过一个是依靠血肉之躯的力量，另一个是依赖外物更多些罢了。

    但当真正拿到设备时，越读看着使用说明，忽然萌生了一个更大胆的念头。

    沉默守望者本身并非强智能，但它的设计却允许强智能接管，以发挥更大效用。

    简介上的“核心可移接”，指的就是这个。

    那么，如果是系统呢。

    由数据组构而成、保留了人类思维模式同时又能自由接入虚拟世界的系统，能不能接管并操控守望者呢。

    越读思索片刻，探出跃跃欲试的手。

    在这种事上，如果不确定就应该先尝试一下，反正……就算没有成果也不会造成损失，对不对？

    ——————

    事实证明，越读的尝试成功了。

    守望者被拆得只剩下技术核心，单看外形，它似乎只是一块闪烁着银 白光泽的金属，无人知晓金属内部是怎样精密的构造。

    越读与这金属块进行了数据接驳，在确认完美对接、操作有效后，就将它镶嵌在一条链子上。

    金属方块链安静无害，像极了普通的装饰品，更何况它还没有本世界的灵气，谁也不会拿它当回事。

    共享守望者的视感，就能看到这方小世界的另一番样貌。

    数不清的各色光点和奇形怪状的物质在周边空间中飞舞，其中有些还遵循着一定的移动规律，无声地旋转、流动，就好像一条条光辉熠熠的轨道。

    越读不自觉地屏住呼吸，为这平静而盛大的场景。

    这么观看了一阵，她才意犹未尽地断开数据接驳，重新应用普通系统的视感。

    眼前还是那个熟悉又陌生的世界。

    越读下意识地揉了揉眼角，终于露出笑容，在金属块上轻轻弹了一下。

    “靠你了。”

    这就是她现在所需要的，绝对的观测。

    第二日，精英弟子们按时来到殿前。

    这似乎只是普通的一天。

    一名少年简单地挽了几个剑花，率先上前演练昨晚新领悟的剑招，请无双剑尊指点。

    慕星罗在后方瞧着，忽然间察觉到什么，皱了下眉头。

    “师姐，你有没有感觉到有人在看我们？”

    她身边的女子先是一惊，闭眼认真感知片刻，才茫然道：“我却不曾感觉到，座上两位尊上倒是在看，除此之外，没什么了。”

    慕星罗摇头：“不对，不是那种看，感觉好像要被看透了一样……诶？又没有了。”

    看着慕师妹疑惑的神色，那女子失笑道：“行啦，别多想了，若真有人在此窥探，怎么可能瞒得过尊上。”

    “……”慕星罗。

    也对。

    退一万步说，就算真有哪边来的窥探视线能躲过无双尊上的眼，那也不是她在这里警惕就能应对的，想那么多作甚。

    慕星罗原本就比较心大，转眼就将此事抛到脑后，她自然不会知道，那被窥探的强烈直觉就来自座上两位渡劫尊者之一。

    越读思索着收回视线。

    数据接驳已经自动断开，但方才的景象却被记忆在她的数据库里，和她之前用系统视感看到的画面进行对比。

    多出的特殊点足有十七个，将这些点的由来一一对应剧情后，来路不明的还有五个。

    再除去可以大致分析出本质的两个点，就只剩三个——其实准确的说只有一个。

    它们呈现为三只泛着白色光晕的米粒大小的圆环，分别位于慕星罗的眉心、心室和丹田，看起来并不起眼，却有种难以言说的诡谲。

    越读确定，其他弟子身上都没有这种特质。

    但是……云亦久是有的。

    形状相同的圆环，待在同样的位置，唯一的不同之处只在于圆环的颜色，云亦久的是暗沉的黑色。

    这是什么东西。

    单金灵根的专属？还是天赋绝强者的标记？

    越读直觉都不是。

    电光火石间，一个想法忽然浮现出来，且越来越清晰。

    云亦久无法飞升，是众所周知的。

    可她为什么无法飞升……？

    之前，受原世界线里“云亦久”疯狂做法的影响，越读下意识地将关注点集中在飞升本身上，却忽略了什么才是造成这个结果的因由。

    绝对不是因为她的资质有缺。

    那圆环，也绝对不是天然形成的。

    可若是站在圆环和无法飞升有关联的角度看，为何剧情中的慕星罗却顺利飞升了。

    因为色泽吗？

    太多疑问，在一瞬间占据了系统内部数据的运转。

    越读咬牙，就想起身。

    她传音道：“阿久，你先看着他们，我去一趟藏书阁。”

    云亦久凝视她，却轻轻摇头：“等等。”

    越读语速加快：“我等不了，我发现一件很重要的事，关于你为什么不能——”

    云亦久握住她的手，重复：“等等。”

    越读只觉右手仿佛被禁锢住般，一动也不能动，她还想再说什么，却对上宿主纯黑的双眼。

    那双眼静极了，也深极了，被这样凝望着，越读缓缓吐出一口气，找回一些理性。

    “我失态了。”她说。

    云亦久：“你方才情绪不对。”

    越读：“我知道，现在已经差不多恢复了。”她顿了顿，轻声嘀咕：“其实我没那么容易激动的……”

    她本来就是偏冷静的性子，如果只是发现宿主有可能是被人算计了，也不至于这么失态。

    但那东西，给她的感觉实在是很不好。

    关心则乱。像刚才那样的心态，再放任下去恐怕会扰乱心境，影响修行。

    若越读本身是真正的魔修，倒是不用怕这个，本身的情绪越激荡，修为越好涨。

    可问题在于她修行的不是魔道，而是来自另一个世界的心法，心境有乱自然不妥……

    这一点，云亦久是了解的。

    越读从来没瞒过她。

    两手交握，安静地待了半晌。

    觉得可以了，云亦久才慢慢松手：“你去吧。”

    “嗯，等我回来再跟你细说。”

    越读深深地看了宿主一眼，转身向藏书阁的方向去。

    她们确实找遍了藏书阁里所有和飞升甚至是渡劫期相关的典籍，但还有一类书没有翻过。

    之前是觉得它们不重要，可是现在，这些书却是最重要的线索。

    越读在某个书架前停下，稍微停顿，将一本足有四指厚的古籍抽了出来。

    《凌天剑门.宗门史篇》。


第89章  无瑕冷骨，无双剑尊（十三）

   凌天剑门初立于二十三万年前, 立门者乃是一位惊才绝艳的剑修, 其名罗子绪。

    因这初代门主的强大和人格魅力，不少剑修闻讯而来，成为第一代剑门弟子；又有修术道、符道、药道的大能者毛遂自荐，愿为宗门长老。

    凌天剑门由此成名，作为天下剑修心目中的圣地, 繁盛了十来万年。

    然而世间诸事物皆有沉浮俯仰, 盛衰荣辱，宗门也不可能荣光隽永。

    那是一个缓慢而难以遏制的过程。

    宗门的老一代或飞升或陨落, 年轻一代却来不及填补空缺。在百年大比及仙门内部的赛事上, 凌天剑门的排名从第一到第二、第三, 逐渐下滑。

    排名降了，拜入宗门的年轻天才也少了；年轻天才少了，排名自然就接着降。

    如此，恶性循环。

    魔道暗中窥伺, 其他几个顶尖的仙道宗门也蠢蠢欲动, 悄悄使绊子的也有。凌天剑门的宗门实力一降再降, 顶尖沦落为二等, 最终没落。

    ——就如同千弘神州万万年来众多湮没在历史中的宗派一样。

    但若这般发展下去，便不会有今日之凌天了。

    打破困局的是第七十九代门主之女司徒楚。

    司徒楚少女时便天资不凡, 修至渡劫后号秋水剑尊, 是剑门这一代、也是整个修界这一代最有天赋的修者。

    若无意外，她将在千岁前顺利飞升。

    可是司徒楚不，她不顾父亲的劝阻, 自行压制修为，将境界在渡劫期巅峰，作为最年轻也最强大的长老守护宗门！

    有司徒楚在，凌天剑门竟是慢慢起死回生。

    尤其是她担任长老后的第七千年，仙魔间爆发了一场大战，数位魔尊突袭凌天剑门，意欲将这曾经为庞然大物的宗门屠尽，狠狠踩一踩仙道的脸面。

    却不想司徒楚早就布下了护山大阵，在她与门里所有长老的加持下，那阵法威力何其可怖，令魔尊有去无回，也令修界大为震骇。

    这就是凌天剑门重回顶端的起始。

    剑门延续至今，毫无疑问是因为有司徒楚力挽狂澜，做那定山海之人。

    而她本人也在八千来岁时陨落，没能飞升。

    宗门史篇中，这一段历史占了相当大的篇幅，读来可歌可泣，总会叫人心中升起一股对先人的敬畏和对宗门的自豪。

    但越读捧着这书典，神色却前所未有的凝重。

    之前她也了解过这段历史，但也只是大致看过就算，并未深想。

    直到现在，越读才察觉到其中的可疑之处。

    首先，修者想要压制修为不是那么容易的事，压制个一年两年还成，压制几百几千年，那就是异想天开。

    如果渡劫巅峰可以随心意延后飞升日期，那司徒楚出现前的凌天剑门，也不至于沦落到青黄不接的尴尬局面。

    那么问题来了：

    为何司徒楚就能硬生生熬到八千岁？

    她的历程和云亦久何其相似，都是年少成名惊才绝艳，都是在渡劫巅峰停留数千年，都是镇守宗门保它崇高地位。

    区别则在于，司徒楚是自愿的，她应该知道自己为何能停留。而云亦久什么都不知道，只是这人懒得计较，更懒得探究。

    时隔十万年。

    为何同样的事情会重演。

    明明拥有寒暑不侵的身体，越读却轻轻打了个寒战。

    遍体生寒。

    仿佛有一个存在久远的幽灵，正隔着十万年时光将难测的目光投来，它指间飞舞着傀儡线，导演一出不为人所知的剧本。

    ……等等。

    越读忽然合上书典，按住额角，无奈一笑。

    看过太多剧本的坏处就是思维容易发散，有时候脑洞上来了，还会自己吓自己。

    从已知信息当然不能退出那么多结论，比如关于十万年幽灵的想象，完全是无稽之谈。

    但司徒楚身上的疑点确实很多。

    越读拿起史篇，走出藏书阁。

    她回到无双殿前时，云亦久还在看着小辈们演练功法。

    越读不在身侧的时候，云亦久整个人如同一座冰峰，高不可攀又清冷森严，完美展现了飞升之下第一人的压迫力。

    一见越读过来，六个精英弟子就像发现了救星般，脸上写满求救和庆幸。

    本来就觉得无双尊上已经够可怕，没想到竟然还能更可怕！

    渡月尊上您可算回来，他们以后再也不吐槽两位秀恩爱了，请您务必待在无双尊上身边好嘛！

    ——当然，这些大部分时间都花在练剑上的单纯“孩子”也不知道自己情绪这么外露就是了。

    越读啼笑皆非，就连刚才的沉重心思都被冲淡了不少。

    她走到云亦久身侧坐下，轻声说：“我回来了。”

    云亦久：“嗯。”

    周身气场温度逐渐回升。

    两只手自然而然地交握在一起。

    弟子们刚才那一会儿被压抑地狠了些，个个安静乖巧跟鹌鹑似的，而现在压迫力消散，又重新活泛起来。

    还有两三个自以为隐蔽地围观两位尊上互动，其中以慕星罗的眼神最为明显。

    越读：“……”

    怎么有种当年抓到越好深夜不睡觉，还悄咪咪在书房门外看她工作的感觉。

    越读沉默一瞬，扬起标准的魔尊式笑容：“让本尊看看，是哪个小辈不好好练剑，还在这儿看人道侣两个说悄悄话啊？”

    那数道视线嗖的就没有了。

    越读摇了摇头，没再管那边。

    她们说“悄悄话”自然是用传音，不会叫旁人听到一星半点。

    “阿久，我要问你一件事。”越读面上仍是笑着，传音的语气却很严肃：“在你千岁……不，五百岁之前，剑门可有何大事发生？”

    云亦久没想到她会问这个，蹙眉回忆片刻，道：“不曾。”

    越读还未来得及思索，就听她继续说：“虽宗门不曾有，但修界却有些事。”

    “什么？”

    “当时魔门强盛，以幽冥宗为最，其宗主灭了碧元派满门。”

    八千年多前，碧元派是当时的仙道十大宗门之一，仙魔两道依然是对峙但不开战的关系。

    而当那一任幽冥魔尊出手时，有不少修者都以为神州要变天了，仙魔要开打了，一时间人心惶惶。

    不过事实上，幽冥魔尊灭碧元派并不代表什么，他干完这一件事儿就原地飞升，众人猜测的仙魔大战也没有降临。

    直到很久以后，才有小道消息说魔尊出手是因为碧元派掌门杀了他喜欢的女子，碧元派被灭只是他与掌门的因果，和两道大局无关。

    越读听后，垂下眼沉进纷飞的思绪里。

    又找到一个相同点。

    云亦久与司徒楚达到飞升程度却没有飞升的时候，都是凌天剑门面临危机——或者说有人认为凌天剑门面临危机时。

    她将自己的猜测讲给云亦久听，最后语气凝重道：“在那段时间，你有没有觉得身体或是修行出现异常过？”

    云亦久摇头。

    即便是知道自己无法飞升有很大可能是因为旁人设计，她也显得十足淡定。这件事本身带来的情绪波动，甚至还没有她发觉越读不高兴带来的情绪波动大。

    越读咬唇，被齿尖压着的地方因用力过重泛起苍白色，和红润唇色形成鲜明对比。

    “别咬。”云亦久说。

    越读反应过来，刚松了力道，就见云亦久的修长手指抬起，按在她下唇上，缓缓揉动。

    偏偏她表情还是那么正经！

    越读抓住那截皓腕：“我们先说正事。”

    云亦久顿了顿，任由越读抓着她，口中却淡淡道：“若此事如你所想，那我眉心等处的圆环是否有关。”

    “若有关，为何慕星罗体内亦有圆环？”

    如果十万年前的司徒楚，如今的云亦久，都是因为宗门有危才会自愿或不知情地放弃飞升，那么慕星罗呢？

    此时的凌天剑门如日中天，是千弘神州最庞大的力量中枢，再维持十万年的辉煌毫无问题。

    怎么看，都轮不到慕星罗和这事扯上关系。

    原剧情线里也没有提到半个字，慕星罗飞升得可是顺利极了。

    越读一时间冒出了许多想法，却缺少相关证据。

    其实话说回来，就连她之前所有的推测都只建立在两个样本上，实在没有可信度。

    越读默然不语。

    云亦久反而不以为意，被抓住的手腕轻轻一偏，指尖就触上了越读垂在脸侧的发缕。

    “不必为此忧心。”云亦久说。“我信你，既已寻到这些关系，接下来不过顺藤摸瓜，总会寻到关键。”

    “我们还有数百年，够了。”

    越读在心里说，没有数百年……我只有十年。

    但不能说出口。

    再想想，即便她没有完成任务、被遣返回系统空间，凭云亦久的能力也足以将事情查下去，越读才稍微宽了下心。

    ——————

    不论如何，有了头绪总比之前那样漫无目的好。

    正如同云亦久所说，顺藤摸瓜。

    越读目前最能确定的，就是云亦久不能飞升一定出于旁人的算计。

    首先怀疑的就是司徒阙……的爹，毕竟他就是司徒楚的后人，也是云亦久少时的掌门。

    司徒阙有可能从他爹那里知道了什么，才会接着算计慕星罗。

    其次，是司徒楚本尊。

    在修界，想将意识留存下来其实不算困难，尤其是渡劫尊者。君不见，有多少秘境中都有秘境主人留下的意识啊，就为了挑选天才传承他们的绝学。

    说不定，司徒楚也是用了某种方法将意识保留，为了她爱的宗门，将有天赋的后辈压着不得飞升，好守护凌天剑门。

    这也不是没有可能的。

    还有一些宗门的其他人，也被纳入了怀疑范围，比如当时的几位长老。

    云亦久活了九千岁，当年的老人都已不在人世，少数飞升，多数陨落，许多线索就都埋藏在过去了。

    越读深吸口气。

    总之，接下来的工作量估计会很大……


第90章  无瑕冷骨，无双剑尊（十四）

    事实也的确如此。

    想要达成她们的目的, 不仅工作量大，各类线索还相当隐晦。

    在凌天剑门, 关于司徒楚的记载随处可见, 哪怕她存在于十万年前，岁月久远，也不妨碍她成为剑门历代弟子的榜样。

    但——那些典籍绝大多数都是单调的歌功颂德, 提到她自身功法、修行方面的却极少。

    一句含糊的“秋水为神玉为骨, 剑道无涯阵无足”, 就是全部了。

    多么干净，多么不留痕迹, 简直与修界历史上其他大能者形成鲜明的对比。

    要说背后没有幕后黑手的动作, 越读第一个不信。

    等着吧——

    司徒阙也好, 司徒楚也罢, 还有各方长老——最好别让她揪到狐狸尾巴！

    其实从某种角度上讲, 直接去找那几个嫌疑人会是不错的主意, 但越读不想冒险。

    还没有到那种急迫的时候。

    至于现在, 越读想想她家阿久的状况, 认为还是谨慎些更好。

    云亦久认真地举手：“我可以……”

    越读诚恳道：“你不可以, 乖。”

    “我不惧任何人, ”云亦久试图摆出事实讲道理。“那等宵小，在我面前什么也不是。”

    越读：“我知道, 我明白，但蚁多咬死象，咱们不冒这个险啊。”

    若阿久的力量没出岔子, 越读还能考虑考虑暴力破局的可能性，可这次就算了吧。

    既然云亦久能被限制飞升，焉知对方手中没有其他压制的手段？还是小心为上。

    在资料查找工作有序进展的同时，越读也没忘了利用沉默守望者的优势，在剑门范围内进行无声无息的观测。

    目前为止，还没有发现第三个人身上有相似的圆环。

    而慕星罗身上的三处圆环也没有丝毫变化，依然安静无害地待着。

    但越读看它们，却仿佛是被伪装成装饰品的镣铐，逐渐收紧。反应过来的时候，就已经无法摆脱。

    在流淌的时间里，有条不紊的调查工作就这样向真相的彼方延伸——当然延伸的速度很慢就是了。

    某日，越读例行观察慕星罗身上的圆环，还是没发觉有什么变化。

    “渡月尊上。”

    被观察的人忽然开口唤她。

    越读现在已经完全能将慕星罗和越好区分看待了，闻言只倨傲地一笑，问：“何事？”

    慕星罗很不好意思地说道：“再过几日，晚辈等人便该离去了。”

    再过几日……

    越读恍然，看向慕星罗身旁的其他弟子，果然都是一副认真又忐忑的神情。

    原本司徒阙就没指望过云亦久会尽心指点这些弟子，安排他们来修习的时间，也不过就是那么几月之期。

    待这段时日过后，他们自然要离开无双峰，各回各山。

    近日越读忙于调查，也就将这事抛到了脑后，直到此时她才惊觉，三日后便是当初约定好的弟子离去之日。

    越读挑眉：“所以，你们特意趁阿久不在的时候来找本尊，是想说些什么？”

    是的，无双剑尊此刻不在殿前。

    她昨日忽然顿悟，不甘不愿地回房里闭关。

    这种顿悟是出于心境，而非境界，对于目前的状况而言作用不大，但总归是件好事。

    越读之所以会一个人坐在这儿，就是替她代班的。

    慕星罗眨了眨眼。

    她是个心里想什么脸上就是什么的姑娘，一眼就能看穿，好比现在，她满脸都是“哎呀被发现了”。

    越读好整以暇：“嗯，说吧？”

    慕星罗就说了。

    还是代表所有弟子发言。

    总结一下，就是这些弟子在这里修行期间得了无双尊上指点，进益颇大，开心的同时又觉得愧对尊上。

    打扰两位尊上的二人世界什么的……

    不不不，这点不是最主要的。

    最主要的是，为了指点他们，无双尊上就这么待在座上，都没什么时间修炼，直到实在不能拖才回去闭关。

    修炼对于修者来说最基本也最重要，普通修者尚且如此，更别提渡劫级别的大佬。

    这是何等的无私啊。

    几个弟子感动之余，就想报答报答。但他们到底都是些年轻弟子，实力低微，手中资源也浅薄，实在没什么东西是能被渡劫尊者看上眼的。

    在这种情况下礼轻情意重，但也得注意投人所好，起码不能踩雷。

    所以，机灵鬼们就趁着他们尊上不在来请教越读，想知道云亦久对哪些东西更青睐一些。

    越读：“……”

    不，你们误会了。

    阿久不修炼真的只是因为她懒得修，这次闭关是意外啊喂。

    不过再怎么说，弟子们的心也是好的。

    ——实际年龄比在场所有弟子都小的越读欣慰地想。

    “你们怎么不问阿久？”

    弟子面面相觑，最后统一看向慕星罗。

    慕星罗轻咳一声：“晚辈等……颇为敬畏无双尊上，不敢逾矩。”

    越读似笑非笑：“难不成，本尊看起来很好应付？”

    其余弟子大惊失色地摇头否认，只有慕星罗理所应当地点头：“渡月尊上脾气很好，晚辈能感觉到。”

    说实话，越读在外人面前的表现一向符合月濯本尊，脾气暴且气性傲，也就是慕星罗这样直觉奇准的天然呆才会认为她性格好。

    事实上，这次来找越读请教也是慕星罗出的主意。

    越读想了想，道：“不必了，你等心意本尊已明了。只是阿久于修行资源上并无缺漏，若你等真有心回报，在修行之道上多下功夫便是，其余不必多思。”

    弟子们很失落：“晚辈等知道了……”

    直到他们离开的那一天，云亦久也未曾出关。

    但这些弟子还是准备了他们的谢师礼——各种小玩意，主要包括凡间美食、整块兽皮大匹绫绡之类。

    还有个家中颇有资源的弟子，直接送了辆妖兽拉车，说如果什么时候两位尊上不想坐巨鹏了，也可以坐马车。

    总的来说，就是吃的和坐／躺的。

    越读：“……”

    你们这不是挺了解无双剑尊喜欢什么的么？

    哭笑不得的越读送走依依不舍的弟子们，就回去修炼了。

    另一边，无双峰下。

    几名弟子正沿着道路离开。



第91章  无瑕冷骨，无双剑尊（十五）

    在前来无双峰之前, 这六人其实并不是很熟。

    他们师承不同，平日里各自修炼，少有机会相处, 也就是见面时会寒暄几句的情份。

    而如今共同修习了几月，几人的关系倒是亲近不少，走在路上聊起天来, 气氛也和谐, 已经能被称作是好友了。

    “我还是心里没底，”一名看起来年纪颇小的女弟子忐忑道：“送这些小玩意儿, 无双尊上真的不会不高兴吗。”

    她身后的稳重少年则说：“我等没有更好的选择了，那些小物件不过是暂表谢意，待今后修为大成，自然要找来无双尊能用的资源奉上。”

    “那是当然！”

    “苏师兄说得有理。”

    剑修的日常活动就是这些练剑、修行和闭关，尤其是天赋好的，基本上什么也不用操心, 只要修炼就行了。

    正因如此。

    尽管这些弟子都活了几十来岁，可真要论起人情世故来，可能还不如凡间十来岁的小少年。

    可以说, 这是他们第一次费尽心思地考虑该怎样表达谢意和感激, 心中忐忑也是在所难免。

    现在把话说开了，弟子们也算是解了个心结, 愉快地分享起各自送的礼物来。

    你送几盒剑门城里最受欢迎的驼乳酥酪，我送一张鞣制好了的漂亮兽皮——反正这些天都是看着两位尊上秀恩爱过来的，送的也都是她们能用上的玩意儿, 可以说是很适合了。

    有人问慕星罗：“慕师妹送了何物？”

    慕星罗扭头：“这个么……嗯，就送了点丹药。”

    她没明说是什么丹，其余几人也没问，不一会就转到另一个话题继续讨论。

    等出了无双峰的地界，几人互相道别，正要召出飞剑各回各处，就见前方有一群普通弟子聚在一处。

    他们神色忧虑地说着什么，零星能听到“姬长卿”、“魔门”、“真是可恨”等字句。

    慕星罗下意识地皱了下眉。

    姬长卿？

    有乖觉的弟子，转眼瞧见这边的天骄，就来见礼：“见过几位师叔。”

    慕星罗：“无需多礼。”

    停了停，又问：你们在说什么？”

    普通弟子们互相看了看，你一言我一语道：

    “倒也不是什么大事。”

    “就前两天，那姬长卿不是入魔了嘛，明霄阁还想压住消息，不过最后还是传开了——”

    “魔道那边可嚣张，挑衅明霄阁不算，还来招惹我们！昨日李师兄出外历练，就被魔修嘲讽了一番，着实可恨！”

    六名精英弟子：“……”

    谁入魔了？姬长卿？？

    他们这些天来都在无双峰，什么消息都没听到，这会儿陡然听闻，有点不可思议。

    ……不过想想那人是姬长卿，忽然就觉得不奇怪了。

    慕星罗亦怔住。

    她想起大比时姬长卿与她对战的模样，一时间也说不上是怎样的心情，五味杂陈。

    “星罗，你怎么啦？该回去了。”

    慕星罗陡然回神，摇了摇头，重新扬起笑容：

    “没事，我们走吧师姐。”

    说到底，这也与她没什么关系。

    大约还是有些惋惜吧。

    ——————

    对于越读而言，男主姬长卿入魔道的消息她早就知晓，只是没有太在意。

    这发展与剧情并无出入，和云亦久的事也关系不大，那还有什么好关注的呢？

    云亦久尚在闭关，越读分出一部分心神调查司徒楚之事，本人则依然进行修炼。

    几日后，云天问来了一趟。

    之前没敢来，阿久闭关了就来，要说他不是特意挑这个时候，越读是不信的。

    “无求道尊有何贵干？”

    云天问的情绪比上一次来时缓和不少，可能是提前想好了说辞，他缓缓道：“月濯，本尊知你心中不快，但还是希望你能好好听本尊说。”

    越读收回了观察的目光，敷衍地回答：“您老说吧。”

    云天问身上没有那诡异的圆环，也没有其他异样，再加上他本身就是云氏后人，应当与阿久的事无关。

    那就没什么好在意的了。

    云天问不知她在想什么，兀自滔滔不绝道：“本尊从门主处听说了，无双尊上执意与你结契，若此事为真，本尊作为云氏族人也只能听命。”

    “但你要明白，无双尊上愿意与你结契是尊上的事，你作为晚辈，却应当维护尊上的名声……”

    越读安静地听完，大概知道云天问想表达什么了。

    大概就是，他觉得月濯到底是云氏的人，就算她已经被逐出家门也无法改变“曾经是”的事实。

    祖宗与几代后的子孙相恋不是什么光彩的事，若是真要举办结契大典，外人还不知要怎样指指点点！

    越读：“恕本尊直言，外界无人知道渡月魔尊的身世吧。”

    云天问：“怎么可能都不知道！魔道那边不清楚没错，可仙门中的老人，有几个不知道这事儿的！”

    越读冷漠：“哦。”

    云天问怒道：“云月濯！”

    “麻烦去掉‘云’字，谢谢，本尊不姓云。”越读毫不留情地呛回去。

    以她本人的性格，很少会这样直白不留情面，但偶尔像月濯这样直言快语，似乎也不错。

    云天问感觉自己千年来受的气，还没有这一年里受的气多。

    若是先前，他早该拂袖而去了，但这次不行。

    云天问在心里默念清心诀，感到平复一些，才沉沉道：“月濯，本尊原本以为你至少还是明事理的。”

    “无双尊上一生皆无污名，九千载啊，如今马上就要、就要到寿元尽头，你如何忍心让尊上在最后这千年堕了声名？”

    越读偏过头：“你真的这般想吗？”

    云天问：“自然！”

    越读看出来他并没有撒谎。

    正因如此，她反而沉默了。

    云天问这个人，死板固执不假，不通情理是真，但他也是真的崇敬无双剑尊，以后人的身份将云亦久看作神明般敬畏。

    又或者是太看重云氏，所以才无法容忍云家祖上有污点……谁知道呢。

    越读垂眸。

    半晌，才道：“结契是道侣二人之间的事。”

    “可是——”

    “非议也好诋毁也罢，我会与阿久共担。”越读平静地说。

    云天问张了张嘴，却发现自己无话可说。

    还能说什么。

    他不是早就知晓这个女儿一向有主见吗，当年她毅然决然入魔的时候，是不是也在用这样平淡又笃定的眼神看着他呢？

    已经想不起来了。

    云天问最后也没能说出什么，仓皇离去。

    越读蹙着眉，看着他的背影消失，才将神识探入储物空间。

    ……并非越读的系统空间，而是渡月魔尊本人的储物器具。

    除了那些用来摸索月濯性格处事的物件外，越读并没有擅动空间里的其他东西，它们也不曾有动静。

    但就在刚才，越读与云天问对话时，空间里却传出了模糊的灵力波动，就在一堆随意堆放的杂物里面。

    ……怎么回事。

    越读小心翼翼地翻找片刻，从中翻出了一块玉佩——那波动就是从这块玉佩上传出的。

    它已经落灰，似乎很是普通，但能看出上面刻了字。

    擦净一看，唔，刻的是“云”字。

    越读猜测这是代表云家人身份的信物，因为实在不受主人待见，就被丢进杂物堆吃灰。

    这东西为何会传出灵力波动？

    越读想了想，开启沉默守望者观测功能。

    在她的视感中，玉佩上环绕着无数奇特的元素光点。

    若只是这样，也没什么特殊，毕竟修界千奇百怪的事物太多了，像这样布满元素光点的东西很常见。

    但是里面有人形轮廓的玉佩就很不常见了啊！

    ——————

    三日后，云亦久出关。

    迎接她的是一只神色复杂的越读。

    “阿久，我有件事要告诉你。”越读手捧玉佩，语气格外郑重。“你能看见这里有个人吗？”

    云亦久：“……？”

    玉佩里的人形是缩小版的越读，准确的说，是缩小版的渡月魔尊。

    她以婴孩的姿势静静地蜷缩在玉佩中间，闭着眼恍若沉睡。

    虽然涉及到小世界之外的事，很容易说着说着就被封口，但越读还是顺利让云亦久明白了这是怎么回事。

    “你说这是原本的月濯。”云亦久表情平淡。

    越读：“嗯，应该是她的灵体，不知为何会在这里。”

    渡月魔尊死于毒素。

    理论上讲，只要是元婴之上的修者，都可以在濒死之际元神脱壳，放弃躯体。之后或夺舍或以秘法重生，就是各人有各人的缘法了。

    但若是元神有损伤，便无法离体，就算离题也很难保证元神不灭。

    越读之前以为渡月魔尊已经形神俱灭或转世投胎。毕竟，能导致渡劫期修者身死的毒素，必然损伤元神。

    否则月濯不会那么简单地离世，连身边的侍从都来不及呼唤。

    可如今看来……应该是她想岔了。

    月濯没有彻底身死，却也没有成功逃脱，她的元神封在这小小的玉佩里沉睡不醒。

    云亦久仔细看了看：“这是云家嫡传弟子的身份令牌。”

    果然。

    越读思索：“云家令牌上有什么能护住元神的法术吗？”

    “据我所知，没有。”云亦久说。

    那就很离奇了。

    观测功能可以看到玉佩中的元神形体，却无法分析出玉佩上有没有其他布置。

    云亦久拿出一块普通令牌，作为云家老祖这点东西还是有的。

    两相对比，也看不出有何差别。

    越读将玉佩收了起来。

    云亦久问：“你打算如何。”

    “我占了她的身份，总该弥补一下，按照修者的说法就是偿还因果。”越读说。“我想帮她复生，只是不知贸然将元神取出是否有害，还是再等等吧。”

    云亦久颔首：“我助你。”

    越读一怔：“你知道怎么办？”

    云亦久颇为淡定：“不知，但以后总会知晓。”

    越读：“……”

    很好，要的就是这种自信。

    越读将这些日子以来发生的事都讲给云亦久听。

    说到几位弟子离开一事，她就把他们送的“谢师礼”都取出来——只除了那辆超豪华妖兽拉车，它实在太大了。

    “你看看吧，都是晚辈们的心意。”

    云亦久一顿。

    她身居高位许久，收到过各类贵重珍礼，还真没收到过这么生活化的小玩意。

    越读忍笑：“礼轻情意重。”

    云亦久：“嗯。”

    她拿起一只丹药瓶，打开瓶塞，眸中划过异色。

    “你可知，这是何种丹药？”




第92章  无瑕冷骨，无双剑尊（十六）

    越读一看云亦久那双眼里掠过的微光, 就觉得不对。

    她太熟悉这神色了，每当宿主属于“欲”的那一面展露出来时，就会用这样的目光看她。

    像冰层骤破, 其下暗流涌动。

    虽然不热烈，但就是好像在暗示着什么，叫人不自觉心跳加速。

    越读欲盖弥彰地转开视线：“不知。”

    她之前并没有打开药瓶看, 只是感知了下气息, 确定无害后就没再理会，自然也无从知晓这是什么丹。

    云亦久却说：“你不曾看过？”

    “没有。”越读顿了顿：“给你的东西, 我自然不会刻意查看。”

    云亦久沉吟片刻，轻声说：“或许是送给我们二人的。”

    越读：“……”

    等等。

    这话听着怎么那么意味深长，再结合宿主刚才的眼神——说真的，这不会是什么限制级丹药吧！

    尽管越读内心思绪奔腾如跑马，脸上却若无其事，还带着点疑惑的无辜, 假装自己什么都没想。

    云亦久盯着她，没看到想看到的表情，遗憾地微微垂眼, 将一粒丹药倒出来。

    这丹药底色雪白, 上有赤金月牙纹，形状滚圆润泽, 躺在云亦久冷玉般的掌心里散发清幽药香。

    光看这品相，就知道是挺难得的好丹。

    越读下意识地分析出结果。

    赤玉月轮丹，可沿月纹分开, 同时供两人服用。它药性温和，几乎没有禁忌，是配合功法相合者共同修炼的辅助用品。

    这里所说的功法相合者范围很广，同出一脉的血亲、修习同样法门的师门中人、属性相生的修者，都算在此列。

    若有道侣得之，亦可服用，配合双修功效绝佳。

    只是由于分食丹药这事听起来着实太亲密，基本上都是道侣或血亲才会服用这种丹。

    越读想明白了：“咳，赤玉月轮丹，辅助修炼的嘛。挺好。”

    亏她刚才还在脑补会不会是什么催X丹，欲X丹。

    不过想想也是，送丹药的是慕星罗，她再怎么天然呆，也不至于送师门长辈那种不能为外人道的东西，否则未免太不敬重。

    云亦久显然是知道这种丹具体用途的，她重新将丹药倒回瓶中，淡然评价道：“此物难得，赠礼之人有心。”

    越读赞同：“慕星罗很好。”

    云亦久停住。

    “莫在我面前夸奖他人。”

    越读没反应过来：“嗯？”

    无双剑尊收起药瓶，以和内容完全不符的清冷语气云淡风轻道：“我怕，我忍不住提前让它派上用场。”

    这下越读懂了。

    嗯，在恰柠檬这方面，宿主果然还是宿主。

    她熟练地顺毛：“当然，阿久最好啦。”

    这句话似乎很好地取悦了傲慢的剑尊，她将下颌靠在越读肩窝出处，双眼半闭着，仿佛剑骨都化柔。

    越读就从语言顺毛改为动作顺毛，可能是出于心理作用吧，她总觉得像云亦久这样发质好到不可思议的软滑长发，顺着抚摸下来比撸猫还令人愉悦。

    啊，太满足了。

    也不知道是被顺毛的人更快落一些，还是负责顺毛的人更快落。

    越读自然不会知道，在她看不到的角度，云亦久眼中酝酿着怎样的暗光。

    不管外表再怎么美好纯粹，她的内里始终都是深渊色的。

    不想成为最好，而是想成为唯一的“好 ”。

    但越读与她不同，越读不能像她一般只看到一个人，所以，只要是永远的最好就够了。

    若有谁敢与她争夺这个位置……

    云亦久掀起眼睫，眸底黑沉。

    不会有人得到这个机会。

    ——————

    慕星罗：阿嚏！

    ——————

    越读的待办事项又多了一个：帮月濯本尊重生。

    与助云亦久飞升相比，这个任务简直不能更简单。

    对元婴以上修者而言，只要元神完好便能以秘法重塑肉躯，种种方法，不一而足，运气好的话，其天资甚至能比原本的身体更胜一筹。

    月濯的元神虽然受了些损伤，但还算完整，好好修养修养就行。

    越读小心翼翼地在玉佩上布了几个小型阵法，用于聚灵，加速月濯元神的恢复。

    至于其他，就要交给时间来完成了。

    这日，越读又在翻看典籍。

    无双峰的书典早就被她看过一遍，相干不相干的，都没什么用处。

    因此，她此时正在翻看的书典来自凌天剑门的藏书阁——那是剑门中除了门主私人书库外藏书最全的地方。

    若在这些书里还找不到相关记载，越读就真的打算查探一下门主的私人书库了。

    几十代门主的收藏，累积下来绝对是一个惊人的数目。

    越读目前在看的书典名为《秋水尊启明传》，它比起传记更像是个人英雄故事，在藏书阁被归类为休闲用书，弟子们平时修炼修得累了，就会看这类书作为放松。

    书中有一句话引起了越读的注意。

    “当是时，众魔聚于山外，将攻之。秋水尊凛然曰：‘本尊不陨，剑门不破，尔等宵小不得犯！’大阵遂起，诛灭众魔，门中弟子皆拜之。”

    这已经不是书里第一次提到大阵了。

    凌天剑门的护山大阵的确神妙，不仅能坚持十万年，还杀伤力极强。

    说它是单纯的防御工事吧，它又能灭掉好几个魔尊；说它是攻守兼备的阵法吧，它又完全不会主动迎击，只是一切对它出手之人都活不了。

    就是这么一个大杀器，竟然没有什么限制条件，随开随关，不耗灵石，不用献祭。

    是不是太不同寻常了些？

    云亦久对护山大阵所知不多，事实上，这阵法完全是由门主一脉掌控的，它派上用场的时间也极少。

    不过，它只要开启就绝不会有闪失，数千年来皆是如此。

    难道就只是因为司徒楚的阵法造诣高深么。

    越读翻完了这本书，感觉护山大阵简直是和司徒楚捆绑出现的。

    又是一个疑点，再想想它的秘密都归门主管……

    “门主方再得一分。”越读充当毫无感情的记分机器，正在怀疑的那几个对象里，哪个疑点更大就给哪个加分。

    顺便提一句，目前门主方的分数遥遥领先。

    云亦久：“你怀疑阵法有问题。”

    “不是怀疑，是肯定。”越读耸肩。

    但这问题和阿久无法飞升到底有没有关系，她就不确定了。

    “前几次大阵启用时，我并无感应。”

    “你对脑门上的圆环不也没感应？”

    云亦久不说话了。

    关于护山大阵，云亦久别的不清楚，但其核心位置也就是阵眼在哪里，她还是知晓的。

    越读表示自己想去看看。

    云亦久当即道：“我也去。”

    越读摆手：“你不行，万一动手脚的人能感应到你靠近阵眼呢？千来年不出门的人了，太招摇。”

    “一魔尊独自在护山大阵阵眼旁徘徊，听起来似乎更不妥。”云亦久指出。

    越读：“……”

    两个身份招摇的人，真不容易。

    最后还是越读独自前往。

    别的不说，论隐匿，千弘小世界还真没几个人能比得上她。

    再怎么说也是有系统商城外挂的啊。


第93章  无瑕冷骨，无双剑尊（十七）

    护山大阵的阵眼, 就位于山门东三百里处一个隐秘的洞穴。

    这里灵气不算浓郁，地方也偏僻，平日少有人来, 再加上历代门主精心布置的障目之术和隐匿小阵掩护，自然隐藏得极好。

    越读并不因为此处的静谧无人掉以轻心，她放开感知, 果然感应到了好几个仙术傀儡的气息。

    应该都是放在这附近巡逻的, 提防可疑人士的接近。

    越.可疑人士.读丝毫不惧，隐形咒往身上一拍, 就朝山洞潜行而去。

    众傀儡毫无所觉。

    越读灵巧地避过它们的巡查路线，又凭借守望者的观测能力绕开所有触发式机关阵。

    这么下来，别说是死板的傀儡了，就算有渡劫大能在此看守，也不一定能发现她的踪迹。

    于是，越读最终无惊无险地立在庞大的阵法核心前。

    护山大阵是个复合阵法。

    其核心在山洞内, 占地颇广，而山洞入口虽小，内部却别有洞天, 完全能放得下它。

    越读垂首观察符文, 不消片刻，就确定这大阵核心绝对与她正在调查的事情脱不了干系。

    原因无他, 只看那阵眼处，三圈由符文组构成的圆环一个套一个，呈现极深的黑色, 就像云亦久身上圆环的颜色。

    再仔细瞧，就能看到圆环边缘还有一层浅浅的白光，可不是正和慕星罗那边一般无二？

    在绝对观测的视感中，三环相套，安安静静地运转。

    在越读看来，此情此景分明就能和云亦久相连，仿佛巨大的锁链。

    她深吸口气，立在原地，双手垂在两侧紧握成拳。

    难怪这大阵核心不需要摆在灵气浓郁之所，还不用抽空灵石，难怪它会有那样强大到不可思议的威力。

    和当时最强者绑定，能不强么！

    当年一阵诛众魔，怕不是因为和司徒楚绑定了吧，而司徒楚本人八千岁即陨落，和此事是否有关？

    微风拂过，吹动山洞前垂下的天然树藤帘子，方才还在这里的人影却已经消失不见了。

    越读想，她得好好理一理。

    ——————

    “原来如此。”云亦久说。

    虽然她的话是这么说的，但那表情倒好像理所应当似的，没有一点惊讶。

    越读将目前为止所有的想法都给宿主讲了一遍，自己也理清了思路。

    “查那些书典只是在浪费时间，”越读笃定道，反省自己前两天频繁光顾藏书阁的行为。

    “若暗中下手的人——或者是魂，真的有心想将此事掩盖好，就定然不会将证据摆在明面上。”

    云亦久积极响应：“要直接找上门么？我可以。”

    “还是那句话，不行。”

    都能悄无声息地把人和护山大阵绑在一处，谁知道对方有什么鬼蜮伎俩。

    宿主可是重点保护对象，半点闪失都不容有！

    云亦久说：“你待如何。”

    没等越读回答，她就补上一句：“你也不可独自前去。”

    越读：“可我最适合。不是要打上门，只说暗中查探，还有比我更好的人选吗？”

    云亦久抬眼，语气转凉：“你还真想去。”

    越读：“……”糟，宿主要怒。

    宿主自然是没有怒的，云亦久只无情地指出一点——越读此时的实际修为只到大乘，还是大乘初期。

    若有人修习什么秘法，能看穿她的隐匿手段，那真的是溜都溜不走。

    “我不愿让你独往，与你阻拦我的缘由相同，”云亦久平静道。“虽说称不上涉险，但既然和险字沾了边，我就不可能放你去。”

    越读表示十分感动，并且给了她一个吻，浅尝辄止，然后被云亦久加深，逐渐激烈。

    这个人连亲吻都有种凌人的凉意，不是指温度，而是指气息。

    但不论气息如何，吻到最后都成了灼热的心绪，被一点一丝勾着拉出来。

    良久，无双剑尊抬头，用随身带着的绢帕为越读擦了擦唇角。

    “想知道当年发生了什么，还有另一种办法。”

    越读：“什么？”

    云亦久牵起她的手，引着她将指尖搭上自己的眉心，轻轻点了点。

    “我的识海。”

    越读猝然睁大了眼。

    说到识海，这可是修仙的常用设定之一，而实际上就是精神空间。

    越读作为系统，原本就该在那里。

    但由于主系统在这个小世界的骚操作，越读在宿主身边待了这么久，还一次都没有进去过。

    云亦久微微挑了下眉：“明白了？”

    她握着越读的手向下滑，放在脸侧，动作极细微地磨蹭了一下。

    “识海深层是存放修者被遗忘的回忆碎片之处，虽说同样是前往未知之地，我的识海应比不知名宵小的洞府安全得多。”

    识海原本就是一个修者最秘密最脆弱的地方，识海深层——按越读的理解就是潜意识层——亦是如此。

    或者说有过之而无不及。

    云亦久的提议确实可行，她对圆环之事毫无印象，可能就是那段记忆被人为地掩盖甚至是抹去了。

    但以这种手段做出的掩饰，尽管本人一无所知，那些记忆的碎片也还是会在识海深处浮沉。

    这就是潜意识。

    越读不是没有见过潜意识层，比如祈酒精神空间里的那片深湖，奈茵精神领域中的无际之海，它们其实就是潜意识层的具现化。

    她只是无意探究罢了。

    可这次……

    越读神色严肃起来：“你确定吗？”

    云亦久眸光微微柔和。

    她半阖上眼，用轻叹般的语调说：

    “我的一切皆对你敞开。”

    短暂的沉默后。

    越读摇着头笑了下，稍稍踮起脚尖，和她的恋人额头相抵。

    “交给我吧，我会找出那个人的。”



第94章  无瑕冷骨，无双剑尊（十八）

   既然已经决定了，那自然是越早越好。

    无双殿中，云石榻上，两具身体面对面地盘膝而坐，都没有意识。

    云亦久已经陷入沉睡，就好像她之前数千年最常做的那样，这种姿态可以将她识海的攻击性降到最低。

    至于越读，她已经不在自己的躯壳里了。

    这还是越读第一次在千弘小世界脱离躯壳，感觉不坏，就是有些不适应。

    银蓝色的数据流在稍高一些的空中悬停片刻，才顺着云亦久的眉心往识海中去。

    越读进入识海的同时，数据流就已显形为自身的模样，她轻轻落在神殿前，左右望了望。

    第一反应就是——果然如此。

    一如前两任宿主的精神空间，云亦久的识海中，最显眼的依然是那座神殿建筑群。

    场景倒是不同了。神殿是坐落在高耸入云的孤峰上，积了终年不化的冷雪，云海则在山腰处涌动盘旋。

    颇远之处，似乎还有其他山峦，都是独立的峻峰，形如利剑，它们彼此相隔甚远，越读也无意去探查。

    说真的，谁会在这种地方建神殿啊，一般来说，这种水墨画似的场景应该建孤亭小寺才对。

    ……所以这神殿建筑果然是宿主本体自带的吧。

    越读闭了闭眼，抛去杂七杂八的念头。

    她还有正事。

    这里没有明显代表潜意识层的意象，越读试着感应了一下，不在山中，也不在神殿里，远处那些独峰也完全不像。

    那么就只剩下……

    她低头看山腰处盘旋的云海。

    看来得跳崖了，越读面无表情地想。

    她叹了口气，扬起手，指尖延伸出数据组构的链条，在神殿洁白的柱身上缠绕数圈，牢牢固定。

    然后纵身一跃。

    ——————

    穿越云海就如同穿越小世界间的壁垒，都会带来那种微妙的波动感，以及睁眼时就身处完全不同世界的错乱感，很容易让人无所适从。

    越读已经习惯这种感觉，但这次的情形还是令她下意识地戒备起来。

    眼前是一片虚无的黑，仿佛宿主的瞳色，险些让越读以为她是沉进宿主的眼睛里，万事万物皆不存在。

    她拉了拉数据链条，毫不意外地发现那端不知何时被截断了。

    “啧。”

    越读将剩余的部分收回来，打量周围的景象。

    系统培训时提到过，绝大多数普通生灵的潜意识层都混乱无序。

    其中充斥了各种各样有用没用的思绪和记忆，好像飞絮或者泡沫，在无限大的空间里飘动流转。

    但也有一部分，极少的普通人和掌握非同寻常力量、可以自主进入精神空间的生灵，他们的潜意识层会自主构建出一方世界，记忆的片段就藏匿其中。

    无论如何光怪陆离，总归也还是现实的投影，有规律可循。

    问题是这地方哪里有规律可循？

    一片虚无，什么都没有，更别提记忆碎片了！

    越读在原地警戒了一阵，试探着向前迈出一步，无事发生。

    走一步看一步吧。

    小心翼翼的探索不知进行了多久，就在越读怀疑是自己走错地方、或者云亦久的潜意识就是这么空无的时候，前面现出隐约的光亮。

    雾蒙蒙的灰光仿佛幽灵般悄无声息地浮现，随后逐渐扩大，在越读谨慎的目光里构建出一角纯黑殿堂。

       这是越读从未见过的建筑风格，轻灵与壮观并存，神圣与诡谲交织，应该不是人类能造出来的东西。

    为什么说是一角？

    因为它真的只有一角，似乎是庞大的建筑本体上截取的部分，从深暗的虚空中探出来，边缘逐渐虚化，残缺而完满。

    越读默默后退一点。

    好灵异。

    这真的是识海深处，而不是什么黑暗主题神秘侧电影的拍摄现场吗？

    ……不过，大概没有特效能做出这样的效果。

    越读深吸口气，毅然决然地迈向那一角。

    值得一提的是，这儿并没有门，只有一方檐顶、一扇不透光的长窗以及暗色沉沉的墙壁。

    越读尝试着推了下窗棂，没用什么力气就推开一条缝隙，她透过缝隙观察里面的情形，随即睁大了眼。

    与外界不同，房间里的光线虽然并不亮，却足以看清里面的陈设。

    而云亦久就坐在中央漆黑的高大王座上，双眼闭着，脸微微偏向一侧，状如沉睡。

    这里只有一人一座，除此之外别无他物。

    是云亦久的神识本体？

    越读没有放松警惕，她关注着对方的一举一动，缓缓推开窗，时刻准备逃跑。

    虽说云亦久表示她的一切都对自己敞开，但这里看起来实在很不安全，还是小心为上。

    王座上的人一直没有动静，越读就轻轻悄悄地从窗外钻进房间，然而双脚刚落地，身后的窗子就自己关上了，发出低哑的吱呀声。

    下一刻，云亦久睁开了眼。

    越读第一个动作就是不着痕迹地将手背在身后，试图将窗户拉开，但刚才还很容易推动的窗子现在就像是被焊死了一样，毫无反应。

    “……”越读。

    有种掉入陷阱的不妙感。

    云亦久没有动作，只是静静地看着这边。

    越读很怀疑她现在是否意识清醒，只能放缓声音，柔声道：“阿久？阿久你还好吗？”

    “过来。”云亦久并不作答。

    越读眼前一花，感到有无形的力量在她身后轻轻推了一把，视野再次清晰时，就已然站在云亦久身前了。

    没等她说话，云亦久先轻轻一笑：“你来了啊。”

    越读：“你知道我会来？”

    “嗯，之前不是商量好了么。”

    此话一出，越读就松了口气，看来宿主很清醒，并且知道目前的状况。

    “这里是——”

    微凉的手指搭在她唇上，打断了她接下来要说的话。

    “莫问，莫寻。”云亦久垂眸：“知晓得多了，你可走不了。”

    丝丝缕缕的危险气息升起，越读眼睫颤了颤，飞快地转移话题：“长话短说，我本来是要找记忆碎片的，但既然你的神识本体在这里，那你应该会记得。”

    云亦久说：“我确实知道是怎么回事，她遗忘在识海深处的东西，我都记得。”

    “那就……”

    “但我现在不想说。”

    “为何？”

    云亦久起身，抬手点了点自己的下唇：“我需要报酬。”

    越读：“……”

    云亦久淡然道：“玩笑话。”

    你这模样可一点都不像开玩笑啊！

    事实证明云亦久是在开玩笑，因为她真想要报酬，也完全可以自己来取。

    半晌，云亦久松开她，替她理了理碎发，低声说：“溯心池，七尺碧。且按这个查便是了。”

    越读：“你还不如直接告诉我更详细的。”

    “再详细也没有了，我知道的未必会有你查到的多。”

    这个阿久的态度很奇怪，但她确实是阿久。

    越读刚才的话记在心里：“那我走了。”又忍不住问：“在识海深处发生的事情，你离开这里之后就不会再记得了是吗？”

    云亦久不答：“你该回去了。”

    在她身后，原本是虚无的边际的地方，忽然向前延伸，一点点将纯黑色的地板吞噬。

    越读抓住云亦久的手臂：“你后面——”

    “所以你该走了，小心别靠近那边。”

    见越读没动，云亦久顿了顿，若有所思道：“还是你想再多付些报酬？”

    不了，谢谢。

    越读转身，告别的话还没说出口，眼前就突兀地一暗。

    再睁开眼时，她就已经身处云海之上的孤峰顶，面前的神殿柱上还缠着她的数据链条，底部像是被什么东西平滑地截断，正晃晃悠悠地随风飘着。

    越读收回这点数据，再望了望脚下云海，实在不知该作何反应。

    潜意识里的云亦久似乎比现实中的她更随心所欲一些，也不知是潜意识放大了她的情绪，还是这人平时就是这么想的，只是没表现出来。

    “算了，先回去吧。”正事要紧。

    ——溯心池，七尺碧。

    两个名词都没听过，但既然阿久说她能查到，那就一定有迹可循。



第95章  无瑕冷骨，无双剑尊（十九）

    意识回归躯体时，云亦久尚在沉睡。

    越读也不急着唤醒她，而是轻轻地换了个姿势，支着下巴看她此时的模样。

    云亦久的容貌原本就偏冶艳，比起仙，更仿佛是惑人的妖。

    但此时那双眼静静闭着，红唇紧抿，艳色就减了几分，较之平日更显清冷淡漠，像神。

    神……神圣？

    越读不经意地将这个词与她联系起来，想了想，还挺贴切。

    若这世上真有神明，祂也一定是傲慢的吧。

    抱着这样的念头，越读欺身上前，在她眉心上印了一吻。

    然后是鼻尖。

    再然后是下颌。

    最后才是嘴唇。

    仔仔细细地用舌尖描绘了一遍殷红唇瓣的轮廓，又不费力气地抵进去，来回轻抚，如同女皇巡视她的领土。

    等到该要心满意足地回返时，却被勾住了。

    越读顿时不动了，任由对方勾缠引绕，再将主战场迁到自己口中。

    许久，唇分。

    越读向后退一点，笑道：“睡美人被我吻醒了？”

    云亦久自然是不知道这个童话的，越读就给她讲了睡美人。

    为了避开主系统不允许透露的词句，越读讲的是仙侠版睡美人——关于王朝公主被某邪道修者施咒陷入沉睡，百年后一位正义的修者解除咒术，最终他们HE的故事。

    “真爱之吻就是解咒的引子，”越读一本正经地胡说八道。“从此，勇敢的修者和睡美人结为道侣，过上了幸福快乐的修道生活。”

    云亦久若有所思，当即再次将眼睛闭上。

    越读大致猜出这是什么意思：“你现在可没在沉睡哦。”

    云亦久发出一声低低的“我又睡了”，说完一动不动，其严肃神态状如玉像。

    有道是：你永远也吻不醒一个装睡的人。

    越读忍俊不禁，觉得阿久着实可爱，就凑过去又给了她一个真爱之吻。

    云亦久这次过了许久才睁眼，抵着越读的唇角，轻声道：“醒了，但仍有困意。”

    越读再也憋不住，噗嗤一声笑得可开心：“没事，你尽管睡！”

    温存一阵，才开始说正事。

    越读将在识海深处的经历说了一遍，其中略去了付报酬的环节。

    真不是她说，按宿主素来我醋我自己的作风，还真有可能对着潜意识里的云亦久丢柠檬。

    最好还是瞒下来吧。

    这些经历中，越读着重提到虚无黑暗中的一角大殿和殿里王座上的无双尊。

    云亦久对自己的识海深处一无所知，听闻其中有那等诡谲景象，竟也毫不在意。

    “最后只得了两个词——溯心池，七尺碧。识海深处的那个你认为我能靠这两个词查出来。”

    云亦久抬眼：“虽不曾了解七尺碧，但溯心池我是知晓的。”

    每个修仙宗门都定会有一座秘境，用来磨练弟子的心性，提升弟子的力量，或是锻炼弟子的实战手段。

    用处多样，形态各异，是门下修者抢破了头也要参与进去的。

    但也有一类宗门秘境，只对天资最高者开放，经历重重选拔和长老引荐的关卡，最后的胜利者才能享受这一处秘境，获得提升。

    溯心池就是这样一处秘境。

    据云亦久所说，溯心池其实就是五个不连通的小池，池水呈现淡淡的青色。

    溯心池每二十年开启一次，每次只有五名最有天赋、元婴以下境界的弟子进入，以浸泡池水的方式磨练身心。

    天才嘛，总是要将资源向他们倾斜的，没有好的福利，哪个天才愿意留下来呢？

    这么看来，溯心池不仅没有问题，还是难求的机缘。

    “不对。”云亦久断然否定：“我的记忆里存在溯心池，但只有泡在池中闭目养神的片段。至于灵力的运转方式，境界松动的感受，这些原本应该清晰的印象都未曾留下。”

    越读说：“你二十岁结婴，应该只去过一次吧。”

    云亦久回忆：“在十九岁时去的。”

    其实当时还不到溯心池开放名额的时日，但一位长老说她错过机会未免太过可惜，就将开放时间提前。

    这才赶在云亦久结婴前将她送进溯心池。

    这长老是何人？

    正是当年的三长老，飞星剑尊李百生，在五千年前就已经陨落了。

    然而比较值得关注的一点……

    他是慕星罗的师祖。

    也就是现任三长老星河剑尊的师父。

    与慕星罗关系近，还曾经助阿久提前入溯心池，两件事加起来似乎巧合得过分。

    虽说中这俩人都是光明磊落的君子，越读还是默默给三长老队伍加一分。

    他们师徒俩目前的可疑程度仅次于司徒楚和司徒阙。

    剧情有靠谱的，也有不靠谱的，越读都习惯了。

    总之，有线索就是好事。

    一旦知道两个具体的词，想要查找相关信息也就变得容易很多。

    不出三日，就有了结果。

    ——————

    七尺碧别名无心藤，是一种极为罕见的灵植，因为主根上分离出来的每条藤蔓都不多不少有七尺而得名。

    这种藤类植物喜欢生长在灵力浓郁到几乎能凝成液态的地方，一旦灵力浓度不达标，他们就会枯死。

    七尺碧是少数几种不需要配合其他药草炼制丹药，就能发挥出完全效用的药材，用途么也很简单明了：封住记忆。

    没有副作用，不会影响修炼，而且想忘多少就忘多少。

    也就是它生长环境要求苛刻，才不至于祸害太多人，或许这是世界在冥冥之中达成的平衡吧。

    说到这里，溯心池周围的灵力完全符合要求，事实上在池边就生长着一株七尺碧。

    越读之所以知道这个，是因为她去溯心池看过了。

    七尺碧无心，溯心池却要寻心。

    这么综合下来，也不知是发生了什么奇妙的反应，竟然导致浸泡在池中的人记一半忘一半，不会察觉有何不妥。

    越读透过淡金色的池水，看到池底整块玉石壁上刻着的三只圆环，和护山大阵核心处的圆环形状别无二致。

    一环套一环，就好像整件事。

    有那么一瞬间，她真的很想将溯心池打成五环坑，把那令人厌恶的圆环毁掉，只是想想不能打草惊蛇，才勉强压下这个念头。

    每二十年都有五名弟子被送往溯心池，这九千多年下来，除去重复的人，总数目足有一千五百名。

    这其中有人飞升，有人陨落，有人高歌猛进，有人泯然众人。

    嗯，还有一个正处于神识状态无意识修养，没错就是月濯。

    林林总总的算下来，最后能找到的人只有百来位。

    越读决定去拜访他们。

    云亦久：“这次我能去了吗。”

    越读无情否决：“还是不行，你这样太明显了。等幕后那人一看，九千年都懒得出门的无双尊上，竟然会挨个儿找晚辈聊天？可太不对劲了。”

    云亦久也不能放心让她一人前去。

    某些弟子的住处说不定比大阵核心还要危险。毕竟不少能在岁月中存活下来的弟子，家中都有一定势力，渡劫尊者也有那么三四位，还有些自己就已经是渡劫期。

    这次并非隐匿踪迹前往，而是要光明正大地上门拜访，可谁知道其中有没有仇视魔修的激进派？

    合该小心为上。

    云亦久垂眸凝思，忽然想起什么，抬手拔下发髻上簪着的簪子，青丝散落。

    “这个给你。”

    越读以前只知这簪子材质特殊，颇为好看，但此时再看……这分明就是一把小剑啊，还没有剑鞘。

    云亦久将这小剑向她展示一下，就动手簪在越读发间，动作轻缓：“你戴着它，我才能放心。”

    越读：“这是剑簪？”

    “不，是一把剑，只是我习惯用它当发簪。”

    越读：“……”是云亦久的风格了。

    她自个儿摸了摸，发现剑刃周身紧密地贴着一层无形灵力，仿佛是灵力组成的剑鞘。

    笑着摇了摇头，越读问：“这下放心啦？”

    云亦久视线往旁边撇：“嗯。”

    “也不能用身外化身跟着我。”越读强调。

    “哦。”极不情愿的。

    眼瞧着越读出了门，云亦久盘膝坐着，等了片刻，才闭眼放出一部分神识，化为拇指高的小人。

    这当然不是身外化身，只是神识罢了。

    神识小人在原地活动活动，飞快地溜出无双殿，追着越读的背影离开。

    这小人将会伪装成充当剑鞘的灵力，时刻注意警戒，无人能发觉。

    然而越读是人吗？她不是，她是系统。

    感觉到属于宿主的能量从身后悄悄靠近，最后融入小剑，假装不存在……越读也是啼笑皆非。

    算了，她知道就好，左右其他人是看不到的。

    这样想着，越读抬手扶了下剑柄的位置，继续赶路。

    打着拜访故友、指点后辈的名头，越读在一个月内访了三百家。

    去过溯心池的只有百来个，其他人是凑数的，为了避免意图暴露。

    弟子们以及已经成为长老级别的曾经的弟子们：“……”

    这魔修是吃错丹药了？

    渡月魔尊跟着无双尊回剑门的事，现在无人不知无人不晓，对于这个“弃暗投明”的魔尊，年轻修者都有天然的好奇。

    有不少人在和越读聊过之后，都会觉得：啊，这个魔修也不错嘛，就是人太傲了点。

    年纪长些的弟子便不会这么认为了，尤其是曾经与云月濯相识，知晓她入魔前因后果的那部分人，更是脸上写满痛惜。

    “你说你这是何苦。”某位已然升任任务堂管事的女修唏嘘道。

    “当年你和我说你想随心修魔，我觉得没什么，修仙修魔都是修。但你为何还要回宗门？若是对你父亲不满，大可以选择其他方式，没必要把自己搭进来。”

    看来是和月濯关系比较好的人。

    越读诚恳道：“与无求道尊没关系，我是真的心悦无双尊，想结为道侣的那种。”

    管事女修狐疑：“真的？”

    “千真万确。”

    “那你当年还骂云家一群老怪物，连带着把无双尊上也算进去，现在可不这么觉得了吧。”

    越读：“那是自然。”

    聊到最后，管事意犹未尽：“何时有空再来找我啊。”

    “一定。”

    越读当然不会只闲聊，她主要的关注点还在对方身上。

    绝对观测的视角下，任何异样都无所遁形，可是在这百来个去过溯心池的弟子中，没有一个人被圆环套住。

    但他们也确实对曾经泡池水时的经历记忆模糊，越读没有深问，大致套了点话就明白了。

    溯心池大约是一场筛选。

    让最有天赋的弟子过来，选出这些弟子中符合标准的，只有这样的人才能被圆环锁定。

    不论是云亦久的剑骨，还是慕星罗的生命力，配上单金灵根的天赋，都是极难出现的天资纵横者。

    溯心池是何时出现的？

    万年前。

    万年前，那是前任门主刚从师长手中接过门主之位的时候，溯心池就是他带给宗门的第一份大礼。

    ——————

    “你对前门主印象如何。”越读将小剑递给云亦久时，顺便问了句。

    “司徒闻？”

    “是他。”

    云亦久不在意地说：“一般。”

    其实真要算起来，司徒闻还是云亦久的师兄，他们师从同一位长老，唯一的区别就是，云亦久并未拜师。

    云亦久的路子都是自己走出来的，无双剑诀也是自创功法，师父的教导对她而言意义不大，无非就是了解常识的一种途径。

    那长老也明白这一点，因此一直都没让她拜师。

    话虽如此，平时师兄师姐什么的也还是得叫，云亦久对司徒闻的印象就是——需要叫师兄的门主。

    简明扼要。

    云亦久说完，越读想象她面无表情叫师兄师姐的模样，忽然感觉被萌到。

    其实，云亦久从前也极少唤师兄师姐，无他，就是不想。除非必要场合，都直呼姓名。

    也没人会纠正——只要足够强大，足够有价值，没人会拿这种小事为难她。

    但此时，云亦久偏过头想了想，道：“你本姓为‘越’？”

    越读：“是呀。”

    “越师姐。”云亦久字正腔圆。

    越读坦然受之，回味片刻，随后才义正言辞地纠正：“辈分乱了。”

    “那越师妹。”

    “不还是同一辈？”

    这样打趣一阵，越读原本沉重的心情都好了不少。

    她将谈话拉回正题：“好啦，不闹了。关于圆环的事，我觉得就是司徒闻。”

    九千年前是司徒闻，九千年后是司徒阙。

    一个建溯心池，还在旁边栽七尺碧；

    一个通过溯心池盯上了慕星罗，派众多傀儡看守大阵核心，生怕让人撞见，联想到溯心池的圆环标志。

    这父子俩，装得可实在太好了。



第96章  无瑕冷骨，无双剑尊（二十）

   作为被算计了的人，云亦久对此没什么感触。

    她点点头示意自己明白了，忽然站起身，平淡开口：“司徒闻已陨落，司徒阙还在。我去寻他。”

    越读一怔：“之前不是说……”

    之前不是说要谨慎行动不能莽吗？

    前面这么些时日的小心探寻，眼下终于有了结果，总不能功亏一篑了去。

    “事到如今，我并不认为司徒家手里会有克制我之物。”云亦久实事求是地说。“我大约并非合格的长老，若他们对我不满，早该使出手段，叫我为宗门尽心。”

    但司徒阙没有，不仅没有，还好吃好喝地供着她，以谦卑姿态恭敬以待。

    一位渡劫尊者竟向他人伏低做小，这得是心有多大，才能在手中有威胁对方利器的情况下忍耐？

    越读曾考虑过这方面，但出于审慎的原则，最终也选择了小心为上。

    直到现在，她也还是秉持这个观点：“不排除司徒阙本身就擅于忍耐的可能，万一他就是觉得平时受点气没什么，手段必须压箱底藏好呢。”

    看他几千年来不露丝毫端倪，就知道这人有多隐忍不发。

    听越读蹙着眉分析，云亦久这会儿倒不急着走了。

    她重新坐下，给越读倒了杯灵茶，又给自己倒了杯，悠悠地饮一口，方道：“你忘了，他们的法子应是来源于司徒楚。”

    越读不解：“所以？”

    “压制飞升，身连大阵，皆为司徒楚对她自身施展的法门，又怎会顾及那些阴私手段。”

    “秋水剑尊本人还没从我的怀疑名单上撤下来，谁知会不会是祖孙合谋。”越读嘀咕。

    话是这么说，尽管仍不大愿意让云亦久出面，越读对司徒家的警惕心也确实淡了些。

    只是她还不松口，端起茶小口啜饮。

    ——又不是时间不充裕，若能稳妥，当然要尽量稳妥。

    云亦久沉默片刻，认真道：“你不想给司徒点颜色看看？”

    “想啊，早就想了。”越读不假思索。

    “那正好。”

    云亦久就用指节叩了下她的无双剑，剑身发出清越的鸣声，仿佛在宣告，如今就是该教训幕后黑手的时机了。

    越读不上套：“想法和现实是两回事。”

    云亦久：“修魔随心，压抑内心所愿会影响修行的。”

    不揍司徒阙就会影响修炼？何等歪理，但这话是由云亦久说出来，就有种不容置疑的严肃感，仿佛天经地义。

    虽然事实上越读修的并不是魔道功法吧……

    越读摇了摇头，说：“你让我再想想。”

    云亦久：“嗯。”

    越读自个儿想了一阵。

    或许阿久说得对，世间原本就不是尽善尽美，也无法尽善尽美，她曾经做下的每个决定，也并不都是十拿九稳的。

    那为什么，她在云亦久这边就格外审慎小心，以至于显得有些畏首畏尾。

    越读抬眼看去，见云亦久仍坐在那里端着茶杯，没在喝茶，而是用深黑瞳眸静望着她。

    这么一瞧，越读心里就蓦地一软。

    她是希望能尽量稳点，但宿主这个人啊，本来就万事我高兴，其他不重要，哪怕是相对单纯冷感的云亦久，内心其实也是这样想的。

    若不是越读拦住，云亦久早就打上门去了，如今只是因为越读，她才能耐得住性子，待在无双殿里等消息回来。

    越读想，这样真的适合云亦久吗。

    她觉得自己是为阿久好，但事实上，这样的做法是不是最好的？如果目前无法确定哪条道路利多弊少，为何不选择能让宿主舒心的那一条？

    当越读开始以这个角度思考时，她心中的天平就已经偏向云亦久的建议了。

    最后，她叹了口气，不由自主地微笑起来：“阿久说得有道理，是我魔障了。不过，还是先等一等，让我做些准备，好吗？”

    云亦久应下：“好。”

    这件事也算暂时告一段落，越读放松下来，想着该怎样做好准备才足以应对突发状况。

    忽然，她想到另一件事。

    之前就疑惑了许久的，但也没问，这会儿正好问出来：“阿久，你修的是何种剑诀？”

    云亦久：“啊，独尊剑诀。”

    这个回答有些出乎意料：“我还以为会叫无双剑诀什么的。”

    云亦久淡定地：“从前教导我的长老也认为应叫它无双诀，说独尊诀听起来像魔修的追求。”

    越读：“那你尊号无双……”

    “独尊剑尊稍有些别扭。”云亦久说。

    越读失笑，她心中的某个想法越发明晰，就颇有兴致地继续问：“这把剑不会是本名独尊剑吧？”

    她指的就是佩在云亦久腰间的长剑。

    “这倒不是，它一直叫无双。”云亦久顿了顿，“独尊也有，只是不常用到，就放在头顶了。”

    云亦久有两把剑，一把是平时用的，名唤无双；一把是生死战时才会祭出的本命剑，名唤独尊，与她功法相契。

    ——也就是她发髻上插着的剑簪。

    难怪那把小剑给人的感觉比无双剑还灵动几分。

    越读按了按额角，无力道：“我发现，我对你修行上的了解实在太少了，你讲给我听吧，不用太具体。”

    云亦久不太具体地讲了一遍。

    无双剑尊所修的功法乃是自创，这一点越读也知道，但她不清楚的是，独尊剑诀在最初其实并不能算正统的仙道。

    云亦久修炼的方式原本就很特别，其他修者想运转灵力收纳力量，就得靠打坐冥想等方式，可她不一样。

    云亦久只要睡觉就行了，睡眠的同时灵力自动摄取，比旁人修行快得多。

    这睡眠修炼法简直就是懒人标配啊！

    当时那位长老震惊于她的修行速度，曾经试图研究出什么，最终也遗憾地放弃。

    若只是这样，还不至于被划为非正统的范畴。

    但那长老发现：云亦久运行的心法压根儿既不是他教的，也不是宗门里有记录的，是这寡言少语的小姑娘自创的。

    自创功法是好事——如果《独尊剑诀》的存在原理不是那么像魔修功法的话。

    仙修循天道，魔修随本心，长老看云亦久既没有按照天道运行的规律来，也不曾随心所欲放任心性，这就很难办了。

    真要说起来，他觉得更偏魔道一些。

    但好不容易发现的天才苗子，怎么也不能叫魔道抢去不是。

    左右这自创功法观之神妙，冷清端正，何不就将它划为仙道法门？

    长老将功法的名字由“独尊”改为“无双”，似乎并没有大的不，但名字的本质变了。

    功法叫无双，铸剑也要打造一把对应的叫无双，尊号也是无双……无双无双无双，多有仙气的形容词，多适合仙道的剑修。

    为了将云亦久牢牢绑在仙修这边，那长老也是煞费苦心。

    越读叹为观止。

    “所以，我是不是该叫你独尊尊？”

    云亦久面无表情：“你喜欢这种称呼？若你喜欢，我是无所谓的。”

    越读摆手：“不了不了。”

    越读的好奇心得到了满足，就说云亦久这人太随心好像哪里不对，敢情人家原本就偏魔修的心境，被尊为仙尊，纯粹是因为仙道不能没有她。

    “那你想过入魔吗？”

    云亦久道：“我之心法，非魔非仙，入魔是无法的，入仙亦不成。”

    阵营随心选。

    她问：“你觉得做魔修更好吗？”

    潜台词：你说是，我就转阵营。

    “那倒没有，你看起来像仙多些，硬说你是魔修还觉得别扭。”

    “那便罢了。”云亦久安逸道。

    今日的无双剑尊，也依然是“仙修”呢。

    ——————

    越读要做准备，必然是要做到所能控制范围内的最好，才能放心。

    同时还要考虑后续。若现在就将司徒阙揪出来，将他们父子俩的所作所为大白于天下，那这之后的凌天剑门又会如何？

    会想这些，还真不是因为越读喜欢管闲事。

    她是私心想在这里待满十年的，但如果云亦久飞升，她的任务就算完成，会立刻被迫脱离千弘小世界。

    与其匆匆忙忙地飞升说再见，还不如在确保一定能飞升的情况下，拖到最后时段再走。这样的话，凌天剑门的事就不能完全撒手不管。

    “忽然觉得，还是多等些时日再动手好些。”

    某日，云亦久若有所思道。

    正忙着定计划的越读：“为何？”

    云亦久给她看历表，上面日期显示在三个月后，其中一日用红墨圈住，格外显眼。

    越读：“这天怎么……”

    哦。

    对，想起来了。

    这一天不就是之前卜卦卜出来的合籍吉日么。

    云亦久缓声说：“我想了想，现在就杀掉门主，后续大概会有不少麻烦事。影响合籍大典，反而不美。”

    越读这段时间都忙于调查、布置，差点将合籍之事忘在脑后，此时回想起来，顿时生出期待。

    也是，正式合籍大典的准备需要时间，仓促不好。

    另一方面，大典亦能加以利用，大典后司徒阙尚在场中不加防备的时候，正好是最佳时机。

    越读与即将合籍的道侣分享这个想法。

    云亦久：“……”

    她整个人周身的气场顿时一沉。

    越读还挺看好：“你觉得这个想法可行性如何？”

    云亦久断然道：“我觉得不行。”

    这是合籍大典。

    这般高光时刻，为何要与收拾宵小挂钩！



第97章  无瑕冷骨，无双剑尊（二十一）

    在无双剑尊的强烈要求下，越读终于将心思将事业线上抽出来，考虑不久之后的合籍大典。

    比起第一次与奈茵举行婚礼时期待又激动，同时还紧张得心脏怦怦跳的心情，这一回越读倒没那么生疏了。

    大概这就是所谓的一回生二回熟？

    当然，能像越读这样两次与同一个“她”结婚、而且很大可能以后还有更多回的，估计也没谁了。

    ＃还没离婚就先复婚是怎样的体验＃

    云亦久瞧着她，眼神有点沉，幽幽道：“你说大典后就料理司徒阙，是认真的么。”

    越读敏锐地察觉到危险，当即严肃道：“只是说笑，你别在意。”

    “所以大典之后……”

    “你说如何就如何，都听你的！”

    云亦久：“很好。”

    越读恍惚间觉得，她似乎答应了什么不得了的事情。

    咳。

    就大典过后的愉快♀活动达成共识，云亦久的气场才重新变回平缓无害的状态。

    “既如此，也该早些准备了，你我二人的合籍大典可不能落了排场。”

    以渡劫之尊举办合籍大典，所要安排的事情不会少，越是在修界地位高的人，就越是得搞出震惊全修界的盛大典礼来，为此准备个一两年甚至十数年，都不奇怪。

    毕竟修者寿命长啊，有折腾的资本。

    云亦久并不想弄出太大的阵仗——只要全修界都知道她与越读合籍的消息就好，至于他们来不来现场，无所谓，不来最好。

    她不愿有太多人来打扰道侣之间共处的时光。

    正因如此，大典需要的准备时间便大大缩短了。

    无双剑尊将与渡月魔尊举办合籍大典的消息甫一传开，凌天剑门内部就先炸开了锅。

    “假的吧，这才过去多久，一年都不曾满！”

    “一年已经算久了，有多少男女是连面都没见过，只知道双方属性功法相合，就匆匆办了大典呢？”

    “那哪能一样，两位尊上之间本身就有情意在，何必急着成婚。”

    “其实以她们如今的地位，一年时间说不定都不够准备用的。”

    “要我说，她们该是早就相识相守，什么初见在仙魔大比，以讹传讹罢了……”

    一时间，凌天剑门变成了八卦的欢乐海洋，某些心性不够坚定的弟子连日常修炼都有些心不在焉，一天天的就盼着确切消息传出来。

    无双峰这边，大典事宜终于开始紧锣密鼓地安排起来。

    主要负责筹办的，是凌天剑门一位女长老，名号婆娑药尊，这婆娑药尊年纪也有几千岁，在炼药斗丹之道上造诣极为深厚，不输药云宗的长老。

    除了药道之外，婆娑药尊唯一的爱好就是帮人筹办、规划大典。

    别看她看着沉稳严酷不近人情，但其实是个热心肠，十分乐于助人。

    道侣合籍，幼儿满月，新徒拜师，长者过寿，只要是想办大典的，她都能给你办得妥妥当当。

    这是人才啊。

    在这方面，云亦久是指望不上，她所能做的也就是提供财力和物力的支持。

    让这人来规划，怕不是要把合籍大典变成“我有道侣我最大”的大型虐狗现场，用实力诠释什么叫我行我素。

    越读倒还好些，她曾经从事的工作注定她有能力处理杂事，将各种活动流程安排得井井有条，这就让她和婆娑药尊格外有共同语言。

    待事情敲定，准备工作迈入正轨，该发的请柬都发出去，越读也就闲下来了。

    其他琐碎的小事都有专人负责，就算她想帮忙也插不上手。

    自从主系统发布的主线任务下来，这好像还是越读第一次这么悠闲，除日常修行外，竟然无事可做。

    而且修炼冥想对系统的负担极小，四舍五入地算下来，就相当于是重回咸鱼生涯了。

    “想不想下山游玩？”

    云亦久问她。

    越读：“下山？”

    毫不掩饰诧异之色。云亦久可以说是千弘神州第一宅了，这位九千年都难得出门的剑尊竟然会主动问她要不要下山？

    云亦久淡淡道：“山中景色相宜，适合修行，但若要论散心，自然还是外面有趣些。”

    越读想想，也有点心动。

    原先看仙侠剧本看得多了，难免内心向往，当看到实际做出来的特效场景时，总会觉得不如原著描写得震撼。

    毕竟是特效，再怎么做也是假的，有瑕疵。

    而现在，她可是身处一个真实的修仙世界。

    ——真的不去看看吗？

    一颗好奇的心跃跃欲试。

    直到很久之后，越读看了云亦久那一摞话本中的一本。

    这话本乍一看没什么特别，只是里面有个情节，讲的是两个女主在成婚前逃婚出去游玩神州，又意外与隐瞒了身份的双方相遇，阴差阳错地相爱。

    女主名言：要在有家室之前最后游历一番，才称得上有故事的女子，不枉这精彩一生。

    越读：“……”

    有故事的女子，精彩一生。

    就知道云亦久反常的背后绝对有一个沙雕的原因啊！

    当然，此时的越读无论如何也想不到云亦久来这出的真正缘故。

    一个时辰后。

    越读整装待发，她和阿久所有需要带的东西，都在储物空间里了。

    越读传信给婆娑药尊，说如果合籍大典之前还有什么需要他们出面的事，就以鹤符传信便是。不必再来无双峰这边，因为无双殿已经空了。

    婆娑药尊很快回信：“本尊知晓，合籍前的游历，对不对？想不到无双尊上也会有这么浪漫的想法，你二人好好玩罢，这边就由本尊搞定。”

    越读心说，别说你没想到了，我都没想到。

    此次出行，云亦久召出了巨鹏鸟。

    这巨鹏跟了个宅到家的主人，以前十分清闲，但自从连着被召出两次之后，就一直提心吊胆，生怕还要被拉去当劳力。

    不过后面几个月，无双剑尊都没有要召唤它的意思，巨鹏也就渐渐安心了。

    直到今日。

    再一次面临驮着亭子载人出行的悲哀未来，巨鹏悬停在山门外，缓缓拍着双翼，眼中饱含不堪重负的泪水。

    越读：“你这鹏鸟……嗯，真有活力。”

    活力四射，仿佛是一名忽然被老板抓壮丁赶进度的、丧丧的小职员。

    云亦久抬眼，不带感情道：“今后有的是它发挥作用的时候。”

    作为一只工具鸟，巨鹏的眼泪愈发汹涌。

    要休息还是要活命，这是个问题。

    事实证明，云亦久说的是实话。

    接下来的两个多月，巨鹏成了专用载人鸟——虽说它原本的职责就是这个。

    越读看着都有些同情了：“要不，让它休息两天？”

    这样感觉像是在压榨劳动力。

    云亦久说：“不必。莫看它作态，这点载重量于青翼巨鹏而言，不过九牛一毛，不值一提。”

    她稍作停顿，若有所思：“还是说，更喜欢我带着你？”

    越读秒答：“啊不了，还是乘巨鹏为好。”

    压榨就压榨吧！

    要知道，出门在外游玩的一半乐趣，就在于可以在世界各地吃吃睡睡悠闲娱乐，不用费劲儿。待在亭子里就不错。

    工具鸟发出了超小声的悲鸣抗议。

    背上的东西当然不算什么，但是！心理创伤难道就不用计入伤害中了吗？

    考虑一下它还是只单身鸟成不成！

    显然不成。

    这注定是一场不会考虑围观单身群众心理感受的旅行。

    由于游历时间有限，不能去太多地方，云亦久只挑了一些最令人赞不绝口，同时又过于危险没多少人敢去的胜地。

    令人赞不绝口——景美。

    过于危险没人敢去——人少。

    还有什么，能比这样的标准更适合婚前游历吗。

    四季落雪的千顷梅林，火灵盘踞的烈炎深谷。

    猫类妖兽栖息的薄生之野，惑人心智灵植铺就的花海。

    这些都是瑰丽到穷尽想象也难以勾勒出来的盛景，也是常人无论如何也无法抵达的险地。

    越读想，简直就是在提前过蜜月旅行。

    游历的目的地中，还包括几个虽然人多，但美味珍馐和各种稀奇古怪小玩意儿也多的地点。

    越读终于丰富了系统空间的库存，她一边将新采购来的东西搁进去，一边将某些大约已经无用了的东西清出来。

    大概云亦久提前做了旅行计划，整个旅行流程都很美好顺利。

    转眼间，就到了合籍大典即将开始的前几天。

    婆娑药尊果然靠谱 ，或许是她筹办大典筹办得多了，才对大典的规划阶段了如指掌，甚至都没怎么叫越读她们拿主意，就将整件事都安排得极为妥当。

    再访完一处，就该回凌天剑门。




第98章  无瑕冷骨，无双剑尊（二十二）


   这一处胜景名叫无名山, 乍一看，似乎与其他几地都不同。

    别处或有险峻之美, 或有稀奇异象, 或有平日里很难见到的成群妖兽灵植，总之是各有各的独特魅力。

    和它们相比，无名山只是座普通的山，山中景况和凌天剑门所在的山脉别无二致，最大的特点就是寡淡清静。

    可在千弘神州，寡淡清静的山还少吗？

    越读心中疑惑, 却不作声。

    阿久会选择无名山作为最后一个目的地，定然有她的理由。

    事实也的确如此, 云亦久在山外就拉着越读出了亭子，跃下鹏背, 示意巨鹏鸟在这儿止步, 她们俩进山。

    直到这时, 越读才发现不同寻常之处——这里真的静极了。

    没有鸟语虫鸣，没有流水潺潺, 就连清风拂过树冠拨动树叶时，也不会沙沙作响，让人怀疑一切声音都被吞噬。

    在这种环境下, 双脚踩在层层落叶上的声音, 和行走间衣料摩擦的声音，就变得格外明显。

    云亦久显然对这儿很熟，她带着越读三绕两绕, 就绕到一处山崖。

    “坐着等一等。”她低声说。

    但由于实在□□静了，这样的轻声细语也清晰至极，刻意压低的声音带着磁性，顺着耳廓滑进去，又酥又麻。

    越读转开视线，应了一声，就照她说的做了。

    大约过去半刻钟，崖下的山谷忽然响起轻幽的乐音，乐声逐渐变大，清晰明澈，犹如天籁，似箫似筝，具体却听不出是由哪种乐器演奏出来的。

    越读静静地听了一会儿，偏头道：“这是什么？”

    “我亦不知，或许是哪位前辈在此纵歌留下的回响，久久不散，听之静心。”云亦久垂眸。

    云亦久说起她年少时，由于境界提升太快，总会被教导她的长老赶下山，好入世感悟红尘。

    只有在凡尘中走过一遭，才能真正的超脱凡俗，很多仙修都是这么理解的。

    但云亦久是什么性子，哪能安安分分听长老的话？

    她名义上修的是无双诀，实际练的却是独尊诀，既已注定一人独尊，又何须低头看凡人，因此她根本就懒得将时间浪费在凡尘中事上。

    回不去凌天剑门，云亦久便随意找了座山静修，也就是这座无名山。

    山中并无杂音，不知出于什么原因，没有其他人找进来，仿佛与世隔绝。

    巧合之下，云亦久发现——若是在这座山崖上静坐一阵，便会听到谷底传来乐声，经久不绝。

    每次的调子都一样，一个音节不差，所以应当并非是有人在谷底奏乐，只是某种重复的回响，云亦久无意探查。

    反正，这乐音不仅不会影响睡眠，还听着舒心，这就足够。

    无双剑尊在此长住了一段时间，直到后来卡在渡劫巅峰许久，一年，十年，百年，千年……她心性愈来愈淡泊，渐觉无趣，就只待在宗门的无双峰上闭门不出。

    “我想，你大约也会喜欢这里。”云亦久说。

    越读轻轻闭上双眼，觉得心中安谧：“那你可想对了。”

    那乐声只有一曲，持续了小半个时辰，才自行停止，没多久又从开头再次响起。

    好像无限循环播放。

    “其实我很久以来都未曾想起此地，但不知为何，前些天却忽然忆起这乐声，便想带你来听一听。”

    “嗯……”

    起先两人的坐 姿还算端正，到后面就互相依偎着了。

    大块雪白妖兽皮毛铺在岩地上，柔软蓬松又舒适。

    一盒又一盒点心零嘴被从系统空间里取出来，摆在一旁待君享用。

    谷底传来的乐音单曲循环，听得多了，竟然还会有些懒洋洋的浅淡忧伤，却又只浮在表面上，不会影响心情。

    完美的旅行收尾。

    越读想。

    两位即将成婚的尊者在无名山中散漫地共度了整整一日，若是没有其他事，可能还会再待更久。然而合籍大典就在两天后，因此，无论如何都得赶回宗门了。

    临走时，云亦久问：“出门在外游玩的这些时日，你觉得如何？精彩么？”

    越读有些意外阿久会用“精彩”这个词来形容，但还是认真地回答：“很精彩，估计再也难以忘怀了。”

    云亦久：“这般看来，你也是有故事的女子了。”

    越读：“……”什么跟什么。

    她自认自己作为一个普通职业人，在死掉后变成系统，穿梭各个小世界谈恋爱——不是，做任务，应该也算是一个有故事的女人。

    于是越读慎重道：“的确如此。”

    云亦久满意地颔首：“那便好。”

    越读：“……好。”

    此时还没翻出话本的越读莫名其妙。

    ——————

    跑路几十天的大典主角可算是回到剑门，婆娑药尊过来，最后确定了一下。

    合籍大典的流程极为复杂。

    云亦久早先听说时还颇有些嫌弃，但一听到这些流程都是要和越读并肩携手共同完成的，就点头点得理所应当，再不见之前的嫌弃样。

    大典两位主角是提前两日回到凌天剑门，而那时，凌天剑门早已迎来了千弘神州最强大的阵容。

    除了正在闭关的渡劫尊者外，几乎所有尊者皆亲自到场，毕竟要成婚的可是无双剑尊，谁敢不给面子。

    云亦久不喜人多，因此只给各宗门渡劫期的修者和几位声名赫赫的散修发了请柬，但这些人大多携带子嗣或徒子徒孙前来，合起来数目也不少。

    由此，无双峰迎来了这些年以来访客最多的日子。

    大典当日。

    按修界的惯例，道侣合籍该身着红衣，衣物配饰一律同式。

    云亦久以前大概从未穿过云纹白袍以外的衣服，这次一穿就穿了婚服，红衣如焰，竟然还能被她穿出清清冷冷的效果。

    越读说：“你穿红衣也很适合。”

    云亦久：“你若喜欢，今后都着红衣。”

    “可是白衣更衬你，这么想想，黑色也不错，以前——”越读想说宿主以前总穿黑衣，但涉及到宿主在其他小世界的事情，没法说出口。

    越读顿了顿，笑道：“不如以后都试试？”

    云亦久慢条斯理：“你为我穿我就试。”

    越读：“行啊。”

    两人说着，迈进正殿。

    来宾早已到齐了，见她们进门，纷纷起身行礼。

    乌泱泱一片人头，即便正殿再宽敞，看起来也显得拥挤。

    云亦久微微垂着眼，视线扫了一圈，蹙眉：“啧。应再少请些人来。”

    谁知道这些人一个个的都拖家带口！

    越读：“……你刚才是不是说了‘啧’？”

    “你听错了。”云亦久斩钉截铁。

    阿久越来越情绪外露了，这是好事。

    越读不说破，笑眯眯地牵着她的手。

    合籍大典前期都是些面子工程，主持者会先欢迎来宾中有头有脸的人物，但由于在座各位没有比无双剑尊更大的人物，这个环节就可以略去。

    接着还要念出各家送上的贺礼，本环节是宾客间的无形争斗，送得贵重的高调些，送得普通的就低调些。

    在一众笑容满面的宾客中，坐在最首位的无疑是凌天剑门门主司徒阙，他今日满面欣喜，与其他宗门的领袖相谈甚欢。

    这人目前什么都没有发现，对云亦久的态度自然是一如既往。

    若不是掌握了切实的证据，谁会相信这恭谨有加的门主在背地里做过什么。

    越读不动声色地打量着他，越打量越气，只能扭头看阿久的盛世美颜洗眼睛——不能让司徒阙的存在破坏今天的好心情。

    待繁琐事项都过去，才是大典的重头戏，也就是道侣合籍。

    合籍又称结契，即在天道见证下立下誓约。

    普通道侣誓约随时都能解除，好聚好散；更高一级的誓约则象征此生不渝，虽然能解除契约，但双方都要付出代价才成，是会影响元神的，这也是两情相悦的道侣最常采用的誓约。

    最后，就是越读与云亦久今日将要结成的契约。

    道魂刻印，道心起誓，是哪怕生死也无法斩断的连结。

    至于世界壁垒能不能斩断，越读还真不知道。

    她希望不会。

    “云亦久／越读，今以道心起誓，我二人将结为道侣，此心不变，此情不移。”

    “——生生世世，气机相连。”

    那一刻，仿佛真的有一道印记被刻在魂魄里，带来些微刺痛和极大的满足感。

    越读念的是自己的名字，而不是月濯的。为此，她特别注意时机，让自己的声音在那一段稍低了些，用上存在感降低的系统道具。

    来宾就算听到她念的名字不对，也只会以为是听错了。

    自此，誓约成。


第99章  无瑕冷骨，无双剑尊（二十三）

    道侣誓约既成, 大典的重头戏就算落幕了。就算此时云亦久宣布大典到此结束，也不会有人质疑, 说不定, 还会理所当然地想这果然是无双尊上的做派。

    但云亦久若有所思地看了看天空，并未发声。

    刚结为道侣的两人在主位落座。

    殿中众人笑容满面，依次祝贺，纷纷展现自己丰富的词汇量，将能夸的能祝的都说了个遍。

    越读看着他们，仿佛看到绞尽脑汁给领导发新年贺词的员工, 内心十分感慨。

    不过，云亦久似乎挺吃这一套, 她听着不重样的贺词，神色微缓：“不错。”

    说着, 就赐下些小东西来。

    在她看来是小东西, 在旁人看来就都是珍奇之物, 当然，在座的渡劫尊者们是用不上, 但拿来给小辈用还是极适合的。

    从另一个角度来讲，得到的东西是什么不重要，得到无双尊上赐物这件事本身就很重要, 都能说出去炫耀了, 多长面子。

    先是仙修这边，再是魔修那边。

    是的，大典同样邀请了魔修一方的人, 毕竟越读的身份在那儿摆着，云亦久也不把仙魔之别当回事，于是就都请了。

    对于这种情况，仙尊一方有不少人都不大赞同，但就算再不乐意，也无法改变大典主角的意思，只能忍气吞声。

    应邀而来的魔修不多，为首者正是冥河宗宗主幽冥魔尊。

    他没带上自己的儿子冥夜铮——就是曾经向月濯暗中下毒的那个，想想也是，除非他不想要这个儿子了，否则无论如何也不敢把他带来。

    面对一年多以前还是自己未婚妻（口头约定），还被他的独生子暗害过的女人，幽冥魔尊神态平静，若无其事。

    奉上贺词时，词汇量一点儿也不比仙尊那边少。

    下首则依次是蛊陵、不动隐魔尊等人，以及一些面目陌生的男女，这些人或多或少都带了弟子后辈来——越读就在其中看到了入魔后的姬长卿。

    姬长卿入魔之后，原本是想走散修的路子，却意外被百戮城城主招徕，收作弟子。

    他也的确适合百戮城的风格，没多久就完全适应了。

    待贺词听得差不多，便是宴席开场，侍童端来灵果琼浆、珍馐佳肴，在案上摆得整整齐齐。

    在这种宴席上，修者一般不会放开吃喝，尤其是在座这些人，随便吃两口就将玉筷放下，一个赛一个的端庄正经。

    此时，高座上两位大典主角的行为就显得格外清新脱俗，她们毫不在意下方宾客的关注，安逸地享用食饮。

    受这两人的影响，又有不少人没忍住多吃了几口。

    还别说，这些吃食酒水是真的珍稀又味美，拿来当修炼的辅助用品都绰绰有余。

    原本有些尊者想上前敬酒，这也是合籍大典一贯的习俗，只是无人敢让新婚道侣向他们敬酒，便只能自己上前。

    但每当看到座上那两人一同用餐的模样，他们就莫名想要退却，不敢打扰。

    ……算了，还是别上去为妙，说不定会被嫌弃碍事。

    于是，敬酒这一环节也被默默地略去了——才怪。

    有一个不会读气氛的蛊陵魔尊呢，他斟了杯酒，拿着溜达上前，先说一句“见过无双尊上”，就大大咧咧一举杯：“恭喜啊，渡月！敬你一杯！”

    云亦久冷漠地抬头看了他一眼。

    越读：“……”这傻孩子哟 。

    有了第一个敬酒的人，自然就有第二个，第三个。

    后来云亦久眸光逐渐冷凝，后面的人才不敢再上来，只能端着酒杯回返。

    待天色渐晚，侍童上前将银盘玉碗撤下。

    越读和云亦久对视一眼，两人对着下方众人，同时开口：“诸位。”

    殿中霎时一静。

    “宴席已毕。若无他事，便各自去罢。”云亦久冷淡地说。

    越读则笑盈盈道：“多谢各位前来，有缘再会。”

    潜台词：

    吃也吃了喝也喝了，大家各回各家吧，送客！

    大家都很有眼力劲儿，纷纷告辞，蛊陵魔尊诶了一声，还没说什么就被隐魔尊一把揪住，跟着魔修大部队一起走了。

    魔修这边整体心有戚戚。

    看那渡月魔尊的模样，显然是整颗心都在无双剑尊身上，早忘了魔道才是她的归宿。

    唉，着实可叹，堂堂一魔尊就这么奔仙道去了！

    仙修这边整体也心有戚戚。

    看无双尊上的模样，显然是整颗心都在渡月魔尊身上，谁不知道无双尊上懒得管仙魔之事，如今和魔修结为道侣还如此重视，保不齐就偏向魔修那头。

    唉，着实可恨，魔修竟能想出如此手段来让无双尊上离心！

    目前为止，竟然没什么人联想到仙魔联姻……或许是因为从头到尾仙魔两方都没能插得了手吧。

    慕星罗跟着她师父回去，刚回去师父就闭关了，大概是受了刺激。

    毕竟师父这一把年纪了还没遇上合心人，心里难免忧伤。

    没了师父在侧，师姐深吸口气，小声尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊。”

    慕星罗：“师姐你没事吧？”

    “我没事，就是有些感触，”师姐捧着脸，满怀憧憬。“你看到了吗，刚才无双尊上给渡月尊上剥虾，剑气那么一窜，壳肉分离得多利落！还有锦纹鳜，鱼刺也被剑气挑出来了！”

    “……”慕星罗。

    “在大典上我其实一直都想跟你讲，可当时尊者太多，就不敢传音，现在可算是能说了。”

    “……”慕星罗依然。

    这师姐一向比较少女，她细数自己发现的几个甜滋滋小细节，最后捂脸长叹：“我也好想找个这般宠我的道侣啊啊啊啊！”

    慕星罗一时不知该说什么好，只能干笑：“一定行的。”

    这类场景，她在无双峰时见得多了，因此见怪不怪。想了想，又补上一句：“不过这种事，双方皆要注意才成，我亦见过渡月尊上做过这些，想来她们感情定是极好。”

    师姐认为她说的有道理，于是将目标改为找互宠道侣。

    为了这个目标，也得好好修行！

    师姐斗志昂扬。

    就在此时，慕星罗咦了一声，奇道：“师姐你看，今日的月轮——”

    在东方的天际，月轮终于从云后显出形影，边缘闪烁着赤金之色，又仿佛有万千金丝从月光中流溢而出。

    “这是……元夺月？”

    ——————

    “今夜为元夺月降世。”云亦久说。

    自来宾散去后，今日合籍的道侣二人便回了内殿。

    越读在浩如烟海的名词解释中搜罗出元夺月的定义，那是一种随机出现的特殊天象，与黑罗月之夜相对，是正面灵气最充裕的时刻。

    毫无疑问，也是修炼的最佳时刻之一。

    越读：“一年 前的卦象？”

    “大概就是因为它，”云亦久眼中流露出笑意。“元夺月同样适宜双修。”

    越读明白了，卜卦一般就是叩问天道可知的未来，而上次云亦久卜了个婚期，天道就急匆匆地告诉她一年后成婚最佳，正赶上元夺月。

    这人真的不是天道宠儿什么的吗？

    云亦久一本正经：“元夺月已至，事不宜迟，且开始罢。”

    越读：“可我是五行灵根，功法也……”

    “无妨，跟着我。随我的步调走。”

    越读很乖地哦了声，忽然觉得不对。

    按她之前所想，云亦久应当是不了解这些的，而且也没见她特意了解过。

    所以，阿久说的跟着她，指的应当是气息流转方面？那也不对，其实想想，以宿主本人的天赋而言无师自通似乎也不奇怪。

    “想什么呢。”云亦久说。

    “想你会不会不懂。”越读很诚实：“其实我可以教你。”

    “可互相讨教。”

    尾音消散在唇齿间。

    无双剑尊仿佛是一名正在品尝的食客，刚尝了点味道，幽黑双眸就兴起了食欲的波光。

    ——————

    越读醒来，是在两日后。

    要说修者就是这点不好，就算精神上累极，躯体也还是处于良好的状态，压根儿就没办法累得直接睡过去。

    ……只能忍受连续被浪潮击中的可怕感官。

    真可怕。

    越读扭头看她的道侣。

    虽说越读总是躺平的那一方，但宿主总是清晨躺在身边熟睡不醒的那一方。

    这次，却是云亦久先醒了。

    她醒过来也懒得起身，就侧身躺在越读身旁，修长手指绕着她一缕长发，绕起来，滑落下去，再绕起来，玩得起劲。

    侧身躺着的动作让丝被下的曼妙曲线显露无遗，越读眨了眨眼，抬手搭上她腰与胯相接的凹陷，软声道：“阿久。”

    “嗯。”

    “不多睡会儿？”

    “想看看你。”

    不知为何，越读有种奇怪的成就感，类似于在睡眠和我中宿主选择了我实在太令人感动了……这样。

    好吧，没这么夸张。

    云亦久用目光描摹她的面容。

    在掠过眼尾锋利的上挑和眉心处的浅红竖痕时，蹙了下眉，似乎觉得有点违和。

    “我们见过吧，”云亦久轻声说。“在仙魔大比之前。”

    越读张了张口，在感受到阻力时就明智地刹住车，偏着头问：“是吗。”

    云亦久笃定：“是了。”

    越读就笑起来。

    云亦久放过一直被她纠缠的一小撮头发，转而欺负头发的主人。

    越读不甘示弱，反手欺负回去——起初势均力敌，后期逐渐落败。

    “等等，天光都大亮了！我要起来。”

    “打不过就跑。”

    “我不是，我没有，你不要误解啊。”

    “那就别跑。”

    曦光透过窗纸洒落进来，榻边的木质雕花细柱镀上暖光，丝绸薄被凌乱地铺陈，指尖的触感比这时候的阳光更加温暖和柔软。

    有种令人沉迷的慵懒静好。

    ——这是属于“人”的满足。



第100章  无瑕冷骨，无双剑尊（二十四）

    这一日, 司徒阙打定主意要闭关。

    这些天以来，他忙着接待前来宗门的各方渡劫尊者, 都未曾静下心来修炼。

    如今来客都从哪儿来回哪儿去, 宗门又无其他事务，正好闭个关提升自我。

    司徒阙目前在渡劫期高段，距离抵达巅峰、雷劫飞升只有一步之遥。但就是这一步，犹如天堑，曾让多少人卡在这里。

    云亦久是个例外，她天赋太好了, 修至巅峰没费什么力气，却始终没有迎来雷劫。

    个中原因, 在如今的千弘神州，或许只有司徒阙一人知晓——他这么以为。

    想到这里, 司徒阙忽然双眼微睁, 没来由地心悸。

    对修者而言, 这样突如其来的反应往往不会毫无意义，可能是在预示什么, 但也可能只是修行上的问题。

    司徒阙将灵力运转一周，一无所察，便疑心是否未来会发生何等异事, 与他息息相关的事。

    思来想去, 也没想出个所以然。

    罢了，多思无益，之后留意些便是, 只有早日修到巅峰，才能摆脱九千寿数的桎梏。

    司徒阙向长子兼大弟子交代，他闭关期间，由大弟子来担负门主之责，处理事务。

    之后，他便飘然入了洞府中的静室，开始漫长的静修。

    此时，司徒阙当然不会想到，这场闭关会在短短一日后就被打断。

    而这也将会是他最后的闭关。

    ——————

    越读原本以为，在合籍双修之后，她便会重新回到事业线上去。

    道侣联手，共怼宵小，将一切阴私大白于天下，再安凌天剑门上下之心！

    但事实上……还没等她在所谓的事业线上迈出多久，这条线就咔的到头了。

    原因无他，事情结束得实在太快。

    与之前繁琐复杂的查证过程不同，对付司徒阙比想象中更简单，连一餐饭的时间都不到。

    越读觉得自己仿佛是转行做了警员。

    ——查案十年功，抓捕十分钟。

    司徒阙本身不弱，他再怎么说也是凌天剑门门主，仅排在云亦久后面一位的大能。

    面对这样的对手，云亦久认真了。

    她并未用平日里常使的无双剑，而是取下了独尊，这日常充作发簪的小剑迎风而涨，刹那间就变为霜刃玄柄的三尺长剑。

    剑身下部刻“独尊”二字，字体清隽，似有雪光。

    司徒阙先前被她强横的威压从洞府中逼出来，此时还一头雾水，焦急道：“晚辈不知尊上是何意——”

    云亦久垂眸，轻轻转了下剑柄，再抬眼时便已面若寒霜，眸光冷凝。

    她并不废话，就持剑向司徒阙斩去。

    司徒阙也是用剑的，但他此时却只能勉强招架，口中仍道：“尊上！若晚辈做错了何事，您直说便是，晚辈必然——”他挥剑挡开一道剑芒。“必然遵从您的意思！”

    云亦久平淡地说：“你不会。”

    司徒阙：“您为何下此定论？”

    话音刚落，他却倏然惊出一身冷汗，会不会……会不会云亦久已经知道了？

    但他明明掩藏得极好，不曾留下典籍，不曾露出端倪，那法门也是旁人无法察觉的。

    云亦久又一向心性淡泊，从未在意过无法飞升之事，她不可能知晓！

    不论原因是什么，司徒阙都意识到此事恐怕不能善了，他咬牙，不动声色地将灵力探进腰间 ，捏碎了一块玉佩。

    云亦久发觉他的小动作，不以为意，继续出招。

    在剑道上，再没有第二个人的造诣能与云亦久相提并论。她动作极快，若是有境界稍低的修者在此，恐怕只能看见一闪而逝的苍白剑光，却看不清她是如何挥出独尊剑的。

    但面对这狂风骤雨般的剑招，司徒阙惊吓归惊吓，每一次都能用出剑诀，险而又险地防住。

    另一边，几人正往司徒阙的洞府赶来。

    他们都是大乘期的修者，正巧在门主所在山峰修炼，感应到门主捏碎玉佩，就来相助。

    至于其他渡劫尊者，可能会来得稍慢一些，毕竟距离在那儿摆着。

    作为第一批救援队，大乘修者们在离司徒阙洞府不远的路上，被一名身穿红衣的女子拦下。

    “诸位，还请在此等一等。”越读微笑。“待这些结束再来查探，好不好呢？”

    一名男修狠声道：“是渡月！这魔修果然不怀好意！”

    “定是魔道奇袭——”

    越读：“……唉。”看这同仇敌忾的样子，估计现在说了他们听不进去。

    她叹了口气，抬手。

    似乎只能先动手，再说理了。

    云亦久那边，司徒阙还在强撑。

    照这样下去，再劈砍一阵也能将他制服，但未免太浪费时间，又让人心里不痛快。

    “虚费时光。”云亦久冷声说，收起剑势。

    她双眼轻阖，剑意是敛了，周身的气势却不断攀升。

    司徒阙连喘口气的工夫都没有，见此情景心道不好，拼着丹田受损，也要压缩剑法准备时间，赶在云亦久之前施展出自己的最强剑招来。

    他沉声喝道：“剑出阳天！”

    渡劫尊者的最强一击何其可怖，云亦久却立在原地，丝毫不动。

    霜色光晕凝聚于锋刃，云亦久右手持剑，看似缓慢实则迅疾地将独尊剑举过头顶，在面前划出一道半弧的剑光。

    下一刻，手臂陡然沉下，剑光挥出。

    ——独尊剑诀第三式，一剑独尊。

    阳天剑的锋芒没来得及靠近，便被独尊剑意斩断，被无边的寒凉剑意裹挟着，调头袭向它的主人。

    云亦久……一直都这么能打么？

    这是司徒阙的最后一个念头。

    越读拎着一串被捆成粽子的大乘修者过来时，云亦久正对着地面上一块小小的透明晶石，沉默不语。

    越读：“怎么啦。”

    “方才不曾记得收力，将他肉身打散了，好在元神未损。”云亦久低声说。

    她们原本就没打算直接干掉司徒阙，毕竟是一门之主，若是直接杀灭了他，又没能在他的洞府中找到他暗算人的证据，将来稳定宗门定然会艰难许多。

    越读想了想，怎么说呢。

    不愧是宿主，就算被主系统压制力量，也还是强到非人。

    不过，与祈酒的言灵和奈茵的咏唱相比，云亦久好歹还是动了手，放了大招的……嗯，也算是有进步。

    “你们——无双剑尊，你怎么能！门主往日待你不薄，你就是这么回报他的吗？！”就在这时，一大乘修者终于发出了悲痛的怒吼。

    越读无聊道：“你可省省吧。”

    等事情清楚了，大伙就知道什么叫“不薄”了。

    说着，就一张符纸把人的嘴封住，那修者身躯不能动弹，喉舌不能言语，险些气死当场。

     接着，陆续又有几位门内的仙尊赶到。

    看到目前的情形，他们皆是大吃一惊，随即摆出警惕姿态。

    碍于门主元神——就是透明晶石中存放的东西还在云亦久那里，谁也不敢主动出手。

    云天问就是最早赶来的尊者之一，这人大概是嫌丢人，之前没出席越读与云亦久的合籍大典，此时倒来得挺快。

    他很早就将少得可怜的教训话都说过一遍，这会儿无话能说，怔愣了半晌，才苦涩道：“云月濯，你怎么就长成这样了……”

    越读冷淡地扫了他一眼。

    月濯当然不是这样的，但若真正的月濯站在这里，你就能理解她吗。

    想来不能吧。

    云亦久用灵力托起地上的晶石，其中翻滚不休的就是司徒阙的元神，隐约可见他五官的轮廓。

    见到这个举动，在场众人又紧张起来。

    “各位，稍安勿躁，”越读悠悠地说。“本尊道侣对司徒门主动手，自有其因果，待会儿你们便能知晓了。”

    婆娑药尊紧紧看了她片刻，闭上眼，攥紧双手，说：“本尊信你。”

    越读：“多谢。”

    “本尊还没说完，”婆娑药尊陡然抬高声音，眼中划过冷厉之色。“若之后真相说明你是在欺瞒我等，本尊拼死也要杀你们，救下门主，为门主重塑一具天赋上乘的肉身！”

    “嗯，我知道。”越读点头。

    更多人不赞同婆娑药尊的话，认为门主都已经被害成这般模样，为何还能信对方的荒谬之词。

    “这已经不是动手不动手的问题了吧。门主登位以来，从未有愧于你，你动手便动手，怎么还把人的肉身毁去，这是多大的仇怨？”一名男修怒道。

    云亦久：“。”

    不关她的事，是司徒阙这厮没防住，弱。

    不过对常人而言，阻人飞升这种事，确实是天大的仇怨了吧。

    云亦久本身倒不把司徒父子当回事，真要说起来，她还有些感谢司徒闻的所作所为。若非她没能飞升，又怎么会遇见她的道侣，她神魂的依归。

    但从另一方面来看，就是因为越读厌恶司徒父子，云亦久也不会轻轻放下。

    就这么任性。

    一盏茶后，能来的宗门主要人物都来得差不多，还没来的大概就不会来了。

    越读定了定神，拿出一只木制傀儡。

    这木头傀儡只有巴掌大小，做得很粗糙，眼睛嘴巴都是用朱笔草草画上的，连鼻子都没有。

    但它也有它的实用之处——这傀儡可以暂时代替肉身，当做元神的寄存体。

    司徒阙的元神被投入傀儡中，无神的黑眼睛线条灵动起来。

    “晚辈不知二位对晚辈有什么误会，”刚一附身，司徒阙便迫不及待地说。“晚辈在尊上面前毫无还手之力，又生得晚，自小就将尊上当做长姐来敬爱，能造出何种恶因？”

    越读懒得同他多话，直接拍了张真言符上去。

    显然，对木头傀儡，真言符也是有用的。

    在数位渡劫尊者逐渐惊骇的目光里，司徒.木头人.阙眯着简笔画似的眼睛，将他父亲与他所做过的一切和盘托出。




第101章  无瑕冷骨，无双剑尊（二十五）

   司徒家, 可以说是凌天剑门那庞大脉络中势力最为强盛、最为根深蒂固的家族。

    十万年前助宗门重回巅峰的司徒楚本尊只是坐镇长老，但她的曾孙天赋同样惊人, 又有大才, 便继任门主。

    之后，尽管门主之位并非总是由司徒家的人来坐，但他们从未退出过剑门权力的中心，尤其是近万年，司徒祖孙三代连任门主，也将家族势力推至顶峰。

    毫无疑问, 司徒家是绝对以宗门为重的。十万年的羁绊，数百代的传承, 凌天剑门与“司徒”二字早就不可分割，共存共荣。

    正因如此, 才无法忍受宗门竟然会有衰败的可能。

    万年前, 当时还只是元婴期的司徒闻, 从时任门主的父亲手中接过了司徒家的传承。

    这份传承包括功法，包括祖辈的体悟, 也包括一些不为外人所知的秘辛。

    ——司徒楚的全部手札，亦在其中。

    她生于衰没，自身却极强, 但在当时那种情况下, 这种强大只能助她自己成仙，无法将宗门拉离败落的深渊。

    若是让其他人来选，那当然是只要自己飞升就好, 飞升前尽力回馈宗门，也算仁至义尽。

    宗门与天才之间本就是互惠互利的关系，宗门为未长成的天才提供庇护，修道有成的天才反哺宗门。

    但这种关系也是基于双方能接受的前提，自古以来，从未听说过哪个宗门愿意为了一人而放弃更进一步的机会，也从未听过有哪个天才愿意为宗门舍生忘死，自断仙途。

    不然怎么说司徒楚傻呢。

    她深知自身天资，也明了她必然会在千岁前飞升，可这点时间能为宗门做什么？不过扬汤止沸，治标不治本。

    要想以一人之力兴盛宗门，司徒楚至少得坐镇五千年。

    有何办法。

    有何办法，才能让她将境界稳固在最强大的时期，而不用雷劫飞升？

    司徒楚从化神期便开始苦思冥想，尝试研究，或许是因为她与修炼天赋齐名的阵法天资，她最终成功了。

    耗费百年光阴，司徒楚在达到渡劫巅峰前铭刻出一套阵法。只要用秘法将自己与符阵连结，在天道眼中，她与这符阵便是一体，不可割裂。

    这样，她才能在渡劫巅峰时避开飞升雷劫，继续留在千弘神州。

    这是旁人难以想象的大胆做法，是一场豪赌，司徒楚赌赢了。

    她真的以渡劫巅峰之身长长久久地存在于世。

    这之后，如设想中那般，有司徒楚坐镇的宗门起死回生。

    她想，与己身相连的阵法总不能浪费，便将符阵扩展为覆盖整座凌天剑门的护山大阵。

    符阵与司徒楚已然是一整体，自是如臂指使，在后来魔尊聚众攻山时，司徒楚尽全力驱动大阵，竟然发觉大阵能爆发出前所未有的力量，将来者诛灭。

    可代价是她的寿数。

    连飞升都放弃了，那便是做好了慨然赴死的准备，再夺去她千把年的寿命又如何？她甘愿！

    ——这才是司徒楚八千岁时便陨落的缘由。

    讲到这里，部分听众还一头雾水，不是在说司徒闻父子二人的恶因么，为何要扯到十万年前那位极具传奇色彩的秋水剑尊……

    但更多人，却由此联想到停留在渡劫巅峰九千年依然无法飞升的云亦久，隐隐变了脸色。

    越读蹙眉不语，她有些不安。

    从司徒阙的描述来看，逃避飞升秘法的原理，就是通过将人与符阵连结，让天道不降下雷劫，不渡雷劫，不得飞升。

    照这么说，只要在陨落之期临近时解开连结，渡劫巅峰的修为自然会引来雷劫，不就能飞升了。

    左右无法再庇护宗门，比起陨落，应当还是飞升更好吧，只是为何，司徒楚在陨落前不曾解开那秘法？

    是看淡生死自愿陨落，还是……还是这秘法根本就不能解开？！

    越读面色陡然发白。

    云亦久注意到，便牵着她的手轻轻捏了下。

    越读稍稍握紧些，低声说：“我没事。”

    然后对司徒阙道：“你继续说。”

    木头傀儡便接着吐露心声。

    司徒楚陨落后，司徒家依然繁盛。

    这个家族早已在她坐镇期间发展壮大，哪怕失去最强后盾，也不至于就此衰颓。

    每一任司徒家主皆视宗门如命，行事光明磊落，他们是司徒楚血脉的延续，在精神上亦与她一脉相承，偶尔有心术不正的，也会被其血亲除名，剥夺血脉之力，任由自生自灭。

    越读听到这儿时，总觉得有点熟悉……想了想才发现，这不就是云天问的做派吗。

    敢情是跟着司徒家学的！

    唉，这云天问的榜样家族，若一直这般下去，倒也不失为一个正派家族，家风清正。

    奈何出了个司徒闻。

    老门主司徒闻拿到先祖的手札，仔细研读，心中忽然冒出了一个念头。

    秋水剑尊的法子，如今还是否能用？

    他首先想的是自己上，但护山大阵核心，也就是最初与司徒楚绑定的符阵，似乎已被创造者的绝世天资养刁了胃口，普通点儿的资质它竟还看不上。

    老门主不甘心，他本身资质已是极佳，那到底要何等程度的天赋才能让符阵满意？

    为了筛选出合适的人选，司徒闻利用手头一件珍奇宝物，建起溯心池。

    池底布下小型符阵，与原始符阵相连，并在旁种植七尺碧，将此处作为只对天赋极佳者开放的秘境。

    原本以为，要熬许久方可等到被符阵认可之人，谁曾想，不过百年便寻到了。

    云亦久，天资不凡，本身却只是一个小家族中普通旁支的长女，身后并无其他势力。

    她看谁都淡淡的，仿佛天然拒人于千里之外，即便对父母胞弟亦是如此。

    难不成还有比这更合适的人选？

    司徒闻发动符阵，念诵法诀，将一个一无所知的金丹期剑修与符阵连结，只花费了一刻钟的工夫。

    但无论如何，连结的瞬间，云亦久必定有感应，这便需要七尺碧发挥效用了。

    司徒楚真的是天才，她所创造的人阵连结之术，若非修习此术者，必然不能察觉。

    云亦久是被连结的一方，但她从未修炼过那种术法，也就无从得知在她身上发生了什么。

    老门主一直担忧，自己会在云亦久修至渡劫巅峰之前就飞升或陨落。

    因为，只有当连结之人达到渡劫巅峰时，符阵的连结才会彻底稳定，若施术者在此前离开千弘神州，那么连结便会自动解除。

    尤其是那任幽冥魔尊灭了碧元派满门时，仙魔两道人心惶惶，司徒闻也提着一颗心，生怕连结不稳定，无法让云亦久为护山大阵提供寿数作为原动力。

    好在幽冥魔尊原地飞升，仙魔不曾开战，才叫司徒闻松了口气。

    云亦久修成渡劫巅峰的那日，司徒闻比谁都欣喜，只因他知道他成功了，从此再也没有任何人能打破连结。

    凌天剑门，将会拥有一位坐镇数千年的渡劫巅峰尊者——

    无人敢犯！

    司徒阙还在说之后的事，说他是怎样从父亲手中得到秘法，怎样继续开放溯心池，终于又发现慕星罗这个满足符阵要求的小辈，并将她作为备选。

    “幸好符阵能同时连结两人，无双剑尊陨落之际，慕星罗便能接替，否则错过了慕星罗，还不知下一个天资合格的要等到什么时候去……”司徒阙滔滔不绝。

    越读忍无可忍道：“够了。”

    司徒阙顿时噤声。

    越读回身看身后那些人，那些从宗门各处赶来的尊者。

    “你们都听到了罢，”她轻飘飘地开口。“阻人飞升是多么恶的因，即便阿久令他魂飞魄散，也是应当。”

    其他人还未说话，木头傀儡司徒阙倒先嚷道：“我父子二人光明磊落，一切作为皆为宗门，如何能称作‘恶’！”

    越读气笑了：“你还觉得自己挺对。”

    木头傀儡充作嘴巴的红色线条一撇：“宗门大义与个人私利，哪个更重？秋水剑尊为宗门安危，置一人之生死于度外，我司徒家以此为祖训，从来不敢轻忽。”

    越读讽刺道：“秋水剑尊大义令人钦佩，不过，她老人家是置己身生死于度外，您和令尊则是置他人生死于度外，差别可不小。”

    司徒阙中了真言符，丝毫不能隐瞒心中所想，直说：“若我资质足够，我来做这个连结之人又有何妨。”

    越读知晓这是真心话。

    司徒父子是真的为宗门鞠躬尽瘁，否则就算他们再能装，也不可能瞒过宗门上下，博得许多人敬爱。

    单从这方面来看，越读都有些佩服。

    但那又如何，为何要将自己的想法强加给他人，你甘愿效死，别人也得如你一般吗。

    凌天剑门是你眼中的最珍重，别人就必须同样看重它更甚性命与仙途吗？

    “有何区别，作为宗门弟子，为宗门出力理所应当。”司徒阙说。

    越读：“那司徒闻为何不与阿久商量！”

    司徒阙：“父亲说了，她肯定不愿啊。”

    你也知道她会不愿，你也知道正常人都会不愿。

    凌天剑门给予了云亦久什么？一名长老的基础指导，仅此而已了。

    云亦久修的功法是自己悟的，用的天材地宝大多是自己找的，常年安静宅家不招惹仇家，因此也极少需要宗门庇护，至于她修为进益飞快，靠的是天赋和努力——

    咳，是否努力有待考证。

    越读第一时间挥散了那句很没气势的吐槽。

    总之，云亦久不欠宗门什么。换成其他任何宗门，哪怕是散修，她也照样能成就今日。

    因为是她。

    所以，你们何德何能剥夺阿久的未来？

    但看着司徒阙无所谓的木头脸和简笔画五官，越读知道是说不通了，这是他毕生的信仰，哪里是几句话能改变的。

    “此法如何解。”她直接问。

    木头傀儡稍一沉默，僵硬道：“无解。”

    ——————

    听到这句话，越读第一反应就是不信。

    她又问了一遍，得到相同的回答，才忽然反应过来：在真言符的效果下，司徒阙不可能说谎。

    可是，怎么会无解？

    “司徒楚的手札和你父亲的手记，或者其他相关的东西，都在何处。”

    “在我洞府静室里的储物戒空间里，除此之外，一切相关记载皆被父亲毁去。”

    越读侧过脸，唤道：“阿久。”

    云亦久会意，轻轻颔首，整个人便消失在原地，再出现时，手上已经多了数本薄薄的册子。

    越读不顾在场其他人的视线，迅速一本本翻开册子，一目十行。

    这本没有提到，那本也没有，还有一本只写了如何将对己施展的术法改造为对他人施展。

    最后一页也看到最后，翻过来，只有空白。

    越读的脸色，几乎与纸页的颜色相仿。

    司徒楚本人磊落，她造出这秘法，大约就从未想过解开它。

    更不曾想过十万年后，竟会有人将她的秘法加以改造，用在别人身上吧。

    可是，“无解”。

    这两个字……未免太苍白了。




第102章  无瑕冷骨，无双剑尊（完）

    之后的事情, 越读其实不大清楚。

    倒也不是那种遗忘的不清楚，而是因为太在意另一件事, 而没把注意力放在这件事上的不清楚。

    司徒阙的处置似乎已经无关紧要了, 自从冷冰冰的“无解”二字压下来，越读就满心想着快些回无双殿去，快些研究司徒楚留下的东西。

    只要有一丝一毫得出解法的可能，她便绝不会放弃。

    不过，也不能放着司徒阙不管。

    确认他再也挤不出有关秘法的信息之后，越读转头, 微笑道：“诸位，可还有什么话想同他说？若是没有, 本尊便不客气了。”

    一名长老神色难看：“你这话是什么意思。”

    越读说：“自然是有仇报仇，有怨报怨。”

    数位尊者闻言, 顿时诡异的一静, 彼此交换眼神。

    那名长老难以置信, 当即转向云亦久：“尊上，晚辈知您对门主一脉有怨, 可……”

    可什么呢？凌天剑门离不开门主，该以大局为重？

    这些都是长老心中所想，他却忽然说不出口了。

    其实仔细想想, 断人仙途无异于慢刀杀人, 此仇不共戴天，若是被这般对待的是他自己，他又怎么可能心无芥蒂。

    这种时候, 别说是叫司徒阙魂飞魄散了，就算云亦久屠了司徒家满门也是合理发泄。

    但长老与司徒阙相交数千年，早已成为挚友，就算知道对方铸成大错，也实在无法接受他将要魂飞魄散的结局。

    而且，司徒他，本心的确为善啊。

    “不如……不如尊上留他一命，让他以余生偿还罪过……”

    “打住，”越读冷笑一声。“五长老，本尊理解你为他求情的意图，但这是阿久的因果，你还是莫要掺合吧。”

    那五长老还要说什么，却被婆娑药尊制止了。

    “别说了，”她声音很低，语气却极为坚定。“月濯说得对，这是司徒该受的，我等没有资格插手。”

    “那便不管司徒了吗！”

    婆娑药尊静默良久，叹道：“于情，我为司徒惋惜，但于理，他就该承担这恶果。”

    对着木头傀儡，婆娑药尊闭上眼，深施一礼，便转身离去。

    临走时她低声说：“月濯，对不住。”

    在场的仙尊中，平日与司徒阙交好，受过他恩情的人不少。

    他们或袖手旁观，或试图劝说，或落井下石。但真正上前拦在司徒阙面前的人却是没有。

    越读：“话都说完了？”

    司徒阙叫道：“你们都走罢！我死得其所，心甘情愿！”

    这话就很有意思，只是越读懒得同他说，他就是到死都不知道自己做错了什么的人，没必要白费口舌。

    在越读身旁，云亦久垂下眼，指尖亮起剑锋似的如雪微光。

    对她而言，想要抹杀司徒阙的元神甚至都不需拔剑，一丝剑气便能达成目的。

    “且慢！”

    越读：“……”这又是谁。

    只见慕星罗的师尊，也就是星河剑尊越众而出，双眼盯着木头傀儡，神色难辨。

    “若论因果，该由本尊来了结他。”

    越读：“如何说。”

    “星罗为本尊弟子，依他所言，星罗也中了秘法，只是星罗如今修为尚浅，只要司徒阙飞升或陨落，秘法便能解开。”

    越读想起原剧情线的情节。

    为何慕星罗身上明明有秘法痕迹，却能顺利飞升，甚至完全不知道自己曾经被什么东西束缚过？

    就是因为剧情中的司徒阙早已陨落，死于魔修之手，而他陨落时，慕星罗只到大乘期，束缚便自然而然消失了。

    这也是为何她之前看到慕星罗的圆环是白色，云亦久的却是黑色。一个是尚未稳固，一个却固定许久，有所不同也是应当。

    星河剑尊坚持要手刃司徒阙，越读看云亦久已经默默收回手，也就让开一步：“请。”

    她有她的考量，毕竟真正暗算阿久的是司徒闻，司徒阙不过是现在唯一的知情人，按照因果关系，由阿久来杀灭他不是不可以，但仍有些牵强。

    若让直接被害人慕星罗的师尊出马，因果就变得合理许多，不会因此影响到阿久。

    苦主星河剑尊是个相貌清正的男子，他总是不苟言笑，古井无波，但对宗门的热忱不比旁人少。

    正因如此，当听到星河剑尊那番话时，司徒阙整个木头都僵住了。

    “星河，为何连你都——”

    话音未落，便被星河剑斩为两截。

    木头傀儡的上半身摔落在地，线条简单的眼睛最后动了一下，其中的光亮就彻底暗淡。

    只有离他最近的越读才知道，星河剑尊在拔剑挥下的一瞬间，口中极轻极快地说了一句话。

    ——“我视她如亲女。”

    就在同一时刻。

    不远处的一间静室中，慕星罗依然在修行，以她的感知，根本探查不到自己的肉身在发生怎样的变化。

    那无声无息就将她与一座符阵连结的三只圆环，在这一天粉碎成光点，又迅速融入虚空。

    星河剑尊干净利落的灭魂举动，让其他仙尊无话可说，毕竟人都死了，再争论这些还有什么必要？

    徒劳无功罢了。

    越读与云亦久一同离开。

    越读是真的归心似箭，对秘法的研究一刻也不能拖。

    回程的短暂途中，云亦久垂眸瞧着她，忽然说：“你还在不高兴。”顿了顿：“因为无解，还是因为司徒家的事？”

    越读轻声道：“都有吧。前者还好，你别担心，那术法不会无解的，我定然能找出解法。”

    语气很笃定，其实心里根本没底。

    至于后者……

    对司徒家，越读态度很复杂，她理智上知道唯一加害者已经死得不能再死，但还是难以释怀。

    云亦久沉思片刻，左手捶右手：“果然怪他们，等我去灭了这一族，不费工夫的。”

    有那么一瞬间，越读觉得这个提议还不错，但她很快就摇头：“这怎么行，无辜者不罪。”

    “让你心情不佳，就不无辜。”

    越读啼笑皆非，摇了摇头，心里有点暖还有点软。

    她靠着云亦久一侧肩膀，轻轻闭上眼。

    ——————

    回到无双殿后，两人便开始研究那秘法，只是在阵法方面，她们都是半吊子，一时半会儿也缺乏思路。

    司徒阙死后，凌天剑门乱了一阵子。

    越读之前还思考过在这种情况下该如何安定人心，但自从知道司徒父子对阿久出手就只是为了宗门之后，她就不想掺和进去了。

    不迁怒凌天剑门，已经是越读理性占上风的表现，还帮他们安抚人心？

    不可能。

    左右再怎么乱，也没人敢乱到无双峰头上，就让他们闹吧。

    无视的结果便是 ，新任门主自己过来上门拜访。

    新门主自然不是司徒家人，她甚至并非出自宗门内有名望的家族，在这之前还名不见经传。

    能在这种乱局中获得最终胜利，这女子想来也不是什么简单人物。

    “无双尊上，渡月尊上，”新门主含笑施礼。“久闻二位大名，却一直无缘得见，如今终于得偿所愿了。”

    这新门主是来谈合作的，简单来说就是，她请求云亦久在外露个面，表现出并未因为司徒阙而疏远宗门的意思。

    至于回报——

    “听说二位欲寻到解开某种符阵秘法的法门？”

    “晚辈不才，正巧熟识一位隐世的符阵大师，他在阵法方面造诣颇深，擅长追本溯源，补全阵术。”

    新门主表示，不管无双剑尊是否愿意露面，她都会请那位符阵大师前来，这是宗门对数千年飞升无望的云亦久的歉意。

    在符阵大师的拆解式讲解下，越读极快地掌握了符阵要诀，开始试图解开护山大阵核心的符阵。

    这项工程耗时三个月，当确认解法有效后，云亦久便将符阵原样封了回去。

    “若此时我解开秘法，雷劫便会降临。”云亦久说。

    雷劫降临后她会不得不飞升，但越读目前还是大乘期，只能留在千弘神州。

    若独自一人前往仙界，还要在仙界等待道侣修有所成，飞升上来……那还不如继续借司徒楚的人阵连结留下，等越读境界差不多时再解开。

    越读则是想拖到任务的最后期限再走。

    两人一拍即合。

    九年，从大乘到渡劫巅峰，越读可以说是创造了这个阶段修炼速度的纪录——上一个还是云亦久呢。

    能取得这样的成绩，与道侣的双修功不可没。

    九年间，也发生了许多事。

    比如凌天剑门经历的动荡，比如慕星罗和姬长卿结伴游历，比如幽冥魔尊和一位女魔修结为道侣——他们二人也是各取所需的关系，但这次熊孩子冥夜铮撞在她手里，反手就被打杀了。

    算是迟来的因果报应吧。

    最后一年，渡月魔尊月濯的元神完全恢复，从云氏玉佩中脱离。

    越读同样不能告诉她实情，只能含糊地解释，自己现在用的是月濯的身份。

    原本以为月濯会不大高兴，没想到她第一反应就是惊喜。

    “竟然是真的！别还我，千万别把‘月濯’的身份还我！”元神极为激动地说。

    事实上，月濯讨厌“月濯”这个名字很久了，她早就想换一个能彰显她个性的名字，比如烈焰、燃光等等，和属性也合。

    越读帮她重塑肉身，原材料由云亦久爱情赞助，最后效果也不错，最起码月濯本人很满意。

    最后期限到来的那一日，是云亦久先渡雷劫。

    亮紫色雷电如同利剑，撕开了天空。

    “我会等你。”云亦久说。

    越读不知道她是否察觉到了什么。

    “嗯，我会去找你的。”

    云亦久的雷劫只是看着声势浩大，但真劈下来却没什么威力，好像迫不及待想让她赶紧走似的。

    越读想想这人随心所欲的算卦技巧，不由得再次认真思考，阿久到底是不是天道宠儿。

    就在云亦久渡过雷劫，飞升为剑仙的同一瞬间，久违的主系统机械音幽幽响起。

    “嘀！辅助宿主飞升任务完成，积分奖励一万点，宿主积分并入系统奖励，计为一万五千点，总计两万五千点。”

    “检测到宿主已不在千弘小世界，系统传送开始。”




第103章  越好

  主神空间。

    银白池边, 越读垂头看着自己手腕上的黑色七芒星标记，表情微怔。

    这次, 主系统连逗留的时间都没有给她, 任务一完成便立即召回，也不知是在急什么。

    不过……算了，那时候阿久已经飞升成仙，不会回转，即便给足滞留的时间，对她而言也没有用了。

    越读叹了口气, 又想起主系统刚才所发布的消息。

    它说宿主已不在千弘小世界，那也就是说, 千弘神州的修者飞升之后前往的仙界，其实并不属于同一个小世界。

    不同小世界之间, 也会以“飞升”这种方式相互联通么？难怪千弘神州的修者一旦飞升便再也不能下界, 跨越世界壁垒哪里是那么简单的。

    越读难以抑制地想到云亦久, 阿久那么厉害，到了仙界也一定只有她俯视别人的份儿, 没人敢欺压她。

    想象云亦久手持独尊剑，面瘫着一张脸无人敢惹的模样，越读就忍不住扬起微笑。

    但很快, 笑容的弧度就落下去了。

    希望阿久别太难过。

    说了会去找她, 就一定会尽全力履行承诺的，在那之前，辛苦她等一等。

    ——————

    前面三个任务世界, 越读都可以说是无缝衔接，中间基本没有休息。

    上次去千弘小世界前，客服就提醒过她，频繁穿越世界壁垒对系统不是好事，任务间隙还是得休息几天。

    所以这次，尽管依然迫切地想再见到宿主，越读也不打算立刻离开主神空间。

    当然，她留在这里还有另一个原因——复活越好的时机到了。

    越读最初愿意作为系统为主神打工，就是因为客服黑白花开出了她无法拒绝的条件，只要积分足够，就能复活她的妹妹。

    这次任务获得的积分格外高，而且……大约是因为阿久头到尾都对系统、任务一无所知的关系，本该归属于宿主的积分，也都算到了越读头上。

    之前客服就说过，想复活越好所需的积分是三万点。

    而越读目前共持有三万五千点，完全能在达成所愿的同时留下足够的积分，以待下一个任务世界备用。

    照理说万事俱备，应该立刻付积分才对，可越读却没有去主殿，而是先回了系统休息室。

    系统休息室相当于员工宿舍，单人间，屋内陈设都是由系统自己布置的。

    越读之前一直没心思理会这些，所以她的房间布置很简单，颇有些像酒店的标准单人间。

    乍一看，完全无法判断住在这里的人的年龄、性别和爱好。

    此时，越读就坐在窗边的小圆桌旁，扭头看窗外。

    外面一派鸟语花香，草木生发的恬淡春景，但实际上都是假的，这扇窗子并不能推开，谁也不知道外面的景象究竟是什么样。

    看着虚假的景色，越读单手托着下颌，目光没有焦点，状若发呆。

    越读和越好相差七岁。

    虽然是姐妹，但两个人长得并不像。越读的相貌随了母亲，有种不笑也不说话就会令人觉得温婉动人的清丽；越好则更像倒霉爹，身高也像，十八岁时刚破了一米八，而且还在继续长。

    她们母亲早逝，淋巴癌，坚持了两年多走的，当时越读刚刚高中毕业，越好才小学六年级。

    母亲那边也没什么血缘近亲，至于父亲那边的关系，活着跟死了差不多，可以忽略不计。

    正因如此，俩姐妹的感情很好，尤其是越读工作时，越好还在上学，她的学费生活费都是越读承担的，深刻诠释了什么叫长姐如母。

    越好人如其名，一个字——好，人漂亮个儿还高，就是有点天然呆。不说话的时候还好，是个像样的英气美少女，可一说话就暴露了二哈本性，呆萌傻萌的。

    自从上了大学，越好就死磨硬泡要找兼职，最好能和姐姐工作沾边的。

    越读看了下她的身高：“那就模特？”

    越好说：“给杂志拍封面的那种？哇有点害羞……”

    越读：“先别急着害羞，你以为当模特有身高就够了啊，我先带你去面试，能过了再说，过不了你就去发传单。”

    越好委屈唧唧：“嘤。”

    然后她就真过了，不只是给杂志拍封面，更多的是T台走秀，每天培训累得怀疑人生。

    一边大喊我从小肢体不协调啊，一边担当同一期培训的领头羊，老师重点表扬对象。

    拿到第一笔钱后，还跑来叽叽喳喳：“姐我赚到钱啦！你看你看，这么多！下个月生活费有了，不要你给——”

    越读：“……”

    行吧。

    大学时候兼职也没什么，看好好还挺喜欢的，如果能发展好的话，做职业模特也不是不行。

    再怎么说她也是混圈子的，有她在，总能顺一点。

    ——很久以后，这成为了越读一生中最后悔的决定之一。

    思绪中断，越读将自己从回忆中抽离，又静静地坐了许久，才起身前往主殿。

    一个看起来很陌生的客服：“欢迎回来，0996号，请问你有什么需要吗？”

    越读：“啊，是有需要。”

    她调出最开始来主神空间时签订的合约，那份确定了她从此就要给主神当员工的合约。

    “这是我的合约，”越读平淡道。“合约内容包括一条，只要我愿意加入系统，就能用三万点积分复活我妹妹。麻烦你看一下。”

    客服看着光屏，惊讶道：“你才经历了三个小世界，就已经攒够三万点积分了？”

    越读笑了下，没有回答。

    客服也没多问：“好的我明白了，不过按照条例，这个项目客服处无法解决，是由主神直接负责的。”

    “我已向主神发送申请，请稍候。”

    越读：“以前有过这样的案例吗。”

    “当然有，不过很少。这是隐藏项目。”客服说。

    越读回想当初刚来的时候，客服黑白花告诉她，作为系统有不少好处，不愿当系统则会被格式化。她两个都不在乎，黑白花没辙了，才提出可以复活越好。

    隐藏项目就是这个意思吧。

    客服接收到了主神的反馈。

    “主神要见你，”她困惑地顿了顿，才说：“A—1禁入区将在未来两小时内对你开放，请立刻前往A—1禁入区，时间一到，权限就会自动取消。”

    越读知道A—1禁入区，这地方就在主殿另一端，是所有禁入区中最不神秘的一个，因为主神会在那里和客服、系统见面。

    只要主神有邀，必然是在A—1。

    告别客服，越读没有耽搁就往A—1去。

    所有禁入区的入口都是鲜艳的红色，象征警告，而在越读靠近时，A—1区的门闪了闪，红色一下子褪去，这就是权限对她开放的表现了。

    她进门时，里面已经有了一个人影，但那人影好像笼着一层光雾，隐隐约约，看不清楚。

    这便是主神。

    也就是操控越读恨得牙痒痒的主系统的家伙。

    “你是越读？”人影问。

    越读惊讶于对方问的竟然不是系统编号：“是我。”

    主神的声音有点丧，有气无力的，和想象中大不相同。

    丧丧的主神无精打采道：“在下知道你的来意。”

    “复活非系统的人类，必须洗去她对自己死亡的记忆，同时修改她所在小世界中导致其死亡的节点，抹去死亡的存在。也就是说，你妹一睁眼就是在家里，什么事也没有发生。”

    “根据系统有关规定，你可以回去见她，但不能向她透露你在这里工作的具体内容。”

    “另外，你可以花费积分换取你在原生小世界逗留的时间，每一百点积分换取一小时。”

    “以上都能接受吗？如果能，在下就开始了。”

    越读认真听完，问：“我之前的死亡是因为我妹妹的事，这个怎么算。”

    主神说：“你也不会死。”

    越读：“可这说不通，怎么解释我长时间不在，而且还有工作……”

    主神似乎耸了耸肩：“这就是你要考虑的问题了。”

    越读想想主系统做过什么，顿时觉得主神欠揍很正常，毕竟物似主人形。

    “确定复活越好吗？”

    “确定。”

    “那么，越好将会在一小时后躺在她的家里，并且不会有关于死亡的任何记忆。”

    “三万点积分已扣除。”

    还有一个小时啊。

    主神似乎想起身，越读忽然问：“我能问您几个问题么？”

    “你可以问，”主神说。“是否回答，由在下决定。”

    越读：“我想您大概知道，我在千弘小世界被限制不能将系统和任务的事告知宿主吧。”

    主神：“……在下记得。这是出于该任务的特殊要求。”

    “特殊要求，只此一次？”

    “不出意外的话，是的。”

    越读不动声色地松了口气，面上淡定，继续问：“这次任务，宿主的积分也全部划给我了，是否有些不合理。”

    主神：“哪里不合理？就算我不给你，她也会给你，不是每次都这样吗。正好这次情况特殊，就一起结算给你了。”

    越读摇头：“她当一回宿主——虽然她本人不知情，但也还是宿主，总不能没有点报酬，或者补偿吧。”

    “她已经成功飞升了，摆脱陨落的结果，这就是最大的补偿。”

    越读：“飞升就是主系统定下的任务，怎么能算进去。”

    主神：“……”

    大概是已经认清了现实，主神的丧音里带了一丝认命的情绪：“你觉得该怎么补偿？”

    越读微笑：“她已经飞升了，我也不知道她需要什么呀。这样，您可以把她目前所在小世界的坐标发给我，我有时间去问她。”

    主神隐藏在光雾下的眼神，顿时变得难以言喻起来。

    “千弘小世界的上层世界不在系统任务序列之中。”

    越读：“我不是去做任务，只是给宿主完成售后服务。”

    主神沉默几秒：“在下需要考虑一下。啊，你妹妹活了，你快走吧。”

    还得回去问老板。

    越读：“我等您的回复。”

    刚才不还说需要一个小时吗？

    呵，果然和主系统一个德行。



第104章  辞行

   花费三百点积分, 越读兑换了在原生世界停留的三小时, 至于是否续订, 则视实际情况而定。

    时隔二十几年, 越读终于再次回到了她与越好的房子。

    墙上的挂钟是显示日期的，今天是六月一日。

    越读清楚地记得, 越好出事是在五月二十一日, 而她死的那天就是六月一, 凌晨两点左右。

    也就是说, 她回到了自己死亡的那天？

    拜系统可怕的数据存储能力所赐，房中那些许久未见的家居布置, 她都还记得一清二楚。

    即便情感上觉得陌生, 完整的记忆却让她轻车熟路地走过书房和客房, 推开越好房间的门。

    越好正躺在床上, 躺姿奇特, 表情好像以前睡着时一样，有种无忧无虑的傻气。

    而不是那副冷冰冰毫无生气、血迹都未擦尽的样子。

    这样很好。

    越读将书桌旁的椅子拉过来, 坐在床边等着她醒。

    这妮子的睡相以前也不是没见过, 好歹没有说梦话, 进步很大。

    越好的房间风格和她本人的外表完全不符, 色彩丰富, 墙上有童年回忆版动画片的人物贴纸, 床上挺尸着一头两米长的毛绒大熊。

    该怎么形容呢，童趣？

    乍一看，还以为这儿住的是个跳皮筋年纪的小女孩, 而不是走上T台就气场两米八的女人。

    正想着，一阵手机铃声响起，听声音大概是在客厅。

    越读的手机铃声不是系统默认，而是她上一个艺人的成名曲，当时觉得很好听，就用着了，一直没换。

    越读在客厅的沙发上找到了手机，一看来电显示，神色就有一瞬的恍惚。

    “喂？”

    “越读你可算接电话了，没事吧，现在是在家吗？要不我去找你。”

    打电话来的是文一澜，越读出事前在带的艺人，这姑娘刚满二十岁，性格不错，对待工作也认真，可以说是越读带过最省心的一个。

    上次听到她的声音，还是带着哭腔的，一直在劝：“越姐，我知道你难受，但是一定要看开点，觉得难受就来找我，我陪你。”

    看开点，当时好多人都这么说。

    当然，越读最后也没听她们的。

    越读垂下眼，温和道：“不用了。”

    主神说会修改导致越好死亡的节点，但她还不知道修改后的情况如何，多说多错，在简单安抚了文一澜之后，越读就表现出想要结束通话的意思。

    “那越姐你好好休息，下次我打电话一定要接啊。”

    “嗯，下次再聊。”

    等对面挂断电话，越读看了下越好，那家伙还睡得可熟，这边打电话的动静都没吵醒她。

    不过，声音吵醒了客厅里的猫。

    “喵。”胖成球的橘猫迈着小碎步溜达过来，看见越读，先不耐烦地翘了下尾巴，转头就奔着越好的卧室去。

    越读：“……大墩。”

    橘猫：“喵，喵嗷。”

    头都不回一下。

    越读立在原地，忽然噗的笑出了声。

    大概也就只有宿主一只猫系生物会粘着她了。

    越读回房间找到自己的笔记本电脑，一手拿手机，分出一段数据流直接连入设备，获取这段时间的所有信息。

    与此同时，不可避免地回想起她记忆中的过去。

    那是没有被主神干预修改的过去。

    ——————

    五月二十一日 ，上午七点半，越读离开家门。

    走之前，越好还在跟她开玩笑，说马上六一儿童节了，宝宝需要一份礼物。

    越读：“行啊，谁还不是个宝宝了，记得到时候互赠礼物。”

    越好：“那算了，当我没说。你中午回来吗？”

    越读：“带一澜跑组，估计要一整天，晚上回来。”

    越好：“那夜宵吃什么。”

    越读：“我不吃，你早点睡吧，明天没课？”

    越好自从上了大学，就很不想去上课了，闻言就开始唉声叹气，抱怨周一的早课有多催人欲睡。

    这天是周日，所以越好没待在学校，她今天有工作安排。

    越读很放心，毕竟她妹虽然有时候有点傻，但在模特工作上就好像天然开挂，从没出过岔子。

    所以越读随便挥了下手，就推开门走了。

    如果她能预知未来，如果她知道“明天没课”会是她对越好说的最后一句话——

    然而没有如果。

    下午六点半，越读还在和剧组导演谈，文一澜负责坐在一旁保持微笑。

    谁也没有发现，越读口袋里的手机屏幕忽然亮了起来，是一条来电显示，来自联系人“好好”。

    但越读习惯在和别人谈正事前把手机调静音，没有铃声，来电显示在屏幕上亮了大概五秒钟，对面就突兀地挂断了。

    手机屏幕无声无息地暗了下去。

    下午七点，越读谈完了正事，带着文一澜离开。

    她坐上车，拿出手机，看到一通来自越好的未接电话，立刻拨回去。

    对面关机。

    文一澜抬头：“越姐，怎么了？”

    越读：“没事。你先别看手机，小心晕车。”

    文一澜乖乖应了一声。

    越读又联系越好的经纪人。

    刚拨通，铃声还没响几下就被挂断。

    这时候，越读就隐约觉得不安。

    混了这么些年，人脉还是有的，她找人问越好今天的安排，对方查过之后奇怪地回：“已经结束了啊，她经纪人带她和另一个女孩子回去了。”

    越读回家时，家里没有人。

    越好一天都没回来。

    她再打电话，还是关机，问公司，对方表示不清楚模特行程结束后的情况。

    橘猫在客厅一直叫，心烦意乱地转圈，越读给它添了猫粮，继续问人，未果。

    晚八点半，接到一通陌生号码拨来的电话。

    “您好，请问是越好的家属吗。”

    “是，我是她姐姐，请问她在你旁边吗？出了什么事？！”

    对面顿了顿，叹了一声。

    “——请节哀。”

    越读赶到医院。

    越好的死因是颅脑损伤，在来医院的路上就已经停止呼吸，抢救无效，确认死亡。

    “这个，她们几个小模特活动完了以后自己聚着玩，借人家季少的小别墅，结果……呃，结果越好一不小心从二楼阳台翻下去了，脑门撞底下泳池边上，季少这不是赶快把人送来抢救了嘛，就是没救过来……”

    越好的经纪人秦方源期期艾艾道。

    他口中的季少叫季成徽，本地一家房地产公司老总的弟弟，比他哥小二十来岁，被当成儿子宠大的，行事很荒唐。

    越读怔怔地说：“好好不可能参加这种聚会。”

    秦方源：“唉，我知道越好在你面前一直很听话，但是人家小姑娘家家的，肯定喜欢热闹，偶尔背着你玩玩也很正常……”

    越读没有说话。

    秦方源刚偷偷松了口气，刚想再说什么，就被她的神情吓得噤了声。

    越读逼视他，声音里有种平静的凄厉：“你说实话。”

    “我还能骗你？事情就这样，我也很难过，但我有什么办法。”

    “……”越读转头看越好的脸。

    额角还有没被擦干净的血痕，闭着眼，表情交杂着困惑和痛苦，以及最本能的恐惧。

    很疼吧。

    好好，很疼吧。

    越读不接受任何解释。

    她知道这不可能，越好不喜欢、抵触那些所谓的“聚会”，她不会不跟她说就跑去那种场合。

    真相来得比预想更快。

    秦方源或许擅长撒谎，在场的其他人就不一定了，尤其是“聚会”上那些年轻女孩。

    “秦哥带我们去的，说是有活动，公司让去……”

    “一开始不知道，知道了以后越好就说要走了，但是那个季少说来都来了，谁走就是不给他面子，越好说家里有事，他们几个就翻脸了。”

    “后面的我真的不清楚，就看见越好想走，季少和他那个挺矮的朋友不许，追着她到阳台那边。”

    女孩语无伦次地说完，小声请求：“你千万别跟他们说呀，求你了，我下周还有一场秀。”

    同样参加聚会的还有一个小明星，据说是以前就跟过季少的，越读从她这里撬出几句话。

    “这事儿呢，唉，季少也没料到，他没想弄出人命。”

    “你妹妹确实是自己摔下去的，就是个意外，法律上也很难判吧。季少会跟你谈赔偿的，你……也别太追着不放，这样对你自己好。”

    越读低声说：“对我好？”

    小明星摇头：“随你怎么想吧，我是打算退圈了，不然都不会跟你说。”

    季少他哥很快就派人来了，商量赔偿事宜。

    越读说：“那是我妹妹。”

    来人扶了扶眼镜：“那又怎么样呢？事实上，令妹她自己不小心摔下去的，我们季少对此不负有责任，之所以来商量赔偿，只是表达歉意罢了。”

    “不管您要不要这笔钱，结果都不会有任何改变，请您再好好考虑一下。”

    确实，不会有任何改变。

    诉诸法律？没用，没有证据，而且就算有证据，在对方运作下连过失杀人都判不了。

    找人帮忙？越读的人脉中确实有些人物，但他们在了解这件事后，都表示爱莫能助。

    最后，越读找上越家的门。

    她血缘上的父亲是越家人，不是家中话语权最大的，但也有些地位。

    “你还知道有我这个爸呀。”

    “让我为了这事儿跟老季掰扯？我有什么办法，你说这，要是你妹真被做了什么，我倒还能和他谈谈，连个证据都没有那就是白搭。”

    他的现任夫人端庄地坐在一旁。

    “读读是吧。阿姨知道你的难处，但你爸也很难做。你说咱们这样的人家，干嘛去当模特呢，缺钱了跟阿姨说，不好吗。”

    越读知道不会有结果了。

    她状若平静地处理好后事，然后，给文一澜打了个电话。

    “一澜，对不起，我打算辞职了。”

    “你可以跟公司说，换金惜带你，她风格和你很搭，你跟她最合适。”

    “没什么，只是想散散心。”
    “大概不会回来了吧。”

    “嗯……对了，你还记得我们家的猫吗，对，大橘，我把它放在家里了，以后可能没法再养，我记得你之前说想要一只橘？”

    “那就太好了，钥匙在门外第三个花盆底下压着，如果可以的话，今天上午就过来接它好吗。”

    “嗯，我没事的。”

    “谢谢。”

    越读最后给大墩倒了碗猫粮，橘猫没心情吃，小声叫：“喵。”

    越读说：“我走了。”

    既然没有其他路可走，那就只有靠自己这一条路。

    ——————

    季成徽这样无所事事的二代，身边其实没有多少安保力量，尤其是他讨厌他哥找人看着他，总要到处晃悠。

    打听到他的行程不是难事。

    季成徽最常去的娱乐场所是玉莘会所，他玩得很疯，而且总是醉酒乱晃。

    据说刚开始会所还担心客户安全，会叫人盯着，但季成徽不乐意，非要赶人走，到后来会所也就不管了。

    越读和会所的人说，会送个小明星过来，对方心领神会。

    越读自己来了。

    她在走廊拐角的角落等着，大概等了一个多小时，就看见季成徽晃晃悠悠地走出包厢。

    包厢里有人高声说：“季哥，去干嘛呢！”

    “老子去厕所！”

    “包厢里不是有吗？”

    “别说啦，季哥就喜欢去女厕所！”

    “哈哈哈哈哈。”

    季成徽是喝醉了，走过拐角，看到越读站在那里，先吹了声口哨：“哟，小美女等人呐。”

    越读等他靠近，才轻轻地说：“我等的人叫越好。”

    越好。

    这两个字一出，季成徽忽然愣了下，酒醒了一半：“你——”

    刀尖刺进血肉的声音。

    越读的手很稳。

    第一刀刺在喉咙上，季成徽瞪大了眼睛，想要叫人，但只能发出很低的、破风箱一样的嗬嗬声。

    “你没有动手，是吗。”越读自言自语似的说。“但你是想动手的，是你害她摔下去的。结果就是好好不在了。”

    所以，你该死。

    第二刀，第三刀。

    有些理智的人，真正失控时是很可怕的，越读就是。

    她将无声无息的躯体拖到角落里，面无表情地将沾了血迹的衣服脱下，翻了个面穿上。

    这件外套可以反过来穿，只是一面是深色，一面是浅色。

    越读来到包厢门口，敲了敲门。

    “进来！”

    “您好，请问哪位是常麟先生？季少请您过去，说那边有好玩的。”

    常麟就是季成徽身边那个矮个子的朋友，据当时在场的小姑娘说，就是他先追着越好去了阳台。

    他家里条件不错，但够不上季成徽的家境，能和他混在一块，靠的就是会玩，够听话。

    “一起去，一起去！”

    “还不知道是什么好玩的，怎么不叫我们。”

    常麟笑骂：“都滚，季哥就叫了我一个。”

    越读：“请您跟我来。”

    走到半路，常麟凑过来说：“哎，季哥说的不会就是你吧。”

    越读没有说话，摇头笑了笑，继续往前走。

    “就在这后面。”

    “到底是什么啊？你不会是逗我吧。”

    “我也不知道，季少说是个惊喜。”越读停了下。“他让我说，是您一直觉得想尝试的那 一款。”

    常麟闻言，不疑有他：“季哥真够意思。”

    他向前走了两步，而在他身后，刀尖举起，映着头顶水晶灯的光。

    ——————

    二十分钟后，越读从阴影里走出来，径直来到这一层的接待处。

    她微笑道：“您好。”

    接待员之前看着她上来的，知道这只是个“小明星”，态度就不那么热络：“有什么事吗。”

    “麻烦报个警，这里发生了一起杀人案。”

    “凶手是我。”

    ——这一天是五月三十一日。

    尸检结果很快就出来了，

    季成徽身上有十五处刀伤，致命伤在心脏，常麟和他情况相仿。

    “这是真狠，得什么仇什么怨啊。”法医摇头。“第一刀就已经让人失去行动能力了，接下来十几刀都是在泄愤，最后才一刀捅心脏，真准。”

    他的助理感叹：“这凶手学医的吧，我在这种情况下都未必捅那么准。”

    法医一愣：“啊，不是说凶手是明星经纪人吗。”

    助理大惊：“现在的娱乐圈这么狠？”

    法医也不可思议：“大概是吧……”

    这起复仇案，受害者两人，凶手杀了人直接自首，结果第二天就被发现在看守所里自杀了。

    还是刀片割腕，死亡时间在凌晨。

    谁也不知道她是怎么把刀片带进来的，也不知道为什么她要在自首后自尽，而不是杀人后直接实施自杀，这不是多此一举么。

    ——————

    越读收回数据流。

    通过自己的设备和网络上的信息，她已经大致了解这些天发生了什么。

    越好死亡的节点被主神修改后，事情的发展就拐了个弯。

    五月二十一日，越好确实被那两个人逼迫，情急之下，从二楼阳台跳了下去。

    只是这次她没有意外磕上泳池边缘，而是准准地跳进泳池的水里，游上岸，急急忙忙跑路了。

    因为这件事，“越读”十分气愤，向越好的公司提出质疑，对方理亏，就让带着不知情的越好参加所谓聚会的秦方源离职。

    不过在这之后，季成徽似乎没有放弃的意思，有向越好的公司提过这事。

    碍于越读也在圈子里，那公司也不敢允诺什么，只好两边都拖着。

    文一澜之所以会在那通电话里问越读没事吧，就是因为这些天“越读”都在气这事。

    正好这几天是赶上文一澜准备新戏、没有其他活动安排的时候，“越读”干脆就没再去公司。

    直到今天。

    越读：“……”

    她怀疑这个剧情是主神编的，毕竟这里的“越读”又不是她，还不知道具体是怎么操作的呢。

    “姐。”越好在门口探出了头。

    越读沉默一瞬，语气如常：“醒了？”

    刚才打电话都没把越好吵醒，看她现在抱着个猫，大概是被猫踩醒了。

    “你今天怎么起这么早啊，要去上班啦。”越好歪头。

    越读：“啊……”

    上班，跟着宿主咸鱼那么久，再听见上班两个字，竟然有种恍若隔世的感觉。

    越好没接着问，她转身往厨房去：“正好，我先做个饭。煎饼和燕麦粥可以吗？”

    越读：“等等。”

    越好：“怎么啦，不想吃煎饼，那鸡蛋饼？”

    越读笑着摇头，走上前，隔着猫抱了她一下。
    越好茫然：“诶，姐你怎么突然——”

    橘猫炸毛：“喵嗷嗷嗷——”

    越读：“噗，抱一下怎么了，小时候不是老吵着让我抱嘛。”

    越好嘀咕：“你也说了是小时候啊。”

    但越读看她好像蛮高兴的样子。

    吃了早饭，之前兑换的停留时间就差不多快到了。

    越读倒是很想再多留一段时间，但积分实在没法拿来烧，还不知道主系统下一步打算发什么神经的情况下，得备着积分预防才行。

    可是越好这边，她也放心不下。

    主神空间的系统在回家探亲方面也是有福利的。

    系统做一个任务就十几年几十年，时间跨度大的还有几百年的量，一般小世界之间的时间流速大致相同，这样就有一个很严重的问题——

    万一系统做一个任务，原生世界就已经过了几百年，那还回家探什么亲？怕是连亲人朋友的坟墓都不知道在哪儿。

    所以，为了照顾员工情绪，系统在任务世界度过的一年，就相当于原生世界度过的一天。

    方便探亲访友啊。

    但是越读依然不能放心。

    她上一个任务世界就是修仙世界，动辄百年千年的，如果下一个世界也是这样，还没有任务时间期限，那越好该怎么办？

    姐姐忽然失踪几个月甚至几年什么的。

    不仅是越好这里，还有经纪人的工作也得辞掉。

    经纪人本来就要求随叫随到，别说失联几个月，失联几天都要抓狂。

    越读对艺人很友好，但对这份工作倒不怎么热爱，辞了也好。

    “好好，最近你先不要接模特安排了。”

    越好说：“我知道。现在想起来还想揍秦方源呢，得亏他溜得快，要不我当天就打他个半身不遂，呸。”

    越读思索：“还有那个季成徽，也要小心。”

    仗着系统的能力，越读一边说话，一边黑进季成徽他哥企业的内部网和私人设备，悠闲地逛了两圈，果然找到了一些商业行贿证据。

    想着以季家的德性，偷税漏税应该也有，就顺带拷贝了财务报表之类的东西。

    全转到电脑里加密，U盘备份加密。

    “要是他找你麻烦，就去找你唐歆姐。”越读郑重其事地将U盘交给越好。“如果实在情况危急，把这个给她，她就知道该怎么办了。”

    唐歆干新媒体的活儿，是越读认识几年的朋友了，有需要压的消息之类的就找她，人挺仗义，人脉也广。

    这些证据到她手上最能发挥作用。

    现在越读想想，当初她还真是失去理智了，直接操刀子砍人。

    如果是靠人脉，运作好的话，几年时间也大概率能扳倒季家，毕竟季氏房地产本来也不是什么底蕴深厚的企业……

    不过直接砍人也很能满足报复心就是了。

    越读又思索：“要不要给你请两个保镖？”

    越好干笑：“姐，你反应过度了吧，不用这么紧张。”

    把这边安排好，越读多兑换了几个小时的停留时间，和公司谈辞职的事。

    公司老总自然不情愿。

    做到越读这位置的经纪人，哪个不是人脉深厚的，一放手可能就全没了。

    越读扯皮半天，最后承诺不跳槽，五年内不会从事经纪人行业，才谈妥。

    越好坐在沙发上逗猫，见她说完了，抬头问：“你辞职了啊。”

    “对，有其他工作。”

    “是什么？”

    越读一脸深沉：“国家机密。”

    越好脑洞极大，不知道是自己脑补了什么，惊恐道：“难道，你其实拥有异能，要为国家出任务？”

    越读：“……”有异能倒是真的。

    “还是说你是国家的秘密科研工作者，要去西北大沙漠研究〇子弹？”

    越读：“……”你以为我是邓老先生吗。

    越读听她把一个个猜测都说完，才笑了笑，说：“总之真的是机密，要去很远的地方，中途还不能和家里联系的那种。”

    越好：“这样，什么时候走？”

    “就今天。”

    “去多久呀。”

    “时间不定，可能是几天，也可能是几个月，几年。”

    越好警惕道：“是不是有危险，所以你才问我要不要保镖。”

    “危险倒不至于，就是没法回来，怕你遇到什么事，没法找大人帮忙。”

    “我已经成年了。”越好小声哔哔。

    对于姐姐马上要进行秘密工作的事，越好接受良好，不仅接受良好，还在脑内模拟如果有人绑了她威胁她姐该怎么办。脑洞之大，可见一斑。

    越读给文一澜等人打了电话，将事情交代了一遍，又假模假样地收拾行李箱，仿佛要出远门的样子。

    兑换时间快到了。

    越读推开门，最后看了越好一眼。

    “我走啦。”

    “注意安全，早点回来啊。”

    越读微笑着说：“嗯。”

    她走到门外，忽然回头：“对了，忘了告诉你一件事——我有女朋友了。”

    说完，猛地关门，转头就跑。

    越好：“……”

    越好：“哎？”

    “诶诶诶诶诶？？！”

    她踩着拖鞋跑到门边，推开门一看，外面已经没有人影了。

    电梯外面的显示器没有显示正在下楼，楼梯上也听不到下楼的脚步声，一片诡异的安静。

    越好扒着门，喃喃道：“不是吧……”

    ＃我姐为国家执行秘密任务去了＃

    ＃走之前竟然还向我出柜了＃

    所以说为什么会有女朋友，到底是什么时候交的啊啊啊啊啊！

    小心翼翼地关上门，转头就发现玄关柜上放了个小盒子，上面贴着张便利贴。

    “给好好小朋友的六一儿童节礼物”。

    越好捧着盒子，还没看里面是什么，忽然就有点想哭。

    “姐你真过分……我还没准备六一礼物呢。”

    一定要早点回来，我补给你啊。

    呃。

    或许还得给姐姐的女朋友准备一份？



第105章  联邦元帅的征途是星辰大海（一）

    主神空间，主神办公室。

    主神无精打采地靠在光屏前, 等着老板过来。

    这些天以来, 老板因为要压制祂的力量, 同时还兼顾原本的工作，就没再过来。而现在工作告一段落，应该就会来验收成果了吧。

    主神看着光屏上新出现的, 一个颜色稚嫩的小光点, 漫不经心地想。

    果然，不到三秒钟，老板就悄无声息地出现在主神身后。

    主神看到了光屏上的倒影，抬手问候：“老板。”

    老板板着张脸：“这次也失败了对吧。”

    主神：“在下很抱歉。”

    老板：“与你无关，是祂太难对付，如今祂最无力的时段已经过去, 我没办法再压制祂了。”

    主神哦了一声，低头假装认真看光屏。

    老板和主神一起看, 忽然说：“0996号的下一个任务世界定了吗？”

    主神：“没有, 她最近在空间休假。”

    老板：“我看看，祂存在的小世界还有哪些。”

    说着, 指尖点了下光屏上的一个银色小光点：“这是个科技为上的世界吧。”

    主神：“是的，这是旋星系001号小世界，划归为科技侧。”

    老板表示满意：“就它了。”

    任何小世界, 都会依据各自物种理论上顶尖个体力量的强弱，来限制在本世界存在的一切生灵。

    一旦有谁超过了那个天花板，实力就会被削弱。

    这是规则。

    但对于科技侧的世界而言, 一个人的战力并不能与生命体本身的力量划等号，而和使用的武器、对工具的操纵等多种因素有关。

    也就是说，如果选了一个科技侧世界，那么就算祂的分体力量秒天秒地，在小世界里也只有看装备定胜负的命运。

    这不就和自己下手压制差不多么。

    主神：“……老板，其实您没必要执着于让祂亲手毁灭世界。毕竟就算您拐弯抹角地发布任务，祂和0996号也能以不导致毁灭的方式完成，这样有什么意义呢。”

    见老板看着光屏不说话，主神接着道：“在下自认工作完成度很高，今后还能回收更多系统投入工作，何必千方百计诱导祂回收小世界。”

    老板抬头。

    主神隔着眼镜片紧迫盯人。

    “啊我又收到一条设定信息，看起来不错，我先工作去了。”

    老板无视对方视线，转身就走。

    主神：“……”根本没在听啊！

    有时候简直想辞职！

    ——————

    这次，越读在主神空间休息了整整七天，以缓解穿越世界堡垒带来的不适，避免叠加损伤。

    这七天里，她第一次和网友面基——图拉苏也回到主神空间了。

    见面是在公共休息区。

    现实中的图拉苏比聊天群里还能侃，在系统间的人缘也很好，总有各种形态的系统过来跟她打招呼。

    “我打算休息一个月，希望下回不要再轮到科技侧世界了，我讨厌科技侧。”图拉苏晃着豹耳说。

    越读：“科技侧难度高吗？”

    图拉苏：“那倒不至于，有些系统就挺喜欢的，但我不行。那里什么事都靠科技，干架没市场啊，让我憋得好难受。”

    越读对这个话题挺感兴趣：“不能战斗，也就是说相对和平？还是靠虚拟战争来达成目的？”

    图拉苏大摇其头：“不不不，他们靠科技打。  可是铁块互殴算什么干架，只有靠利爪和尖牙撕开敌人的血肉，才能算真正的搏杀啊！”

    越读：“……”

    对哦，图拉苏是原始兽人思维。

    和图拉苏聊天是件很轻松的事，大概是因为她想到什么说什么，不会在心里藏事，聊起天来压根不需要动脑子，不是，动数据核心。

    几天后，确认休息足够，越读就简单收拾了一下，前往主殿。

    客服是上次接待过她的鹦鹉。

    “此次任务世界为旋星系001号小世界，任务资料已发放，请注意查收。”

    越读：“谢谢。”

    她将资料浏览一遍，陷入沉思。

    果然是说什么来什么，前两天还在和图拉苏讨论科技侧世界，这次就得去星际时代背景的小世界了。

    星际，不是个陌生的词，在越读的原生世界，未来科幻电影一直都是个热门话题。

    文一澜第一部荧幕作品就是科幻片，在其中饰演一位暗恋男主的女科学家。

    结果这部电影大爆了。

    当时越读对这事很上心，时刻关注网上评价，好在文一澜自己也争气，演得很有灵气，评论里绝大多数都是肯定。

    ……唯一的意外，就是哔噜哔噜站的某剪辑大手剪了文一澜和科幻片女一的cp视频，把女科学家在背后深情凝望男主的片段，嫁接到女一身上，剪成了双向暗恋梗。

    剪辑功夫鬼斧神工，当代沙雕网友吃粮吃得开心，让这对cp在哔噜哔噜上火了挺长一段时间。

    越读当时挺疑惑：“是我缺少一双发现爱情的眼睛吗。”

    文一澜本人则坦然道：“拉娘配，剪谁的都有，上次还有把我和某古风剧姐妹剪一块的呢，只是没火起来。”

    越读：“哦这样。”

    品了品又觉得不对：“等等，我都没关注到这事，你怎么知道的？”

    文一澜干笑：“哈，哈哈，随便逛逛哔噜，搜了下我名字所以——”

    越读微笑：“是嘛，谈恋爱别忘了告诉我，给你做公关方案啊。”

    “……好的越姐。”

    扯远了。

    总之，对于星际背景越读也算熟悉。

    预定的穿梭时间到，越读收敛心神，第四次沉入银白的池水。

    竟然还有种出发去见异地女友的雀跃感。

    ——————

    旋星系，星历3000年。

    人类移居到旋星系，是三千年前的事。

    当原本居住的行星遭遇毁灭性的自然灾害，已经掌握太空旅行技术、科技高度发达的人类，终于决定放弃母星，开始了一场太空迁徙，来到遥远的旋星系。

    这是一个繁盛的星系，存在不少宜居星球。

    然而旋星系是有原住民的，与那些外表和人类相仿的旋星人进行漫长交涉后，人类终于得以在旋星系定居，繁衍。

    旋星人在科技方面比人类略逊一筹，但他们本身却有更大的优势。

    大约有百分之七左右的旋星人，会在青春期时自行“觉醒”，分化为与普通人不同的人群，就是哨兵和向导。

    这两类人种分别在感官体力和精神力量上展开强化，比普通人更敏锐、强大。

    据说人类刚来到旋星系时，有人遭遇了一个发狂的旋星人哨兵，吓得举枪射击，结果对方顶着弹雨冲过来，仿佛刀枪不入。

    险些让人类高层以为旋星人都是这般猛士……

        但是，随着人类在旋星系定居，极少数人类身上居然也出现了觉醒倾向，他们与旋星人之间的生殖隔离也逐渐消失。

    双方都无法解释这种现象，到现在，它依然是众说纷纭的未解之谜。

    星历3000年，人类联邦和旋星人帝国分别拥有各自的领土，共同占据了旋星系的大部分宜居星球。

    两国之间的关系，要说好吧，有些微妙；要说不好吧，也不至于，因为他们有共同的敌人——太空虫族。

    越读：“……”

    出现了！星际背景故事线里必备反派种族，虫族！

    不过就算是虫族，也动摇不了她家宿主的绝对反派BOSS地位。

    剧情线里的最终反派名叫盛雪鸠，人类联邦元帅，无可争议的首席哨兵。

    对抗虫族，震慑旋星人，无匹的强大与美丽，这样的人，受到民众的狂热追捧是理所应当的事。

    ……如果她不是那么暴虐的话。

    没办法，哨兵最突出的弱点就是精神狂躁，他们的五感太过敏锐了。

    那些稀松平常的景象，对他们而言就可能是难以忍受的噪音、刺激性气味的集合体，过量的感知也可能造成精神力量的不稳定，容易失控。

    除非有向导帮助他们梳理。

    因此，很多哨兵都是危险的代名词，普通人尊敬他们为保卫人类联邦所做的贡献，也害怕他们失控时可能造成的伤害。

    元帅盛雪鸠，就是其中最危险的那一位。

    ——————

    越读醒来时，是侧躺着的，正对上宿主的脸。

    她先吓了一跳，心说这次宿主的脸怎么是平面的，零点一秒后，才反应过来这并不是宿主的脸……而是印着宿主盛世美颜的海报。

    海报上的女人依然是那张熟悉的脸。

    她穿着联邦军服，神色很淡，深黑的眼眸根本就没在对着镜头，视线落点不明，看不出半点情绪。

    她的相貌和奈茵更接近些，偏向立体，却没有那种妖魅惑人的、属于“欲”的气质，反倒像冷厉暴虐的君主。

    微卷的长发不是之前见过的漆黑或银白，而是极灿烂的浅金色调，比肩上的金色徽章和穗饰还要耀眼。

    只看平面的照片，便觉得不可接近。

    ——这就是联邦元帅盛雪鸠。

    越读盯着海报看了几秒，翻身坐起，四下望了望。

    她正身处一个昏暗的房间，外面的阳光大概本来就不怎么强，再突破灰色的厚窗帘，能漏进来的光就更少了。

    即便是这样，越读也还是能看清房间里都是些什么。

    左边，贴满了盛雪鸠的海报。

    右边，同样是盛雪鸠的海报。

    迟疑地仰头，一张大大的盛雪鸠海报和越读的目光怼上了。

    那海报大得几乎要铺满整块天花板，就算画面上的人再怎么美艳无匹，在这种情况下也会变得诡异，有种淡淡的恐怖氛围。

    得亏她醒来时不是仰面躺着，不然怕是会惊得心跳骤停！

    越读抬手挡住双眼，深吸一口气。

    这房间到底是谁布置的？！


第106章  联邦元帅的征途是星辰大海（二）

    不用说，干出这事的只能是房间原本的主人。

    越读目光落在枕边, 那里摆着一只银色手环, 大概就是这个时代人们常用的光脑手环设备了。

    星际时代有完整的信息网络, 她也就不用再像上一个修仙世界一样，依靠残留的信件和他人的评价来伪装，只需要接入网络就能获取到关于原主的一切信息。

    不知出于什么原因, 原主将光脑和所有家务机器人都关了机, 满室寂静，没有一个放过。

    越读打开光脑，进行数据接入。

    大约三分钟后，她睁开眼，心情略复杂。

    房间的主人名叫越瑶，昨天刚过了十八岁生日。

    越瑶住在联邦首都星六颗附属星球之一的兰卡星上。她家境不错, 父母都是普通人，经营着一家小公司, 在物质上从来没短过她的。

    但在精神陪伴上, 却只能用忽视来形容。

    他们很少回家，偶尔回来一趟, 也不怎么和女儿交流，两人最常说的一句话就是：“你要是能觉醒成哨兵／向导就好了。”

    越读：“……”

    这是生怕不把孩子逼自闭？

    越瑶就在这样的家庭氛围中长大了。

    她平时沉默寡言，抗拒和人交流, 但因为家境好、相貌又清秀漂亮，在学校过得也不错。

    如果说越瑶有哪一点格外特殊，那就是她狂热地崇拜着联邦元帅盛雪鸠, 几乎到了病态的地步。

    尽管盛元帅是高危代名词，让人敬而远之，但崇拜仰慕她的人可不少。这些崇拜者自行组织起盛元帅星际后援会，主要聚集地在盛雪鸠个人网站（非官方），注册会员超过千万人，据说还有隔壁帝国的旋星人混在里面。

    而越瑶，就是星际后援会兰卡星分会的会长。

    看她在星网上的发言，百分之九十九都是关于盛雪鸠的，还有百分之一则是在祈祷她能觉醒为向导——严格来讲这也算是与盛雪鸠相关。

    因为。

    “元帅至今也没有找到她的向导呢。”

    “没有任何一个向导能配得上元帅！如果我是向导……只要能为元帅做一次精神疏导，就算一分钟后就死掉也不会有任何遗憾了！”

    怀抱着这样的念头，越瑶每天都在期盼觉醒。

    但就在昨天，她满十八岁了。

    向导的觉醒期一般是在成年之前，觉醒时间长短不一，在十八岁之前没有表现出任何觉醒征兆的人，再发生转变的几率不足千万分之一。

    越瑶独自度过生日，然后在第二天的上午九点，用星网账号发布一条动态：“我尽力了。对不起，元帅。”

    随即关闭所有联网设备，吞服从星网黑市买到的旋星产剧毒物，安安静静地自杀。

    越读心情复杂的原因就在于此了。

    对于这样草率就决定性命的人，她当然持不赞同态度，可是想想她本人也是自杀后才作为系统被回收的，似乎有五十步笑百步之嫌……？

    无论她怎么想，越瑶都已经达成所愿了，谁来也救不回，否则越读就不会出现在这里。

    越读叹了口气。

    光脑弹出的半透明显示屏上，许多未读信息还在角落里跳动，这些都是在越瑶发出那句告别语后的评论。

    有的人不明就里，有的人察觉到什么，焦急地劝说她不要冲动，询问有没有人了解分会会长的现实身份。

    只是越瑶从未向星网上结识的人暴露过现实信息，所以这个问题没有得到回答。

    有人开始@兰卡星网警，拨打警部热线，请求查明分会会长的地址，尽快实施救援。

    与此同时，越读听到了房门外传来的叩门声，光脑自动连接住宅安保系统，弹出两个提示框。

    一个是文字提示。

    “提醒，有人上门拜访啦！身份信息为开放状态，确认为兰卡星星警、兰卡第一医疗院急救员，是否接待？”

    一个是画面提示。

    实时展现门外的景象，一名身穿星警制服的男子和一名医护人员打扮的女子正站在那里，神色严肃，一副随时打算破门而入的姿态。

    嗯，实施救援。

    越读眼角不自觉地抽了抽。

    在向两位来者再三解释她发布的动态不是告别世界，而是真的追星追累了，不想再爱了之后，他们才半信半疑地离开。

    走之前，还教育她别再发布此类容易引起误会的信息。

    越读诚恳道：“抱歉，以后不会了。”

    送走两人，越读重新回到房间，先在光脑上发布：“我没事，不用担心。”

    报过平安之后就暂时不用回复，越读坐在床沿，细细梳理这个世界的情况。

    同时等待主系统的任务。

    一小时后，任务布置下来。

    还是和前两个世界一样，要求越读进行系统独立任务：找到宿主。

    这次倒没有禁止透露系统与任务相关，但也没提到绑定宿主的操作，不知是另有深意，还是单纯的一回生二回熟。

    ——————

    越读决定先检查此时拥有的力量。

    大概是因为世界的限制吧，在这个世界，杀伤力强大的能力都不能用了，施展异能，顶多给自己洗个手、烤个火，除此之外根本行不通。

    但单纯的躯体力量留了不少，结合之前获得的资料，越读有充足的理由认为这个世界的“哨兵”是肉搏爱好者。

    越读需要尝试觉醒。

    这是出于两方面考虑。

    一方面，这里的哨兵向导和普通人之间存在天然鸿沟，想要接近盛雪鸠，至少也该和她处于相同的立场。就好像越瑶，对盛雪鸠的崇拜已经完全疯狂忘我，却至今都没有见过盛雪鸠本人。

    另一方面，只有本世界的力量体系，才能在这里发挥更好的作用。

    哪怕最终检测出来她注定是普通人，也比压根儿就没有尝试过来得好。

    话是这么说……

    哨兵向导的觉醒前几个世界都不同，不需要外物影响，自己也没法控制，而是身体自主觉醒，大多在青春期完成。

    可越读的身体是成年状态啊！

    就算能自行觉醒，也没人知道要等到什么时候，如果觉醒时间超过了独立任务的期限，那就没办法了。

    越读陷入沉思。

    忽然，她冒出一个想法：

    伪装成哨兵。

    听起来天马行空，但实际操作起来，可行性是很高的。

    作为哨兵，最主要的表现有两个，那就是五感极强和身体素质强大。

    论感官，恐怕最顶尖的哨兵所能感知到的都不一定能比越读更多。

    论体能，再怎么说她也是曾经的渡劫期修者，即便被世界规则压制，与普通哨兵相比还是绰绰有余的。

    但还是有一个问题，量子兽。

    量子兽是哨兵和向导精神力量的具现化，又称为精神体，形态表现为各种各样的动物。

    这些量子兽有着和主人相似的特点，它们有自己的意识，有的甚至能表现出一定的智慧。

    不过，也有人认为量子兽的意识来源于主人的潜意识，这种说法受到广泛肯定，只是没有证据能证明。

    只有哨兵和向导能看到量子兽，而在普通人眼中，量子兽就是一团空气，看不见，摸不着。

    越读此时并没有感觉到什么动物在身边，她也无法确定系统配置的视感能不能发现，或许沉默的守望者可以？

    待会儿出门的时候尝试一下。

    ——————

    大约半小时后。

    越读站在街上举目四望，可视范围内，有五六个人身后都跟着一团灰影。

    有大有小，形状各异，应该就是量子兽了。

    真正哨兵和向导看到的量子兽，怎么想也不可能会是灰影团团。

    越读之前还看到有人在星网上说对象的量子兽超软萌超好摸，想一想，如果她说自己是哨兵，却只能看到影子，很容易就会露馅啊——

    越读默默地回了家门。

    果然还是从长计议吧。



第107章  联邦元帅的征途是星辰大海（三）

   “光屏前的观众朋友们，大家好, 我是辉耀军事驻首都星记者爱尔达。”

    半透明的浅蓝色光屏上, 拥有一头蓬松红发的女记者面带笑容, 语调轻快。

    “我相信，大家都知道爱尔达今天要采访的是哪位大人物吧？没错，她就是联邦第一元帅盛雪鸠！”

    越读正低头查阅哨兵向导资料, 这些对于普通人来说完全称得上是机密, 尽管她目前依然没有觉醒迹象，但弄到这些资料并不难——毕竟芯子还是个系统。

    她一边看着，一边分出部分心神关注光屏上的女记者。

    这是一场星网直播。

    分类在政治军事频道，直播间人气却比同一时间娱乐频道的人气巅峰还要高出一大截，看看画面下方飞快划过的弹幕，一大半都是在期待盛元帅的盛世美颜。

    越读默默叹了口气。

    果然, 不管在哪个时代都是看脸的。

    采访地点在首都星军区对外接待处，爱尔达推开门, 第一眼就看到宽大办公桌后坐着的女人。

    冷淡的纯黑双眸, 一身整齐的军服，标志性的浅金长发随意散落, 灿烂到晃眼。

    这就是盛雪鸠。

    作为联邦第一元帅，盛雪鸠原本应该在边境星球和虫族作战，不过此时正值虫族活动的低频期, 她也就从边境回到了首都星，未来几个月应该都会留在军区。

    “能见到您真是太高兴了，盛元帅。”爱尔达主动伸出手。

    盛雪鸠嗯了一声, 微微抬眼：“握手就不必了。我时间有限，你想问什么？”

    爱尔达：“……”

    虽然早就知道元帅脾气不好，但这么直接的拒绝还是让她愣了愣。

    女记者动作自然地收回手，在盛雪鸠对面坐下。

    越读的注意力从资料上完全转移到光屏，由飞行录像仪录下的直播画面，比海报图片更鲜活得多。

    忽然画面来了个侧面特写，纯粹深黑的眸色和纯粹冷白的肤色对比，让人视线一放上去就挪不开。

    弹幕刷新更快。

    “啊啊啊啊啊盛元帅的颜我能吃八辈子！”

    “什么叫能靠脸吃饭偏偏要靠实力……”

    “盛元帅，盛元帅看我！！请问您还需要向导吗？乖巧懂事不粘人还擅长精神梳理的那种——”

    哪里是正经军事采访下面该有的弹幕，压根儿就是在真情实意地追星了。

    越读将资料啪的合上，认真听采访内容。

    显然盛雪鸠对这次采访很不上心，回答得要多简短有多简短，好在都答到了点上，没让女记者白忙活。

    比如，边境的情况确实有些浮动，虫族母皇如往年一般销声匿迹，王虫都留了下来，还处于可控范围。

    比如，再过两个月就是首都星各大哨兵向导学院的招生日，元帅可能亲临现场。

    再比如，元帅此次回到首都星，半年之内都不会离开，但这不是因为狂躁症或神游症的影响，她的精神好得很。

    几乎所有哨兵都可能出现狂躁或神游症状，越是强大，就越是容易犯病。

    如果一个没有专属向导的哨兵陷入混乱无序的境地，那么她恢复过来的概率就比十八岁后觉醒的概率还低。

    盛雪鸠就是没有向导的哨兵。

    对于她的精神状态问题，不少人都在暗暗担心，之前就有阴谋论说盛元帅回归首都星是因为神游症发作，无法留在战场，最终被遣送回星了。

    如今知道盛元帅没犯病，大家才算松了口气。

    正经提问过去，爱尔达看了下飞行录像仪，问：“盛元帅应该知道，我们这次采访是在星网上直播的，联邦境内有五千万观众正在观看，请问您有什么想对他们说的吗？”

    爱尔达打开自己的光屏，给盛雪鸠看一条条不断刷新的弹幕。

    盛雪鸠扫了一眼，面无表情：“哦。”

    爱尔达等了又等：“那么，想说什么呢？”

    “想说的就是‘哦’，没了。”

    ……活的话题终结者。

    盛雪鸠看起来就是个软硬不吃的样，面冷，还不耐烦接话。

    爱尔达头疼采访时长不够，见面之前对美丽的本能向往和对第一元帅的敬怕，在这时候大多数都转换成了无奈。

    试图以弹幕里疯狂表达好感的向导们为话题，然而元帅还是一脸冷漠。

    您不是哨兵吗？

    不是说越强的哨兵就越是渴望向导吗？

    我怎么看您半点不感兴趣啊！

    旁边同样穿着军服、副手模样的女哨兵耸了耸肩，冲她使眼色：元帅不喜欢采访，脾气如此，还请多多包涵。

    爱尔达：“……”

    当记者就怕这种采访对象，难怪她出发前，前辈们都用那种惆怅又同情的眼神看她。

    爱尔达当机立断，转而将副手也拉进了谈话，总算让气氛活跃了一点。

    她太难了。

    直播结束好几秒后，越读意识到她还在看光屏，尽管那上面的画面已经重新变回了空无的浅蓝色。

    在翻阅资料后，越读能肯定，以她的能力可以伪装成一名优秀的哨兵，各方面的能力都是，只要没有向导试图为她做精神梳理，就不会有人察觉不对。

    不过，科技发展到现在的份上，当然有设备能检测出哨兵向导和普通人在生理上的区别。

    这玩意儿基本上只在登记成为哨兵向导时派上用场，这也不算什么，系统入侵内部网络就能解决。

    至于向导的伪装就比较困难了，系统很难模拟出向导进行精神梳理的方法。

    精神，大脑，从来都是很精细的东西，因为一个小失误就被破坏殆尽的案例，也不是没有。

    既然能伪装成哨兵，也就犯不着冒那个险。

    越瑶正好高中毕业，要升入高等学院深造，学院申请书都还一张没填过。

    她填了首都星第一军校哨兵专业。

    采访中说到，盛雪鸠也关注学院招生，更何况第一军校每年都会在首都星军区进行新生军训，这同样是接近宿主的好机会。

    ——————

    目前，在人类种群里，哨兵和向导的比例稳定在百分之七左右，已经和旋星人的比例相差无几。

    其中哨兵的数量几乎是向导的三倍，在这样悬殊的对比之下，不少力量不够强的哨兵就无法绑定向导。

    盛雪鸠也没有向导，但她不属于弱者的行列。

    她从未接受过向导的精神梳理，却从未有过失控的迹象，尽管如此，哨兵所特有的性格特征——易怒，也还是在她身上体现得淋漓尽致。

    这天，是首都星第一军校的招生日。

    盛雪鸠懒洋洋地倚在沙发上看光脑。

    她住在军区哨兵寝楼。为了照顾哨兵过于敏锐的五感，这里的隔音极好，墙体和门窗都采用最先进的材料，保证连隔壁训练场 的枪炮声都听不到。

    盛元帅是自己独住，怎么舒坦怎么来，把这里布置得好像女皇卧室。

    光脑上忽然弹出一条通讯，来自她的副手何音。

    盛雪鸠顺手接了。

    “元帅，您是不是忘了今天有什么安排？”

    盛雪鸠挑眉：“有吗？今天我休假。”

    “您休假就是因为这个安排啊——”

    何音欲哭无泪。

    在升任盛雪鸠的副手前，她一直是以盛雪鸠为偶像的，那么美丽强大，冷酷又温柔的人，简直是所有哨兵的榜样！

    她希望有朝一日自己也能成为元帅那样的人。

    结果呢，在何音作为副手近距离接触她的第一天，这种完美形象就好像雪片一样崩塌了。

    美貌动人很真实，但这人根本就懒得打理，日常披散头发是因为懒得梳起来，总穿军服是因为懒得买衣服！

    强大无敌也很真实，但她总找人去模拟战场切磋，完胜之后还开嘲讽，说好的对自己人温柔体贴呢？

    只有杀虫族时的冷酷符合传闻中的形象，虽然有时候何音会觉得元帅看人类和旋星人的表情和看虫族没差。

    偶像崩塌。

    现在何音已经习惯了，她做着副手的本职工作，看到憧憬元帅的小兵们时，还会露出过来人一般的神色。

    你们还太年轻了。

    但这一次，何音也没法淡定。

    “元帅，要知道您在接受辉耀军事采访时还明确提到了军校招生日，全联邦都知道您今天会到场，您不能……”

    盛雪鸠依然斜在沙发上不动弹：“然而我当时的用词是‘可能’。可能，没说一定。”

    何音：“元帅！”

    这不是玩文字游戏的场合啊，第一军校都做好准备了！

    可她也不敢多劝，盛雪鸠的脾气称不上好。尤其是在战场上，看她杀起虫来的狠劲儿……不是狂躁症胜似狂躁症，吓人。

    何音叹了口气，开始考虑对军校那边的说辞。

    忽然，盛雪鸠开口。

    “行吧，我去。”

    何音迅速反应过来：“那太好了，欢迎仪式在三个小时后，我这就派飞行器来接您。”

    盛雪鸠：“嗯。”

    她挂断通讯，百无聊赖地起身。

    为什么又决定去了？

    大概是出于所谓哨兵的直觉吧，算了，反正闲着也是闲着。

    ——————

    同一时间，越读走进军校大门。

    今天是招生日。

    名义上是招生日，但其实理论考试和复试都已经在各个星球完成了，通过者就是准军校生，来到校内是为了最后的筛选和欢迎仪式。

    最后一轮筛选是各专业导师与学生的见面，基本上就是走个形式，被淘汰的没几个。

    越读是在一个月前登记成为哨兵的。

    那对不怎么回家的父母听到消息，还专程回来一趟庆祝。

    两人欣喜极了，尤其是越瑶的母亲，还热泪盈眶道：“我就知道瑶瑶一定能觉醒的，不愧是我的女儿。”

    如果说越读之前还对越瑶留在星网上的信息——关于父母的种种不是——持保留态度，那么在亲眼见过他们后，她才终于确定他们对“越瑶”的感情确实不深。

    比起女儿本身，女儿觉醒为哨兵的事实更让他们欢欣雀跃，夫妻之间也像是合作伙伴，而非共同生活的家人。

    亲情淡薄，在这个时代并不是什么稀罕事。

    越读登记之后，首都星第一军校发来回执，确认她拥有报名资格，并通知初试时间。

    初试是理论考试，在星网上进行。

    复试则测试体能，按报考专业不同，要求也不同。

    哨兵专业是其中对体能要求最高的——毕竟作为哨兵本身就比普通人体能更强。

    越读全部通过，官网查询综合成绩为联邦范围内第十五名，在十天前收到了录取通知书。

    原本她是打算考到中游的，结果一时失算，成绩出来竟然在前二十。

    有点小麻烦，不过不碍事，越读也就没再管。

    她向通知上的集合点走去。

    “元帅今天会来……”

    “好紧张啊，你说她会不会注意到我。”

    “希望渺茫，首席向导公开追求她不还没回声呢？更别说咱们这种普通向导了。”

    “说不定元帅喜欢的是女人，所以才不理会他。”

    在越读附近说话的是两个穿着制服的女孩子，听语气大概是向导专业的学姐，还是盛雪鸠的崇拜……或者说是爱慕者。

    越读听着，感觉有些奇妙。

    这还是她第一次这么鲜明地意识到，宿主在现实中有很多、很多的爱慕者。

    前面两个世界，奈茵在全大陆的名声不好，云亦久则过于高不可攀，旁人见到她们永远是畏多于敬，更别提爱慕了。

    祈酒和那俩的情况又不一样，她是太懒以至于不出名，没什么人知道她，爱慕者也少。

    这一回，宿主可是整个联邦的元帅，在信息网络高度发达的时代，就算她再暴虐可怕，也还是会有无数人发自真心地爱她的传奇事迹，哦还有颜，主体是颜。

    ——例如越瑶和这两位向导学姐。



第108章  联邦元帅的征途是星辰大海（四）

    欢迎仪式之前，要在提前通知的集合点进行最终筛选。

    哨兵专业的几位教授就等在集合点。

    越读赶到时, 学生只来了三五个, 都是男生, 而且似乎彼此相识，聚在一旁说着什么。

    见有新人过来，他们抬头看了眼, 有两个不感兴趣地转开视线, 其他人则继续兴致盎然地朝这边张望。

    越读目不斜视走向教授的位置，停步，点了点头：“导师好。”

    其中一名打扮严谨的女子问：“哨兵专业的？”

    这语气带着点儿怀疑。

    越读知道这是为什么，虽然伪装成了哨兵，但她身上依然没有很多哨兵都有的攻击性和暴躁因子。

    这不成问题。气质柔和的哨兵不多，但还是有的, 毕竟气质并不是区分哨兵向导和普通人的关键，能力才是。

    “是的, 我叫越瑶。”她回答。

    此话一出, 凭借比普通哨兵更敏锐的听觉系统，越读能听到旁边的同学们在小声叹气, 听起来好像是在遗憾她怎么不是来问路的向导。

    女导师在名单里找到了“越瑶”这个名字，确认之后，指向身后那几个男生的位置, 说道：“现在时间还早，你就在旁边等一下吧。”

    “好，谢谢导师。”

    等到预定的集合时间, 几乎所有哨兵新生都聚在这里了，大约有千来人。

    几位导师起身。

    越读开启沉默守望者，就看到他们周身腾起了灰色的烟雾，这些烟雾凝聚成几个灰影，有大有小，就好像她之前见过的一样。

    这些就是哨兵的量子兽。

    “我们将要进行最后一轮筛选，”一位身高足有一米九的男子笑着安慰：“不要紧张，很快的，基本上不会筛掉几个人。”

    然而由于这位导师人高马大，满脸横肉，他的笑容实在有些狰狞，本来没什么人紧张，一见他的笑反倒紧张起来。

    筛选是一个颇为短暂的过程。

    这一关只是为了当面确定哨兵的精神状态，每年都会有那种什么都好、但就是精神状况不达标的新生，如果放任他们入学，又无法保证校方能随时随地扼制哨兵的发狂，可能造成的损失是难以预计的。

    期间，导师们看了越读好几眼。

    “越瑶，你是不是有绑定的向导了？”那位严谨的女导师忍不住开口。

    越读：“很遗憾，没有呢。”

    “啊……我还以为你会有一个向导，你的精神状态太稳定了，要不是我知道你是哨兵，恐怕会把你认成向导。”

    “很多人都这么说。”越读语气自然。

    虽然能模拟出哨兵最显著的特征，但她本质上还是个“普通人”，精神状态当然稳定了。

    筛选很快就结束了，结果通知被发放到每个人的光脑上，越读看了看，她的判定为合格，精神状态十分良好。

    但也有两三个人默默地走到导师面前，深鞠一躬，然后离开。

    越读知道，他们会被送往精神疗养院，那里有不少精神安抚经验丰富的年长向导，有针对狂乱哨兵最完备的一套程序。等到这些哨兵精神状态趋于稳定，他们就可以免试回归军校。

    因此，被淘汰掉的几个人并没有表达什么不满。

    最后一轮筛选完成，紧接着就是分班，哨兵专业的新生来自全联邦各个星球，共有一千七百二十三人，要分为二十个班。

    越读分到了 一班，班导是那位严谨的女哨兵。

    新生按班级站好。哨兵的男女比例为六比一左右，抬眼望去，身边男多女少，女孩子们还个个身材挺拔，英姿飒爽。

    作为软妹子——最起码外表是软妹子的越读在其中仿佛格格不入。

    越读保持微笑，听到惋惜她为什么不是向导的声音又多了。

    分好班，各位班导简单训话，就带着他们的学生前往大礼堂。

    开学典礼，也就是新生欢迎仪式，即将在这里举行。

    ——盛雪鸠会来。

    越读在一班的位置坐下，附近的男生开始讨论这个话题。

    身为哨兵，会对比自己更强大的哨兵天然存在某种畏惧和对抗心理，但作为男性，又自然而然地对相貌漂亮的女人产生好感，这无疑是矛盾的。

    表现在这些刚刚完成觉醒没多久的少年身上，就显得格外别扭和不服气。“我将来肯定会超越她”，其中一个小声嘀咕。

    越读：“……”

    放弃吧少年，你注定没这机会了。

    她望向礼堂上首。一尺高的台上摆放着一张长桌，显然是军校高层以及来参加典礼的大人物们的座位，但盛雪鸠此时并不在那里。

    离欢迎仪式开场还有十来分钟，其他人都已经来齐了，礼堂人声鼎沸。

    越读代入宿主那只要我高兴，万事都随意的思维方式进行思考，忽然开始深深地忧虑起来。

    宿主她……该不会是不来了吧。

    仔细想想很有可能啊！

    ——————

    越读陷入沉思的同时，盛雪鸠正坐在礼堂屋顶上发呆。

    是的，就是在礼堂屋顶上。

    对这样一个哨兵而言，徒手翻上三十米高的建筑顶部并不是难事，这里光线特别好，阳光灿烂又温暖，适合无聊时躲上来发呆。

    忽然，光脑手环发出一声提示音。

    盛雪鸠懒洋洋地抬手，看着弹出的光屏。

    “元帅，还有十五分钟欢迎仪式就要开始了。”——是副手何音发来的信息。

    盛雪鸠撇嘴：“啧。”

    军校的开学典礼毫无疑问是件无聊的事，坐在高台上，顶着一群还没成熟的学生的目光，还得给他们讲话。

    她光脑里就存着一份演讲稿，是何音在十分钟前传过来的。

    盛雪鸠站起身，顺手将身子底下垫着的绒毯丢进空间钮。

    在她这么做的时候，她的量子兽迈着优雅却散漫的步子走过来，不满地叫了一声。

    “我也想留在这儿晒太阳，”盛雪鸠冷漠道。“但是不行，走吧，去看看那些没意思的新生。”

    量子兽盯着她看了半天，妥协了，化为浅淡的白雾，被收回哨兵的体内。

    盛雪鸠轻盈地翻下屋顶，从礼堂后门进去了。

    ——————

    “是元帅！”

    一声惊喜低呼，吸引了所有人的注意。

    在最前方的高台上，联邦元帅盛雪鸠走过一排黑色靠背椅，皮靴踩在地上，发出轻微的嗒嗒声。

    她最后在首位停住了，那也是此刻唯一一个空着的座位。

    旁边的座位属于校长，一位看起来和蔼可亲的老人，双眼碧绿，很是深邃。

    “盛元帅，欢迎。”他说。

    盛雪鸠瞥了他一眼，不冷不热地颔首，然后在自己的位置上坐了下来，抱着双臂打量下方挨挨挤挤的军校学生。

    明亮的光线透过礼堂巨大的长方形玻璃窗，直直洒落在她灿金的长发上，发梢都镀了一层近乎透明的光晕。

    在场不少人都是头一次在现实中见到盛雪鸠。

    或许首席哨兵就是有这样的压迫力，方才还窃窃私语的学生立时就安静了，无人作声。

    不过很快这种异样的死寂就消散了，因为威慑的源头收回视线，垂下头，面无表情地点开光脑。

    越读眨了眨眼。

    不知道是不是错觉，她总觉得那双黑得不同寻常的眼眸，在掠过她时顿了一下。

    典礼开始，主持人介绍在座的各位领导，第一个就是盛雪鸠，其次是第一军校校长安德里亚，依次介绍下来。

    “首先，有请元帅致词。”主持人热情洋溢道。

    高台上的每个座位前都设置了扩音设备，盛雪鸠抬起头环视一周，不带情绪地开口。

    “各位，烦请将你们过于兴奋的表情收一收。”

    越读：“……”

    就这一句，听起来似乎不是什么严肃正经的典礼致词。

    盛雪鸠还在说：“你们上的是联邦第一大军校，不论是指挥系机甲系还是后勤系，未来都要上战场。”

    “新生也就罢了，老生呢，一个个的兴奋失态，你们全员发狂哨兵啊？”

    “——我奉劝你们再磨练磨练吧，否则来了战场也是闹笑话。”

    此言一出，鸦雀无声。

    学生谁也不敢反驳，纷纷低着头假装自己是鹌鹑。

    越读不动声色地四下看了看，发现她周围的哨兵已经将头深深垂下，双手手心向上平放在膝头，这是一种隐晦表达臣服的姿态。

    之前还能感觉到的若有若无的对抗情绪，现在半点不剩。

    越读不由得认真思索，这个世界的宿主难不成也有嘴炮能力，几句话就能让别人就范？

    伪装哨兵终究不是真正的哨兵。

    越读无法感知到盛雪鸠所释放出来的浓重威胁感，它就好像冰冷沉重的雾气，张牙舞爪地笼罩了整座礼堂。

    别说学生了，导师都屏住呼吸，垂头不语。

    盛雪鸠完全没把何音发来的演讲稿当回事，她说完了想说的，便以一句“不服就来银狮军团实习，要是连实习资格都抢不到，那还是憋着吧”作结，才施施然坐回座位上。

    盛雪鸠今年不过二十九岁，在人类平均寿命达到二百岁的今天，这岁数称得上是相当年少了。

    整整一代人的首席哨兵，手中掌控着银狮军团，盛雪鸠年纪轻轻就站在了联邦权力的顶端。

    所以，她有资格狂。

    盛雪鸠之后讲话的就是安德里亚校长，越读的注意力却还在元帅那里，隔着半个礼堂的人，专注于她轮廓精致漂亮的侧脸。

    看着看着，越读忽然微微睁大了眼。

    在她的视野中，盛雪鸠身后冒出了一只猫科生物。

    小小的，黑银虎斑配色，全身披着华丽柔顺的长毛，耳朵很尖。

    最引人注目的是那条尾巴，柔软又蓬松，毛蓬蓬得如同松鼠或者狐狸，这尾巴似乎与身体等长，没准儿实际会更长些。

    越读看它，长得很像她原生世界的一个猫种——缅因猫，不过与那些猫相比，这只猫的体型似乎有些太小了，可爱程度倒是高了不止一点。

    一秒钟后，越读反应过来。

    这是盛雪鸠的量子兽，一只慵懒漂亮的黑银斑纹猫。

    越读不知道为什么自己能看到它具体的形貌，而现在，这只看上去极其好撸的猫正向她走来，晃着极具诱惑力的长毛猫尾。

    最终，它在越读座位旁停下了。

    算上尾巴还不到手臂长的猫乖巧地蹲坐在一边，长尾甩过来，轻轻拂过她的膝盖。

    还没等越读做出应对措施，就见猫毛绒绒的头一歪，侧着靠在她小腿上，惬意地闭上眼，抖了抖尖耳朵，就一动不动。

    越读：“……”

    附近的哨兵向导：“……”

    这是什么神奇的状况。

    元帅的量子兽竟然亲近一个哨兵！一个哨兵！！

    尤其是曾经见过盛雪鸠的人，更觉难以置信，这还是那只对所有人都爱答不理的坏脾气猫吗？



第109章  联邦元帅的征途是星辰大海（五）

    有那么一瞬间，越读完全不知道该作何反应。

    尽管此时的她没有守望者的加持, 也能清楚地看到银斑猫的模样, 而等开了守望者再看周围, 其他量子兽依然是一团团模糊的灰影。

    她只能看到盛雪鸠的量子兽。

    越读缓慢地抬头。在她的视线里，联邦元帅盛雪鸠正闭着眼，看不出表情, 似乎根本没在注意这边。

    与其形成鲜明对比的, 是越读小腿旁状似乖巧的漂亮长毛猫——它开始用脑门顶越读的腿窝，同时蓬松的尾巴一晃一晃，像极了撒娇。

    哨兵向导的量子兽，象征着他们的潜意识，有些研究者认为量子兽就是另一个自己，是自我意识最本真的体现。

    ……资料中是这么描述的。

    越读沉默片刻, 无视周围众多探寻的目光，伸手触摸猫咪双耳之间的位置。

    她看着那两只耳朵软软地倒伏又立即立起, 很精神地转啊转, 耳朵尖有一撮细小的银色毛发，不仔细看很难发现。

    这就是宿主的潜意识吗？

    越读以前也撸猫, 就是越好负责投喂的橘猫大墩。

    虽然那猫不怎么待见她，撸个几秒钟就要溜，看越读的眼神活像是在看暴徒, 宁死不屈。

    越读觉得强撸的猫不软，也就没强求。

    可是眼前这只貌美的长毛猫，竟然在主动求撸！

    就算知道猫不是真正的生物, 而是盛雪鸠的量子兽，越读也还是没忍住上手了。

    领导席，盛雪鸠还是闭着眼。

    校长刚刚发表完了讲话，他关闭面前的扩音设备，笑眯眯道：“元帅很喜欢那孩子吗？”

    校长安德里亚是一名向导，他今年一百六十多岁，安抚过无数哨兵的精神，判断一名哨兵的精神状态就好像睁眼闭眼一样简单。

    正因如此，他敏锐地察觉到了身旁年轻女哨兵精神状态的变化。

    盛雪鸠语气漫不经心：“啊，是很喜欢。”

    喜欢到，在看到对方的第一眼，向来躁动不安的心室如同被什么东西安抚浸润，一瞬间就安宁下来。

    “她坐在机甲系哨兵专业的区域，元帅，她是个哨兵。”

    盛雪鸠抬眼：“你想说什么？”

    “这只是一个老人的善意提醒，她的气息更像是向导，我担心你认错。”校长说。

    盛雪鸠没有说话，她垂眼瞧着愉快撸猫的越读，半晌才道：“无所谓。哨兵、向导、普通人，都无所谓。”

    哨兵容易陷入精神的狂乱或游离，能将他们从这种状态中拉出来的，只有他们的绑定向导，以及能力顶尖的那一小部分向导。

    军部有个不成文的规定，军衔在上校及以上的哨兵必须绑定一名向导，协同作战，以避免造成不必要的损失。

    盛雪鸠是元帅，本身就站在军部权力的顶峰，她没有绑定向导的意愿，也没人敢押着她去绑定，只能有意无意地提醒提醒这样子。

    至于这些提醒元帅会不会听，就不是他们能决定的了，除了在银狮军团配备常驻顶尖向导，也找不出别的办法。

    不过至今为止，盛雪鸠一次都没有失去理智，依然拒绝任何人的精神疏导，据说有人私下里赌她什么时候精神崩溃，最长只有三年，最短就在明天。

    大概这就是作为哨兵的悲哀，如果没有向导，他们最终的归宿就是疯狂，破坏、杀人，再自我毁灭。

    校长 暗自叹了口气。

    这时，开学典礼迎来了最后一个环节，就是优秀学生代表发言。

    先起身的是新生代表。

    越读的手指还陷在猫咪背部柔软顺滑的长毛里，眼帘却抬了起来，看着站在台上的少女。

    这是今年这届哨兵专业的第一名，应薇。

    也是这个小世界的“女主”。

    不知是出于什么原因，旋星系小世界的基本资料十分完备，剧情线相关的资料却少得可怜。

    如果说祈酒的世界至少还给了个剧本大纲，这个世界就连一点故事梗概都没给，只发了主要人物介绍。

    对此，越读十分平静。

    毕竟她之前就见识过了主系统各种骚操作，像这样的小意外，已经不会让她有什么触动了。

    顶多就是记仇小本本上再给主系统记一笔嘛，多大点事，呵呵。

    应薇不是首都星人，她出生在靠近边境的一个小星球，在十七岁时正式觉醒为哨兵。

    她父母双亡，由叔叔抚养长大，尽管家境平凡，学校师资有限，她还是以第一名的成绩考入了首都星第一军校。

    一看这人设，越读就知道应薇会是那类坚韧不拔的成长型女主，未来必定会在战场和联邦高层搅动风云。

    不过未来到底是未来，应薇现在只是个来自偏远星球的哨兵少女，她需要学会的东西太多了。

    老生代表则是一名向导。

    戴着眼镜的温和青年，说话也同样温文尔雅，具备向导最需要的安抚人心的气质。

    ——他就是之前那两名女向导口中提及的，向盛雪鸠告了白的人，第一军校的首席向导。

    越读倒不觉得这人有什么威胁。

    他在表白前似乎很自信，没有想到会被拒绝，所以选择的告白地点大概是某个公开场合，才会让普通学生都知道。

    不过，在上台面对领导席鞠躬时，这位向导的表情自然大方，不见半点窘迫。

    也是，如果连这点心理素质都没有，又怎么会成为首席呢。

    越读听了片刻，觉得讲话意义不大，就垂下头接着撸猫。

    长毛猫或许是被rua得舒服了，忽然后退一小步，一跃而起，稳稳当当落在越读双腿上，大尾巴愉快地甩来甩去。

    越读：“……”

    就在这愣神的一小会儿，猫就开始用毛绒绒的头去顶她的手心，喉咙里发出很低的咕噜声，明显是在求抚摸。

    谁能拒绝这样的邀请！

    越读温柔地挠了挠它的下巴。

    此时的礼堂中，有一半的人都在关注这个新生和元帅量子兽的互动，还有一半人在看台上，试图看出元帅的表情有什么变化。

    很遗憾，什么都没能看出来。

    开学典礼就在这样诡异的氛围中结束了。

    盛雪鸠坐在席上不动，她的量子兽也缩在越读怀里不动，一副我就等着你来找的样子。

    越读抱着猫起身，隔了半个礼堂看盛雪鸠。

    班导：“哨兵一班的学生，哨兵一班的学生跟我来！越瑶，你是要去？”

    越读回头，掂了掂怀里的猫，满脸无辜：“班导，我去还猫。”

    班导：“……那你去吧，待会儿直接回寝室就行。”

    越读走上台。

    “元帅，借一步说话？”

    ——————

    片刻后。

    越读和盛雪鸠一起坐在礼堂屋顶上，怀里还抱了只猫。
    “总结一下，你是我的。”盛雪鸠表情平淡。“是这个意思没错吧。”

    就在刚才，主系统提示越读完成了接近宿主的任务。

    但这次，它没有说明不允许向宿主透露小世界之外的信息，越读就干脆像最开始的两个世界那样，将主神、系统和任务的相关情况都说了一遍。

    在她说话的时候，盛雪鸠一直保持安静，没有出言打断，直到她说完才做出了总结。

    “你是我的。”

    ——能将越读尽力不掺杂个人感情的叙述理解成这样，元帅也是很会联想了。

    越读有一下没一下地顺着猫背毛：“……你也可以这么理解。”

    她原本以为宿主会先问任务的事，结果盛雪鸠听完之后，第二句话就是：“那很好。我还在想，你要等到什么时候才会来。”

    越读手上动作一顿：“你知道我会来？”

    “是，一直都知道。”

    电光火石之间，越读明白了。

    这是自我意识没有受到主系统干扰的宿主，她同样对这个小世界没有归属感，同样知晓她自己的本体并非人类，还有其他分体。

    不仅如此，盛雪鸠似乎比祈酒、比奈茵所知道的还要多。

    比如“越读会出现”这件事。

    “我不清楚我是怎么知道的，”盛雪鸠说 ，殷红唇角上扬，露出一个弧度略深的微笑。“但是你会来，我深信这一点。”

    屋顶采光极好，在这样盛大的阳光下，淡金发色的盛雪鸠像极了降临世间的神祗。

    就在这时，猫好像不甘心被忽视一样，很不安分地伸出舌头，舔越读另一只手的手腕，尾巴又翘起来。

    盛雪鸠眸光微微一沉。

    她低头盯着自己的量子兽，双眸冰冷，但这看似娇小无害的具现化生物一点都不怕她，好像挑衅似的又舔了两下。

    下一刻，猫咪就化为轻巧的雾气，被收回盛雪鸠的身体里了。

    忽然失去猫的越读：“……”

    一看到盛雪鸠的表情，她就立刻领会了元帅的脑回路。

    不是吧您，连量子兽的醋都吃！

    短暂的震惊后，越读想想宿主这人我醋我自己都是正常操作，也就释然了。

    虽然没有猫可以撸真的很遗憾。

    盛雪鸠撩起一把灿金色长发给越读看。

    越读不明所以，礼节性赞美：“很漂亮。”

    “你可以摸它。”盛雪鸠一本正经道。

    最终越读严肃拒绝了这个提议。



第110章  联邦元帅的征途是星辰大海（六）

    和宿主待在一起, 总会让越读觉得安心。

    细微的外表变化和不同的性格表现, 从未让宿主变得陌生，不管有没有对世界之外的模糊印象，她就是她。

    不过我们常说，事物都有两面性, 安心的同时也会有其他衍生问题, 比如宿主始终不变的气人天赋。

    盛雪鸠想直接带越读回军区。

    越读不得不提醒：“这是我们第一次见面。”

    再怎么说也是向来对别人不假辞色的联邦元帅，忽然带一个初次相见的军校新生走, 怎么想都很不对劲吧！

    盛雪鸠不以为意：“担心旁人怎么看？无所谓，我的猫刚才一直粘着你, 这在他们看来已经很能说明问题了。”

    越读：“啊，也是。”

    她深深谴责不久前沉迷撸猫不顾大局（并不）的自己。

    沉默片刻, 越读忽然说：“那也不行, 哪有刚考进军校就退学的道理。”

    盛雪鸠理直气壮：“也可以不退学, 就说是银狮军团看重你, 要让你来实习。”

    越读摇头：“这不符合军事法。”

    盛雪鸠：“……”

    灿金毛的大猫不甘不愿地垂下眼, 顿了顿，沉着声音说：“你是我的系统，理应跟在我身边。”

    由此就能看出星际时代的不同之处了。

    面对越读的劝阻, 放在混乱无序的异能社会, 祈酒只会懒洋洋地回答：“我就是法”；

    放在魔幻大陆、修仙世界, 奈茵和云亦久大概会无辜地反问：“什么是军事法？与我何干？”

    而盛雪鸠呢，竟然会因为军事法三个字犹豫一下，好歹是将纪律法规放在眼里了。

    这是盛雪鸠的一小步, 却是全体宿主在法治观念上的一大步啊！

    越.曾经在法制社会成功复仇.读莫名感动之余，依然表示不行，并且耐心地给元帅剖析利害。

    军法固然是一部分原因。

    即便是战时的星际时代，对于规纪法律的重视程度都比越读的原生世界高得多，哪怕身为元帅，也不可能为所欲为。

    另一方面，越读还想着等主系统任务下来之后再权衡，以主系统的神奇套路，布置怎样离奇的任务都不奇怪，更何况这次连剧情线都没有。

    万一在校生身份更有利于完成任务呢？谁都说不准。

    分析一遍，转头再看盛雪鸠。

    ……满脸都写着拒不合作。

    “阿九。”越读无奈地叹气，话出了口才发觉声调不对，应该是鸠，不是九。

    然而盛雪鸠并不觉得哪里不对，她微微抬眼，这个亲昵的称呼很有效地安抚了元帅的情绪。

    “阿九”是被她认可的名字。

    越读默默将这一点记下。

    盛雪鸠：“听起来，确实这样更好些。”

    越读：“是啊。”

    盛雪鸠：“但是我不高兴。为什么我明明找到你了，却还得一个人待在军区打发日子。”

    越读：“嗯……”

    这是个问题。

    盛雪鸠兀自思索半晌，忽然展颜一笑：“没关系，我们很快就会再见面的。”

    越读发出表示疑惑的单音节：“嗯？”

    盛雪鸠却不肯说。

    直到她离开，越读也不知道这人到底在卖什么关子。

    ——————

    盛雪鸠的飞行器在军区大门外停下了。

    除非特殊情况，任何人都不能在军区内使用飞行器，军部最高统帅也不例外。

    盛雪鸠慢悠悠地下机，当她走过大门时，门上镶嵌的光子感应器嘀了一声，用机械音说：“欢迎回来，盛元帅，祝您愉快。”

    盛雪鸠的确心情不错，她没有回住处，而是径直去了自己的办公室。

    同时发通讯给另外几个人。

    “都来我地盘一趟，有事要说。”

    于是，当元帅抵达目的地时，她的副手何音以及其他两人已经等在门口。

    盛雪鸠抬起手腕，光脑芯片自动对应身份识别，咔嗒一声门就开了。

    几人在房中站定。

    盛雪鸠先问：“展令旗呢？”

    军部四星上将展令旗，也是刚才盛雪鸠通讯的几人之一。

    “展上将不在军区，短时间内赶不回来。”何音说。

    盛雪鸠点头表示知道了：“那算了，叫他不用回来，也不是什么大事。”

    不是大事……

    房间里的几个人都松了口气。

    结果松气松到一半，就听元帅用一种今天晚上吃什么的淡定语调说：“你们准备一下书面材料，我要去第一军校待一阵子。”

    短暂的寂静后，何音艰难道：“您是要访问，还是想为军团挑选新人？”

    “都不是，我要去任教。”

    何音身旁一名身材清瘦的男人难以置信道：“这不行，不符合章程——您是元帅！”

    盛雪鸠振振有词：“身为元帅就没有追逐梦想的权利了吗。”

    ……您一旦没有日程安排就宅在屋里刷光脑的样子可真是像极了有梦想的志士。

    让军部元帅去军校任教，听她们的意思还是长期性的，这确实不是个好主意。

    军部与军校向来是不可分割的关系，军校为军部不断输送新鲜血液，而军部大多数军官的子女都会进入军校学习，沿着父母曾经走过的道路继续前行。

    还有现任校长安德里亚，他本身就有上将军衔，从战场退下来之前也是一员猛将。

    可是让联邦元帅去当讲师简直天方夜谭，往轻了说是大材小用，往重了说根本就是胡闹。

    盛雪鸠理不直气也壮：“军事法没有规定不许元帅讲课，更何况我现在算是休假。”

    军事法也没有允许啊——

    副官和两位留守将领心力交瘁。

    有一个实力强功绩大从无败绩的上司，听起来是件好事，前提是她别这么离经叛道，任性自我，总要开创军部先例。

    上上次是推掉向导匹配，直言不需要机器做媒；

    上次是拒绝回首都星参加联邦年会，直接远程参观了事；

    这次呢，元帅还要去军校给人当长期讲师？

    求您了，清醒一点，您是元帅啊！军部第一号人物啊！！

    面对下属们绝望的目光，盛雪鸠微微扬起嘴角，眼中闪过幽光：“我想大概是我今天看起来太温柔了，对吗。”

    何音心中升起某种不祥的预感。

    果然下一刻，盛雪鸠就从座位上起身，：“正巧，多久没和你们练过了？咱们来松松筋骨。”

    属于顶级哨兵的威势爆发出来，即便她没有放出量子兽，几人也仿佛是被某种大型猛兽盯上，不自觉地渗出冷汗。

    何音：“我刚想起还有好几份文件……”

    留守中将：“时间到了，我得回去带我的兵……”

    清瘦男人干脆举手：“我是向导，我不参与。”

    盛  雪鸠冷笑：“都别挣扎了，过来吧。”又对男性向导说：“迪恩可以用精神力，或者放量子兽，你的古老种白象不是很耐打么。”

    几人蔫头蔫脑地跟上。

    盛雪鸠还若有所思：“可惜展令旗不在，他挺强的。”

    几人：幸好展上将不在啊！

    就在这一天，留守军区的几位将领，再一次体会到了被元帅和她的量子兽支配的恐惧。

    陪练完成，盛雪鸠神清气爽：“那我明天就走了。”

    “您请便。”迪恩有气无力地说。

    “记得弄好书面材料。”

    “交给我。”何音满怀悲伤地说。

    至此，军部势力屈服于元帅的暴力之下。

    ——————

    首都星第一军校。

    越读收拾好了寝室，坐在书桌前想宿主今天说的话。

    想了一阵，无果。

    她转头看了下周围。

    哨兵专业学生的寝室，与其他学生有极大的不同，他们拥有一栋独立的寝室楼，全部采用隔音材料筑造，每个房间都配备了白噪音播放设备。

    白噪音在普通人听来是轻微的沙沙声，可对听觉敏感的哨兵而言，则像是流水、风和海浪等等轻缓的声音，能令他们长期饱受噪音折磨的神经平静下来，更容易入睡。

    哨兵新生还无法熟练地构建精神屏障，生活中的噪音能让他们窒息。

    尤其是在测试中表现出最敏锐五感的小部分哨兵，这些人甚至不能住在多人寝室，就被安排到规模小一些的单人寝，越读就是其中之一。

    在这种情况下，利用白噪音安抚自身是最有效的办法。

    越读倒不在意这个。她的敏锐听觉来源于系统设置，随时开关，方便得很。

    只要开启睡眠模式，就算窗户外面有一百门礼炮同时鸣响，也无法影响什么。

    不过，白噪音听着确实很舒服。

    越读打开播放设备，将音频一个个试过来，发现她最喜欢的是夏日夜雨的声音，就一直放着了。

    忽然，越读的动作顿了顿。

    奇怪的热流涌过全身，头部生出隐隐约约的钝痛，有点乏力。

    ——这是哨兵和向导在预备觉醒期间的表现。

    越读揉了揉太阳穴，哭笑不得。

    这几个月来一直没什么动静，她还以为不会觉醒了呢，谁知道见到宿主的当天就产生了觉醒征兆？

    想想也是，她已经凭借肉眼看到盛雪鸠的量子兽了，就注定会属于哨兵和向导的世界。

    只是不清楚到底是哨兵还是向导。

    越读从自身性格和条件分析一下，觉得是向导的可能性更大……尽管这与她明面上的哨兵身份相悖。

    倒是不难糊弄过去。

    哨兵也好，向导也好，都只是能力与常人不同罢了，本质依然是人类。

    只要她能展现出属于哨兵的能力，谁会怀疑她其实是一个向导呢。

    当然，以上仅仅是猜测。

    觉醒周期少则一周，多则几个月，在周期结束前，越读也不能确定她会变成哪一类。

    希望能拥有一只毛茸茸的量子兽。

    这是越读将自己调成睡眠模式之前的最后一个想法。

    ——————

    第二天。

    “看到了没，那边穿哨兵专业制服，文文静静的那个，就是那个被元帅的量子兽亲近的哨兵。”

    “也没什么特别的，为什么会看上她。”

    “元帅是元帅，量子兽是量子兽！别把两者混为一谈。”

    “量子兽喜欢不就意味着本人喜欢嘛。”

    “不能一概而论，我的狐狸还喜欢所有漂亮女孩子呢，一有机会就凑上去求抱，丢人死了。难道我也喜欢所有妹子？”

    “噫。原来你是这样的人，我看错你了。”

    “喂——”

    几个向导打闹着从越读身旁走过，自以为争执得特别小声，谁都听不见似的。

    将这些话听得一清二楚的越读：“……”

    随便将视线投向哪个方向，都能看到有人迅速扭头，显然刚才就是在看这里。

    在众人的认知中，元帅的长毛猫从没亲近过什么人，甚至很少在不需要的场合出现。

    即便如此，这只猫照样很受欢迎。

    部分元帅崇拜者就很热衷于云吸猫，虽然它的镜头少得可怜，他们也还是能吸得有声有色，以截到长毛猫完整影像为最高目标。

    这么一只明星量子兽，竟然在一个哨兵新生身边待了那么久，还任由rua毛——这些时间都够云吸猫者拍到几百张清晰完整的照片了！

    然而云吸猫们压根没有感受到达成最高目标的喜悦。

    越读被众多哀怨而不甘的目光盯住了。

    她深吸口气，保持标准微笑。

    幸好昨天成功制止了宿主让她离开军校跟去军区的念头。

    只是撸了几下量子兽，都能引起军校生们的轩然大波，如果再跟着盛雪鸠走……难以想象这些姑娘小伙会炸成什么样子。

    怀揣着这样的感慨，越读来到了通知上的临时教室。

    哨兵和向导专业其实也是临时的，只会存在一个学年。

    等新生学会了特殊能力的具体使用方式，这两个专业就会解散，分编入指挥系、机甲系等系别，向不同领域发展。

    越读到得早了些，那位性格严谨的班导不在。

    她随便找了个空位坐下，还没来得及观察四周，就又是一阵发热乏力，不由自主地撑住额头，闭着眼缓了缓。

    说真的，这觉醒征兆有点烦人。

    就在这时，一团软绒绒的温热重量跃上膝头。

    越读一惊，倏然睁开眼，正对上长毛猫银灰色的圆眼睛，通透澄澈，相当漂亮。

    既然量子兽都来了，那么盛雪鸠本人……

    “你还好吗？”

    是宿主的声音。

    越读的右手刚刚情不自禁地搭在猫背上，闻言立即抬头，迎面撞进沉黑的眸光里。

    一瞬间的恍惚后，她顿时陷入了某种果然如此的无奈情绪。

    “你——您怎么会在这里？”

    盛雪鸠指了指胸前的徽章，这是第一军校校徽，其中含有识别芯片，是每位教职工和学生都要佩戴的。

    “我是你们这一届的实战教员，”她轻笑着说。“越同学，是不是该说声导师好？”

    越读……越读觉得脑袋更晕了。



第111章 元帅的征途是星辰大海（七）

    盛雪鸠, 联邦元帅, 首都星第一军校的新聘教员。

    当这个消息传出时，全星网都沸腾了。

    星网热搜榜完全可以反映联邦民众的态度：

    ＃盛雪鸠元帅回母校任教＃爆

    ＃元帅疑因伤退役＃

    ＃为爱相随不该是元帅的剧本#

    ＃元帅量子兽awsl＃

    ＃第一军校新生的狂欢＃

    ＃报错志愿的我好恨＃

    ……诸如此类。

    越读不由得庆幸，还好军校内部有保密协定，所有师生都被警告过了——不得私自拍照外传, 不得在星网上发布相关言论。

    这里的相关, 指的就是和“女哨兵越瑶”有关的一切信息。

    尽管如此，量子兽在开学典礼上的照片还是流传出去了。

    这只乖巧蹲坐在座位旁的长毛猫引来一片awsl, 成为无数人的光屏壁纸。

    越读是实时监控网络的，刚看到照片发布时她还惊了惊, 不过考虑到她自己没入镜，发布者不算违反保密协定, 也就没有删帖。

    谁能想到这届网友都是显微镜本镜——

    原本大家只是沉迷云吸猫, 评论氛围很和谐, 直到有人指出：

    “诶, 喵殿靠着的这东西是人腿吗？上面的花纹略熟悉, 是不是第一军校学生制服的固定纹样？”

    一石激起千层浪。

    元帅的量子兽靠着军校生的腿=元帅的量子兽亲近军校生=元帅喜欢军校生。

    这里的喜欢倒不一定是说恋人的喜欢，奈何盛雪鸠的量子兽从没亲近过谁，忽然这么一粘人, 看在广大网友的眼中, 自然而然就和恋情挂钩了。

    因此, 才有了那条为爱相随剧本的热搜。

    盛雪鸠点评：“这什么标题，不认。”

    她说这话时，正是军校规定的午餐时间。

    学校纪律很严, 没有导师批准不能离校，三餐也只能在食堂解决，不过盛雪鸠哪里管这些，直接领着越读到自己的办公室吃了。

    毕竟元帅的伙食比食堂菜色好得多。

    “我看起来像是那种不会追逐爱情的人吗？”继不满的点评之后，元帅又发出了灵魂之问。

    越读实事求是地回答：“说实话，不像。”

    盛雪鸠一怔：“那像什么。”

    越读随口就侃：“联邦枭雄？传奇女将？杀伐果断大魔王？”

    其实都挺准。

    但盛雪鸠觉得不行：“我在你眼里就是这样啊。”

    “那倒不全是，你那么好。”

    越读说，又在心里补了一句：像只大猫。

    量子兽随主人的说法还是很对的。

    盛雪鸠似乎满意了。

    长毛猫悄无声息地在她背后凝聚成形，迈着细碎的猫步跑来求抚摸，那尾巴翘得几乎要垂直于地面，看着就很好rua的样子。

    对于这只猫的撒娇行为，盛雪鸠基本上已经放弃了抵抗，她只斜瞥一眼，露出些许威胁的神色。

    猫不屑一顾，示威似的昂头挺胸，脖子上纯白的毛领圈白得发光，引得越读上手就揉。

    盛雪鸠眼角跳了跳，问越读“你应该在觉醒期吧？”

    “对，是有觉醒迹象。”越读说。

    盛雪鸠知道越读是利用系统功能伪装成哨兵的，事实上，她也是最希望越读快些觉醒的人。

    会成为哨兵还是向导倒无所谓。

    最重要的是，只要越读能具现化出量子兽，这只猫就会把注意力转移到量子兽身上，而不是在这儿挑衅它的主体。

    这么想想，真是皆大欢喜。

    不提觉醒期还好，一提就又隐约觉得头疼。

    越读蹙了下眉，本想若无其事地忍过去，却看到盛雪鸠递来一个小瓶。

    “抑制觉醒反应的，”她说。“总会有人觉醒期反应剧烈，所以研究院研发了这东西，据说挺管用。”

    越读倒出一粒药片，就水吞服，

    效果不能说立竿见影，但不知是不是心理作用，那种钝痛和晕眩的确慢慢减弱了。

    “很有用，”越读晃了晃瓶身，沉默片刻，问：“你当年觉醒的时候也有这些症状？”

    “没有，我是在十二岁时无征兆觉醒的。”盛雪鸠耸肩。

    ……好吧。她早该习惯宿主的与众不同。

    在药片和夜晚白噪音的帮助下，觉醒期变得不那么令人烦躁。

    这期间，越读和其他新生一起学习了哨兵专业的课程。

    其中包括了解哨兵常识，学会搭建精神屏障、进行五感拓展训练，以及掌握身为未来帝国士兵该有的作战技巧。

    最后一项的实战教员就是盛雪鸠——凭一己之力拔高军校导师水准的女人。

    说真的，别说全联邦，就连整座旋星系都找不出这样震撼的教师阵容。

    “第一节课，我不打算教你们什么招数，毕竟想学会跑最起码要先会走。”

    面对一群满怀憧憬、双眼闪闪发光的哨兵新生，元帅毫不留情地说。

    她让学生们在训练室内围成一圈，空出中间的场地，再挨个儿上去展示自己目前掌握的格斗技巧。

    怎么展示？

    当然是依靠和对手的搏斗，对手只有一个，那就是盛雪鸠。

    这导致不少人还没开始打就先露了怯。

    军校生中，有相当大一部分比例的新生都是早就决定了志愿的，或出于家庭因素，或因为从小的理想，总之，他们在入学前就有搏斗基础。

    但也有很多新生对此一窍不通，只是因为觉醒成哨兵，才会选择参军的路。

    就有个男生犹豫地举手：“元帅——呃，我是说教官，我以前没学过格斗，也要参与吗？”

    不少人点头附和。

    盛雪鸠：“为什么不。不会格斗就凭体能打，拼尽全力就对了。”

    她是要弄清楚新生的水平，可没指望他们能打得多像样，就算是从小练起的学生，又能在她手下走过几招？

    “那么，可以释放量子兽辅助作战吗？”

    这次提问的是一名高个头的短发女孩子，在她身后，足有三米长的巨大灰影正来回踱步，变换不定。

    在越读看来是灰影，但在其他人眼中，这其实是一头威风凛凛的雌虎，浅黄皮毛上均匀分布着黑色斑纹，称得上漂亮。

    “如果你做好了迎接量子兽被击溃的痛苦，我没意见。”盛雪鸠轻描淡写道。

    女孩瑟缩了一下，但很快就坚定道：“我明白了，教官。”

    越读还在想应该藏拙到什么地步，不经意地抬眼，就和盛雪鸠对上目光。

    “放心，不会弄疼你的。”

    元帅用口型无声地说。

    越读：“……”

    听起来似乎不太对，看宿主的表情更不对。

    到底是宿主脑子里塞满了黄色废料，还是她自己想多了？

    于是，越读回了个标准的虚伪微笑。

    在这两 人的眉目传情（并不）和学生的严阵以待中，第一场实战训练开始了。

    学生按名单依次上场，正如盛雪鸠所说，没有一个能在她手下走过几招。

    受到刚才那高个儿姑娘的启发，凡是量子兽为猛禽猛兽的学生，都将自己的量子兽释放出来，协同作战。

    但这并没什么用。

    盛雪鸠甚至不用让她的长毛猫出现，就干脆利落地击溃了这些可怜的精神体——量子兽不是真正的动物，但如果遭遇过强的力量攻击，就会崩溃成不成形状的雾气一样的东西，回到主人的精神图景中。

    被击溃的量子兽，需要在精神图景内部自行恢复一段时间才能重新凝聚。

    少则数小时，多则两三天，视创伤轻重而定。

    只看那些灰影溃散时主人面色煞白的模样，越读就知道，他们估计就是两三天才能恢复的那一批了。

    “不行，都不合格。”

    盛雪鸠刚才几乎是将一条灰狼整个撕裂了，她看着灰狼化成虚弱雾气回到对面学生的身体里，不满地挑起了眉。

    “你们的量子兽简直就像纸糊的，稍微用点力气就散成一片，告诉我，这些小家伙在战场上能有什么用？给虫族当磨牙小饼干？”

    失败之后蔫了吧唧的哨兵们：“……”

    他们才觉醒一两年，谁知道怎么增强精神体强度，来军校不就是为了学这些吗！

    那个量子兽是雌虎的女孩子是坚持时间最长的。

    事实上，虽然女哨兵数量稀少，但她们的综合能力往往很强。

    倒不一定是最强，但女孩们在哨兵实力排行中一定是中游往上——至少从没听说过哪个女孩子在哨兵专业落到后面的。

    盛雪鸠同样打散了这个女孩的雌虎，但从溃散程度来看，雌虎受到的损害比前面所有人都要轻。

    “还可以。”元帅说。

    还没等脸色惨白的女孩露出笑容，她就继续道：“比他们强了大概半根指头吧。”

    越读默默挡住双眼，不忍心看那姑娘被气得眼圈都红了的样子。

    ……还真是，气人方式哪个快，联邦首都找元帅。

    在又两个学生被打击后，就轮到越读了，她没有放量子兽，毕竟目前也没有量子兽可放。

    “请指教。”

    摆出宿主曾经教她的起手式，越读平静地说。

    盛雪鸠顿了顿，纯黑双眸似乎闪过一道幽微的光亮：“好。”

    这场搏斗，在不懂格斗的学生们看来就像是打情骂俏。

    尽管不乏阴谋论说元帅来军校另有目的，那个叫越瑶的女哨兵只是掩饰，但大多数人心里都清楚，元帅是为了谁才会过来当教官。

    而在那些有格斗基础的学生眼中，这无疑是一场精彩的打斗。

    看似温文尔雅的女学生，动起手来有着与外表不符的精准和锋锐，而且……仔细看，她的风格与元帅有点像。

    一招一式间自然而然流露出的奇特气质，让她们看起来就好像是一对正在切磋的、真正的师徒。

    仿佛一脉相承。

    说一脉相承也没错，毕竟越读的干架手法完全是宿主教出来的，日常陪练也只有宿主一个。

    越读一边打，一边计算她展现出的力量是否符合正常学生的水准，等快要达到那个临界点时，就不着痕迹地收力。

    “……不错。”盛雪鸠意味不明道。

    确实如她之前所说的，这人完全留手了，最起码越读没怎么疼。

    越读平复了一下呼吸：“谢谢教官。”

    这场实战训练比想象中结束得早，越读原本以为盛雪鸠会找她腻在一起，直到宵禁时间再恋恋不舍地回教员公寓。

    但盛雪鸠只是打了个招呼，说她要回军区一趟，就先走了。

    越读眨了眨眼，没深想。

    或许是有什么事要回去处理吧。

    ——————

    首都星军区，军官训练室。

    展令旗上将正在进行日常对练，他是个正值壮年的哨兵，需要大量运动来消耗过剩精力。

    这已经是他第五轮对战了。

    这一轮的对手是一名上尉，也是哨兵，苦战几十回合后自认不敌，连忙向他认输。

    展上将哈哈一笑：“还有谁？再来一场！”

    他没有注意到，训练室外的观战台忽然陷入了诡异的安静。

    在这片寂静中，响起女人轻缓却极富存在感的声音——

    “我来。”

    盛雪鸠踏进了训练室。

    展令旗：“……”

    展令旗：“元帅，你怎么来了……？”

    盛雪鸠已经换上了作战服，她一步步走近，似乎在看着展令旗，但双眼焦距却不在他身上。

    展令旗发觉不对，惊恐道：“我不打了，认输！我认输！”

    盛雪鸠嘴角扬起奇怪的弧度，这弧度越来越大，到最后甚至显得有些疯狂。

    “晚了。”她说。

    如果此时越读在她身边，一定会立刻联想到“愤怒”这个词。

    属于暴君七恶的愤怒，以疯狂暴戾的形式露出了獠牙。

    当盛雪鸠的情绪稍微平缓，平复到能被懒洋洋的表象遮掩的程度后，她终于停了手。

    而这个时候，训练室里已经瘫倒一片。

    展令旗是最凄惨的那个，逃了上一次的切磋，没逃过这一次的发狂，他太难了。

    不过也没什么好在意的，哨兵嘛，总会有难以控制自己的时候，他也有。

    哪个哨兵军官没在想干架的时候拉手下人训练过？这就是所谓的一报还一报吧。

    ——————

    一周的时间过得很快。

    开学十天后，越读迎来了真正的觉醒。

    之前所有的痛感，眩晕感和其他不适，在此时都化为了某种力量，如同洪流般冲向大脑。

    大脑中的某个领域被打开了，好像忽然通透空旷，又好像忽然得到充实。

    一瞬间，越读意识到她觉醒成了什么。

    是向导。

    精神力量柔和而源源不断地涌现，心绪都沉静下来，这就是成为一个向导的感觉。

    盛雪鸠守在她身旁，正要愉悦地说句什么，就看到她的猫凑上前，十分亲昵地舔着越读的侧脸。

    ……就算知道是自己的意识，看着也还是好碍眼！

    盛雪鸠不动声色地深吸口气，在确定越读一切都好后，就表示：“我能看看你的量子兽吗？”

    越读：“嗯，我试试。”

    她也想知道自己的量子兽会是什么。

    越读闭上眼，想象将精神深处的自己拽出来，在身畔凝聚成形——

    一阵微风掠过，带来草木、山泉和云雾的气息。

    她睁开眼。

    出现在越读面前的，是一只全身雪白的幼鹿。



第112章 元帅的征途是星辰大海（八）

说实话, 越读是有些诧异的。

    她设想过很多次自己的量子兽会是什么物种, 并且希望那会是一种毛茸茸的生物形象，可以满足她闲来无事撸撸毛的需求。

    但越读一次都没有想过，这竟然会是一只鹿。

    眼前的白鹿显然正处于幼年，小小的, 只比越读的小腿高出一点。

    它真的全身上下都像初雪般洁白, 皮毛莹亮如同光滑的素锦，长腿细瘦, 但站得很稳，头顶那对尖耳朵向两边翘着。

    越读对上它圆溜溜的双眼——和她自己一样的深琥珀色。

    很奇怪, 这只鹿的眼睛清澈如水，却展现出绝对不是幼鹿该有的温润平和的神韵。

    越读蹲下来更细致地观察, 即便这样, 也还是比它高不少。

    “在我能找到的鹿科生物的资料里, 没有哪种鹿能和它的特征完全吻合, ”越读说。“你看, 它头顶上还有角。”

    准确来说是一点凸起，它太小了，角还没能长起来。

    盛雪鸠：“这是古老种。”

    她忽然牵起越读的右手, 放在小鹿毛茸茸的背上。

    手感很奇妙。与盛雪鸠的猫蓬松的长毛不同, 鹿温热躯体上的毛发细软密实, 顺着摸能一滑到底，倒着摸就有点扎扎的，但还是很舒服。

    “古老种的量子兽, 就是那些曾经与人类共存在母星上、但在星际航行之前就已经绝迹了的动物。”

    人类当初经历了漫长的星际旅行，才最终在旋星系安定下来，而这场旅行开始之前，母星的生态就被破坏得差不多了，那可以称得上是一场物种大灭绝。

    更悲哀的是，冷冻保存下来的动物基因在旅途中丢失，所以人们一度以为，这些失落的物种只能永远存在于影像资料中——

    直到后来，有人开始觉醒成哨兵和向导。

    第一只重现人间的古老生物是苏格兰高地牛，虽然在外形上有些许出入，但它确实是高地牛没错。

    没有人能解释其中原理，目前流传最广的猜想认为，是人类种族对过去共同生存的生灵的记忆，伴随血缘继承下来，并最终具现化。

    ……算是某种传承记忆吧。

    既然是记忆，存在偏差也情有可原。

    古老种量子兽只占百分之十左右，大多数量子兽形态都是现在依然存活的生命，包括跟随人类从母星来到旋星系的动物和旋星系本土物种。

    “如果我没记错，目前唯一没有灭绝的鹿科动物就是驼鹿，而你这只显然不是。”

    盛雪鸠总结：“那它就是古老种，外形和资料不完全相符是正常的。”

    越读之前就了解过这些，但她没有打断元帅的讲解，微笑着听她说完后，才问道：“你的猫也是古老种吧，它像母星时代的挪威森林猫，就是有点小。”

    挪威森林猫能长到一米多长呢，这只已经脱离幼生期的猫却只有手臂长。

    盛雪鸠：“它？它的情况不太一样。”

    越读脸上写满好奇，盛雪鸠却不肯说，语焉不详：“你以后就知道了。”

    这时，话题主角长毛猫缓慢地靠近，银灰色的猫瞳紧紧盯着小白鹿。

    那姿态，仿佛是一个时刻准备追捕猎物的猎手，一旦对方流露出想要逃离的迹象，就扑上去锁住咽喉。

    但白鹿一派安然，宁静温和地回望。

    半晌，猫倏的软下了耳朵，整只喵都放松了。它似乎是想蹿到鹿背上，奈何刚刚诞生的量子兽比它大不了多少，因此这个举动没能成功。

    猫委委屈屈地喵了一声。

    幼年白鹿毫不介意，宽容地卧下来，这样的卧姿正好方便长毛猫靠着它，亲昵地舔舐它脖子上细软的绒毛。

    越读：“……”

    这相处模式真是诡异的熟悉。

    量子兽跟量子兽抱团，无暇过来向越读撒娇。

    盛雪鸠的目的终于达成，她满意地笑了笑：“好了，让它们两个自己玩吧。”

    越读：“嗯。”

    ——————

    哨兵向导刚觉醒时，他们的量子兽都处于幼年时期，但这些动物的成长周期显然和自然界中的生灵不一样，而是由主人的精神力量决定的。

    如果主人在这方面不太在行，量子兽就长得慢吞吞，例如哨兵专业的部分新生，他们的量子兽到现在还是亚成年。

    如果主人擅于运用能力，量子兽就会在短时间内长成成年体，并且停留在这个阶段，直到主人死去。

    毫无疑问，越读擅长这个。

    于是，小白鹿就以极快的速度发育起来了。

    它几乎每天都会比昨天大一圈，姿态从单纯的可爱向优美灵秀的方向发展，耳朵之间的双角也逐渐长大，像玉造的珊瑚，或者落满霜雪的树枝。

    通体纯白的动物，只要长相漂亮点，就是自带仙气，这只白鹿也不例外。

    说起来，越读所在的国家古时候就是将白鹿奉为仙家神兽的，它们象征祥瑞。

    越读抚摸量子兽软软的耳朵时，莫名想到曾经看过的一个视频，就是一只雪白驼鹿在渡河，画面确实有种梦幻的神圣，弹幕几乎都在祈福许愿。

    越读私以为自己的量子兽更符合传说中祥瑞的意象，如果给白鹿拍拍照、录录视频，再给越好看，不知道她会不会对着视频祈福？

    越读漫无边际地想。

    在她觉醒成向导的第七天，盛雪鸠的猫就已经能跃上白鹿的脊背，稳稳当当地蹲坐，并且用大尾巴勾绕白鹿的脖颈了。

    就如同资料上说的那样，量子兽象征着主人的潜意识，内在本我。

    两只量子兽的亲昵，就意味着越读和盛雪鸠的亲密无间。

    然而为了避免麻烦，越读还没有在外人面前放白鹿出来过。

    这也是没办法的事。

    白鹿目前怎么看都是未长成的模样，软软和和的，压根不像哨兵的量子兽。

    对，就算觉醒成向导，哨兵还是要装的。

    越读看白鹿的犄角长势喜人，估计再长十来天，就能变为极具威胁的利器。

    ……所以，还是等角长好了再让它出现在别人眼前吧。

    按部就班的军校生活持续了不到半个月，越读就接到了主系统的任务。

    当时正巧是午休时间，越读待在盛雪鸠的教师公寓，两人随意闲聊，量子兽在旁边舔毛。

    忽然，她们同时一顿。

    “叮！主线任务开启，首先请0996号系统接收系统任务，内容：确认身份为哨兵，不得变更。”

    这一句机械音刚落下，下一句机械音就跟上：

    “叮！检测到系统任务已完成。”

    越读：“……”

    很好，看来在任务发布之前，她就已经将这个任务完成了。

    显然盛雪鸠也能听到同样的声音，元帅不耐烦地闭上眼，按了按额角。

    “总觉得这声音很烦人。”她说。

    越读深有同感：“因为它确实很烦人。”

    烦人是一方面，那些目的不明的任务就是另一方面，而这次的任务，让越读也摸不着头脑。

    按照主系统一贯的套路，应该是要么削弱主角，要么让宿主独自美丽……不是，独自搞事情。

    比如毁个世界飞个升什么的。

    可是这次，让越读伪装成哨兵能有什么目的，削弱应薇？怎么想都过于牵强。

    想不明白，就暂时别想。

    越读摇了摇头，至少她再次应证了之前的猜想——主系统根本不知道小世界里的具体情况。

    如果它知道，就不会发布这么一个可笑的任务了。

    这时，盛雪鸠的话打断了她的思考。

    “还有十五分钟就是上课时间。”

    越读：“啊，这节课是理论课。”

    必修的哨向合作理论课，但这门课的导师在开学时就说他同样注重实践，暗示可能会有实际操作的要求。

    今天应该是哨兵和向导合上。

    盛雪鸠顺手抓过猫：“你带上它。”

    本来正舔白鹿耳朵舔得正欢的长毛猫：“喵？”

    越读哭笑不得：“我带它干嘛，又不能在外面放出白鹿，它不会安分的。”

    自从白鹿出世，之前还能在越读腿边安稳待一小时以上的长毛猫就不复存在了，它总想跳上白鹿的背，否则就会不安地发出喵叫。

    类似的状态，对哨兵的量子兽而言是很常见的。

    或许是因为精神体相吸，越读在这只猫眼里已经退居二线了，白鹿无可争议地占据了第一位。

    盛雪鸠倒是对此喜闻乐见。

    她想了想，说：“那你去吧……我回军区一趟。”

    两人就在教师公寓门口分开了。

    ——————

    与此同时，另一座小世界。

    越好急匆匆地出了门。

    她今天有节公选课，不是很重要，但逃课是不可能逃课的，因为记性很好的教授会挨个儿点名。

    曾经有学生试图找人帮忙喊到，结果声音一出，就被教授识破，险些因为这个把考勤分全扣光。

    想想就可怕！

    终于赶在上课铃声响起前坐好，越好松了口气，心安理得拿出手机。

    讲台上的教授照例拿出点名册。

    “欧娜。”

    “到！”

    “庞威升。”

    “到！”

    “祈酒——祈酒？”

    “……”

    念到这个名字时，教授莫名其妙地停顿一下，似乎连他自己都不知道为什么。

    而这个名字的主人也始终没有应声。

    教授抬高声音：“祈酒是哪位？”

    他的目光在讲台下搜寻，越好立刻放下手机，假装什么都没干。

    正当教授满怀疑惑地低头，想在点名册上做记号时，一道懒洋洋的女声响起：“到了。”

    教授茫然一瞬，扶了扶眼镜，叫下一个学生的名字。

    越好原本是想继续玩手机的，但不知出于什么心理，她向声音传来的方向望了一眼。

    那里是教室最后一排，本该是大学生们在公选课上争相抢坐的风水宝地，可今天却只坐了一个人——一个女生。

    那是个很漂亮的女生。

    呃，之前这节课上有这么漂亮的人吗？

    越好迷茫地想。


第113章 元帅的征途是星辰大海（九）

    越读当然不知道, 当她在另一个世界学着做一名合格的哨兵时，某睡美人已经潜伏在她亲妹的学校里了。

    事实上，越读一直认为祈酒还在那异能不断进化的小世界里待着，拥有言灵力量的祈酒无人能敌, 独自一人也能活得很好。

    谁能想到祈酒的力量能让她跨越世界壁垒——这压根就不是人能干出来的事儿！

    话说祈酒本来也不是人……

    咳。

    目前, 越读还对上述事件一无所知, 她日常最主要的活动就是上课。

    对于系统来说，这些课程当然不能算难，甚至还很简单, 尤其是在和西幻世界厚重的召唤术典籍、修仙世界各种玄妙的功法相比之后，没有人会把哨兵成长课程放在眼里。

    课程之余，就是撸猫撸鹿。

    两周过去，越读的量子兽已经是成年体了。

    白鹿长到两米多长，比越读还高大半头, 但身姿匀称优美，矫健如同骏马, 成熟的双角仿佛是玉雕的树枝，在阳光下闪烁莹润的光泽。

    那角各分了五个叉, 末端很尖, 凛凛如剑锋，不难想象戳到人身上会造成怎样的后果。

    大概会是几个血洞吧？顶撞力气很大的话，会直接将对面的人挂在角上也说不定。

    成年体的白鹿终于可以出现在外人眼前了。

    哨兵的量子兽大多是猛禽猛兽，食肉动物，乍一听越读的量子兽是一头鹿, 同学都颇为好奇，竞相观看白鹿真容。

    然后他们就看到了那对堪称凶器的白玉角。

    哨兵学生们见之大惊，几近失语：“……”

    太凶残了。

    虽然量子兽是鹿的绝大多数都是向导，但从来没有哪个向导的鹿会这么有杀伤力。

    看那体型，看那角，就算对手是虎狼狮豹之类也不一定会落下风吧！

    越读也很纳闷，这鹿是怎么从最开始的小可爱长成这么大的。

    好在虽然体型超出预料，白鹿的性情却依然和最初一样温和，深琥珀色的双眼湿润而明亮，整头鹿都很安静，偶尔才会发出低低的鸣声。

    盛雪鸠认为：“这是我见过最漂亮的量子兽。”

    越读对此持怀疑态度，白鹿是秀美不错，可真要比颜值，谁能比得上元帅的猫。

    但盛雪鸠似乎对自己的猫不大感兴趣，长毛猫也很少蹭主人的裤腿求抱，越读想了想，只能用同类互斥来解释。

    大猫和小猫，宿主是大。

    盛雪鸠头一次听到这样的说法，若有所思：“你觉得我像猫？”

    越读随口问道：“没有其他人这么说过吗？”

    “没有。”盛雪鸠思索片刻，面无表情：“我听过最多的比喻是魔鬼。”

    而且基本都是她在军校的后辈和在军部的手下说的，值得一提的是——这两者重合度很高。

    越读：“……”

    她想这个应该不是比喻，是描述吧。

    越读也没忘了进反派觉醒计划小组聊天群，感觉这阵子大伙都比较闲，上线时间比之前要多。

    话唠豹女图拉苏在知道越读身处的小世界的设定之后，就对量子兽这种东西满怀兴趣。

    越读很能理解，毕竟图拉苏自己就是兽人的形象，对毛茸茸的事情感兴趣也是在所难免。

    但事实证明，越读理解的感兴趣和图拉苏的兴趣并不在一个层面。

    越读告诉她，自己的量子兽是白鹿。

     图拉苏作回忆状：“鹿？鹿肉有点柴，最好不要吃。”

    “……”这段对话让越读默默地离她远了些。

    小一也难得加入讨论，她梦游似地发出一声：“喔。”

    越读等待她的下一句话。

    这个被越读怀疑和主系统是一伙儿的少女沉吟片刻，终于问：“那么，你宿主的量子兽是什么。”

    越读胡诹：“狮子，大白狮。”

    “她是哨兵吧。”小一偏过头，重复一遍：“她是哨兵。你是向导，她知道你是向导？”

    “当然知道了。”

    “但你之前说，你的任务是伪装成哨兵。”

    越读好笑道：“对外伪装就行，对宿主还装什么，这点最基本的信任总要有吧。”

    她保密工作做得很好，直到现在，小组里的其他系统都不知道她已经和宿主（的分体）谈了三个世界的恋爱。

    小一沉默地垂下眼，看起来有点受打击。

    越读也不知道她在萎靡什么，毕竟这是稍微想一想就能想到的事情，哪个系统会隐瞒宿主？

    ——————

    主神空间。

    主神是很敬业的好员工，整天忙得像个陀螺，还得经常应付突击检查的老板。

    不过今天的老板似乎精神不振。

    主神叹了口气：“老板，您还好吗。”

    老板目光呆滞：“我不好。”

    主神习以为常，做好当树洞的准备：“在下愿闻其详。”

    老板顿时像打开了话匣子，事实上，在祂漫长的生命中，能让祂这么健谈的时候可不多。

    “祂确实和设想中一样是个哨兵，但0996号还真觉醒成向导了——”

    “之前模拟的时候说什么来着，她觉醒成哨兵的可能只有0.01％，觉醒成向导的可能性更少，结果呢？就是这么巧。”

    主神语气毫无起伏：“啊，真巧。”

    老板：“她还赶在任务之前就将这事告诉祂，一个哨兵，一个向导，好了，我还能不清楚那个世界的设定吗！有这么一个合心意的向导在，祂想发狂都没可能了！”

    主神认真点头：“啊，没可能了。”

    “之前准备的任务链都推倒重来吧，指望祂能发狂毁灭世界，还不如指望世界设定里的那些虫子。”

    主神：“啊，虫子。”

    老板：“……我怎么觉得你在敷衍我。”

    “在下怎么敢。”主神说。

    短暂的寂静后，老板自言自语：“我在祂身上浪费的时间已经够多了，耗费的力量足够让其他系统做上几百个任务，然而结果就是毫无用处。”

    主神不当复读机了：“就像在下之前说的，维持现状有什么不好？只要您吩咐，这里的所有系统都会照做，包括在下。”

    “你们的效率还是太低，不够。”

    主神平静道：“扩大系统回收范围，就算效率低，只要员工多了，就不用担心成果。”

    老板：“……”

    良久，老板摇了摇头。

    “你当然可以增加员工，但我这边是不会停的。”

    主神：“可您现在想做什么呢？”

    这个问题没有得到回答，老板的身影已经消失在无形之门的另一边。

    祂只是想将一切拨回正轨，仅此而已。

    主神：“……”

    一言不合就把工作下派，不管工作内容怎么怎么难办，老板都是这样的心理吗？

    但是又能怎么办。

    谁让祂是老板。

    ——————

    越读最近心情一直不错。

    她的哨兵技能在飞快进步，与之保持同样进度的，是她的撸毛技术。

    量子兽真是最适合rua的物种了，完全处于理想状态，不携带细菌病毒，不掉毛，不用主人操心它的饮食起居，却是最忠实的战友和最听话的宠物。

    耳边听着白噪音的落雨声，身旁靠着个大美人，手上还撸着猫和鹿。

    这就是日常课程之外的生活。

    总体来说，这样的日子过得相当悠闲了。

    直到某天，主系统幽幽地上线，给越读和盛雪鸠发布了一个任务。

    上个任务还在要求越读伪装身份呢，这回就直接将任务内容拔高到另一个层次——它要让元帅篡位夺权。

    “主线任务：请宿主在五年内完全掌控这个国家，并杀死目前的掌权者，以绝后患。”

    这剧本也跳得太快了吧！

    越读只觉得她上一秒还在校园励志故事里，下一秒就跳到了宫廷权谋大戏，不，联邦没有宫廷一说，联邦的最高掌权者是总统。

    盛雪鸠：“如果我没记错，联邦总统是靠民众选举出来的，而不是靠打来打去抢出来的。”

    越读干笑：“是啊。”

    “看来我联邦枭雄的名号要坐实了？”元帅从这个角度思考，傲然道：“那主系统可有点小瞧我。按这条路线走，不用五年，在下个月联邦就会改姓盛。”

    越读脑壳疼：“问题不在这儿。它说完全掌控，但即便是总统也不可能完全掌控联邦。”

    总统是联邦的最高掌权者没错，但并不是唯一的——议长和总理都在后面虎视眈眈。

    想要完全掌控，怕不是要先将整个联邦体系推倒重建！

    越读转头看着宿主。

    事实上，元帅原本也该是掌权者中之一的。

    奈何盛雪鸠从来懒得管这些，愣是把元帅活成除了对付虫族之外什么都不用管的职位，其他几位大佬还挺开心。

    越读说：“主系统没有说明这是终极任务，那么，在你成为联邦第一人之后，它大概还会要求什么。”

    盛雪鸠：“很好，升级版枭雄。它会要求我统一全星际嘛？”

    越读认真想了想，然后惊悚地发现，还真有可能。

    或许是向导的情绪波动引起盛雪鸠量子兽的注意，长毛猫轻盈跃上她的膝头，长长的尾巴还缠在白鹿腿上。

    越读顺手撸了两把。

    盛雪鸠：“啧。”

    两个都占着，这猫真该被收回去，关在精神图景里关禁闭。

    即便是将要面对枭雄的未来，也不能阻止元帅阁下和一只猫争风吃醋。



第114章 元帅的征途是星辰大海（十）

    还算悠闲的日子结束了。

    就因为主系统那莫名其妙的任务线, 越读不得不将精力放在查探联邦各项机密上——利用她身为系统的种族优势。

    与越读的原生世界相比，发展到星际时代的旋星系小世界信息技术水平高了不止一筹，这就为她的工作增添了不少难度。

    比如强人工智能。

    联邦的AI技术高度发达，家用小机器人就已经十分灵活了, 更何况是协助政务的AI和军用智能, 它们拥有自主学习和独立思考能力, 防守固若金汤。

    从某种意义上来讲，越读目前也不过是比它们先进些的AI而已。

    感谢这个世界的科技还没发展到天花板，如果这次的任务要在沉默守望者的来源地进行, 越读恐怕难以取胜。

    对比下来，此时的境况还算不错。

    盛雪鸠将自己的元帅身份“借”给越读，有元帅级别的权限，入侵数据库就更加隐蔽，不易察觉。

    反正没有AI或人类发现就是了。

    “我觉得, 你们的主系统真欠格式化。”

    盛雪鸠真心实意地说。

    在元帅看来，搞事归搞事, 她不在乎。

    但因为搞事害得越读没时间陪她就不能忍！

    越读正忙于攻破一道精密的防火墙，抽不出空闲和宿主对话。

    直到手头的活儿告一段落, 她才轻吁口气, 转头道：“不仅欠格式化，还缺一顿来自社会主义的毒打……我是说教育。”

    越读想起在来这个世界之前见到的主神，那位主神蒙在模糊的光雾里，让人看不清外表，声音倒是能听到, 而且听着丧极了。

    它大概就是主系统——即便不是，也是和主系统站在一边。

    收集好政务院内部网站的信息，越读也不急着分析，而是悄没声息地退了出去。

    依然没有人工智能或人发现她的来访，自然也无人知道她的离去。

    收回与设备接驳的数据，越读稍显疲惫地叹了口气，全身放松地向后倒在座椅靠背上。

    “下午还有课对吧……”她闭着眼睛说。

    盛雪鸠看了下时间：“早着呢，你再休息会儿，还是累就请假。”

    越读低声应了句什么，盛雪鸠起身走开，再回来时，手上就端了杯卡芙塔。

    卡芙塔是旋星人的传统饮品，颜色浅蓝，有舒缓疲劳的作用。

    不过这种饮料有一个特点，它原料的比例对口味影响非常大，哪怕只是毫厘不同，都可能让口味差之千里。

    据说还有人调出过榴莲味和辣椒味……

    首都星有一家店就是专卖卡芙塔的，店主人掌握了一个很微妙的比例，调出的饮料有种“站在春日的花树下尽情呼吸”的味道。

    可以说是很文艺了。

    越读喜欢卡芙塔。她就着元帅的手喝了一口，满足地眯眼：“热的。”

    盛雪鸠：“刚调了下温度。还个比例可以吗？”

    “嗯，甜度正好，”越读客观评价，之后又掺杂上私人感情：“反正你调的最好喝。”

    盛雪鸠笑了笑，没接话。

    等杯子里差不多空了，她才慢条斯理道：“我也想尝一尝。”

    越读被困在元帅和椅背中间的狭小空间里，而实施禁锢的人，正由浅入深地汲取她唇间的甜味，动作缠绵至极。

    许久，才以一个柔和的轻咬作结。

    盛雪鸠直起腰，食指指尖搭在红唇上，回味道：“确实很好，以后就用这个比例了。”

    越读：“……”

    套路，都是套路。

    再让人脸红心跳也还是套路！

    ——————

    下午的课就是盛雪鸠负责的实战课，只是今天的课程与平日不太一样，不是在训练场进行，而是要上星网的军用全息模拟擂台。

    全息模拟擂台分两类，一类是模拟机甲对战，一类是不使用任何虚拟武器装备的单纯搏斗，盛雪鸠想让学生体验的就是后者。

    这个决定原本遭到了不少人反对，毕竟教学计划，模拟擂台对战应该是大二学生的课程，而且有必要在两个导师的共同监管下进行。

    原因无他，模拟擂台是允许造成伤亡的——当然，这里的伤亡仅仅是指登上全息网络的意识，对人体本身不造成危害。

    即便如此，死亡所带来的阴影也很逼真，所以这个模拟系统才只供军用，就是为了锻炼联邦军人和未来军人。

    怎么能让一群刚进军校不久的新生上擂台？

    就算提议者是元帅也不成啊！

    盛雪鸠只说：“省省吧，多少军官家的孩子没成年就在上面摸爬滚打了，如果再不让其他出身的学生加入，差距只会越来越大。难道这就是你们希望看到的？”

    说得反对者讷讷无言。

    于是，这个决定最终转化为事实，唯一的条件就是要增派一位导师过来。

    越读还是第一次登上这个小世界的全息网络。

    各项感官都很真实，她低下头，做出双手抓握、手指舒展的动作，也没有感觉到滞涩，几乎就和身处现实世界一般无二。

    不过要论真实感，还是系统群组聊天室的环境更强些……再怎么说也是主神空间出品嘛。

    盛雪鸠的教学态度很明确，放养，让学生们野蛮生长。

    而校方增派的那位导师则很严肃，不停地强调注意事项，表示如果有谁出现不适就要立刻终止。

    盛雪鸠自己懒得讲这些，乐得清闲，就站在越读身旁听着。

    “我小时候经常过来，刚开始还有些用，到后面就很没劲。”

    越读敏锐地注意到：“小时候？”

    盛雪鸠：“对。当时也就七岁吧，对手很容易轻敌，赢了都没有成就感。”

    越读：“……这件事告诉我们以年纪取人是不对的。”

    盛雪鸠继续道：“好在论坛传播消息的速度够快，让他们立刻明白一个七岁的孩子也有手段。”

    “后来就开始有人见我就认输了，轻敌？谁轻视我，就等着死一回吧——”

    显然从那之后，小女孩就成了当时军部上下最不愿遇到的挑战者。

    越读想象一个七岁小女孩在擂台上利落杀人的模样，竟然觉得有点可爱。

    这时，另一位导师的话讲完了。

    “元帅，您还有什么补充的吗？”

    盛雪鸠：“有。”

    在这个导师忽然亮起的目光里，元帅淡定地说：“都小心点别被打死啊。”

    导师：“……”

    本来就紧张的学生们：“……”

    军用全息系统可以完全模拟人的体能，而在场的学生基本都是经过严格选拔才进入军校的哨兵，体能远超军队里的大部分人。

    所以大伙儿有些不理解这句提醒，他们紧张是怕输，但没人想过会被体能不如自己的人直接重伤或判定死亡，一时 间脑子都有些没反应过来。

    只有那些从前就登入这个全息系统的学生了解话中的意味，纷纷严阵以待，知道这绝不是夸张或者玩笑。

    很快事实就证明，没把这话当回事的孩子太天真。

    军部的人，占比最高的自然是普通士兵，他们的天资大多不如这些天赋好的第一军校生。

    而那些位于金字塔顶端的毕竟只有少数，要抽到他们作对手，概率很小。

    但这不意味着军校生就能干过普通士兵。

    真正经历过浴血奋战的人是不一样的，和这些满眼只有生存和杀敌的兵士相比，学生都还太嫩。

    于是……

    一个个面露茫然的年轻人就都被弹出了全息系统。

    这是平台的自我保护功能，擂台上判定死亡后就自动下线，以免对精神造成损害。

    越读简直不忍看。

    据她所知，不论老兵新兵，将领兵士，闲暇时都会用这擂台训练，同学们可真是输得一点都不冤。

    刚才还没觉得多严峻的新生集体沉默。

    有个男孩子不太服气地嘀咕：“主要是不能放量子兽，要是加上量子兽，他们也不一定会输。”

    盛雪鸠理所应当地听到了，毫不留情开嘲讽：“你的量子兽是狼对吧？相信我，就算把你那攻击没有丝毫章法、精神强度还不如豆腐的狼放出来，你的对手也有绝对的把握击溃它。”

    男生用一种质疑的语气说：“即便他们中有些人甚至都看不到它？”

    盛雪鸠：“没错，即便对手是普通人。”

    越读能看出那男生不信，只是没有明显表现出来，盛雪鸠似乎也发现了，轻轻哼了一声：“等哪次喊我手下的人来，这帮小子就知道了。”

    越读：“……”

    点蜡。

    在陆续上场的人中，越读看到了女主应薇，对于这个小世界的女主，她的感觉有点复杂。

    一方面越读知道这是女主，但另一方面，由于缺失所有剧情线的相关资料，应薇在她眼里更像是某个提前认识的陌生人，完全没有实感。

    更何况，这次的任务线似乎和应薇无关，这是不是意味着不用特别关注女主的状态呢？

    就在越读思索时，应薇已经将她的对手打败了。

    她确实是个难得一见的强大女哨兵，不论是偏远星球的出身，还是低调的秉性都不能掩盖这一点。

    盛雪鸠注意到了：“你怎么一直盯着她看。”

    越读：“这是女主啊，虽然不知道相关剧情，但女主总是该关注一下的。”

    盛雪鸠听后，转过头去打量一番，冷漠地：“哦。”

    又转回来：“其实反派更值得注意，你不这样想吗？”




第115章 元帅的征途是星辰大海（十一）

   其实盛雪鸠就是那么一说。

    她当然知道, 越读不会对应薇产生什么不同寻常的感情。

    只是占有欲这东西已经刻进了骨子里，就像她的懒惰、重欲和高傲一样，不论如何也不可能断根。

    得到越读的安抚，元帅自然心满意足地闭了嘴。

    就在这时, 下了擂台的应薇站在原地犹豫片刻, 竟然向这边走来。

    “元帅。”她抬起头, 沉稳地开口。

    盛雪鸠没想到她会过来，挑眉道：“我之前就说了，在校内该叫导师。”

    应薇：“我知道。可我未来的目标就是加入银狮军团, 在您手下作战，元帅这个称呼更合适。”

    越读一顿。

    她细细打量女主的神色，忽然惊觉，应薇眼里的感情分明是敬慕——

    果然，应薇下一句话就是：“请问元帅, 我刚才的表现是不是符合您的预期？”

    盛雪鸠：“在同龄人中还算不错。”

    “那您可以指点一下吗，我想知道自己有哪些不足。”应薇露出一个认真还带着些腼腆的微笑。

    这种时候, 情商再低的人都该看出些门道了。

    越读下意识抱起双臂，暗暗地想, 该吃醋的到底是谁啊！

    盛雪鸠若有所思地看了越读一眼, 转头道：“你觉得自己有什么问题。”

    应薇：“我的技巧熟练度不足，而且，在下手时不够干脆利落，如果不是我在力量和反应速度上占优势，这一场赢不了。”

    盛雪鸠挑眉：“既然你都清楚, 那何必来问我？”

    应薇一愣，讷讷道：“您的看法应该比我更专业，我是这么觉得。”

    盛雪鸠面无表情：“或许。但在你把技巧练上来之前，那些评价也没什么用。”

    应薇：“……”

    盛雪鸠：“懂了？懂了就回去练。”

    应薇：“……好的，元帅。”

    女主满怀期待地来，闷闷不乐地走。

    越读旁观全程，感觉自己还没来得及多想，宿主就凭借她的毫不客气将潜在情敌说跑了。

    盛雪鸠回头，对她眨了眨眼。

    越读笑了下，抬手牵住她。

    如果这是在外面，她的白鹿一定已经自己凝聚出来，靠在元帅身侧温柔地蹭她的手。

    越读后面当然也上了次擂台，不过，这对她来说都是习以为常。

    和那些尚且稚嫩的同学不一样，越读是下手杀过人的，也曾在艾尔斯大陆和千弘神州与人对战过，那才是真正的一念定生死。

    待所有新生都轮过一遍，最终能在擂台上取胜的只有十分之一，其中还多数是险胜。

    而在败者之中，能完好无损下台的几乎没有，还有不少是被人杀了一回，直接下线。

    盛雪鸠意味深长地扫视一圈：“都下线吧。”

    于是全体下线。

    片刻后，他们陆续从学校配置的军用全息蛋形舱里爬出来，规规矩矩地站成几排。

    盛雪鸠在这群垂头丧气的新生面前踱了几步，故意叹气给他们听。

    “……”学生们的头垂得更低了。

    “一直以来都挺自豪的，是吗？”元帅冷笑。“能觉醒成哨兵，还是力量五感都超出普通哨兵的所谓精英，是不是就觉得未来军部必定是你们的天下？”

    “没有。”那个量子兽是雌虎的女孩小声说，她也是擂台上获胜的少数人之一。

    盛雪鸠：“赢了的不用说话，你们至少证明了自己有资格上战场。”

    有人不甘心道：“可对手是随机匹配的啊！有些人匹配到新兵，才能赢得轻松，我们遇到的一看就身经百战，为什么败给他们就没资格了！”

    “能匹配的实力相差不多的对手也是运气，可以算在实力里，难道你还指望战场上有一对一的说法。”盛雪鸠冷讽。“王对王，将对将，成虫对老兵，幼虫对新兵？你是不是还要在对阵前和虫族互通姓名啊。”

    ……想也知道不可能。

    反驳的声音顿时就消停下来。

    没人再提出异议，元帅终于抑扬顿挫地训了个畅快，让另一个来监督的导师无话可说。

    越读属于获胜的那一批，不是被训人员，因此她不仅淡定，还有些怀念。

    毕竟云亦久性子沉冷，比起动口更喜欢动手；而盛雪鸠就不同了，很乐于语言表达，嘴炮功力堪比祈酒，杀伤力极强。

    这么想想，宿主似乎挺适合教学育人？

    念头刚成形，就被越读自己挥散了。

    照宿主的教法，怕不是学生要集体自闭，他们还是孩子啊，孩子何其无辜。

    最终，在年轻哨兵们的沉默反思中，元帅闭上她那漂亮的嘴巴，摆手示意下课。

    一群人失魂落魄地离开星网训练室，其中还夹杂了一个同样失魂落魄的导师，在元帅的嘲讽输出下，连军校教职人员都无法保持平静。

    越读落在后面，叹为观止：“你平时也这么训你手下的人？”

    “有时候吧。他们的抗打击能力可比小孩强多了。”盛雪鸠说。

    越读心说怕不是被你训出来的。

    两人一路回到越读的寝室。

    这时候已经是下午五点半，盛雪鸠懒得去食堂，干脆选了送餐服务，坐等晚餐上门。

    越读打开播放设备，淅淅沥沥的夜雨声响起。

    这样的白噪音对哨兵的精神有安抚作用，盛雪鸠自然也不例外。

    白鹿显现出身形，长毛猫轻盈地迈步过来，轻车熟路地跃上鹿线条美丽的脊背——那里已经是它最常待着的地方了，堪称专属王座。

    量子兽的亲密一如往常。

    越读看着猫的主人，忽然蹙了下眉。

    “阿九，如果我没记错，你是不是从没找向导梳理精神过？”

    盛雪鸠漫不经心道：“没有……我不需要向导。”她顿了顿，伸手去玩白鹿雪白柔软的小尾巴，让它围着修长的手指绕来绕去：“当然，你是唯一的例外。”

    她说得理所应当，越读的眉头却蹙得更紧。

    对于哨兵而言，精神梳理是极为必要的，他们在日常生活和战斗中所能接受的信息，远远超乎普通人的想象。

    五感越强，信息越多，而这些过量的信息足以让任何一个正常人暴躁、易怒、失控乃至崩溃。

    能帮助他们梳理这些信息的正是向导，也只能是向导。偏偏普通的精神梳理只能清理掉一部分信息，还有更多杂乱无章的信息躲在精神图景的深处，等待绑定向导来梳理。

    这就是为什么不绑定向导的哨兵寿命很短的原因，他们没有人能活过百岁，在平均寿命两百岁的星际时代，这完全称得上是英年早逝。

    宿主会受哨兵身体的局限吗？越读不敢肯定。

    越读自己能拥有比哨兵更强大的五感，所能接收的信息比一万个哨兵加起来还多 ，这是因为她是系统，她的本质就是数据。

    但盛雪鸠不是。

    越读说：“我想看看你的精神图景。”

    “这不行，”盛雪鸠闻言，立即回绝：“你才刚觉醒不久，各项能力还不稳定，贸然进行精神梳理也好，浸入哨兵的精神图景也罢，都有一定的危险性。”

    越读：“不是作为向导，是作为系统。”

    精神图景是哨兵和向导精神世界的具象化，简单来说，就和前面的精神空间、精神领域是一回事。

    那可是系统的大本营，能有什么威胁？即便是云亦久的深层识海都没伤过她啊。

    盛雪鸠道：“你不了解，不管你作为什么样的存在，只要进来就可能有危险。”

    她沉默片刻，又补上一句：“在这一点上，我和其他‘我’不一样。”

    长毛猫忠实地反映出主人的心理，它跳下鹿背，在地面上焦躁地走来走去。

    但即便焦躁成那样，它的尾巴也始终眷恋地缠着白鹿纤细的长腿。

    越读偏过头，看着宿主沉黑的双眸，半晌，轻轻笑了一下。

    “但我不可能一直不靠近，毕竟对哨兵来说，精神图景太重要了，我是你的向导，得时刻注意才行。”

    盛雪鸠重复：“你是我的向导。”

    越读：“这不是明摆着的么。”

    元帅不知想到了什么，忽然愉快地跟着笑起来：“那就再等一阵吧，我保证，我的精神图景不会出问题。”

    “也不需要浅层的精神梳理？”越读积极推销：“虽然没跟着向导专业学习，不过我前两天看了向导资料，浅层精神梳理还是会做的。”

    盛雪鸠：“……这个恐怕也得等一阵子。”

    越读：“浅层梳理应该不用进精神图景的。”

    “话是这么说。”元帅轻咳一声，镇定道：“事实上，有件事我没跟你说过，曾经有个向导试图为我梳理，但是她没成功，大失败——完全可以这么形容。”

    “不会是因为你排斥人家吧？”越读猜测。

    “这是一个原因。另一个原因在于，我的浅层思维里没有杂乱信息。”

    越读：“……”

    她难以置信道：“这不可能。”

    元帅耸肩：“最起码所有向导得出的结论都是这个。”

    越读不信，试图检查。

    柔和的精神力搭在元帅冷白调的手腕上，好像巡弋领土般向内蔓延，时刻准备着理顺可能出现的繁杂信息。

    但精神力没能派上用场。

    事实的确如此，盛雪鸠的浅层思维比普通人的还干净，压根儿就不像教材资料里的哨兵那样“一团乱麻”。

    “我现在相信你的精神图景没问题了。”

    越读说。

    岂止是没问题，简直好得很。

    似乎是为了应和她，长毛猫懒洋洋地喵了一声，重新攀上白鹿的背，惬意地卧在上面。




第116章 元帅的征途是星辰大海（十二）

    之后的几天, 越读都没再提起精神图景的事，与其相对的，她将大量时间花在了解析之前获得的联邦机密上。

    比起一般计算机，越读解读数据的速度快得不可思议, 但哪怕是最先进的人工智能, 想要将那些信息整合起来也是需要时间的。

    在这期间, 她依然在军校上课。

    倒不是出于什么必要的理由，感谢真.人机一体的强大运算量，越读完全可以在应付课程的同时进行分析。

    盛雪鸠有时会关注越读的工作进展, 虽然她在这方面一窍不通，也懒得去通。

    “这个，大概需要多久？”

    越读大致估量了一下，说：“如果只是目前这些资料，大概需要半个月, 但这些明显不够。”

    有些更深层次的东西储存得很深，平时要么不联网, 要么只连局域网，就算是系统也没办法入侵。

    面对这种情况也没有更好的办法, 只能时刻注意那边的动静了。

    盛雪鸠喃喃：“那还真麻烦。”

    越读：“想要将事情做好总是很麻烦的。”

    她举例：“其实很多办法都能达成目的, 比如说，就像你擅长的那样暴力夺权。”

    “我不擅长啊，从来没干过。”盛雪鸠拒不承认。

    越读沉重地说：“然而这两者并不冲突。”

    元帅的实力摆在那儿，她所掌握的军部力量同样不可小觑，想要夺权并不难。

    最大的威胁就是被总统、议会和政务阁联合掌控的反物质炮, 这东西一发动，足以摧毁一个星球，首都星基本上也就废了。

    元帅是强，但越读知道，她的躯体力量会受到科技侧小世界本身的限制，在这种情况下，肉.体凡胎总不能和真枪实弹抗衡吧？

    越读倒是有可能夺取反物质炮的掌控权，但那绝不是现在——

    最近都没什么重大事件，直接控制武器装备的联邦国防网络一次都没有和外网相连过。

    别说越读了，恐怕主系统亲自过来都无计可施，更何况，越读原本就没有在大型反物质装备上下功夫的打算。

    和平年代生长起来的人，要越过那道坎几乎不可能，亿万生灵的存亡只在一念间啊，她自认还没有那个魄力。

    想到这里，越读忽然顿了顿，她转向盛雪鸠，稍显迟疑道：“你不会真想暴力破局吧。”

    “想是一回事，能不能做是另一回事。”盛雪鸠说。

    “我可以镇压一颗星球没错，难不成还能镇压几百几千颗？联邦境内三千七百多颗宜居星，总人口超千亿，压得过来么。要走这条路线可太蠢了。”

    “——再说，我知道你不喜欢那样。”

    最后那句话说得轻柔又清晰，越读忽然有种微妙的即视感，好像自己是个暴君的宠妃似的。

    旁人说，皇上咱们快北上杀外族啊，暴君说算了算了，我家爱妃不喜欢打打杀杀……这样。

    这什么莫名其妙的联想！

    在房间里聊了半天未来大计，盛雪鸠笑着起身：“我去一趟军区。”

    越读看了下时间，此时是晚八点。

    “今晚回来吗？”

    “估计不回，明早还有课，从军区回来就直接上了。”

    越读点点头，目送元帅离开。

    半晌，白鹿才在她身侧浮现出形影。

    “阿九的情绪不太对。”越读自言自语。“你也感觉到了吧，她的猫一直没有出现，但精神波动却很剧烈。”

    白鹿轻轻鸣叫一声，以示赞同。

    越读摸了摸白鹿的角根，长叹一声，将一部分数据和军校大门前的监控设备连接。

    确认能第一时间接收到消息后，她就又重新沉浸在数据整合的庞大海洋里。

    ——————

    军区，盛雪鸠轻车熟路地进了训练室。

    本来在训练室里的人，一看到她就想往外逃，然而没有一个成功逃出去。

    “您怎么又来了……”某逃跑失败的军官哭丧着脸。

    盛雪鸠嗤笑：“真有意思。我是元帅对吧？元帅来训练室有什么问题？”

    军官急忙改口：“没问题，当然没问题，我只是有点好奇，为什么您最近来训练室的频率又高了？”

    “没办法，看学生小鸡互啄我就手痒，但总不能欺负联邦未来的中坚力量，可不就只能回来打么。”

    盛雪鸠利落地脱掉军服外套，露出里面纯白色的紧身作战服。

    顿时，倒吸凉气的声音此起彼伏。

    谁都知道，如果元帅是穿着军服上阵，那就只算小打小闹。

    但如果她穿的是作战服，对不起，这是要动真格，会让对手在治疗舱里躺半天的真格。

    “明白了？”盛雪鸠活动了下手腕。“不想受伤的，还有最近不能伤的，都可以出去了。”

    陆续有三五个人离开，但大部分人都留了下来，其中就包括那个哭丧着脸的军官。

    哀嚎归哀嚎，抱怨归抱怨，能酣畅淋漓地打一场，依然是任何哨兵都无法拒绝的。

    “您不放量子兽？”

    盛雪鸠：“不用。它有点亢奋，真放出来我怕控制不住。”

    她能感觉到，在她的精神图景里，长毛猫正缓慢地踱步，银灰的猫瞳冷冰冰地转来转去，试图找到可以撕碎的猎物。

    事实上，它现在看起来半点不像娇贵的家猫了，唯一束缚它不要展现出另一种形态的，是盛雪鸠残存的最后的理智。

    “那么——动手。”

    这场残酷的搏斗持续了整整五个小时，对手换了一批又一批，盛雪鸠依旧神采奕奕，漆黑的眼中战意流淌。

    展令旗站在训练室窗外旁观，看得直乍舌：“元帅，意思意思就停手吧，要不我明天还练什么兵，成光杆司令了都！”

    盛雪鸠：“那你倒是过来啊。”

    展令旗：“别吧，上将自己缺席训练也不好……”

    他是真不知道这祖宗在发什么疯，又或者是被谁戳了肺管子，这些天动不动就跑回来抓壮丁干架。

    跟盛雪鸠打和普通的对练哪能一样啊，别人是点到为止，目的是训练技巧，元帅倒好，和她打堪称没有生命危险的死斗，还美其名曰切磋。

    不知道的还以为两拨人有什么深仇大恨呢。

    展令旗实在不想挨打，他前天刚挨过。

    于是最终也只能接受明天要当光杆司令的命运。

    凌晨五点，盛雪鸠神清气爽地离开训练室，在自己的办公室简单冲了个澡，连休息都不用，就乘飞行器往首都星第一军校去了。

    盛雪鸠回来得比预期要早。

    她想，多出来的时间正好去找越读，这几天越读还没调过睡眠模式，今天应该也不例外。

    只要说今晚还没睡，就能枕在越读腿上，环着她的腰小睡一阵了。

    不过在此之前，还要看看猫的情绪 有没有恢复平和，要是能看出端倪就关着，要是安分就放出来，让它和白鹿玩。

    盛雪鸠在越读门外停下了脚步，将长毛猫从精神图景里释放出来，几个小时前还极具侵略性的猫，这会儿倒显得很乖巧，那双眼睛眨也不眨地盯着房门。

    “看起来是恢复了。”盛雪鸠判定。

    门里传出越读平静的声音。

    “什么恢复了？”

    盛雪鸠：“……”

    ——————

    盛雪鸠乖乖巧巧地坐在靠椅上，就和她身边的猫一样乖巧。

    但这只是表象，表象这东西很容易骗人的。

    越读坐在她对面，连信息整合工作都暂停下来。

    “也就是说，你是回军区找人打架了。”

    盛雪鸠：“这个描述不太准确，应该叫切磋。”

    越读：“你知道吗，我在一小时前发现一个很有趣的现象，那就是军区的医疗器械忽然满员，并且到现在依然满员。你能解释这种现象吗？”

    “……集体切磋受伤是常态。”

    “我还调了你之前几次回军区时的医疗记录，真巧啊，都是满员。”越读毫不留情地指出。

    盛雪鸠沉默片刻，向后靠了靠，放弃挣扎：“我还以为你还要再晚点才能发现。”

    越读挑眉：“显然我比你想象中更了解你。说吧。”

    盛雪鸠就都坦白了。

    自从到了军校，盛雪鸠每次回军区，基本上都是为了找人打架。

    哨兵暴躁好战是正常的，但像这样对战斗频繁需求、追求真正搏杀的无论如何也不是正常情况，盛雪鸠的手下被虐习惯了，没怎么在意，越读却不能视而不见。

    “在来军校之前，你一般多久才放开打一次？”

    “一个月左右。”

    “现在它变成了三五天？”

    盛雪鸠：“嗯……”

    越读忽然回想起宿主的暴君七恶，已经不用怀疑别的了，盛雪鸠肯定是“愤怒”。

    好战和暴躁，以上两点她是从没察觉，毕竟宿主在她身旁一直是散漫无忧的，就连量子兽都小巧玲珑，毫无威胁。

    但现在看来，别人眼里的联邦元帅可不是这样。

    “为什么之前不告诉我？”越读问。

    元帅拒绝回答这个问题。

    越读也不强求，她伤脑筋道：“这和你的精神图景有关系吧。”

    盛雪鸠：“大概有那么一点关系，但我肯定不会失控。”

    “相信你，”越读哄她。前一句还柔和得像加了糖，下一句就冷酷无情地提醒：“想想你手下的兵，都被打进治疗舱了。我觉得他们应该不太信？”

    盛雪鸠：“……”




第117章 元帅的征途是星辰大海（十三）

   雪鸠, 雪白的小型鸟类，听起来就有种小巧可爱之感，或许还毛茸茸的很好rua。

    然而以雪鸠为名的盛元帅，却偏偏是比星际人民所能想象出最凶残的生物还要凶残的存在！

    此时, 这凶物正试图进行最后的挣扎：“虽然是有些不正常, 但我也确实从没失控过。偶尔找人练练, 他们也都习惯了，所以不用在意。”

    越读：“总之一句话，就是不想我进你的精神图景, 对吗？”

    盛雪鸠默认了。

    “反正我肯定是要和你绑定的，早进是进，晚进也是进，还不如现在就开诚布公。”

    越读说完，在心里默默补了一句：免得军区医疗舱隔三差五满员。

    元帅点着自己的下颌, 不知道在想些什么，良久才说：“看精神图景可以, 但是白鹿得在外面。”

    越读依言放出量子兽。

    高大白鹿立在她身边，俯下脖颈, 温和地将侧颊贴在盛雪鸠手心。

    “如果你表现出异样, 我就通过它叫你回来。”盛雪鸠抚摩着近乎玉质的鹿角，神情罕见的认真。“一定要小心。”

    越读失笑：“我知道过于压抑的精神图景可能会损伤向导的精神，但这伤害可逆，能休养回来，你也不用太担心。”

    而且以宿主平时的表现来看, 精神图景或许会狂暴一些，混乱一些，但要说压抑……不至于。

    盛雪鸠的表情更凝重了。

    “总之进去第一件事，先展开精神屏障。”她叮嘱。

    “嗯，放心。”

    要进入一个哨兵的精神图景，对普通向导而言绝对是需要谨慎的工作，但这并不是说向导可能有多么可怕的危险——真正容易遇险的其实是哨兵。

    精神图景是私密、强大而脆弱的所在。

    说强大是因为哨兵所拥有的力量，那可以凝聚成实体的量子兽就来源于此；

    说脆弱则是因为它确实不结实，向导的操作不当可能会导致图景崩坏，后果难以想象。

    正因如此，除非是拥有梳理资格证或者深受哨兵信任的向导，才能探索一个哨兵的精神图景。

    越读就属于后者。

    她放开意识，任凭自己如同流淌的纯水、袅袅的云烟一样探入宿主的思维，那曾经将众多向导拒之门外的精神壁垒连象征性的抵挡一下都没有，就宽容地允许她穿过。

    .

    越读落入一片炽烈的阳光。

    准确来说，是阳光之下，但那感觉和直接掉进太阳里也差不了多少——仅指亮度。

    仿佛是有无数白炽灯正对着她，试图灼痛思维，如果越读此时有身体，说不定已经被刺激得止不住流泪了。

    “真.亮瞎你的眼。”越读嘀咕，闭上眼缓了一会儿，等到适应了，她才维持着精神屏障，谨慎地观察四周。

    毫无疑问，这是一个怪诞的地方。

    过于刺眼夺目的太阳挂在空中，离得很近，最起码感觉很近，即便没有热度也让人下意识想到火的热意。

    与其相反的是凛冽的风，那就是涂着冰霜的刀子，隔着精神屏障都能想象出那种冷肃刮过的疼。

    地面上不存在什么柔软的草叶、沙滩和细雪，而是铺满了碎石，每一颗石子都奇形怪状棱角尖锐，好像恨不得刺破来者的脚掌。

    远处更让人心累，随便一望就是鲜血的红色，鼻端飘浮着硝烟和血腥气，不知道的还以为是到了 什么惨不忍睹的战时现场。

    越读：“……”

    难怪宿主会迟疑，照这每个细节都写满不欢迎的场景来看，得是多大的恶意啊！

    就算前面真有向导能进来，估计都会被吓跑！

    宿主的精神空间从未如此有攻击性过，对，就是攻击性。

    从配色到气味到形态到完整场景，都仿佛是在诠释两句话：“我很烦”和“滚出去”。

    越读不动声色地增大屏障厚度，向前走去。

    直到这时她才发现，脚下的碎石看着可怖，踩上去却不疼不痒，跟走在鹅卵石小路上似的。也不知是这图景的特性，还是只对她是这样。

    这片空间是乖张的，也是沉默的，血色的布景综合了人类的古战场和对抗虫族的战地，怎么看怎么不详。

    越读心中感慨难怪盛雪鸠要隔三差五找人练手，如果她的内心是这样一块不符合社会主义核心价值观的领土，她估计自己也忍不住要动手。

    该说没有闹出人命真是万幸吗……

    越读走了很久，她在找那处洁白神殿建筑，如果说宿主的精神空间里有什么东西是一成不变的，那就是它了。

    终于，眼前出现了血红焦黑之外的大片颜色。

    是神殿。

    柔和圣洁的白色坐落在这里，有种奇怪的不协调，不过从整体上看，似乎又挺和谐。

    甫一走进神殿的范围，一直挂着的寒风忽然就止歇了，刺目阳光也像是被隔绝开，这是一片小小的净土。

    越读在神殿正门发现了长毛猫。

    它躲在柱子后面，只露出毛茸茸的脑袋，眯着银灰色的眼看这边，察觉到自己被发现了，就小声地喵了一下。

    “阿九把你放回来的？”

    “喵。”

    长毛猫被越读抱了起来，刚开始还一动不动，假装自己是毛绒玩具，但很快就伸长脖子上下张望，似乎在检查有没有伤口。

    “看来是了，”越读自言自语。“你说你，这么漂亮一只喵，平时就住在这儿？真难为你没变红猫。”

    长毛猫的耳朵垂下去，越读啼笑皆非地抬手撸它，又抓起小脚摸肉垫，猫忍气吞声任摸任撸。

    越读手上抱着猫，抬起眼帘。

    她也是吸收过向导专业知识的——和哨兵不同，向导并不需要过分锻炼躯体，对她们而言精神力和知识更重要，上了战场也能发挥出更大的作用。

    因此，越读清楚地知道，眼前的这些景象在专业向导看来其实是正常的。

    无论是躁狂症还是神游症，只要是失控的哨兵，精神图景通常就是混乱无序的，充满无规律的扭曲图像，量子兽同样疯狂或呆滞。

    但盛雪鸠可不是，她的图景很有逻辑，就算极具攻击性，也不能说明这儿有问题。

    但盛雪鸠也的确受图景的影响。

    越读感受到了久违的脑壳疼。

    .

    元帅之前的担心没有成真，大约一小时后，越读在她怀里睁开了眼。

    长毛猫在下一秒凝聚出来，悠然自得地跑去蹲在白鹿背上，它还真是乐此不疲。

    盛雪鸠第一句话就是：“你没伤到吧？”

    越读不急着起身，悠悠道：“你得对自己有点信心，相信你不会无意识家暴，好吗。”

    盛雪鸠：“家暴？我打自己都不可能打你——不，我说的不是这个——你看到我的精神图景了，意识有没有受损？”

    “显然它只是看起来凶。”越读说。

    “事实上，去年它还干掉了一只心虫。”盛雪鸠提醒。

    心虫是虫族的一种，体型不大，没有坚硬的虫甲和腐蚀性的毒液，但却是虫族的重点保护对象。

    因为它是唯一一种能潜入哨兵和向导精神图景，从而造成杀伤的虫。

    曾经有那么一只小心虫，天赋触须耍得很溜，它被族群委以重任，要搅乱联邦元帅的脑子。

    然而最终被撕碎的也是它，别说搅乱脑子了，元帅的步子都没乱。

    ……从此再也没有心虫敢挑元帅怼。

    越读了解相关事宜，摇头：“你的精神图景没有伤害我，事实上，它挺温柔的。”

    就是光有点刺眼，风有点喧嚣，对了，血还有点多。

    侃完了，就来说正事。

    “我试着用精神力梳理了一下图景，效果不是很好。”越读蹙着眉道。“但我总觉得那些血色变淡了些，当然，也有可能是错觉。”

    盛雪鸠：“或许那和精神图景无关。”

    元帅说的是她的暴力倾向——从来没有在越读面前展露过的暴力倾向，她潜意识里就觉得自己应该脾气不好。

    越读微笑，像玩猫肉垫一样把玩她的手：“你能控制揍人的渴望吗？”

    盛雪鸠：“不能。”

    “或许你本来就易怒，但按照常理，你应该可以控制它才对。”

    就好比祈酒，懒散是真懒，但如果她不愿意犯懒，就能立刻利索起来。

    盛雪鸠的情况又有不同，她遵从自己愤怒的本性，却无法控制它，需要通过真实的搏杀发泄。

    越读有理由相信，盛雪鸠最初愿意参军，说不定就是为了能时不时地痛快放纵，合法合规杀死对手，殴打队友。

    越读：“我会再查查哨兵精神图景案例，如果有相似的，总能看出些端倪。除此之外，还得定期为你做精神梳理，这是最能有效安抚哨兵的办法。”

    盛雪鸠：“我没意见。”

    语气分明是在说欢迎治疗。

    越读笑了笑。

    因为盛雪鸠的遮掩态度，她之前脑补了许多骇人的画面，所以在见到真实的图景时反倒觉得比预想中好了不少。

    “其实，你的精神图景属于正常范畴，我不明白之前你为什么不肯说。”

    “我以为你会讨厌它。”

    越读想说，虽然确实会稍感不适，但这是曾经作为标准人类对血腥场面的观感，厌恶还谈不上。

    但她最后还是换了一种措辞：“怎么会，你的一切我都很喜欢。”

    盛雪鸠：“……包括我的精神图景？”

    越读笃定：“包括。”

    所谓爱屋及乌，就算盛雪鸠本人的意识站在她的图景里，苍白的艳丽脸蛋和制式军服上都溅了血滴，左手持刀右手举木仓，越读也只会第一时间联想到别样性感的血腥女战神。

    当然，她也确实是。

    盛雪鸠挑起嘴角，在越读眼角落下一吻。



第118章 元帅的征途是星辰大海（十四）

   离学期结束还有一个多月, 而越读将所有已获得的信息整合处理完毕。

    任何事物都不会完美无缺，联邦体系同样如此，只要细细筛一遍，就能找出不少漏洞, 来自各个环节, 被不同的人掩藏。

    但是哪个政权没有漏洞呢。

    联邦是藏了不少污垢, 但也是它，让人类在旋星人的暗中观察和虫族的攻势下得到庇护，让普通民众得以安安稳稳地待在各个星球刷星网。

    越读心情颇为复杂。

    一方面, 这些整理出来的信息可以为盛雪鸠的行动提供方便，另一方面，她也找到了目前联邦最高掌权者——总统尤布拉吉的一些秘辛，那称不上什么光彩的事，甚至可以说是丑恶。

    主系统的任务要求包括杀死掌权者。

    这里的掌权者可能指总统一个人, 也可能是指总统、总理和议长三个人，大概率是前者。

    总统是有罪的, 罪也至死，照这么看来越读完全可以松口气。

    但她却不由自主地想, 如果总统是位大义明智且没有严重过错的政治家, 她还能心安理得地协助宿主完成这个任务吗？

    盛雪鸠听到她的困惑，漫不经心道：“没什么好纠结的，掌控联邦并不是最终任务，对吧？所以不管尤布拉吉有没有错，只要干掉他, 让其他人乖乖听话，就能把你留在这里，很划算。”

    越读：“是很划算。但有些事是不能用利益关系来定义的。”

    察觉到系统话语中的未尽之意，盛雪鸠的动作忽然顿住了，她偏过头，沉黑的双眸定定地看过来。

    “杀了他会让你生气？”

    “不是生气……”越读斟酌措辞，试图最合适的形容，最后她说：“但或许会自责。”

    越读自认不是个好人。好人是很宽泛的词，但一个曾经手染鲜血，又看着宿主扼杀人命也内心毫无波动的人，显然不能算在其中。

    即便如此，知道会因为自己让某个无辜者死去，那种难以言喻的悲哀心情是无法避免的。

    盛雪鸠沉默片刻，说：“我知道了，让你不舒服的事，我不会做。”

    然后她补上一句：“但尤布拉吉不无辜，能对他动手吧。”

    越读：“嗯——这个嘛。”

    “看来能。”盛雪鸠自问自答。

    元帅又开心起来了，她不在意不可能发生的情况，反正尤布拉吉就是恶贯满盈，越读也不会因为他的死而不舒服，那还纠结什么，杀就对了。

    越读摇了摇头，感觉自己可真虚伪。

    总统的罪行可恨，但这不意味着她们有审判他的权力，更别说这样的审判是为了私利。

    私利无人知晓，这举动可不就是冠冕堂皇。

    尤布拉吉总统在盛雪鸠这儿已经是个死人了。

    当然，他自己还不知道。

    所以，就在三天后，当总统在会议上看到盛雪鸠盯着他那似笑非笑的神情时，还有些莫名其妙。

    这女人是怎么了？以前不都一副懒得跟人多说的厌世脸，今天倒会关注他了。

    忽略掉心底诡异的不安，尤布拉吉清了清嗓子，开始发言。

    这次的例会主要内容是关于联邦境内的大事件，几个重要职位的任免以及边境虫族近况，与会者包括总统及其亲信、议长和五位重要议员、总理与几名政务院官员。

    当然还有以联邦元帅为首的军部势力。

    要说在历代权力体系中，最让人不放心，但又最离不开的，非军部莫属。

    不放心是因为它有实力，离不开也是因为它有实力。

    但这一届军部人士很优秀啊，打虫族、震慑旋星人是一把好手，还都相当佛系，视中央权柄为无物，一心只想上战场。

    就算一开始其他几方势力还时刻警惕着，这么几年下来，也早就松懈了。

    有道是上梁不正下梁歪，什么样的将军带什么样的兵，军部如今的风气和他们的顶头上司盛雪鸠元帅脱不了干系。

    盛雪鸠一向懒得开会，更喜欢用全息投影参与讨论，在边境星球时她就这么干，回了首都星还是这么干。

    此时，元帅坐在办公室里参会。

    全息投影技术将她漂亮的身形投在会议室长桌前，除此之外，这里还有七个立体投影，全是军部的人在跟着老大有样学样。

    不管怎么说，这样真人和投影大眼瞪小眼的画面实在有点滑稽……连念稿件的议员都不由自主加快了语速，巴望赶紧结束这场会议。

    盛雪鸠垂着眼睫，静静地听，右手指节有一下没一下地敲打座椅扶手。

    在一大堆与她无关的事件之后，终于轮到边境情况播报。

    播报者是镇守在边境卡帝那星的萨摩上将，前线目前军衔最高的将领。

    “最近并无意外状况发生。并未随母皇进入休眠的虫族于三天前发动突袭，失去领头的王虫，随后自行撤离。代价是我方损失一千二百余人，旋星帝国方损失不明。”

    萨摩上将说到这里，神色凝重起来：“虫族活动低频期已经持续了几个月。如果不出意外，母皇将在两个月之内再次现身，扩大种群繁衍。”

    总统：“也就是说，虫潮就快来了？”

    萨摩：“是的，先生。”

    “旋星人那边没有动静吗？”

    “我方钉子传回的消息称没有，现阶段，他们应该不会搞小动作。”

    总统身边的人忽然低声说了什么，尤布拉吉赞同地点了点头，道：“我也这么想。旋星人比我们更怕虫族，如果防线破了，首当其冲的是他们。”

    盛雪鸠不感兴趣地撇过脸。

    看她的样子明显是在开小差，但没人敢多说一句，银狮可不是浪得虚名。

    他们这些人比普通人知道的更多，所以才更明白，有些人是绝对不能招惹的。

    半小时后，会议结束。

    盛雪鸠正要关闭投影设备，就被礼貌微笑着的议长叫住了。

    “有话就请快说。”她的声音透露出些许不耐。

    议长去年才过了百岁生日，按照星际时代的标准也是人过中年，但他看起来却依然像一名年轻的绅士，总是挂着总是挂着客气周到的笑意。

    “元帅阁下，”他慢条斯理道。“冒昧地问一下，您准备什么时候回边境星？”

    盛雪鸠嗤笑：“回？这话说的，好像边境是我家一样。”

    议长苦笑着摇头：“您大可不必如此，我只是担忧前线状况罢了。虫族母皇随时可能重新出现，只有您在战场上，才能让相信您的民众安心。”

    “我看萨摩就做得挺不错。”

    议长神色微暗：“您太谦虚了，萨摩上将想必也希望您过去主持大局。”

    萨摩上将此时还没退出投影，他不了解盛雪鸠在首都星这边的近况，闻言，露出一个灿烂略呆的笑容：“是呀 ，我这么几个月下来都快累瘫了，哪里有元帅在行。”

    同样没退出投影的副官和展上将：“……”

    狗子，你完了。

    盛雪鸠冷冷地扯起嘴角：“萨摩。”

    萨摩：“哎，元帅我在！”

    “待会儿上全息训练系统，开百分百痛觉，来几局。”

    萨摩后知后觉地反应过来：“我又做错什么了？？”

    盛雪鸠没理他。

    伴随着气泡破裂般的轻微声响，她的投影消失在原处。

    “唉，自求多福。”何音叹息，也关了投影。

    “萨摩，你以后还是少说两句吧。”展令旗紧随其后。

    萨摩上将：“所以我到底说错什么啦？喂——”

    首都星第一军校，独立办公室。

    元帅面无表情地关闭光屏，眼不见心不烦。

    越读推门进来。她手上端着两杯卡芙塔，一杯自己喝，另一杯则放在盛雪鸠面前。

    杯中颜色漂亮的饮料轻轻晃荡两下，空气里沁出清澈甘甜的气息。

    “会上说什么？我猜猜，是不是虫族的事，要你过去。”

    盛雪鸠：“嗯，虫族母皇估计要睡醒了，奚舟想送我去镇场子。”

    奚舟就是议长的名字。

    越读：“那你去吗。”

    盛雪鸠叹气：“去还是要去的，要是虫族发觉我不在，真能作起来。”

    盛雪鸠还真没法撒手不管，毕竟她最初进军部就是为了痛快杀虫，发泄积压的暴躁心绪。

    杀虫和杀人对“愤怒”的祂来说有区别吗？有的，杀虫不用负责还能带来便利，反观杀人就太麻烦了，搞不好就要上演星际逃亡，不划算。

    而现在，她有了更重要的理由。

    首都星有越读。

    就凭这一点，联邦元帅也不可能让半只虫族靠近这里。

    ——————

    盛雪鸠在军校待了二十几天，等奚舟发来的信息在未读信息里攒了一长串，她才施施然准备离开。

    她和展上将同行，临走时来送行的只有越读和何音两人。

    作为军校生，越读原本不能随意离校，想离校必须有上级审批。

    不过元帅直接批了，也没谁敢提出异议。

    盛雪鸠不打算带她一起走——刚知道这个决定时越读还有些纳闷，但很快就想明白了个中缘由。

    之前盛雪鸠意图让自己进军团实习，是因为当时元帅驻守首都星，不用直面危险，某种意义上来讲比在校生还清闲，毕竟实习士兵不用上课。

    如今盛雪鸠奔赴前线，自然不会让越读这么一个连机甲操作都没有正式学过的向导跟随，即便她知道越读所能表现出来的力量不逊于她。

    这是哨兵对向导的天然保护欲，也是她对系统的守护意识，抑制不住的。

    星舰起航的时间快到了，盛雪鸠的量子兽还蹲在白鹿背上不肯动。

    盛雪鸠也不管它，在越读嘴唇上轻轻吻了一下，说：“我先走了。”

    越读：“嗯，记得有事传信给我。”

    元帅表示：“没事也会传信的。”

    星舰舱门合上，越读可以退到安全线外，看着巨大的黑银色战舰升空，逐渐加速，最后消失在视野之外。

    回头再看，鹿背上的猫化为轻烟消失了——量子兽和主人之间的距离不能太远，否则就会被收回主人体内。

    白鹿用温和的大眼睛看着她。

    “阿九过去了，我这边也得加把劲，你说对吧。”越读拍了拍鹿的脖颈，笑了下。

    鹿低吟一声，作为回应。



第119章 元帅的征途是星辰大海（十五）

   盛雪鸠抵达边境星的一周后, 虫族发动了数月以来规模最大的一场虫潮。

    两只比联邦军备星舰大十倍、身披灰蓝色甲壳的王虫作为主力，带领各虫种出现在防线之外，互相传达着只有同族才能听到的讯息。

    如果盛雪鸠没有赶到，仅凭萨摩上将恐怕很难控制局面。

    不过, 既然元帅及时抵达, 也就不存在什么如果了。

    虫族选择联邦这边的防线作为突破口, 这将是它们做过最后悔的决定之一。

    当旋星帝国的军队赶到时，战役已经结束了，准确的说, 是单方面结束——虫族大军撤退，众多联邦机甲正在清理地面上的虫尸，其中就包括一具王虫的残骸。

    而最高指挥官盛雪鸠不在现场。

    “元帅去追击另一只王虫了。”萨摩上将如实说。“可能很快就回来……啊，她回来了。”

    一架巨型机甲轰然落地。

    这是一架兽型机甲，比星舰要小些, 机体强健却优美，线条流畅。

    它通身呈现出金属感的亮银色, 背部有一条纯黑的光带，延伸到看似无用实则威力极强的机甲尾部。

    它的名字叫银狮。代表联邦科技的顶尖水平, 是盛雪鸠的专属机甲。

    但在此时, 最吸引众人目光的不是机甲本身，而是那巨大前爪中抓着的东西。

    ——王虫的头颅。

    几乎有银狮一半大小的头颅。

    旋星将领倒吸一口凉气：“她独自干掉了一只王虫？！”

    “事实上，我们正在处理的这只也是元帅杀死的。她说好久没杀虫了，要先熟悉一下手感。”萨摩实诚地说。

    丑陋可怖的头颅被随意丢在一旁，在众人难以言喻的目光里, 银狮舱门缓缓打开。

    盛雪鸠出现在门后，从三米高的地方一跃而下，轻盈落地。

    她左右看了看，举步向这边走来，一路行云流水般避开地面残留的脏东西——虫族被炸开的碎肉、蓝绿色汁液和人类的机甲残片。

    动作自然，赏心悦目，就是那表情好像有点嫌弃……

    来到萨摩上将和旋星将领面前，盛雪鸠微微挑眉：“怎么，援军到了。”

    语气很平淡，但不知为什么，谁都能听出其中的嘲讽意味。

    旋星将领回神，尴尬道：“收到消息迟了，对不住，还是盛元帅解决得干净利落，佩服。”

    盛雪鸠：“佩服倒不用，来都来了，顺便帮个忙。看见对面的死巫虫没？”

    旋星将领：“……”

    死巫虫是虫族的一种，战斗力只能算中等，但让边境驻军头疼的能力绝对是高等。

    它们本身就是行走的污染源，长相辣眼睛，气味冲鼻子，清理起来十分麻烦。

    可如果放着它们的尸体不管，又会污染土地和水源，损失巨大。

    盛雪鸠是想让旋星军队负责死巫虫的清理工作。

    旋星将领找不出理由反驳，毕竟两方都有抵抗虫潮的责任，自己这边来迟了，没能帮上杀虫的忙，要是连善后都不管，当然说不过去。

    无法，只能捏着鼻子叫手下人帮忙。

    盛雪鸠表示满意，转向萨摩上将：“除了收集材料，其他清理工作不用管，让咱们的人回去吧。”

    萨摩敬礼：“好的元帅！”

    旋星人愕然，不是说好了只清理死巫虫吗？？

    盛雪鸠很没诚意道：“刚才只是提醒你注意死 巫虫，没说只负责死巫虫。我军退敌，你们善后，合作愉快。”

    “……合作愉快。”旋星将领咬牙切齿。

    “对了。”

    盛雪鸠原本已经在向前走了，又忽然回头，悠悠然道：“有个情报，和援军分享一下。”

    旋星将领憋气：“您请讲。”

    “这事不复杂，就是虫族母皇醒了，且已进入繁殖期。”

    抛下这么一个重磅炸.弹，盛雪鸠好像没事人一样，向联邦驻地的方向走，同时解开了自己束着的头发。

    浅金色长发脱离拘束，打着旋儿散落，她轻轻摆了两下头，发丝就彻底散开了，柔亮顺滑，好像压根就没被盘起来过。

    旋星将领无心欣赏对方的背影，而是急声问：“您的消息可靠吗？之前的推算不是说它要下个月才苏醒吗？！”

    盛雪鸠没回答。

    萨摩上将摇头：“我们元帅说的还能有假！赶紧准备吧，虫族又要活跃起来了，那虫母繁殖得比什么东西都快……”

    旋星将领推开他，还想问。

    可盛雪鸠已经消失在他的视线里，就连身后巨大的银狮机甲，也不知什么时候被收回元帅的空间钮中了。

    ——————

    “虫族母皇醒了？”

    这里是首都星第一军校，哨兵寝室。

    越读认真看着光屏上宿主美艳度破表的脸，思考刚才听到的消息。

    她刚下课没多久，还是一节实战课。

    盛雪鸠离开后，学校自然换了位教员，相比万事随心的宿主，这个新教员的训练方法过于中规中矩，以至于新生都很怀念被元帅完虐的日子。

    前几天还有人私下里找越读，支支吾吾地问：元帅会不会再来上课？

    ……这还被虐出感情了。

    下课就收到虫族母皇复苏的消息，越读很淡定，但还是确认：“你亲眼见到它了吗？”

    盛雪鸠：“没见着。不过，我看到一队‘运输舰’出动，估计就是给虫母找食的。”

    运输舰是一种虫族的绰号，之所以这么叫它，是因为这种虫子存在的意义只有一个——替虫母运输大量食物，让虫母保持繁殖所需的营养供给。

    越读若有所思：“唔。”

    对抗虫族和对付总统、趁机掌权显然不能同时进行，盛雪鸠短时间内估计脱不了身。

    “我会继续搜集信息，”越读说。“你专注那边就好，现阶段还是虫族的事更要紧。”

    盛雪鸠：“嗯。”顿了顿，她拉长音调，撒娇似的说：“我想你了。”

    这句话越读已经听过十遍，但再一次听到还是觉得心里很软：“我也想你。还有猫。”

    盛雪鸠：“……后面三个字其实可以不用加。”

    越读就低声笑，盛雪鸠盯着她看了两秒，也微微笑起来，就连整面冷冰冰的光屏都因此显得更生动。

    盛雪鸠的事说完，又说第一军校这边。

    凡是有哨兵和向导入学的军校，都会在这两类学生中实行首席制度，这还是跟旋星人学的。

    每一届哨兵和向导专业的新生，都要在入学第一个学期的最后参与竞赛，选拔同届最为优秀的那一个作为首席。

    首席的综合能力最强，而次一等的则被称为次席，每位首席都可以拥有一至两位次席作为助手。

    盛雪鸠就是她那一届的首席哨兵，不过她没有次席助手，传言是因为没人受得了她的脾气。

    由此可见，后来担任她副官的何音女士是多么的可靠坚定，竟然能在这个岗位坚持下来，实在不容易。

    盛雪鸠轻声说：“我想看你成为首席，但又不太想。”

    越读：“为什么？”

    “成了首席，就会有一群向导来追着你跑，赶都赶不走。”盛雪鸠似乎回忆起什么，神色沉了一下。

    越读也想起那位向盛雪鸠表白过的首席向导，再看元帅的别扭神色，就有些哭笑不得：“这里的学生基本上都知道我们的关系，应该不会自找没趣。”

    而且，越读的气场着实不像哨兵——毕竟她本来就不是哨兵，在向导看来大约不会多受欢迎。

    首席这种名头，越读不需要，看任务的走向大概也不需要。

    所以学期结束前的这场竞赛，对她而言可有可无。

    在与应薇碰面前，越读是这么想的。

    然而。

    “元帅认可你，我尊重元帅的决定，但我不认为平庸的人能站在她身边——”

    应薇斩钉截铁地说。

    首席竞赛前夕，越读在下课回寝室的路上遇见了应薇，本世界的女主。

    这位出身偏远星球但各方面都很优秀的姑娘，是盛雪鸠的崇拜者之一，还以进入元帅的银狮军团为目标。

    越读知道，应薇对盛雪鸠的感情并不是爱慕，她们两人同为哨兵，应薇还是个不折不扣的直女。

    她之所以会崇拜盛雪鸠，慕强心理占大头，而在应薇所敬慕的强者身边，竟然站着一个并不出色（表象如此）的人，这种感觉的确很容易引起不甘。

    越读：“那么，你想说什么呢？”

    应薇认真道：“接下来的首席竞赛，我会全力以赴，也请你不要藏拙，和我公平公正地比一场。”

    越读：“……”

    这倒是出乎意料，她还以为会是“一定会在赛场上打败你”、“让元帅看到我的实力”之类的话。

    应薇：“你别愣着，就说行不行吧。”

    越读微笑：“这原本就是我应该做到的。”

    目送女主远去的背影，越读叹了口气。

    全力以赴不可能。应薇是天赋+努力型的优秀哨兵没错，但她没有经历过越读所经历的事，年纪也小，远远没到能和越读竞争的程度。

    其他年轻的哨兵也一样。

    那么，要不要和这些小姑娘小伙子争首席的位置呢？

    “既然都被宣战了……”

    还是争吧，首席的身份有一定影响力，对接下来的一系列操作不一定有帮助，但肯定不会造成坏处。

    以及……越读微妙地不想输给应薇。

    假输也不想。




第120章  元帅的征途是星辰大海（十六）

   哨兵和向导两个专业的首席之争并不是同时进行, 先举办的是向导竞赛。

    不少哨兵都赶来围观。

    向导很重要，在当前哨向比例并不均衡的情况下，第一军校里年轻又有天赋的向导尤其珍贵。

    所以来观赛的不只是新生，还有在校或已毕业的部分哨兵前辈, 他们热切地望着场地上严阵以待的一千多名向导, 仿佛未来的伙伴或伴侣就在其中。

    越读全程观摩, 白鹿在她身旁立着，同样感兴趣地向场内张望。

    雪白的尖耳朵灵活转动，最后固定在向后倒伏的姿态不动了。

    此时, 向导的首席竞赛正好进行到释放量子兽的环节，参赛者纷纷放出自己的精神体，绝大多数是看起来温和无害的生物形态，体型基本不大。

    白鹿也是素食动物，与它们相比却显得过于高大和危险——亏得是这样, 否则就算不被怀疑哨兵的身份，也难免有人在背后犯嘀咕。

    “嗨, 越瑶！”

    短发的高个儿少女大步流星走到越读面前，她身旁跟着一头雌虎, 威风凛凛。

    “早上好, 周玟。”越读说。

    周玟目光扫了一圈：“我还以为你不会来看向导竞赛呢，毕竟你精神状态那么平稳，应该暂时不用考虑寻找搭档的问题。”

    越读轻描淡写道：“好奇向导的项目，就过来看看。”

    周玟恍然，理解地点头。

    向导们要比试的项目和哨兵不同。

    他们的体能和普通人差不多, 甚至可能更弱，精神力却很强。

    那力量在肉眼无法观测的世界中决胜，可以温柔地安抚哨兵混乱的精神，可以化为利刃搅碎虫族的脑核，也可以和机甲系统连接起来，发挥常人难以想象的作用。

    越读认真看完赛事。

    最终夺得首席位置的是一个娇小玲珑的女孩子，她的量子兽是只小飞鼠，趴在肩膀上特别萌。

    而第二名和第三名就作为次席，在未来相当长的一段时间里，这三个人会是同届向导里最有话语权的团体，直到有人挑战他们，取代成功。

    从资料中了解向导的能力，和实际观看的感觉是不一样的，越读自觉对向导能力的使用产生更进一步的认识，舒了口气。

    次日，便是哨兵的对决。

    和向导们重在参与的良好心态不同，真正参加竞赛的哨兵只有十分之一，一百多人。

    这也是没办法的事，哨兵好斗，他们之间的等级是不可逾越的鸿沟，高等对低等天然存在威压。

    就好像盛雪鸠在开学典礼上讲话时所做的那样，一旦放出威势，层次不如她的哨兵根本无法抵挡。

    所以，许多有自知之明的学生干脆放弃竞争，除非另有奇遇，这部分人以后在军部的定位就是执行者和服从者。

    越读站在场地中间，双眼放空，手指还抚摸着白鹿温暖的颈背，指尖浅浅地陷进皮毛里。

    她没有威压，因为她不是哨兵。

    但她也不怕威压，因为她不是哨兵。

    就这样，所有哨兵默认的第一轮竞赛——威压，就让她这么不声不响地苟过去了。

    应薇的位置在越读左手边，中间隔了三个人，而这三位仁兄都不敌年级第一的强势威压，宣告败北。

    越读的战术苟，看在应薇眼里就是：这女人果然不简单！

    自身没有放出半点威压，还能顶着她的攻势不露破绽，越读的等级一定很高。

    一场威压的对决，又筛掉十分之一，现在只剩下十来人了。

    越读左右看看，一片空旷。

    得亏盛雪鸠不在这儿，如果她在，如今还能站在场地上的估计只有她一个。

    负责筹办竞赛的几位导师似乎对这样的场面见怪不怪，简单操作一下，就将场地分隔开，让还留在赛场上的学生一对一。

    越读：“……”

    继续摸鹿。

    参与这样儿戏——对，就是儿戏——的竞赛，越读着实认真不起来。

    对手刚成年不久，本来就没掌握足够的技巧，体能也不够看。

    或许他们驾驶机甲会更有优势，奈何大一上学期的课程不包括机甲，自然不算在竞赛项目里。

    想用机甲，就得等到大二上学期的首席挑战赛了。

    越读要隐藏实力，还不能被别人看出在藏拙，演戏演得比打架还累。

    倒是白鹿完全不用装，当对手的量子兽张开属于食肉猛兽的巨口咬向它时，它只需要善用它锋利的鹿角。

    鹿角的杀伤力可是很大的，如果不是量子兽体内并没有真实的血肉组织，赛场可能要变成屠宰场……

    最后，越读终于对上了应薇。

    应薇的量子兽是一头身形矫健的银狼，虽然是狼，体型却比周玟的虎还大，一双狼眼明黄明黄，亮得惊人。

    “我看到你刚才的比赛了，”应薇说。“你打得很好。”

    越读：“谢谢，你也是。”

    应薇：“我不是在说客套话。你看起来很强，不过胜负这种事，只有打过才知道。”

    似乎是为了配合主人的说法，银狼仰天长嗥一声，接着伏低身子，摆出随时都能进攻的姿态。

    越读：“那么，请。”

    应薇掌握的技巧比其他学生更多，比起她自己曾经在全息擂台上的表现，进步明显。

    大概被盛雪鸠说过之后，她就一直在弥补这方面的短板吧。

    这场最终战持续了十分钟。

    应薇伤痕累累，依然不愿服输，尽管她连站起来的力气都使不出来。

    越读收回手，白鹿慢吞吞地踱步走到她身后，就在刚才，鹿角将银狼的肚腹长长划开，毫不留情地逼迫那可怜的量子兽化成灰雾，短时间内是不可能再凝结成形了。

    “请认输吧，再打下去已经没有意义了。”越读温和道。

    应薇：“……”

    她没有回话，现场似乎陷入僵局，大概沉默了一分钟左右，应薇才垂下头，低声但清晰地说：“你赢了。”

    ——这是有资格站在元帅身边的人。

    越读笑了笑，伸手扶她起来，应薇也没有拒绝。

    自此，首席确认。

    应薇在决赛惜败，就是亚军，和另一个得了季军的男生同样列为次席。

    “明年我还会挑战你。”站在台上，从导师手中接过次席哨兵的徽饰时，应薇这么说。

    越读将首席徽章端端正正地别在胸前，闻言，毫不在意地颔首：“随时恭候。”

    ——————

    “……就是这样。”

    越读生无可恋道。

    而在她面前的光屏上，盛雪鸠一副想笑又要尽力忍住不笑的表情：“这没什么，哨兵嘛，总要有点血性的。”

    越读：“如果你还记得我其实是向导——”

    “记得记得，不过你不是一直在装哨兵吗？所  以也没什么区别了。”

    这句毫无诚意的安慰显然不能让越读好受一点。

    她重重地叹了一声，低下头，侧脸贴在冰冷的桌面上，看到摆在一旁的首席徽饰，那种羞耻感就更强烈了，干脆默默捂住露出来的半边脸，不去瞧它。

    太中二了。

    像这样在一群孩子中间一路打上来，最后就拿到个首席徽章，还和人约定来年挑战——这是什么中二期少年的即视感！

    在艾尔斯大陆或者千弘神州还好，那些地方风气如此，上到几千岁老人，下到几岁小孩，都是动不动就擂台对战决胜负，所以在那里和人干架不会有心理负担，也不会考虑幼稚不幼稚的。

    毕竟，当整个环境都很中二的时候，人往往不会考虑那么多，跟着中二就对了。

    可是现在呢，星际时代！

    所谓的学院首席其实只是孩子们的游戏，就算这个首席权力很大，会影响未来在军部的发展，吸引同一届学生聚集在自己身边，但说到底还是年轻人的小打小闹。

    军校导师看着他们在操场上有模有样地小鸡互啄，估计都是带着慈祥笑意的，说不定还会用过来人的眼神注视这帮有活力的孩子们。

    想想就绝望。

    越读将半边脸捂得更严实了。

    盛雪鸠：“放宽心，你才十八岁，不会有人因为这个笑话你。”

    越读消沉道：“我知道我活了多少年。别人不说，我难道就过得去这个坎吗？”

    盛雪鸠没忍住，还是扑哧一声笑了出来。

    越读：“……喂。”

    等双方的情绪都初步平稳下来，越读抹了把脸，抬起头，就又是严肃冷静的好系统。

    首席竞赛结束后，这个学期基本上也就结束了，之后的期末测试相比之下倒没有那么重要，可以忽略不计。

    越读：“放了假，我去边境星找你？”

    “最好别过来，这边正是多事的时候，比较乱。”

    “那你的精神图景呢？趁假期时间充裕，正好给你理一下。”

    盛雪鸠：“我考虑考虑。”

    不过，元帅的意见还是偏向于不让她来，为此不惜扯出军部纪律，严肃地指出一个军校大一学生不该上前线，这样有违法纪。

    越读：“……”

    你现在倒是知道法纪了？

    宿主的标准永远是以她自己为准，符合她意愿的就拿出来用，不符合她意愿的就假装不存在。

    她们就此事讨论了半个小时，越读获得最终胜利，并且敲定假期行程。

    她会前往边境星，不过不是以军校生的生的身份，而是作为边境驻军的亲眷，跟随太太团一起去探亲。



第121章  元帅的征途是星辰大海（十七）

   这是一艘前往边境卡帝那星的星舰。

    卡帝那星是一颗极为少见的、完完全全的军事星球, 它作为联邦军人日常生活、训练和武器制造的地方，是联邦对抗虫族的第一道防线。

    这么重要的星球，自然是不会向普通民众开放的，日常补给都由运输舰通过专线定期运送, 整个过程都很严格。

    然而, 这艘星舰却与普通的物资运输舰不同。

    宽敞的载人舱室里, 一排排舒适的座椅坐满乘客，大多是有些年纪、外表养尊处优的女性，在互相小声交谈。

    当然, 同坐的也有男人，只是相对少些。

    这些乘客都是边境军官的亲眷，专程前往卡帝那星探望家人，由于其中军官的妻子占了相当大的比例，又被尊称为——太太团。

    越读安静地待在人群中间, 微垂着头，乍一看并不显眼。

    “你现在觉得怎么样？没有难受吧？”

    她左边的栗发女士关切地问。

    越读回以礼貌的笑容：“我很好。谢谢您的关心, 展夫人。”

    “没什么，只是受元帅所托, 请不要客气。”

    这位栗发女士正是展令旗上将的妻子, 她是个向导，但并非军部成员，而是在政务院工作。

    她和丈夫是完全绑定的一对哨向组合，因此展令旗的精神状态相对稳定。

    上将到边境星球轮值的日子里，每隔一段时间, 展夫人都会搭乘星舰来为他进行精神梳理。

    ——为伴侣进行精神梳理，或接受伴侣的精神梳理，就是这艘星舰里大部分人必须前往边境星球的缘由。

    也是越读此行的目的之一。

    星舰在浩瀚星河中航行。

    越读透过密闭舷窗向外看去，满眼都是最深沉的、几乎能和宿主眸色比肩的漆黑，以及璀璨恒久的天体星光，既深邃又绚烂，无比静美。

    距离她们登上星舰已经过了许久，大概还有三个小时，就会抵达卡帝那星。

    越读闭上眼，看起来是在闭目养神。

    其实她的系统核心正在以人类永远无法达到的速度运转，分析着各项数据，进行这段日子以来一直在做的工作。

    此时的驾驶舱内，两个联邦士兵正在聊天。

    这段航程十分平稳，基本上只靠自动驾驶就能安稳度过，驾驶员只需要看着就行了，不用全程紧张。

    忽然，伴随着提示音，控制面板上弹出一条信息：

    检测到联邦机甲发出的信号，编码SXJ0001，S级权限，对方请求通话。

    这个编码，还有这个权限……

    右边的驾驶员只来得及低呼一声“我的天”，就忙不迭接通通讯，响亮道：“报告元帅！这里是神曲号运输舰，正在执行任务，有何指示！”

    对面传来极有质感的磁性女声：“这里是银狮号联邦机甲，要求对接。”

    左边的驾驶员紧张起来：“按照联邦安全法规定，请元帅说明登机意图。”

    “还有这规定？好吧，我来找我未婚妻，她在你们星舰上。”

    驾驶员们一度陷入静默。

    这个意图，好像不在规定允许的条目里。

    但这可是顶头上司、联邦元帅啊！

    编码权限声纹什么的都对，也就排除了外人伪装的可能，总不能就这么把上司关在外头吧，又不是不想混了。

    盛雪鸠不耐烦地：“怎么不说话。”

    驾驶员：“……收到。指令通过，对接准备中。”

    三秒后，动听的拟真女声在军官家眷们乘坐的载人舱内响起。

    “滴。通知：神曲号正在接收联邦机甲‘银狮’，请各位知悉。”

    越读：“……”

    展夫人：“……”

    本来还在闲聊的女士和先生们：“……？！”

    不就探个亲，银狮来干嘛？

    谁不知道这是元帅的机甲，劳烦这个级别的人物出动，难道星舰上出了什么状况？

    一时间，人人自危。

    展夫人有心询问越读知不知道是怎么回事，但她能感知到附近几位哨兵都处在警戒状态，已经解除了精神屏障，完全开放感知。

    这种时候提到元帅和眼前这姑娘的联系，恐怕不太合适。

    舱门处响起身份卡验证成功的机械提示音。

    一室寂静里，军靴踏在金属地面上的声音格外清晰，它路过一排排座位，最终停在了展夫人身旁——她坐在靠近走廊的一侧，而越读在靠近舷窗的一侧。

    联邦元帅盛雪鸠挑了挑眉。

    展夫人沉默一瞬，镇定道：“好久不见，元帅阁下，我要去后面找我的两个姐妹，您可以帮我照看一下这个孩子吗？”

    越.孩子.读：“……”

    盛雪鸠轻快地回答：“荣幸之至。”

    展夫人光荣下岗，盛雪鸠上位。

    甫一坐好，元帅就亲昵地靠近越读：“可算见着你了，想不想我，亲爱的？”

    很好，展夫人本来就不高明的借口直接被拆穿，离得远的向导和普通人还云里雾里，听力发达的哨兵却反应过来，这俩人有事。

    顿时重新建起精神屏障，两耳不闻元帅事。

    就算屏障无法阻挡所有声音，不得不听到一部分，也还是要假装听不到！

    越读叹了口气。

    其实也没什么隐瞒的必要，再说了，坐在舱里的都是有身份的人，基本不会到处传言。

    “嗯，想你。”她轻轻地说。

    盛雪鸠立刻微微笑弯了眼，她的量子兽许久没见到越读，似乎很想自己跑出来，盛雪鸠冷酷无情将其镇压。

    这里可是密闭且人多的舱室，越读肯定不会放白鹿出来，它体型太大。既然没有白鹿，放长毛猫根本是在和自己过不去。

    越读：“你怎么过来了。”

    盛雪鸠：“正好刚打退一波虫族，没有其他事，就来找你。”

    “元帅轻易不能离开卡帝那，你可真任性。”

    “那么，喜欢我任性吗？”

    越读在打击宿主迷之自信和激励宿主下回继续无视军纪的两个选择中摇摆片刻，无奈地承认：“喜欢。”

    盛雪鸠露出胜利者的微笑。

    这么一系列发展下来，就算其他人再迟钝，也都弄清楚元帅为什么会在这儿了。

    “元帅是来接这小姑娘的吗？开着银狮来接？”

    “太浪漫了，太动人了，以前还真看不出元帅能有这种心思！”

    ——以上是感性派。

    “话说，这是不是违反军纪啊。”

    “元帅权限很高，应该不算。”

    “还是有点胡闹，浪费时间和资源……”

    ——以上是理性派。

    “如果没记错，那小姑娘好像是哨兵？是第一军校这届的新生吧。”

    “哨兵和哨兵，都是女性。这个组合可不多见。”

    “难怪元帅一直不肯找向导， 以后真的没问题吗？”

    ——以上是不知道属于八卦还是属于考虑长远派。

    越读听得清楚，如果是以前她还可能窘迫窘迫，不过在经历数个世界之后，她的表现和内心都堪称淡定。

    说真的。

    确实有点感动，嗯。

    ——————

    星舰抵达卡帝那星，在划定区域降落。

    此时的卡帝那刚击退了虫族的进攻，处于相对较闲的时段。

    不少军官早接到亲眷会来的通知，就在空白区域外等待。

    乘客们陆续下了运输舰，和迎接她们的人拥抱，有的干脆直接亲吻，互相述说想念之情。

    越读和盛雪鸠是最后出来的，至于拥抱和互诉衷肠，她们已经在星舰上执行过了。

    展上将本来正拍着妻子的肩膀，偶然一抬头，就看见盛雪鸠牵着她那个小哨兵从旋梯上下来，顿时惊得瞪大了眼：“元帅，你怎么也在星舰上？”

    其余军官闻言，纷纷抬头，一副惊愕又好奇的神情。

    越读：“……”

    敢情这边也不知道。

    盛雪鸠用一种轻飘飘的口吻说：“哦，我接个机。”

    展上将：“哈？”

    哪有接机接到机上的？这明明是中途登机！

    展夫人摇了摇头，暗示丈夫少说两句，然后目送元帅和那个小姑娘离开。

    盛雪鸠先带越读回自己的寝室。

    在卡帝那星的军营，普通士兵都住四人间，少尉及以上级别的军官则住单人间，到了元帅这个位置，自然也是如此。

    盛雪鸠：“来杯卡芙塔？”

    越读：“这个我来调吧。”

    “我来——上次你还说我调的味道最好。”盛雪鸠坚定道。

    最后，两个人都去调了，彼此调制对方的饮料，忽然抬头对视一眼，不约而同地笑笑。

    在卡芙塔飘散的清香中，她们随便聊了会儿天。

    长毛猫和白鹿都被放了出来，依旧一个叠一个，在元帅宽敞的房间里慢悠悠地来回踱步。

    猫似乎特别高兴，毛蓬蓬的尾巴翘得很高，还一直摇来摆去；相比之下，白鹿的表现就内敛许多，相对短小的尾巴端庄地垂着，一动不动，只有时不时转动的尖耳暴露了它其实也很高兴的事实。

    直到午餐时间，机器人敲门来送餐点，才将两个久别重逢（并不算）的女人从，心无旁骛的二人世界中拉出来。

    “元帅，这是今天的午餐。”

    一辆餐车被机器人推进来。

    “这是今天的菜单。”

    机器人面部的电子屏幕上显示出一行菜名。

    越读看了眼：“两人份的。”

    “对，昨天就定好了。”盛雪鸠愉快道。“你的酥皮虾。这儿有位师傅擅长做虾，不比首都星那家差。”

    越读在心里满足地叹了一声。

    再次感动。

    吃虾吃虾，吃饱了才有力气给宿主做精神梳理啊！




第122章  元帅的征途是星辰大海（十八）

  餐后, 机器人再次登门收拾餐具，整理桌椅。

    盛雪鸠拉着越读到小厅的沙发上瘫着。

    对，瘫着。

    要说这两人，平时都是姿态优雅端正的典范, 越读是出于曾经职业的需要, 盛雪鸠则是当军部大人物当惯了, 自然而然养出军人的利落飒气。

    不过，既然身边只有彼此在，还在意那些条条框框干嘛？

    怎么舒服怎么来, 斜着歪着窝着，别有一番慵懒美。

    歪了一会儿，越读说：“趁现在把精神梳理做了吧。”

    盛雪鸠填饱肚子后比较好说话，将侧脸在越读腰侧蹭两下，感觉到对方身体下意识地微颤, 才应道：“嗯。先说好，就算上次进去发现没有危险, 这回也不能掉以轻心。”

    越读：“我知道，但我坚持认为你不会伤到我, 哪怕是在异常的精神图景里也一样。”

    盛雪鸠不可置否。

    只有她自己, 才最清楚她能可怕到什么地步。

    ——————

    刚落入盛雪鸠的精神图景，越读秀气的眉就蹙了起来。

    与上次到访时相比，此时的图景明显更具有攻击性，也更凌乱了。

    构图的颜色变得越发刺眼夸张，古战场上的血色和模糊的残骸似乎多了些, 甚至凛凛寒风都升了一个量级。

    空间里的亮度倒是没变，越读合理怀疑这是因为它实在没有向上发展的空间。

    一回生两回熟，越读穿过看似锋利实际上没什么杀伤力的石子路，来到依旧纯白的神殿旁。

    这一次，猫没在，应该是在外面和白鹿玩儿。没有那一抹属于生灵的鲜活气息，整个空间都更冷锐了。

    越读将手指搭在神殿石柱上，感受到石料的细腻冰冷，跟摸着一块玉石似的。

    她安静地闭上眼。

    向导温和却不容抗拒的精神力顺着指尖流淌出来，攀过石柱，掠过建筑的穹顶，以这座神殿为中心，犹如透明的水波向四面八方扩散开。

    精神梳理。简单来说，就是要用精神力将哨兵储存在图景中那些混乱繁杂的信息梳理一遍，剔除没用的，整理有用的。

    这种方式能有效抑制哨兵的暴躁情绪。

    但盛雪鸠的情况，较之普通哨兵又有不同。

    盛雪鸠不会失控，因为她的精神图景并不混乱，只是那场景太诡异，攻击性强得惊人，连带着本人的精神都充斥了无法抑制的暴虐欲，需要战斗和鲜血来缓解。

    针对不同的症状，自然要用不同的手段。

    精神力还在继续扩张，沿途的一切都好像披上一层朦朦胧胧的水膜。

    越读确认精神力蔓延到她所能达到的极限之后，就停了手，睁开双眼。

    精神图景是没有边界的，因此，无论如何也不可能用有形的精神力将无垠的空间全部覆盖。

    做到这个地步已经够了。

    那么……

    开始吧。

    水波般的精神力轻微震荡，乍一看，会给人某种整个世界都在摇晃的错觉。

    再仔细看，才能发现有一点一丝的血色正从精神力笼罩下的战场上剥离，融入水波中，转眼就半点痕迹也无。

    烈光渗进水波，亮度稍稍降了下来。

    凛风穿过水波，就不再冷得刮骨。

    就连地面棱角尖利的石块，都仿佛被磨平了一点点。

    同样改变的还有更多不能察觉的东西，这样无声的改造持续了许久。

    忽然，越读双腿一软，险些跪倒在地，还好有石柱作为支撑。

    “……太费精力了。”越读喃喃。

    深琥珀色的眸子里闪过一道血红的光泽，很快消弭，那双眼睛就又恢复为温和而理智的模样。

    精神力被迅速收回，越读半阖着眼休息了一会儿，重新端正地站好。

    举目四望，图景的改变并不明显，但以系统的洞察力，自然可以察觉这片天地与之前的差别。

    攻击性消减了，与之正相关的，宿主的精神状态应该也好转不少。

    越读最后记录了一下此时的状态，便退出盛雪鸠的精神图景，回归现实。

    ——————

    “累是累了点，但是有用。”

    面对元帅，越读这样总结道。

    事实证明，越读提前吃个肚饱的行为十分明智，精神的疲惫影响身体，精神的消耗也带动身体的消耗。

    具体表现在，刚刚怀着满满愉悦感吃掉的食物，此刻已经完全失去了存在感。

    越读又饿了，一出来就饿，还疲倦得连半根手指都不想动。

    盛雪鸠又叫了次餐车，让越读靠着她，一口一口地投喂。

    投喂间隙，越读问：“还有没有那种无法抑制的战斗欲？”

    “淡了。”

    “有其他感觉吗？比如无力感、困乏感、情绪低落等等。”

    “特别想咬你算不算。”

    从宿主刻意暗示的口吻来看，这个“咬”显然不是单纯的咬。越读久违地脸上发热：“不算！”

    盛雪鸠遗憾地说：“哦，那就没什么特殊感觉了。”

    有效果，且初步推断没有副作用，越读本次的试验基本可以宣告成功。

    她所用的方法，其实就是剥离图景中暴虐色彩浓厚的部分，再吸附到自己的精神力里，转化为系统垃圾彻底销毁。

    这东西不算杂质，不能剔除，但留着没用，还容易带偏宿主的心性——当然，是宿主原本就歪的心性催生出这种东西也说不定。

    毕竟是暴君七恶的愤怒，会无端生成各种莫名其妙的暴躁心态也很正常。

    单就目前来看，越读尝试的方法最合适，也最有效。

    不过这件事导致了某个最为直观的后果……

    那就是宿主懒得打虫族了。

    .

    卡帝那星，联邦高级军官会议室。

    萨摩上将惊愕道：“您说什么？”

    他的量子兽蹲坐在他身边，那是一只大块头的白毛萨摩耶，这会儿正张着嘴，瞪着眼，和它的主人一个表情。

    盛雪鸠难得耐心地重复一遍：“就是那个意思，这次我不去，就留在卡帝那。虫族靠近不了，就皆大欢喜；虫族打上门，我再给它们教训。”

    萨摩上将：“……”

    弱小可怜又无助。

    联邦驻军大部队常驻卡帝那星，抵御虫族进攻，鲜少主动挑事。

    但偶尔那么几次，他们也会在摸清虫族小队路线的情况下来一场突袭，干掉一只是一只。

    就好比这回。

    在会议之前，几乎所有人都以为元帅会担任突击队伍的指挥官兼主攻手。

    嗯，虽然元帅阁下日常生活中总是懒懒散散，讨厌麻烦，但在战场上还是很积极的。

    她一般不会拒绝这类行动。

    可今天怎么说不去就不去……

    盛雪鸠眼睛眨也不眨地扯谎：“我精神图景特殊，你们又不是不知道，万一在星外发作了怎么办。”

    问题是您图景特殊也不是一天两天的事了啊！

    怎么就忽然在意起来了？

    盛雪鸠：“呵，以前没遇到我家亲爱的，死就死了无所谓，现在可不行。你们有异议？”

    萨摩立刻摇头：“没有没有。”

    然后露出个有点傻气的微笑。

    盛雪鸠不参与行动，这次的指挥者就会顺位交给萨摩上将，他嘴上抱怨脸上慌张，其实心里还是跃跃欲试的。

    哪个哨兵不渴望战斗呢。

    就算是表面无害的萨摩耶——也期待咬断巨虫的足肢！

    萨摩上将率领的突袭小队出发。

    一个小时后，突袭小队发回了请求支援的信息。

    盛雪鸠：“……”

    越读：“……”

    片刻无语后，盛雪鸠嫌弃道：“至少他不是被王虫撵回来的。”

    越读：“或许还有其他原因。萨摩好歹是上将，不至于连一只王虫都对付不了。”

    元帅想想也是，叹了口气。

    她从空间钮中放出银狮，庞大的机甲沉默而威严地立在空阔地面，随时可以作战。

    “和我一起吗？”

    “乐意之至。”

    越读说，将左手放在宿主朝她展开的掌心上。

    越读第一次乘坐机甲，就坐了联邦历史上的奇迹，高端军事科技的结晶——银狮。

    银狮驾驶室的空间很宽敞，有战斗状态和生活状态两种模式，现在元帅开的是生活模式，所以驾驶室就成了一间布置漂亮且舒适的卧房，基本上什么都有。

    值得一提的是，这里占用空间最多的是一张大号双人床。

    想来盛雪鸠没少在这儿躺着偷闲。

    驾驶室内的氛围十分悠闲，在这样悠悠然的气氛中，银狮飞到了突袭小队发出求援信号的地点。

    最先映入眼帘的就是萨摩上将的大白犬机甲，正和两只王虫苦战。

    是的，两只。

    情报有误，这支虫族小分队里有两只王虫，只不过其中一只是毒攻虫，体型娇小，混在一堆普通虫族间很难分辨。

    然而就算体型再小，这也是王虫。

    萨摩已经看到了银狮，急急忙忙发来通讯：“元帅！我拖住它们了，它们是在护送某样东西！”

    盛雪鸠简单道：“收到。”

    拖住它们了=王虫不恋战急着溜。

    王虫不恋战+护送某样东西=那东西很重要。

    逻辑链没毛病。

    盛雪鸠没再搭理辛苦周旋的萨摩，她锁定了某只王虫。

    刹那间，银狮那金属和特殊材料构成的眼中亮起一道象征掠夺的光。

    ——————

    同一时间，越读的原生世界。

    越好正走在回家路上。

    她刚下了晚课，这会儿天已经黑透，路上人倒不少。

    越好没来由地想起她姐走之前说过的，让她平时小心一点，甚至还提到要不要请保镖。

    越好性格有点大大咧咧，但还是知道轻重的，晚上一个人走，总觉得不踏实。

    要不收拾一下，明天回学校住算了？反正姐姐也不在，不需要回去做饭，在食堂吃吃就行。

    越好尽量避免走没有人的小路了，不过，她必须从某个小巷口路过。

    她走过巷子口，还没走远，就听到身后传来细微的声音，似乎夹杂着击打声和痛苦的喘气声。

    越好脚步停了停。

    还没等她有下一步反应，声音就没了，有人懒洋洋地从巷口走出来，是个身材高挑的女性，整个人都罩在阴影里，看不清脸。

    越好警惕地后退。

    那人向前迈了两步，出现在路灯光芒笼罩范围的边缘，只是一瞬间，越好认出了那张脸。

    公选课，那个叫祈酒的女孩子。

    “三个人，在那儿守着。估计是想堵你。”祈酒漫不经心地说。

    越好：“……你是在跟我说话？”

    祈酒挑了下眉，看起来不太乐意理她，但还是接了句：“不，我跟空气说。”

    好了看来是在和她说。

    越好忽然想到一个可能。

    她左右看了看，压低声音：“诶，你是不是我姐叫来的？”

    祈酒：“你姐？”

    这人好像说到什么特别感兴趣的话题一样，整个人都精神了不少，之前那副恨不得睡倒当场的懒散样顿时没了。

    越好：“原来如此，我知道了。”

    “知道什么了，你姐姐说起过我？”

    “她隐约提到过……”

    短暂的迟疑后，越好自觉抓住了真相，说道：“我姐说要请个保镖，就是你吧！”

    她从没见过、没有任何印象的人，却出现在公选课上。

    帮她干掉了蹲守的恶人。

    还认识她姐。

    这人一定是姐姐说过的保镖，暗中保护的那种。

    如此高端的安保，她姐果然是国家什么秘密部门的工作人员！

    祈酒：“保镖？”

    她若有所思，忽然说：“对，就是小读托我来的。”

    越好：“……”竟然蒙对了？

    “比起这个，小读家在哪儿？”祈酒毫无破绽地随口胡诹：“她说了，我当保镖，吃住她负责。”

    越好：“真的？”

    “不然呢，骗你有什么好处。”

    越好思索良久，信了。

    她把姐姐请来的保镖——似乎还很熟，都叫小读了——领回了家。




第123章  元帅的征途是星辰大海（十九）

  与越读那安逸平和、只是偶尔有小动荡小危险的原生世界不同, 星际时代广袤的星海中, 一场殊死战斗正进行到高.潮。

    盛雪鸠的打法一向干脆利落, 又极具视觉效果。泛着金属光泽的银狮仿佛活过来的猛兽，向敌方露出獠牙——也就是机甲装备的热武器。

    那些发射器的设计惊艳, 毫无违和感地嵌入银白机体, 是科技与美的绝对结合。

    虫族的躯体无疑是坚硬的，外骨骼得天独厚的构造能有效阻止人类的进攻，甚至一般热武器都拿它没办法。

    尤其是能制造生物能量防护罩的王虫, 防高血厚, 反应还快, 一般哨兵很难跟上它们的速度, 奈何不得。

    但总有人能做到。

    各代的首席哨兵，还有精神力足以攻破虫族大脑的首席向导，他们就是对抗王虫的主战力！

    银狮内部，越读望着前方, 双眼与机甲同步，共享视感。

    赶在王虫还没来得及张开小范围防护罩之前, 盛雪鸠就启动能量炮，一道射线笔直地划破黑空, 精准击中王虫的外甲。

    粘稠的绿色浆液飞溅。

    而这只是开端, 盛雪鸠操纵银狮连续轰击, 射线几乎照亮了这一片虚空。

    她的反应和五感完全称得上是这个小世界的实力天花板，在元帅面前，王虫似乎不堪一击。

    退到一边好悬没被跟着炮轰的萨摩：“……”

    对比一下, 感觉自己就是个辣鸡。

    “我先去帮他们打，这儿就交给您了元帅！”

    通讯中断，萨摩上将驾驶着外壳已经有些破烂的机甲飞掠至后方，跟普通虫族斗，一炮一只虫。

    银狮忽然止住攻势。

    带毒王虫体型小，在刚才的攻击下直接受了致命伤，还没来得及用出毒性就已出局。

    但体型较大的王虫就不同了，哪怕身上多了十几处汩汩冒浆的创口，它也依然能行动。

    它张开防护罩，狰狞口器撑开很大的角度，或许是在发出愤怒痛苦的尖啸，只是隔着真空，什么也听不到罢了。

    盛雪鸠：“它反应过来，这种炮就不成了，啧。”

    王虫挥舞足肢发起进攻，锋利的足端令人生寒，但奇怪的是，它始终守在将死的毒虫身边，没有离开太远，仿佛是在守卫它。

    然而，虫族之间不会产生所谓的同族情谊，它们只会保护虫母和幼虫。

    越读思绪飞转，语速极快道：“毒虫身上还有东西！”

    而且极有可能十分重要。

    盛雪鸠了然：“明白，我尽量不把它们轰成渣。”

    话音未落，一只很小的长毛猫就出现在机甲之外。

    量子兽不是生物体，而是精神的具现，当然可以在宇宙环境作战。

    但问题是，这么小一只猫能干什么？它甚至还没有王虫的眼珠子大！

    越读扭头看元帅。

    操作间隙，盛雪鸠斟酌道：“嗯，你知道有种量子兽会变态吗？”

    越读：“……现在知道了。”

    在她的视线里，猫小巧玲珑的身形迅速膨胀，眨眼就长到王虫的脑袋那么大。

    一对与身躯同色调的羽翼在它的背部伸展开，羽毛轻柔丰沛，根根分明，展开的一瞬间，越读似乎能听到裂帛声。

    长毛猫——或者说是不知道什么物种的猫科巨兽甩动云雾般的长尾，昂起头，对王虫发出无声咆哮。

    ——然后悍然抬爪，狠狠挥下。

    猫的灵敏更胜王虫，它似乎生来就是这种怪物的克星，爪尖划过王虫面部仅仅用了刹那，随之掉落的，是淋漓绿汁和一只被挖出的复眼，连着一截扯断的神经。

    越读目光凝滞。

    盛雪鸠刻意不去看她的表情，假装专注地盯着对面。

    在大猫行动之前，元帅就开启了蓄能炮，五秒钟蓄能结束，正是王虫痛苦退避失去防御能力的时机。

    炮火精准击中目标位置，在王虫庞大躯体的前方盛放。

    还没等火光烟尘散去，正在和其他突袭小队成员激斗的低级虫族就纷纷停下，短暂的呆滞后，有些飞快逃离，有些则愣在原地，被抓住机会的士兵轰杀。

    王虫死了。

    服从虫母和王虫的命令，是所有低级虫族的本能，现在两只王虫都死尽，它们自然也失去控制。

    不过这些就不是元帅所关心的了，猫形巨兽嫌弃地甩甩爪子，随后化为雾气回归主人体内，银狮返航。

    至于扫尾工作，就交给其他人。

    驾驶室里，盛雪鸠先传信给萨摩让他注意毒虫隐藏的重要事物，就切断了通讯。

    双手放在膝上，坐得笔直，十分乖巧。

    ——就跟小型的长毛猫一样乖巧。

    越读沉默片刻，语气古怪道：“所以，它为什么会变态？”

    这就涉及到哨向量子兽的种类了。

    面向所有特殊人类公开的资料中，量子兽分为古老种和现存种，后者居多，前者比较少见，越读的白鹿就是古老种。

    除此之外，其实还有鲜为人知的第三类量子兽形态，研究人员将其命名为幻想种。

    从未在现实中存在过的物种，像是将各种生物拼接变异后的产物，大多具有独特的美感。

    怎样才能达成产生幻想种的条件？

    首先，你得是人类和旋星人的混血。

    盛雪鸠说：“总之就是这么个情况。能诞生混血本就不易，后代是哨兵向导的更少，幻想种的消息就被联邦和帝国压着，毕竟如果两方通婚的多了，还怎么维.稳。你之前收集的信息不包括这些吧？”

    越读说：“嗯。”

    越读平静地接受了恋人是个星际混血儿的事实，她连半血族都见过了，半外星人算什么。

    比起这个——

    “你量子兽的状态没有隐瞒他们，”越读指的是突袭小队，看他们见怪不怪的样子，是早就知道了。“但外界不清楚，其他势力也一无所知，看来他们很可信。”

    “军部是我的。”盛雪鸠笑了下。

    越读：“还不止这一队？掌控力真惊人。”

    元帅：“谢谢夸奖，亲爱的。”

    突袭小队只是个缩影，整个军部都隶属于盛雪鸠，所以军部不会脱出她的控制，盛雪鸠不让他们向外界透露自己量子兽的特殊，他们就一个字也不会说。

    上到将领军官，下到一兵一卒。

    宿主的控制欲有时候很明显，祈酒和云亦久这样的姑且不论，就说奈茵，她那满城堡的人估计没一个能实施背叛的，所有线都被揪在不管事的主人手上，谁都不敢叛离。

    而现在的盛雪鸠，将掌控范围扩大到了全军部。

    越读理清关窍，感叹宿主的可怕，同时鄙视主系统的不靠谱。

    没剧情，没大纲，就给个人物资料，资料还不全——文件里压根就没有提到或暗示盛雪鸠的身份。

    ……辣鸡主系统！

    ——————

    后来，萨摩上将为此次事件憋出一份书面报告。

    上面除了赞颂元帅，检讨自己的轻敌失误，还详细写了毒虫守着的东西。

    那是块珍稀的异金属，对虫母来说是不可多得的营养来源，对人类而言则是稀缺的机甲制作材料。

    盛雪鸠理所应当分得了一块异金属，本来没多在意，想随便熔在银狮上算了。

    但后来不知道萌生了什么念头，又把它保存下来。

    时间一晃而过。

    假期不算长，混在太太团里来探亲的越读又混在太太团里离开，赶在开学前回了首都星。

    第二学期，哨兵向导专业就化整为零，编进不同小系别，越读考虑许久，最后选择了机甲作战系。

    机甲作战系允许提前实习，盛雪鸠帮她预定银狮军团，还说会请机甲大师为她做一架鹿形机甲。

    越读想象了一下那情那景，巨大机械银鹿用角对着敌方，角的尖端放出激光束或者能量炮，放完了还直冒烟。

    盛雪鸠坚持这是最为合适的设计方案，认为鹿角炮火最浪漫，最实用，最可爱，一连三个最，将会是跨时代的创举，就取名鹿跃号。

    越读：“……”

    她觉得不可，创意不可，命名也不太可。

    元帅最终遗憾地放弃了这个念头。

    学生在校统一使用教学用机甲，人形的，约两米高，比起盛雪鸠那样的巨型兽态机甲倒更像人体装配的机械外骨骼。

    越读在驾驶机甲方面有得天独厚的优势，普通哨兵驾驶机甲纯靠体能和五感，向导则靠精神力控制，越读呢？她两项都有。

    第一军校，有能力的人自然而然会得到拥护。

    再加上越读向来擅长和人打交道，只要她有心，笼络一群能力强但阅历不够的学生并非难事。

    具体可参照应薇。

    不知从什么时候起，在这姑娘口中，“首席”两个字已经比“元帅”的出现频率还高了。

    大二上学期最后的首席挑战赛，应薇倒是参战了，果不其然，又输一次。

    但这次她半点不良情绪都没有，赛后就心态良好地找越读复盘，时不时再切磋一场。

    某次正好赶上和盛雪鸠的通讯。

    听着女票和女票的次席相约切磋，元帅陷入沉思。

    “现在你们关系这么好了？”

    “应薇人不错，实力强，背后也没有什么势力。”越读客观评价。“而且你知道，应薇是女主，和她搞好关系总没有坏处。”

    盛雪鸠：“用不着你和她处好关系，我看她挺崇拜你的，保持点距离感和神秘感不好吗。”

    越读哭笑不得，祭出转移话题大法，才将这事略过去。

    大二下学期结束的时候，越读已经在全息擂台打出了名头。

    常用这套系统训练的人基本都知道，有这么一个在校生，体能对战擂台东方不败，机甲对战擂台.独孤求败。

    可能有些夸张，但效果也差不多了，有一局机甲对战，越读匹配到的对手是萨摩上将，双方都用制式机甲的数据，越读胜。

    机甲对战不露脸，萨摩上将倒没认出对手是她，只在下线之前试探着问了句“元帅是您吗”，没得到回复，就放弃询问了。

    此战后，越读忽然想到一种可能。

    在这个小世界，个体力量被极大地削弱，主要看装备，手无寸铁的盛雪鸠也没法和驾驶犬形机甲的萨摩斗。

    装备相同的情况下，拼的就是硬实力。

    而越读和盛雪鸠都是被小世界削弱过的，理论上讲，她们都被限定在同一水准，不论是体能还是精神。

    也就是说……

    她和宿主来一场装备相当的切磋，最后赢家不一定会是谁？

    越读双眼顿时亮了。



第124章  元帅的征途是星辰大海（二十）

   “听你的意思, 是想和我做一场？”

    听了越读的想法, 全息投影中的盛雪鸠微微挑眉, 神色有些兴味。

    越读纠正她暗示意味过强的说法：“是打一场。机甲实战。”

    说着，脸上的跃跃欲试都快溢出来了, 似乎摩拳擦掌地想把元帅拖下场。

    盛雪鸠若有所思地瞧着她：“这么积极，以前‘我’欺负过你？”

    ——这里的“我”显然不单单指盛雪鸠。

    越读：“那倒没有。不过，学生嘛，总想和老师过过招的。”

    更何况这个老师兼恋人, 还是各种意义上的最强，一旦发现有挑战的可能，难免忍不住要撩拨几下。

    盛雪鸠看穿她的小九九，失笑：“行, 说吧, 怎么比。我还在卡帝那呢。”

    “就全息擂台——开谢绝观看模式, 正好放开比一场。”

    全息擂台？

    盛雪鸠笑容一顿, 随即扼腕叹息：“亏了。军用全息系统好像不支持亲密接触模式来着。”

    越读：“……我怀疑你目的不纯。”

    “怎么不纯了？机甲打架是打，妖精打架也是打，我没想偏。”盛雪鸠义正辞严。

    明明就没往正的想过吧！

    盛雪鸠坚持自己思想纯洁，表示被误解十分痛心, 然后从越读这里要了个许诺：谁输了就答应对方一个要求。

    很老套的情侣赌约, 不得不说是最有效的。

    越读倒不担心什么，虽然在她看来自己赢面不大，但就算输掉，盛雪鸠也不会提让她为难的要求。

    宿主就是这样。

    最终, 还是定了在线上全息对战。

    盛雪鸠此时身在边境星球，尽管越读之前数次精神安抚缓解了元帅的战斗欲，她也没有回首都星，而是留在卡帝那对抗虫族。

    这也是出于未来稳定的考量。虫族最近一年很活跃，要是在盛雪鸠夺权前联邦就先陷入战乱，那乐子可就大了。

    虚拟空间里，面积颇大的擂台飞快构建成形，四周空旷安静。

    这是一场不会有人围观的对战。

    “我已经很多年没用过制式机甲了。”盛雪鸠抬起右手，任由闪烁金属光泽的机械从手腕佩戴的空间钮处扩散开，只用一个呼吸的时间，就蔓延包裹了全身。

    她活动了一下关节，毫不客气地评价：“笨拙迟滞，一点也不灵活，你们在现实中训练也还是用这玩意儿？”

    越读也装备好了机甲，点头：“据说十年来都没改过，大概是经费问题吧。是不是可以考虑多给军校拨点钱？”

    军校隶属军部，拨款当然也是军部负责。

    军部老大盛雪鸠立刻道：“啊，当我没说。”

    越读噗的一声笑了。

    玩笑归玩笑，真正开始对上时，两个人的神情都认真起来。

    除非是专门用来发泄暴躁情绪的对打，盛雪鸠一向很难打起精神严肃对待，漫不经心是她的常态，但面对认真的越读，她无论如何也不会态度轻慢。

    两架外形一模一样的机甲战在一处。

    制式机甲通常用作近身格斗训练，武器装配不包括杀伤力强的激光炮等热武，只有光剑、光盾、光鞭和小型激光枪，需要时自动从机甲掌心弹射而出。

    盛雪鸠用的就是光剑，剑长限定在一米左右，顺手挽了个剑花，道：“你先来。”

    越读有一瞬的晃神，心道宿主使剑果然一个路数 ，挽个剑花都一模一样。

    盛雪鸠见她不动，偏头：“心软了？不家暴啦？”

    “切磋算什么家暴。”越读理直气壮，前一秒还在机甲面罩后微笑，下一秒就挥手甩出光鞭。

    空气爆响声刚起，就被剑身挡开鞭末尖钉的清脆撞击声盖过，盛雪鸠脚尖点地，就要趁此机会近身。

    越读反应一样不慢，往后急退，同时改换光鞭轨迹，试图缠绕盛雪鸠的脖颈，再用力迫使对方失去平衡。

    大概是出于条件反射，只要宿主是持剑的，越读就会放弃找出她在手法上的漏洞，因为根本不可能找到。

    比起在不可能的事情上白费功夫，还不如另辟蹊径。

    盛雪鸠极快抬手，光鞭缠上了她的左臂，不等越读松开，她便顺着拉拽的力道来到越读面前。

    制式机甲并不高，平平无奇，但当盛雪鸠猛然接近时，依然会带来某种类似大型猛兽扑近的压迫力，这与所谓哨兵的威压无关，仅仅源于她自身。

    越读瞳孔微缩，另一手随即放出光盾，挡在身前，几乎是同一时刻，盛雪鸠的光剑也到了，迅捷如电。

    剑尖击在盾面上，溅起火光般的明亮光点。

    ——以上所有动作来往，都只是短短一瞬之间发生的。

    她们的体能，毫不夸张地说，足以秒杀这个小世界的任何人，只要对方的武器装备不强出太多。

    正因如此，才有必要在外人面前稍作掩藏，毕竟这是个人体基因研究已经相当发达的时代。

    但在无人观战的封闭虚拟空间，她们抛开一切顾虑，酣畅淋漓地对打。

    光鞭收放是金蛇狂舞，剑盾相抗迸出火树银花，你来我往地过了几十招，时间却刚走过数秒，这是普通人无论如何也达不到的极速。

    越读之前的猜想是对的。

    同样是能力超出小世界的容许范围，掌控这里的某种意识对她俩一视同仁，削去多少力量姑且不论，最终留下且可以施展出来的力量确实都在同一层面，分不出强弱。

    但越读也忽略了一点——宿主的经验比她丰富，技巧也懂得更多，不是盛雪鸠，而是祂。

    虽然盛雪鸠的年纪比心理年龄四十往上的越读要小，可她的本体不是。

    单单是那点模糊的印象和残存的灵魂本能，就足以让盛雪鸠立于不败之地。

    刚开始那几分钟，越读还能和她势均力敌，甚至某些时候还能略占上风……毕竟她对宿主有二十多年的了解，而宿主在战斗上的习惯手法基本一致。

    可惜，盛雪鸠很快就摸出了她的一系列手法套路，成功反压一头，并最终让越读宣告失败。

    这场对战对体力消耗很大，越读的机甲毁损度超过百分之七十，自动脱落了，她不管机甲怎么样，就向后一坐，闭眼自己调整过于急促的呼吸。

    盛雪鸠依然待在机甲里，但越读能听到她轻轻喘气的声音。这次对她来说也不轻松。

    “我有点不想去猜你究竟活了多久，”越读喃喃。

    盛雪鸠走近，单腿半跪在她身侧，大言不惭：“我今年十八。”

    越读：“五个月后就是你三十一岁的生日，记得吗？”

    盛雪鸠：“生理年龄能代表什么？我心态永远十八。”

    越读心说你可得了吧，论心理年龄，你怕不是十八的十八倍还多！

    但她还是表达了虚假的赞同：“你说得对，心态很重要，比如我，心态就很好地保持在了三岁半。”

    盛雪鸠好心情地笑起来，没笑两下又忽然停住，狐疑道：“忽然说这个……我怎么觉得你要毁约了。”

    越读无辜道：“什么约？姐姐，我才三岁半啊，哪里知道约。”

    盛雪鸠难得被摆一道，气得动手动脚，试图突破军用全息系统对亲密接触行为的限制，然而没成功。

    “你就仗着我在卡帝那赶不回去吧。”

    越读声音毫无起伏地棒读：“啊啊啊，有人想染指联邦未来的花朵。”

    盛雪鸠：“成年快两年的人没资格这么说——”

    俩人心理年龄陡降，以至于相加起来不足七岁。

    笑闹一阵，也该到出去的时候。

    毁约当然是个玩笑话，越读还不至于不守诺，但盛雪鸠似乎没有立刻提要求的意思。

    估计是要攒到回首都星后了。

    下线前，这人忽然微微倾身，在越读耳边说：“我已经准备好了。”

    越读一愣，抬头看她。

    “军部上层基本都知道我的打算了，他们觉得，让我来管联邦虽然不算太合适，但总比尤布拉吉强。除此之外，你收集到的所有信息都会派上用场，放心。”

    越读：“还有民望……”

    “那是最不用担心的。”盛雪鸠耸肩。“别忘了，就算居民星再怎么平和安宁，民众自始至终在意的，都是虫族的威胁。

    “最近一年，王虫一直在加大虫母的能量供应，低级虫族也很活跃，按照几百年来的经验，军部几乎可以肯定它们近几年会有大动作。”

    越读：“所以，你想借虫族刷声望？”

    盛雪鸠：“这样方便嘛，再随便宣传宣传，效果更好。如果能碰巧干掉某虫母，那就最好不过了。”

    越读：“……”

    一时间竟然有点同情虫族。

    盛雪鸠欣赏了一下她的表情，笑眯眯道：“开个玩笑，当然不会干掉它了，我还指望后面哪个任务是干掉虫母，然后再多给我几年呢。”

    说完，她在越读侧颊轻轻啄了一下：“记得下学期的实习，银狮军团的实习许可已经发给你了，免试。”

    话音未落，盛雪鸠的身体已经逐渐虚化，最终消失在原地。

    她下线了。

    ——————

    哨兵实习的时间比向导更早。

    向导通常更擅长精神力应用和机甲制作修理，不管哪项都更需要时间，因此当同届的哨兵准备进入军部实习时，这些向导还在学校里训练。

    与之相对的，和越读她们同一时段参与实习的向导就是上一届的学长学姐。

    “这次，志愿选银狮军团的向导竟然这么少。”应薇坐在她身旁，低头看名单。

    尽管用了“竟然”这个词，次席哨兵的语气却不是惊讶，而更类似“果然如此”。

    银狮军团的测试标准很严格，甚至可以说是严苛，实习申请的通过率低得吓人，而且还有试用期——实习，有试用期！

    有人说过，像银狮军团这样不吸收新鲜血液的军团早晚要凉。

    但事实证明它不仅没凉还挺受追捧，稍微有点野心有点实力的，都会奔着银狮军团去，拦都拦不住。

    两年前，会将银狮军团作为志愿的向导比现在多两倍，人数几乎和同志愿的哨兵持平——要知道哨兵总数可是比向导多出不少的。

    足可见银狮军团有多受向导欢迎。

    直到越读入学，向导们才陆续放弃了这个选择，因为大家都觉得盛雪鸠口味特殊，就喜欢女哨兵。

    这说法也不是空穴来风，在元帅阁下的军服照前自我掰弯的女向导还少吗？可她看也不看，倒是和一个小哨兵搭上线了，实在令向导有挫败感。

    于是，选择银狮军团的向导数量两年内降了一半，这让来测试实习生的军团哨兵眼里充满了怨念。

    怨念又有什么用，这是顶头上司家里的人，都跟着太太团去了好几次卡帝那了难道还敢冲人家翻白眼吗。

    这人还免试……

    算了，元帅亲自批的免试，对一个首席哨兵而言也不算出格，假装什么都不知道好了。


第125章  元帅的征途是星辰大海（二十一）

    虽说是免试, 但走个过场还是有必要的。

    考核结束后, 越读和一群同届哨兵中走出考场。

    “——这也太难了。”

    “元帅手下的人果然都一个路数, 就刚刚那实战，典型的只要打不死就往死里打！”

    “我哥说银狮军团就不是人能考的我还不信, 现在……唉。”

    越读听着附近同学的讨论，侧头看了眼应薇。

    这姑娘一副严肃认真的反思模样。

    毕竟是女主，有天赋又努力，银狮军团的实习生考核再严苛也难不倒她。

    但应薇显然是完美主义者, 只要刚才的实战测试有一丝一毫的失误，就会自己复盘，反复演练很久，直到不会再犯同样的错误为止。

    从越读个人的角度来讲, 还是很欣赏她这一点的。

    考核结果第二天才出来。

    本次通过率再创新低, 哨兵就过了四个人：越读, 两位次席, 以及那个量子兽是雌虎形态的姑娘周玟。

    与之相比，向导们的情况反而还好些，虽然报名人数是之前的二分之一，但通过者倒是比去年多了一个。

    军团来人看越读的眼神终于没那么怨念了。

    在银狮军团实习, 无疑是军校在校生所能达成的最高成就之一, 坐上前往卡帝那星的星舰时，其他人大多在与家人通讯，报喜顺便告别。

    越读没什么联系的人。

    越瑶的父母还是老样子，似乎只要女儿成了哨兵考上军校, 能涨面子就行，至于女儿的经历，他们并不关心。

    这两年，越读的假期都在卡帝那星度过，首都附属星上的房子空了很久，而那对夫妻甚至对此毫不知情。

    忽然，光脑手环亮了亮。

    是来自盛雪鸠的短讯。

    “帝国派人过来，走不开，没法去接你。烦。”

    简洁直白，仿佛能隔着屏幕看到那人不耐烦地半眯着眼。

    越读轻轻笑了一声。

    应薇坐在她身旁，问：“是元帅吗。”

    越读有些意外：“嗯。你怎么猜到的？”

    “你这么笑就肯定是因为她，早习惯了。”应薇将脸转到另一边，撇嘴。

    越读：“这样啊……”

    她笑了吗？越读自己都没意识到。她关了光脑，向后靠在椅背上，望向外面的深黑星空。

    抵达卡帝那后，负责接她们过来的几名军团士兵就走了，把这些可以称得上是稚嫩的新人留给上司管。

    同时到达的还有来自联邦其他军校的实习生，从未真正上过战场的新兵们汇聚在一起，等着下一步指令。

    “向导都跟我来，哨兵先去那边的哨兵寝楼，简单收拾一下，下午两点训练场门前集合。”

    身穿制式军服的清瘦男人扬声说。

    越读记得这人，他是盛雪鸠手下的向导将领，名叫迪恩，去年刚和元帅副手何音订婚。

    对方显然也认识她，在安排了实习生的去处之后，就径直对越读说：“元帅说你住她那儿。她还在开会，你可以直接回去。”

    顶着周围一圈同学震惊且逐渐若有所思的目光，越读淡定道：“好的，迪恩中将。”

    ——————

    越读轻车熟路地去了元帅的住处。

    完成身份识别，机械门自动开启，迎面就有一小团毛绒绒撞上来，扑在她怀里晃尾巴。

    是盛雪鸠的长毛猫。

    嗯，之所以叫它长毛猫而不叫别的什么，纯粹是因为越读不知道该将它定位成哪种生物——总不能起个巨型猫身有翼兽之类的名字吧。

    越读顺着摸了两把猫毛，抬头看房间，发现盛雪鸠不在。

    估计是自己去开会，让猫在这里等。

    越读试图将猫暂时放到一边，好腾出手脱军服外套，奈何猫两只小巧的前爪扒得紧，怎么也不松开，让人难以想象它原本最真实的形态竟然会是只庞然大物。

    她叹了口气。

    白鹿悄然出现，立在一旁，经历过多次战斗后，这只雪白漂亮的生物变得更沉着大气了。

    这下猫才终于肯动一动，白鹿线条优美的脊背就是它的御座。越读哭笑不得地摇摇头，将外套递给家务机器人，看着两只许久未见的量子兽.交流感情。

    盛雪鸠回来得很快。

    由于刚出席了主要会议，她穿得比较正式，军装一丝不苟，肩佩绶带，右胸挂满贵金属材质的勋章，象征她的赫赫战功。

    如此庄重，就差在肩上披一袭鲜红披风了。

    两人见面第一件事，是迫切而满足的拥抱。越读恍惚觉得元帅就是个人形长毛猫，连扑上来的动作都和猫一模一样。

    “接下来半年，你都要待在这儿，”盛雪鸠双眼紧紧注视着她，满意道。“感谢实习制度，那帮老古板制定的规矩还是有点用处的。”

    越读：“……说真的，你用这种眼神看我，总让我有种半年后会被扣下的感觉。”

    看样子就像是会公权私用的元帅毫不在意：“我有正当理由，比如虫族大规模进攻？”

    边境战事规模扩大时，应届在校生有义务提前结束学业，为前线补充战力——这也是规定。

    腻了一会儿缓解皮肤饥渴，盛雪鸠才慢悠悠地解开繁琐衣饰，绶带勋章外衣都丢到一边，任由机器人勤勤恳恳地收好，只留下简单的白衬衫。

    一边脱，一边给越读讲今天的事。

    “来的人里有我哥，血缘上的哥。”盛雪鸠说。

    越读：“或许我可以假设他是个渣？”

    盛雪鸠摊手：“假设成立。”

    越读：“……”

    果然。只要是宿主的血缘亲属，必出极品。

    之前就说过，盛元帅是旋星人与人类的混血，那一半旋星人的血从哪儿来？就来自帝国皇室。

    什么叫主角的身世反派的命？

    这就是！

    个中关系比较复杂，三言两语说不清，总之只要知道盛雪鸠的血缘父亲——也就是帝国皇帝——是个渣，而她血缘上的母亲早逝，是个美弱惨的联邦向导就行了。

    帝国皇帝育有两名婚生子，私生子若干，这次来访的是他为外人所熟知的长子，达克西。

    “帝国那边挺有意思。他们的军队一直在关注联邦驻军，发现边境军部的动向与前几年相比不太一样，竟然能顺藤摸瓜猜出我想干什么，还私下找我寻求结盟，大概是对联邦很有意见吧。”

    越读蹙眉：“他知道你的身世？”

    “不知道，没有人知道，皇帝估计早就以为我和生母一起死了。”盛雪鸠耸肩。“从某种意义上来说，这个想法没错，‘盛雪鸠’的确是在那一天死的。否则我也不会来。”

    元帅想做的事很简单，取代尤布拉吉，掌控联邦，为此边境驻军的调配和战时风格自然会改变，被注意到并不奇怪。

    反正她本来也不在乎帝国方面知不知情。

    越读思索：“之前我也想过帝国发现之后的反应……大概率是坐山观虎斗。毕竟如果帮了你，他们没好处不说，还容易惹上麻烦，得不偿失。”

    可现在看来，帝国方面与盛雪鸠的接触还是挺积极的。

    难道是觉得盛雪鸠上位后就不管事，对他们很有好处？还是想搜集盛雪鸠对付总统的证据，方便日后打压？

    越读将几个可能性罗列一遍，最后也没下定论。

    盛雪鸠不在意道：“不用管这些人，达克西什么也改变不了，我就没打算理他。”

    对话原句当然不是这么说的，但大致意思差不多，达克西碰了个钉子，却没放弃，还想找机会好好游说游说。

    越读不放心：“我再查查帝国那边。”

    “早查晚查都行，相信我，以后总能派上用场的。这次的任务是掌控联邦，指不定下回就要我当帝国皇帝。”

    越读也觉得会朝这个方向发展，但经验告诉她，永远不能用正常人的思路来推断主系统的作为。

    正事说完，越读无意识地放松下来，忽然感觉到盛雪鸠在玩她的手。

    不厌其烦地反复抚摸，感受细滑皮肤下的指节，绕着手腕上那块凸出的圆润小骨头打转。

    这么做着，她抬眸露出一个自得的微笑。

    这暗示意味也太浓了。

    越读勾了勾手腕，提醒：“实习哨兵下午两点集合，迪恩中将说的。现在已经一点了。”

    元帅压根不管中将说什么，她指尖的动作已经扩展到小臂，声音压低：“那就不去，元帅有特殊命令给你，实习生。”

    窗帘自动拉上，机器人在另一个小房间，它的程序要求它干完家务就待在角落里不动，所以不会突然出现，扰乱气氛。

    量子兽忠实反映主人的情绪，长毛猫正欢快地舔着白鹿的角根，又顺着舔它雪白的耳朵。

    柔软蓬松的尾巴高高翘起，摇动频率几乎要胜过哈士奇……这别是只假猫科吧！

    白鹿卧在床角，也温柔地回身替猫舔毛。

    其实在这种时候，房间里杵着两只存在感鲜明的动物，总会让人觉得不太自在，哪怕明白这是自己精神的具现化也一样。

    但这种感觉不会持续太久。

    被抵在等身高的穿衣镜前时，越读已经有点晕晕乎乎了，数据中枢里转来转去的只有一句话：

    这是什么突如其来的潜.规则现场啊喂！



第126章  元帅的征途是星辰大海（二十二）

    在军团最高指挥官的房间里, 亲吻、狂乱和起伏的潮汐, 足以燃烧理智。

    实习生抵达卡帝那星之后的第一次集合, 就这样被越读错过了。

    首都星第一军校的哨兵毫不知情，还左顾右盼找他们的首席, 然而直到点完名都没见人影。

    焦急询问负责带实习生的少校，对方眼神飘移一秒，面不改色道：“你们的首席有紧急任务，已经向我报备过了, 不必来集合。”

    相对单纯的军校生们闻言，放下心来。

    少校也松了口气，心说你们那越首席，请假倒确实是请了, 不过不能说报备, 应该叫通知——传达通知的还是盛雪鸠元帅本人。

    啧啧啧。

    真是小别胜新婚。

    如果是其他人闹出这事, 负责带实习生的少校说不定还要犯嘀咕, 头疼以后该如何带人，才不至于无意间得罪上峰。

    但既然是越瑶，那就不用操心了，该怎么带怎么带, 保持礼貌就成。

    对于这次次跟着太太团过来, 还时不时上战场帮忙的女哨兵，军团内部还没个准确认知么？

    紧急任务只花费了半天时间，第二天一早，越首席就回归队伍。

    应薇有些好奇：“昨天什么任务, 是机密吗？”

    越读看了眼周围一圈耳朵竖起的同僚，肃穆道：“保密任务，不能多说。”

    应薇理解地点头，没再追问。

    虽说实习生都是由一位少校负责的，但他们并不编为一队，而是化整为零，编入军团各个小队里，让老兵带着。

    普通哨兵入队即为列兵，而每所军校的首席则是上等兵，如果在试用期内不出差错，还能再往上提一级。

    这就是首都星军校出身的优越之处。

    但与荣耀相当的，是对能力的要求。

    只要这些实习生表现有半点不如意，就可能被筛掉，遣送到其他边境星球。

    因此，没有人会懈怠。

    越读刚进小队时，队里的人狠狠惊了一下，面面相觑。

    他们的队长是一位年轻的下士，还小心翼翼地问她不和元帅一起吗？

    越读摇头，微笑不语。

    小队成员意会，也不把她当新人看，只当转来了个靠谱的老兵。

    这么看来，除了住在元帅房里以外，越读似乎和普通士兵没什么区别。

    巡逻，训练，出战，清扫战场……在这些边境驻军的日常行动中，所有实习生都以飞快的速度成长起来了，这注定是会让他们终身铭记的一段时光，也是他们真正军旅生涯的起始。

    但在后世人的眼里，寻常实习生的感受显然不是最重要的，由于某大人物的作为，这段时期被赋予了独特的意义。

    是的。

    星历3002年，在九月帝国史上，它被认为是女帝盛雪鸠传奇表演的起始。

    这一年，元帅所率银狮军团的随军医师通力合作，研制出可以压制哨兵狂躁的药剂，大大降低了哨兵在没有向导的情况下陷入狂躁症或神游症的可能；

    这一年，元帅顺着某条不为人知的暗线，从下查到上，最终揪出了贪下巨额军备物资的联邦财政部长，将其交予最高法庭绳之以法；

    这一年，还是元帅，九次全歼来犯的虫族大军，甚至一次性杀死七只王虫，打破了她自己曾经创下的连杀四只王虫的纪录——

    每件都称得上震撼联邦的大事，每件都被所有人看在眼里，盛雪鸠出现在公众视野中的频率悄然上升。

    同年，军部会议全票通过视频开放意见。

    除了涉及军事机密的片段外，一些对付虫族和日常训练的影像都上传至星网平台，允许普通民众观看。

    几位高级军官甚至还开通了个人直播账号，对此，军部的说辞是：拉近民众与军人的距离，让民众更安心，更放心。

    可惜，开通直播的军官并不包括元帅阁下。

    不过没关系，还有专人剪辑的技术与美感兼顾的视频，放在平台上随便看，每日一刷都没压力。

    盛雪鸠原本就凭脸和实力成为军部形象担当，只是她一向懒得露脸，才没被上升到全民偶像的位置。

    可如今这么一搞，元帅在民间的威望空前高涨，毫不夸张地说，联邦目前热度最高的娱乐明星也不及她人气的十分之一。

    从少时到成熟，从军校首席到旧联邦最年轻的元帅再到九月帝国统治者，盛雪鸠的传奇可以说是贯穿一生。

    但真正具备“表演”性质的作为，还是要从这时候开始算起。

    当然，对于以上这些事件，此时的人们还一无所知。

    只有越读和元帅本人，才知道在她们的计划中，未来将会怎样按部就班地行进。

    倒是也有改动的地方。比如，在越读的设想中，直播其实是相当重要的一环，它关系到宿主在全联邦范围内的支持率。

    但……

    “我不喜欢直播。”盛雪鸠表示。

    越读：“是抵触吗？”

    盛雪鸠：“没到那份儿上。只是不爽本来就不充裕的私人时间被直播占用而已。”

    作为联邦元帅，哪怕盛雪鸠再怎么不管事，抓紧一切机会偷闲，空余时间也多不到哪儿去。

    再来个直播就更糟，和自家向导腻歪的时间都要没了！

    越读想了想，道：“要是你不想就算了，直播确实亲民，但也更容易出变数，只录视频也可以。其他的让萨摩上将他们来吧。”

    盛雪鸠对越读单独点出萨摩的事实略不满，存心损他：“萨摩不行，太跳脱了，放出去怕不是给军部抹黑。”

    越读解释：“不会，萨摩上将在大事上还是很靠谱的，他的性格很容易赢得民众好感。”

    接地气嘛，萨摩和他的量子兽萨摩耶仿佛一个模子里刻出来的，稍微引导一下，就能把他打造成有实力的吉祥物。

    盛雪鸠听完，总结：“总的来说，就是呆一些也不错。”

    “……可以这么说。”

    “那你不用引导了，他完全能本色出演，保证达到你想要的最佳效果。”元帅面无表情。

    越读：“……”

    她终于意识到，频繁提起萨摩上将的名字就是在害他，还不如转移话题。

    接下来的一段时间，提高声望和渗透其他势力的工作同时进行，两方面都进展顺利。

    前者有宿主的脸做保障，后者靠各方面得来的信息做支持，双管齐下。

    到了这份儿上，盛雪鸠懒得管事没野心的形象再怎么牢不可破，尤布拉吉总统也发觉不对劲了。

    “盛元帅，军部最近改动挺大啊。”

    浅蓝色的透明光屏上，联邦总统那张看起来很正人君子的面孔显示清晰。

    有时候像素高也不是件好事，看人渣看得太清楚，伤眼睛。

    盛雪鸠漫不经心道：“时代在进步嘛，军部总不能一成不变，我个人觉得这次改动挺好，劳你挂心了。”

    总统脸上笑得很欣慰，不过越读闲来无事分析了一下他的微表情，分明就满脸都写着“我觉得不好”。

    总统很有危机感。

    星际时代的大数据相当发达，民众支持的实时数据很容易获取，只是不向大众开放，看着军部——尤其是盛雪鸠——声望水涨船高，他真的急了。

    下一届选举就在五年后。

    所以，这显然不是能被轻易放过的变化。

    总统意味深长地说：“我很遗憾地提醒您，元帅阁下，军队生活并不适合被这样放在明面上。我们的敌人是虫族，但我们的对手不只有虫族。”

    盛雪鸠：“我们的人不会傻到把机密放上去的。”

    “但凡事总有意外——”

    “你是在反对吗？”盛雪鸠直截了当地问。

    总统：“怎么能说是反对，如果能让民众更信任军部当然很好，可这种方法不合适，我只是希望您能慎重考虑。”

    盛雪鸠没说话。

    总统：“您怎么看？”

    一声机械音突兀地响起：“叮，您的联系人‘奚舟议长’接入通讯。”

    在总统难以置信的目光里，联邦议长奚舟笑眯眯的脸出现在光屏弹出的小窗里，金丝眼镜闪过一道微光。

    “下午好，总统阁下。”这位中年绅士很有礼貌地问好。“听说您对军部最近的创新举动有些意见？”

    总统：“盛元帅，您这是什么意思。”

    盛雪鸠慢条斯理地笑了笑。

    “军部归我管，一般来说，保密条例也由我定。议会倒是也有权干涉军部条例，不过，我们愉快地达成了共识。”

    总统的脸色似乎有点发青。

    “有什么不理解的，我想奚舟议长会很乐意为你解答。失陪。”

    说完，盛雪鸠关闭通讯页面。

    “议长能让他怀疑人生。”越读说。

    “那也是他自找的，明明已经是定局了，还要挣扎挣扎，不辩他辩谁。”盛雪鸠幸灾乐祸。

    和奚舟通气是在两周前。

    议长是个狠角色，别看他温文尔雅像个绅士，内里可老谋深算得很。他不需要掌控顶尖的权力，因为知道自己不适合，同时，他也不觉得有人适合。

    想和这样一个人形成利益联盟，不算容易。

    但是个人就会有过去，其中隐藏着所有能打动他的关键点。

    奚舟的关键点就在于虫族。

    奚舟是名向导，年轻时也在军队服役，他和他哥建立了精神链接，两个人感情亲厚，既是血亲又是战友。

    后来，在一场虫族突袭中，奚舟失去了兄长和他自己的左腿。

    奚舟现在还能行走，靠的是智能义肢，但到底比不上原装的肢体，虽然他自己并不在意就是了。

    这时候，盛雪鸠提出了他无法拒绝的条件：她会消灭虫族的威胁，杀死族群的源头虫母。

    奚舟当时足足愣了两秒，才让惯用的笑容回到脸上：“令人无法拒绝的承诺，用它来换议会的支持，也太抬举我了。可是，您拿什么来保证呢，元帅阁下？”

    盛雪鸠平淡地说：“如果有人能做到，那只可能是我。”

    奚舟盯视半晌，缓缓道：“您说得对。”

    双方就此达成一致。

    大概是发觉盛雪鸠面对他时毫不掩饰的敷衍，奚舟顺便多问了 一句：“您是否对我有什么不满？”

    盛雪鸠不假思索：“猜对了。”

    对于曾经卯足心思暗示她离开首都星，放弃军校兼职，去卡帝那星杀虫的毁灭虫族狂热爱好者，不满都是轻的。

    奚舟：“……”

    为对方的直白震惊。

    议长摇了摇头，说句再见就挂了通讯，似乎没打算问“不满”具体指什么，也毫无之后可能被盟友刁难的自觉。

    议长已经站在军部这边了，总理则完全没拥有姓名，他和他的政务院一样存在感稀薄，并且反应略迟钝，可能到现在还没反应过来军部想干嘛。

    ……说不定还在乐呵呵地看军部上传的视频呢。

    总统自从碰了个钉子，就一直在试图找盛雪鸠的弱点，找了半天没找着，只能动歪脑筋。

    他查到了越读，准确的说是越瑶身上。

    女哨兵和女哨兵结合，虽然少一些，但并不是多么稀奇，拿来做文章没人会搭理。

    但越瑶的家庭是个很好的突破点，尤布拉吉总统没奢求对盛雪鸠造成太大的影响，只希望能起一些作用。

    抱着这样的念头，他派人去找越瑶的父母。

    ……结果没找到。

    两个事业还算有成的普通人，大活人，愣是人间蒸发。

    早在开始行动前，越读就妥善安排了这对夫妻，还没让他们知道女儿的现状。

    一般情况下这很不容易，但通过宿主掌握系统商城的越读属于二般情况。

    没了顾虑，自然要放手操作。

    接下来的一年，盛雪鸠简直像是要把前面三十年的低调都补回来似的，带领军部创下一件又一件大事。

    有越来越多的民众逐渐认识到，原来他们有这样优秀的一位元帅，人美气质佳，战虫族时A到爆炸，手下的军部成员也个个优秀。

    他们甚至还有吉祥物！

    萨摩上将：“……”

    大众看法挫伤了这位上将的斗志，他自认是威武霸气的强大哨兵，直播是为了展示自己的能力，无论如何也不该和吉祥物挂钩。

    越读觉得，萨摩上将应该不会猜到谁最先提起吉祥物的说法，就算猜到了……猜到了好像也没什么？

    总之，军部在普通人这里刷了波好感。

    声望是一方面，普通民众不会想到上层的风起云涌，此时的联邦高层内部，也有越来越多的人将天平倾向军部，倾向元帅盛雪鸠。

    在逐渐大好的形势下，几乎所有人都以为，下一届的选举胜者非元帅莫属。

    除了越读，谁也没想到元帅从来就没打算安安分分地等到选举。

    暗潮汹涌的局势下，时间慢悠悠走过了三年。

    此时，距离既定的选举时间还有两年。

    但尤布拉吉等不到那时候了，一桩关于他的旧案重新翻出来，前总统被拉下马，卸任的同时就被送上了最高法庭。

    这是越读的手笔。

    她从众多加密的信息中获知前任总统的那些罪行，但网络上是没有罪证的，就算有，也不能直接用作审判的证据。

    好在知道了罪行的结果，哪怕曾经处理得再干净，连半点蛛丝马迹都不留，顺藤摸瓜搜出一个证据链也不很难。

    尤布拉吉大概是最近两百年，第一个因为犯罪而终止任期，随后审判监.禁死刑一条龙的总统了。

    于是，现在总统位置空悬，急需新一轮选举。

      联邦内呼声最高的就是盛雪鸠。

    在这万众瞩目的时候，她又一次不走寻常路，不经选举就以元帅的身份成为联邦最高掌权者。

    议会和政务院，甚至前任总统班子里的一部分人，都对此投了赞同票。

    原因很简单。

    “据军部最新传回的消息，虫母已经在孕育新的虫母。”盛雪鸠站在台上，环视下方所有人，声音平静。

    “为了获取孕育虫母所需的能量，虫族会不顾一切地进攻，而我们也不能容许新的虫母诞生，和之前只在边境小打小闹的战斗不同，这是真正在两个种族之间爆发的战争。”

    “我在此宣布，联邦进入战时状态，在战争结束前，军部将成为最高权力机关。”

    而军部领袖盛雪鸠，也就是联邦的最高掌权者——

    “嘀！主线任务第一阶段已在时限内完成，奖励积分两千点。”

    “开启主线任务第二阶段，任务要求：两年内杀死虫族虫母，阻止新虫母的诞生！”

    听到熟悉的机械音，越读的神情顿时微妙起来。

    嗯，忽然有点欣慰。

    主系统发布的任务，画风总算正常一次，和她们接下来要做的事对上了。

    ——————

    与此同时，越读的原生世界。

    祈酒已经在越读家里住了五天，以保镖的身份。

    这期间，越读她妹越好不是没旁敲侧击过，奈何傻白甜属性点太满，姐姐的事情没问出来，反倒把自己的底暴露完了。

    要换了其他人，祈酒是真懒得多说一句话。

    但这是越读的妹妹。

    当时，在越读要走之前，没少提起过这个妹妹，应该是很重视她的。

    就冲这一点，也不能不搭理。

    祈酒也懒得自己编设定，就顺着越好的脑洞说，什么国家秘密部门，成员都有神秘莫测的能力，进行神秘莫测的研究，不能向任何人透露。

    ……编得跟真的似的。

    说是保镖，但其实没什么需要祈酒来保。

    几天前候在黑巷子里的确实是那季少的人，不过都是些不学无术的混混，称不上专业打手。

    上次祈酒把那伙人揍了个半身不遂，偏偏附近监控没拍到任何异常，季成徽觉得没面子，就找他那开房地产公司的大哥哭诉。

    季总一听这还了得，气得七窍生烟，直接把弟弟关在家里勒令反省，别再找人家姑娘的麻烦。

    季成徽会听吗？

    显然不会。

    他这会儿就在给几个狐朋狗友打电话，声称这事他没完，一定要好好教训那个“不识抬举的女的”。

    至于祈酒为什么知道得这么清楚……

    因为她就在季成徽他家的窗外。

    坐在门前杨树茂盛的枝叶间，祈酒漠然地看着房间里的情形，一双黑沉眸子冷幽幽的。

    如果。

    如果在越读回来之前，就把讨厌的虫子解决掉，她应该会高兴吧。



第127章  元帅的征途是星辰大海（二十三）

    ——联邦最高掌权者换人了。

    从圆滑的尤布拉吉, 换成了声名正盛的军部统帅盛雪鸠。

    旋星帝国方面, 除了部分对政治实在不敏感的，没有人对此感到意外。

    讲真，论实力军部吊打联邦总统势力，虽然还有议会政务院因素影响，但只要盛雪鸠有心，取而代之并不是不可能。

    比起最终结果，联邦元帅夺权的过程才是帝国的关注点。

    帝国，白切尔宫。

    白切尔宫坐落于旋星帝国的中心星球, 是帝国历代皇室的居所, 权力中枢。

    而在此时的白切尔宫, 皇帝正一言不发地听长子达克西说话，脸上喜怒难辨。

    “……难怪盛雪鸠之前拒绝我们的协助, 原来是已经笼络了联邦议长, 我们小看她了！”达克西愤愤不平道。

    就在刚才, 他用整整三分钟的时间向皇帝描述了联邦元帅对他爱理不理的态度, 话语里充满反感意味。

    达克西是个哨兵。

    作为哨兵的本能反应, 让他对同样是哨兵且立场不同的盛雪鸠十分排斥，在对方面前还能装一装样子, 可在面对孺慕的父亲时，这种恶感就毫不掩饰了。

    皇帝不动声色地听他抱怨，确定有用的信息已经说完，接下来的都是无意义发泄之后，就打断他慢悠悠地说：“达克西, 你失态了。”

    达克西顿时噤声，讷讷道：“父亲。”

    “我能明白你的想法，但你应该知道，眼下并不是将注意力放在联邦元帅身上的时候。”皇帝说。

    达克西低头：“是的，目前最重要的是虫族的动向……我很抱歉。”

    皇帝笑了下。

    “在对抗虫族的战场上，联邦永远和我们处于同一立场，很高兴看到你能将情绪调整过来，我的孩子。啊，特伦斯，你来了。”

    达克西一僵，忽然转头。

    他看到了一名金发青年——他同父同母的弟弟，就站在他身后，带着惯常的虚伪笑容。

    帝国皇室的血脉都是金发，父子三人同色调的头发，昭示着他们的血统。

    达克西和特伦斯是皇帝唯二的婚生子，也是同辈人中唯二继承了金发的哨兵向导，关系却还不如其他几个私生子兄弟好。

    因为他们就是彼此最大的竞争者。

    特伦斯快步走来，先向皇帝行了个礼，接着态度亲昵道：“父亲，您是不是在和大哥讨论联邦元帅的事？”

    皇帝：“就你耳朵尖，说吧，有什么见解。”

    特伦斯轻快道：“也没什么特别的想法。就是觉得，以前我总说盛雪鸠只会作战，不懂政治，可现在看来是我看人不准，她这一手可比联邦那些人高明多了。”

    皇帝若有所思：“所以呢。”

    “眼下虫族大规模袭击，像过去一样和联邦合作是肯定的。只是，我想就算没有虫族，也没必要将盛雪鸠视为敌人。”

    达克西忍不住讽刺道：“没有虫族，干嘛还要容忍联邦。就是那些外族人从遥远的宇宙另一端迁徙过来，占了我们的星系，还低劣地仿照我们的能力！”

    特伦斯：“可我们也得到了他们的先进科技啊，互惠互利，没什么不好。而且，研究院得出的结论是旋星系环境造就能力，外族人进化出哨兵向导体质是必然的，和他们本身没有关系。”

    “站在外族人的角度考虑问题，这就是你对帝国的忠诚吗，特伦斯！”

    “就是因为忠诚，为了帝国利益最大化，我才会这么想！”

    眼看着两人之间的气氛逐渐紧绷，皇帝制止道：“都先停一停。”

    两人同时抬头看着他。

    “是你太偏激了，你弟弟说的更有道理。”这句话是对达克西说的。

    说完，皇帝又转向特伦斯：“你想法很好，但过于理想。如果虫族威胁消失，帝国与联邦就是天然的对立体，就算你愿意友好共存，盛雪鸠也不一定同意。”

    特伦斯说：“会有办法的，相信我父亲。我是个向导啊。”

    皇帝没说话，另一个人回过味来，睁大了眼。

    达克西难以置信：“……你在开玩笑。”

    特伦斯笑眯眯道：“或许吧，可是谁知道呢？说真的，我很中意联邦元帅的发色。”

    浅金色的头发，很符合帝国的审美。

    更别说盛雪鸠是那样一位强大的哨兵，强者总是会引人注意的。

    ——————

    联邦这边，新上任的最高掌权者盛雪鸠并不知道有这么一场围绕她进行的讨论。

    她正和越读一起看虫母相关的卷宗。

    主系统发布的任务是在两年内杀死虫母，如果让普通人来看，这简直就是不可能完成的任务。

    因为从未有人杀死过虫母，别说是杀死了，连靠近都做不到。

    虫母是虫族唯一的繁衍者，虫族就是掠食者，数目以千万计，会花费所有时间为虫母寻找能提供养分的食物，更会用生命保护虫母的安全。

    它们足迹遍布旋星系外的众多小星系，将虫母隐藏得很好，联邦曾经专门派人跟着撤退虫族的踪迹，却次次跟丢，想来帝国那边也有差不多的经历。

    直到目前为止，都没有任何人见过虫母的真实模样，只能从其他虫族的动向来推断虫母的状态。

    而最近虫族整体活跃，对掠食的渴望浓得快要溢出来，以此就能看出虫母状态与往常不同。

    它要“繁殖”了。

    不是像一直以来诞下众多虫族那样的繁殖，而是孕育出另一只虫母的繁殖，一旦这个过程完成，旧虫母的性命也就到了尽头。

    越读思索着，划了下光屏，页面跳转，是联邦某研究员画的虫母外形猜想图。

    口器狰狞，身躯庞大，猩红复眼冷冰冰的。

    比起猜想，倒更接近想象，毕竟从来没人见过虫母的真面目。

    越读思索：“系统定位功能不能使用，虫星也不会有人类科技，我就没办法找到虫母所在的位置。这个任务比第一个主线任务要难。”

    盛雪鸠靠着她的肩膀，散漫道：“找不到也能杀啊。”

    越读转头看她，眼神中流露出疑问的意味。

    盛雪鸠也不卖关子，直接说：“虫族老巢可能在的行星就那么几个，反正我们现在随时都能用反物质炮，干脆装载在星舰上一颗星一颗星地炸过来好了。”

    越读：“……”

    这方法也太简单粗暴了吧！

    这个方法当然是不行的。

    能摧毁一颗星球的大型反物质武器固定在首都星，数量有限且十分危险，就算真能被装在星舰上炸掉虫星，也不能保证不会造成其他危害。

    而且——

    “哪怕只是王虫的精神屏障，都能完全阻挡光子射线，谁知道虫母是不是有更强的屏障？这样不保险。”

    盛雪鸠叹气：“研究院推测那玩意儿有山那么大，如果连反物质炮都无法摧毁，那就不用玩了，它已经赢了。”

    越读却说：“还有一种可能。”

    盛雪鸠和她对视，挑眉：“你想说，用精神力？”

    是的，精神力。

    大概七年前，盛雪鸠活捉过一只还未成熟的王虫，研究院研究了这只虫子的防御机制，发现王虫的精神屏障虽然足以抵抗射线，却能被首席级别的精神力刺穿，而且……它的精神核心并不强。

    也就是说，只要有一名向导能刺穿虫子的屏障，就能轻而易举搅烂它们的大脑。

    王虫的精神力对应首席。

    那么，虫母的精神力又会是什么级别？

    这暂时不是越读关注的重点，她在意的是：“这下就又回到原点了，要先找到虫母在哪里。”否则精神力也没法自动定位、远程攻击。

    “唉。”

    两个人同时叹了口气。

    要说难吗？不至于，主系统不会发布超出她们能力范围的任务，顶多是越读不愿意接。

    不接也不勉强她，就是捂着不给积分，或者火急火燎地把人送出小世界，感觉像是试图搞事但又怂得不敢搞大。

    这次的任务同样不难，就是麻烦。

    需要自己跟踪虫族部队的麻烦。

    虫母资料已经翻到了底，越读随手关了光屏，说：“之前我看过军部追踪虫星的报告，说是负责追踪的人没一个回来的，有回来的也什么都不记得。”

    “等过些天，局势完全稳定下来，我也想去试试。”

    盛雪鸠：“我和你一起去。”

    越读：“别闹。只听过小卒去跟踪敌人的，谁见过元帅亲自跑去追踪。”

    元帅振振有词：“但元帅追踪的目的是为了找到虫族母皇，这就是王对王，将对将。”

    ……难为宿主能想出这理由了。

    越读本来也没打算再拒绝，顺势应下，元帅表示满意，并且很快就在这外部虫族虎视眈眈、内部局势尚有些混乱的时刻和伴侣卿卿我我。

    ——————

    还没等她们找到追踪的机会，虫族就先有了大动作。

    它们放弃了卡帝那星，似乎是将更多力量转移到了帝国那边。

    越读合理分析，这是因为生物趋利避害的本能，虫族智商再低，也知道联邦有盛雪鸠坐镇，不好惹。

    帝国急了。

    于是，盛雪鸠收到了来自帝国方的约见函，表达对讨论派人增援的意愿，来使是二皇子特伦斯。

    盛雪鸠的第一感觉：麻烦。

    “要请求支援，连个通讯或者开个线上会议就行，人过来不是多此一举吗。”

    越读：“可能他们觉得这样比较庄重？”

    盛雪鸠：“不管了，就说每一点能源都要用在战场上，谢绝访问，线上交流。”

    帝国方似乎并不死心，又掰扯一轮，最后不情不愿地定了全息会议。

    帝国的二皇子特伦斯是个娃娃脸的向导，和他满脸凶相的大哥相比，特伦斯更有亲和力，据说在皇室内部支持者甚众。

    看到他的第一眼，越读就觉得不对劲。

    对一个曾以经纪人为职业的系统而言，会看人，会察言观色，可以说是基本条件，不然怎么谈事情。

    特伦斯向元帅表达意愿，说想请求银狮军团近乎三分之一的兵力增援，又说如果帝国被虫族攻破，联邦也恐有危机。

    说话的时候，那双绿眼睛一刻也没有从盛雪鸠身上移开。

    越读：“……”

    她又认真地看了看，心里有了数。

    据说帝国二皇子是名优秀的向导，履历完美，也是帝国军队目前的首席，这么看来，帝国是想来个联姻？

    越读用手肘轻轻撞了下元帅的胳膊。

    盛雪鸠顺势勾住她的臂弯，偏过头甜蜜地问：“怎么啦亲爱的？”

    对面金发的皇子将视线移到越读脸上，眼里闪过评估的神色。

    越读回望，平静道：“如果想等银狮军团的士兵支援，恐怕您是不能如愿了。”

    特伦斯不悦：“我想，我是在和盛元帅说话。”

    越读：“不巧，我是元帅的副官，负责在元帅不想多费口舌时替元帅表达我们的立场。”

    越读目前确实是盛雪鸠的副官。

    何音是在一年前卸任的，盛雪鸠委派她前往另一个军团担任指挥官，越读接替了她的位置。

    那天盛雪鸠还专门开了场欢送会，比起“送”，“欢”的成分更多些，在其他人离开后就完全演变成了庆祝会——以身体庆祝的方式。

    特伦斯：“元帅都没发表意见，你怎么知道元帅不想说。”

    桌面下，越读用脚尖轻轻碰了下盛雪鸠的军靴侧边。

    盛雪鸠神色不变，只微微扬眉：“刚才忘了介绍，这是我的未婚妻，我们俩心意相通，她的意思就是我的意思，望知悉。”

    特伦斯：“……”

    越读微笑：“现在，我们能继续谈了吗？”



第128章  元帅的征途是星辰大海（二十四）


    最终, 商谈的结果是联邦同意派出军队支援帝国, 但不会派银狮军团出马。

    虽然帝国目前是虫潮重灾区，但联邦同样处于紧张危险的时期，只是不如帝国急迫罢了。

    在这种情况下，怎么可能将顶尖战力推出去？

    帝国也不强求。又或者说，他们本来就没对此抱多少期望，越读有理由怀疑，所谓的“希望银狮军团出兵”只是特伦斯找盛雪鸠面谈的借口。

    能成最好，不能成, 也可以借此机会和联邦元帅接触一番, 不损失什么。

    算盘打得挺好, 奈何联邦这边丝毫不配合，结果敲定, 谈判告终, 特伦斯的全息投影只能不甘不愿地消失。

    越读脱离咄咄逼人的谈判状态, 温温和和地理了理头发, 自言自语：“我也真是……”

    盛雪鸠还沉浸在刚才成功宣示主权的愉悦中：“你做得很对, 干得漂亮。”

    越读：“不是，我就是觉得我有点幼稚了。”

    确实幼稚。虽然帝国皇室不清楚, 但她是知道的——盛雪鸠身上那一半旋星人的血就来源于皇帝，作为盛雪鸠血缘上的亲属，特伦斯的企图不过是一场闹剧。

    但越读依然心中不快，而且站出来言辞犀利地驳回了对方的提议，事实上, 自从十八岁之后，她就很少在不熟识的人面前这么情绪外露过了。

    实在不应当。

    盛雪鸠的观点则是：“不高兴尽管怼，想做的都随意，有我呢。”

    说着，她眼角微挑地笑起来，带了点无所谓的狂气，整个一昏庸无道的暴君女帝。

    越读哭笑不得，想了想，释然道：“也是。”

    不知特伦斯是受到打击偃旗息鼓了，还是又在琢磨什么，总之这次之后，他就再没借商谈的名义和盛雪鸠联系过。

    当然，也有可能是单纯的腾不出时间。

    或许是因为帝国吸引了虫族大半的兵力，联邦这边派了某个军团去帝国边境，自身的压力却不增反减。

    元帅几次出战，都是手撕王虫，惨无虫道。不过只要一开撕，其他虫子就撤得飞快，生怕被追上一样。

    虫族逃跑时阵型还很分散，撤退的具体方向可概括为四面八方，想趁机追踪都做不到。

    月底是各军团汇报时间。

    从汇报内容上来看，显然其他军团也觉得难打。

    “这些虫都成精了！”何音在通讯里抱怨。“只要有王虫倒下，就跟得了命令一样掉头就跑，打又不肯打，追也追不上，您说气不气人。”

    盛雪鸠漫不经心：“喔，听起来是挺气的。”

    何音：“……”

    盛雪鸠：“反正也不是我负责清剿。”

    听听，这说的是人话么。

    何音深吸口气，认命地撇开视线，心里默念这是我上司我得忍，忍了那么多年，不差这一次。

    越读客观评价：“虫族没有人类和旋星人的智力，但也比普通动物聪明，从某种意义上来讲，它们是懂战术的。”

    何音冷静下来：“据派去帝国的军团指挥官说，帝国战场就比较胶着，王虫灭杀率也低。”

    越读：“毕竟联邦的顶尖机甲技术还是稍强于帝国，科技决定硬实力。”

    平心而论，联邦绝不希望帝国被攻破。

    虫族攻击旋星系，本来就是为了掠夺食物。食物越多，虫母繁衍得越快，要是帝国的旋星人都被喂了虫子，虫族会膨胀到什么地步真心不好说。

    盛雪鸠眨眨眼，似乎想说帝国人被吃空也无所谓，反正能杀死虫母就行。

    越读冲她轻轻摇了摇头，元帅很配合，单手掩住红唇，安安静静地瞧着她。

    何音汇报——或者说是抱怨完，就挂断了通讯，她现在是军团指挥官，比从前忙得多。

    元帅若有所思地盯着空白下来的光屏。

    越读：“阿九？”

    盛雪鸠：“我忽然想到一件事。”

    越读投去询问的眼神，盛雪鸠说：“其实，可以去帝国防线追踪虫族部队，毕竟它们一般不逃。”

    越读：“对啊。”

    盛雪鸠坦言：“但我实在懒得帮帝国杀虫。”

    联邦是自己的，可以负责守。

    但帝国目前为止还是别人的，干嘛费劲儿帮忙。

    越读不确定道：“就当为了旋星民众和联邦援军？”

    盛雪鸠回忆一下，垂下眼：“啊，哦。”

    敷衍之意溢于言表。

    盛雪鸠不急着找虫母，主系统限定了两年时间呢，现在才过了多久。

    于是她便整日优哉游哉，日常活动包括陪伴未婚妻子和手撕王虫，对帝国方怨念视而不见。

    在全民紧张抗虫的浪潮中，这位联邦最高统帅简直格格不入，仿佛一个撒手掌柜——越读都比她忙！

    不过，盛雪鸠也的确有悠闲的资格。

    战事进展到这一步，联邦元帅的形象已经成了一座灯塔，或者一根定海针，总之就是类似的精神象征。

    就算普通民众知道她平时的悠闲，也不会加以指责，说不定还会有人煞有介事地分析，说元帅这是在养精蓄锐，等着给虫族致命一击啊。

    从某种意义上来讲，这种说法也不算错。如果有谁能终结战争，这个人只可能是盛雪鸠。

    ……和她的系统。

    虫族全面入侵的第二年，形势似乎已趋于稳定，虫族来袭的频率降了下来，帝国那边应对得也没那么吃力了。

    虫族研究学专家表示，这是正常现象，虫族长时间大规模作战，且缺少食物补给，在这种情况下选择退缩是生物本能。

    这个说法得到了大众认可。

    几乎所有人都放松警惕的时候，虫族暴起。

    在人类看来智力欠缺的生物，却上演了一场教科书式的兵法，攻其不备，声东击西。

    “埃尔星将沦陷，发现精神感染类虫族，请求支援。”

    这是埃尔星上的联邦驻军发回的最后一条短讯。

    埃尔星是个特殊的星球，它有一半归属于联邦，另一半却归属于帝国。

    照理说，星际时代应该不会有这种划分领地的方式，奈何埃尔星遍布一种珍贵军用金属矿。

    三千年前，人类建立联邦和帝国对峙，两边谁也不愿放弃这份利益，又彼此忌惮，干脆各分一半。

    后来虫族来袭，军用金属矿派上大用场，埃尔星就成了重要抗虫星之一，也是唯一一颗联邦与帝国共同驻守的星球。

    而现在，埃尔星遭遇了精神感染类虫族的进攻，并且在短短一天中失守。

    “没有办法，”紧急会议上，何音面色难看。“埃尔星战略位置太重要，驻守在那里的军团成员里，哨兵和向导就占了近百分之七十，一旦遇到精神感染类虫族，就相当于是都废了。我相信帝国驻军也是同样的状况，甚至可能更糟，毕竟他们更依赖哨兵向导的天生优势。”

    精神感染，顾名思义，就是会感染哨兵和向导的精神，诱发哨兵的失控和神游症，也会让向导的屏障被浸染，从而陷入昏迷或情感紊乱——向导的这种情况被称为混沌。

    只有普通人才能免受影响，但普通人驾驶机甲的能力一般不如哨兵向导，他们会被精神感染类虫族身边的巨大王虫撕碎。

    萨摩上将也肃容道：“精神感染是可怕的能力，研究院有人说过，这玩意儿还会传染。如果埃尔星沦陷，那些虫子向内扩张，后果不堪设想。”

    何音：“不能不管。我们正在加急统计军中实力靠前的普通人和精神状态稳定的哨兵，估计很快就会出结果了。”

    越读抬了下眼。

    作为能装哨兵的向导系统，她的精神状态堪比普通人，不用说，名单里肯定有她。

    盛雪鸠沉默地听完，一按桌面就要起身。

    何音吓了一跳：“元帅，您这是要去哪儿？”

    盛雪鸠轻飘飘道：“去杀了它们啊。”

    何音：“这不行，元帅，精神感染原本就对哨兵影响更严重，更别说您的精神状态一直不算稳定……”

    展令旗也说：“这种时候，您还是坐镇卡帝那吧，派普通人和精神状态稳定的。”

    萨摩声音最高：“别忘了您没有绑定的向导啊，如果被影响，谁能拉您回来？”

    三位将领同时劝阻，效果叠加，吵得元帅头疼。

    ——而且她明明是有向导的。

    盛雪鸠幽幽地瞧了对面几人一眼。

    能让整个军部置于她的掌控下，她自然不会是没手段的人，只是从未让越读见过罢了。

    该怎么让那些吵闹的人声停下？

    缝住嘴，扭断脖子，或者不那么明显地借威压来镇，够不够？

    然而在幽暗的情绪爆发前，盛雪鸠先想到了坐在她身旁的越读。

    已经抬起的修长手指顿了顿，缓缓落回原处。

    她微垂了眼，将黑暗压回去。

    越读是不赞同盛雪鸠去的。

    只有她清楚，宿主的精神图景内部有多特殊，目前还不知道精神感染会不会对这种状况造成影响，她就不会让宿主靠近那里。

    越读就对盛雪鸠使眼色。

    盛雪鸠倒好，好像克制着什么一样抱着双臂，一双沉黑的眸子转了又转，看过天花板看地面，就是不肯和她视线对接。

    越读：“……”

    不过很快，她们就不用做选择了。

    会议室里响起急促尖锐的铃声，是侦察部接入了紧急通讯。

    “这里是卡帝那星第三侦察部，检测到星球大气外出现大规模虫族生命迹象，庞大能量团超过十五块，请立即进入戒备状态！”

    虫族自学成才，学会了声东击西。

    只在数百年前有过记载的精神感染类虫族忽然出现，在埃尔星肆虐；卡帝那同时迎来了虫族大军，其中王虫超过了十五只，低级虫族恐怕是铺天盖地。

    当前情况下，元帅是无论如何也走不开了。

    虫族突袭近在咫尺，会议室里的将领最后说了几句，就纷纷起身准备迎战。

    十五只以上王虫带队，这是前所未有的大阵仗。

    至于埃尔星……

    派些状态平和的哨兵去稳定一下局势，撑到大部队赶到之前，这就是目前最妥当的安排。




第129章  元帅的征途是星辰大海（二十五）


    埃尔星。

    这里已经成了虫族的天地, 王虫巨大的足肢末端在地面留下不浅的痕迹, 部分低级虫族的腐蚀性液体沾在机甲残骸上，营造出诡异的破败，就好像这里不是刚沦陷，而是已经被虫族占领了不短的时间。

    越读领着一支刚组建成的小队，身穿轻便的小号机械外骨骼，在一片狼藉中小心穿行。

    精神感染类虫族的杀伤力是绝对的，精神不稳的哨兵，来这里相当于送菜。

    奈何精神状态这东西, 一般情况下就是和体能五感的强弱挂钩, 越强越容易失控——这也就导致增援部队中普通人的比率前所未有的高。

    而越读作为联邦状态最稳定的首席哨兵, 当仁不让地担任指挥官一职。

    “这里怎么这么安静……”有人通过通讯设备低声说。

    确实安静得过了头，附近见不到半只虫族的踪影。地面上所有刺眼的红色都来自联邦和帝国的士兵, 看残留的痕迹, 显然他们经历了一场自相残杀。

    残暴而狂乱, 是精神感染后失控的结果。

    越读简单地扫视一圈, 目光掠过机甲舱室里士兵的尸体, 发现基本称得上是完好。

    她收回视线：“虫族不在这里，既然这些阵亡战士的躯体没被它们搜刮, 那就证明杀戮还没结束——我们的战友还在与虫族苦斗。”

    “我们这就去支援！”

    “分两队，你带几个人寻找还活着的军士，先带他们走。我们去找其他人。”

    一位身为普通人的少尉说：“越少校，请您留在这里，让我们去吧。精神感染对我们无效, 但是您……”

    话语中的未尽之意谁都明白，他们都知道越读是位能力很强的哨兵，如果真被感染失控，恐怕她身旁的人就不是死在虫族的口器下了。

    越读平声道：“这是军令。”

    几个被点中的都是哨兵，闻言干脆地停下，寻找现场还有没有战友存活的迹象。越读则带着剩下的人追踪虫族痕迹。

    此时的战场离得不远，他们赶到时战况正激烈，王虫的身躯比基地建筑还要庞大，在它们面前，联邦军士十米左右的巨型机甲简直像小孩子的玩具。

    就在越读面前不远处，一只王虫正用狰狞口器对准某架普通的人形机甲，眼看着就要将里面的人活活拖出舱外。

    “支援——别恋战，先带着人走！”

    越读高声说，将一架巨型兽类机甲从她的空间钮中释放，话音未落，整个人就已经坐在驾驶舱里了。

    这机甲的外形如同一头白虎，几乎完全是按着元帅机甲的标准来造，事实上，哨兵使用与自身量子兽外形不同的兽形机甲是相当少见的，越读偏偏就是如此。

    机甲设计师原本心里还犯嘀咕，但在知道对方的量子兽是鹿之后……对不起我觉得白虎很符合。

    不过这机甲的名字有意思，就叫鹿鸣，倒是和量子兽扯上关系了。

    鹿鸣机甲悍然迎上王虫，又有丝丝缕缕细小的烟雾从机甲外壳中渗出来，化为一头雪白的鹿，微低下头，径直以锋利鹿角顶向一旁的低级虫族。

    新的对手显然令王虫猝不及防，它还没来得及张开精神屏障，就有一支足有数十米长的光剑当空劈下，以雷霆万钧之势，一剑断首！

    原本站在王虫对面的人形机甲迟滞一瞬，抬头：“元、越少校？”

    越读顺着虫族颈部最薄弱的关节处砍进去，感觉像切开一块半化的黄油，光剑一劈到底，王虫的身躯弹动两下，最终颓然倒地。

    越读灵敏避开。听到有人叫她，就扭头看了眼这边，没有说话。

    现在不是闲聊的时候。

    来支援的人太少了，守在这儿的王虫太多了，越读能一剑杀死一只王虫，是因为它还没反应过来。

    而现在，众多精神屏障已经在其余王虫身上覆了一层，再也没有可乘之机。

    越读的目标很明确，她并不是来杀虫的，而要来救人。

    只要救下还活着的人，埃尔星暂时送给虫族也没什么，反正这里的金属矿对虫族没用，它们又不会造机甲。

    光剑不能用，就改用粒子炮，新加入的力量让炮火声响彻战场上空。

    在震耳欲聋的声响间，传出那名险些命丧虫口的人形机甲驾驶者撕心裂肺的高喊：“别管这边，我的通讯设备失灵，您先报告元帅，会精神感染的虫子跑了！”

    越读动作一顿：“它跑哪儿去。”

    驾驶者继续高喊：“不是它，是它们，两只一模一样的虫子，出埃尔星去其他战线了——”

    越读瞳孔紧缩。

    她之所以判断精神感染类虫族只有一只，是因为其他驻星都没有得到消息，卡帝那也没有面临威胁。

    如果这样的大杀器多来两只，卡帝那是不可能安然无恙的。

    可现在看来，这样的虫子竟然有两只，都赶在他们到之前离开了。这就说明埃尔星上能被感染的都已经感染，而虫子现在就要去其他驻星，感染哨兵和向导的精神。

    越读咬牙，一边躲过某只触手乱舞的王虫的攻击，一边打开通讯频道。

    这件事，必须现在让其他人听到。

    ——————

    帝国，珀莱星。

    珀莱星无疑是一颗重要驻星，如果说卡帝那是联邦对抗虫族的第一战线，珀莱就是帝国抵抗虫族至关重要的驻点。

    此时的珀莱星军事总部，特伦斯深吸口气，手指不受控制地微微颤抖。

    就在刚才，他们收到了来自埃尔星帝国驻军的最后一条通讯，通信人用最后的理智报告：那两只精神感染的源头马上就要离开埃尔星，到其他驻星上带去灾难。

    在帝国所有军事星球中，离埃尔星最近的就是珀莱。如果虫子真会前往其他驻星，珀莱星首当其冲。

    特伦斯的幕僚分析：“在我看来那两只虫子更有可能去卡帝那，那两颗星球同时被突袭，联邦元帅的副官带人增援埃尔星，元帅本人就在卡帝那守着……”

    两边夹击，这可是虫族干掉盛雪鸠的大好机会。

    毕竟她再强也是个哨兵，面对精神感染，必然束手无策，甚至失控掀起对同伴的杀戮。

    特伦斯却忽然抬眼：“你上一句说了什么？”

    幕僚一愣，重复道：“元帅本人就在卡帝那守着。”

    特伦斯：“前面那句。”

    幕僚：“元帅的副官带人增援埃尔星？”

    特伦斯顿时握紧了拳头。

    短暂的沉默后，他斩钉截铁：“死光炮。”

    幕僚吓了一跳：“您说什么？”

    “死光炮啊，为了不让精神感染类虫族离开埃尔星，必须现在就用死光炮杀了它们。”

    帝国没有像联邦那样先进的反物质武器，但也有效果相近的东西，比如死光炮。

    虽然不如一炸炸全星那么夸装，但杀伤力的确强大，一炮下去至少能毁半颗星，只是不会造成太严重的后果，星球上的资源也不会随之毁掉。

    幕僚见他开始真心实意地考虑死光炮，顿时心梗：“埃尔星上还有存活的驻军，联邦刚派去支援的部队也在，要是真投了死光炮……这、这么大的事情，还是先与皇帝陛下商量商量吧。”

    特伦斯提高声音：“等父亲同意，虫子早跑出埃尔星了，难道你能负得起这个责任？”

    幕僚一口气憋在喉咙。

    两边的责任他都负不起啊！

    特伦斯没再理他，直接自己给自己批了同意，开启死光炮发射系统。

    密码验证……通过。

    虹膜验证……通过。

    发射理由……通过。

    打击目标——埃尔星左半球。

    一系列操作完成，像是一层层打开潘多拉魔盒，死光炮开始蓄能，炮口白光明灭，有规律地放大又收拢，像只开合次数和角度都固定的眼球。

    大约半分钟后，蓄能完成。

    对于远在数千万里，但依然在射程范围内的埃尔星，死光炮无疑代表着毁灭，打击目标就在左半球，而联邦与帝国在埃尔星的驻地同样在左半球。

    宁愿将虫族和埃尔星上的幸存者一起埋葬，也不能让精神感染扩散到其他地域！

    秉持着这样的念头，特伦斯越想越觉得理直气壮，伸手按下了发射的按钮。

    苍白色的死光炮，如同陨星般划破宇宙黑幕，最终在埃尔星上炸开了无声盛大的焰火。

    同一时间，盛雪鸠的动作忽然顿住。

    她总觉得刚才听到了声音。信手轰掉一只虫族的脑壳，盛雪鸠漫不经心地想，那是什么声音呢。

    这次虫族的进攻声势很大，但要论难缠程度，却还不如以往。

    十五只王虫都缩在数以千万计的低级虫族身后，只偶尔探个钳子挥个爪，它们一改往日不要命的作战风格，变得温和起来。

    敌方温和了，卡帝那驻地的压力便陡降，让原本严阵以待的军队有些松懈。盛雪鸠敷衍了事地干掉每一只试图向她伸爪子的虫族，心里还在想越读。

    忽然，对面的虫族仿佛抽了风一样颤抖起来，盛雪鸠蹙眉，一炮结果了它。

    再往四周看去，大部分虫子似乎都是同样的状态，直到远处的王虫仰起头，发出类似号角一样的声音。

    这是王虫对低级虫族的“语言”。

    大致意思应该是：出了意外，我们就撤 。

    虫族别的不说，执行命令的情况一等一，且永远不会有分歧。盛雪鸠无聊地瞧着虫族，看它们像潮水一样快速退去。

    是什么影响了这次虫潮？

    盛雪鸠没细想。

    但仅仅是在半分钟后，盛雪鸠见到刚离开机甲的何音，一看到她，何音张了张口，眼圈先是一红。

    盛雪鸠莫名其妙：“你这什么表情。”

    何音低下头。

    片刻的凝滞，似乎是从对面的表现里读出什么，盛雪鸠的神色慢慢变了。

    在她的盯视下，何音艰难道：“元帅，请千万冷静，我刚刚得到消息，帝国那边向埃尔星发射了一颗死光炮，用于防止精神感染类虫族转移。”

    死光炮。

    埃尔星。

    ——越读就在埃尔星。

    在那个可能性冒出头的一瞬，盛雪鸠听到自己心里很轻的、很轻的一声。

    像是有某种脆质的东西被打破了，又像是有根弦忽然绷断，再也束不住某些念头。

    ——————

    越读带领一队人，在苍白火光绽开前就逃离了埃尔星。

    这其实很不容易，好在越读早就开始监控联邦和帝国几处大型灭绝星热武的情况，一有动静就会发觉。

    感应到死光炮启用时，越读正打算发讯息提醒盛雪鸠精神感染类虫族的事。

    性命攸关，也顾不上提醒了，趁着帝国死光炮开启和蓄能的时段，她领着目前已经救回的幸存者，赶在最后一刻离开了埃尔星。

    众人沉浸在劫后余生的欣喜中。

    越读也松了口气，但这口气还没松完，就被智能手环的通讯提示音打断。

    死光炮影响，短讯有一小段时间的迟滞，三分钟前发来的消息，现在才响起来。

    三分钟前，消息来自何音：“越瑶，越瑶你能看到吗？在埃尔星外吗？如果看到请回复！”

    中间有几个未被接通的视讯。

    然后就是一分钟前，消息同样来自何音，只有一句疲惫又悲哀的语音：

    “元帅失控了。对不起。”

    越读：“……”




第130章  元帅的征途是星辰大海（二十六）
越读脸上是大写的茫然。
发生了什么？
宿主从未真正意义上的失控过, 更别说出发前才做了精神安抚，到现在为止也不过几个小时, 就算是精神状态最不稳定的哨兵都不会失控啊, 阿九有什么理由……
不。
越读忽然顿住。
是有理由的，既然何音会发来通讯, 也就是说她们已经得到帝国死光炮轰炸的消息，却不知越读等人逃离了埃尔星。
而死光炮这种级别的热武，只要在爆炸范围内, 必死无疑。
看来对面是以为自己这边凶多吉少了。
越读眉头狠狠蹙起，试图与盛雪鸠通讯，但没能接通。
她深吸口气, 转而接通何音的通讯。
对面立刻就接了起来。
“越瑶你没事？你在哪, 我们马上去救援。”
越读简单解释：“死光炮发射时我们已经离开埃尔星了，没被波及。先不说这个, 元帅的情况怎么样？”
何音担忧道：“元帅忽然失控, 但没对我们出手，而是驾驶机甲冲出了卡帝那, 我派人跟上了, 还没有传回消息。”
越读：“……我知道了。”
何音急声说：“元帅不会有事。你现在在哪儿？我们马上去接应, 帝国那边随时有可能再发动轰炸——”
越读报了下坐标, 然后挂断通讯，转身就走。
与何音的通话是在机甲频道中进行的, 其他人听不见。
刚才越读在原处不动, 他们就随之静立；这会儿看到越读忽然行动, 自然也要跟上。这是军人的素质。
越读制止：“我有新的任务。你们不用管，就待在这儿。”
“是！”军士齐声回应。
从明面上看，越读是在飞往帝国方向，但事实上，她的目的地并非帝国。
驾驶舱内，深琥珀色的双眼骤然睁开，温润眸光转变为纯机械般的无机质，冰冷光泽在其中流转。
顺着搭在智能手环上的指尖，数据流奔涌而出。
属于系统的大部分意识都钻进了星网设备，只留下一小部分负责驾驶机甲。
从神造躯壳里剥离出的数据仿佛是逆洋流的鲸，在信息组构成的虚拟世界中，向另一个坐标点游去。
真.顺着网线爬过来。
在信息世界往来显然比机甲直接开过去要快得多，似乎只是一瞬间的工夫，越读的意识就捕捉到了盛雪鸠光脑的痕迹，数据流钻出智能手环的小屏上，如同破开黑寂的水面。
她“看”到了盛雪鸠。
第一眼很难判断这人有没有失控，和其他面目狰狞的发狂哨兵不同，盛元帅的表情很淡，冷漠且冷静，凝了冰似的，简直是云亦久再版。
但很快这种感觉就被盛雪鸠自己打破，她很轻地转了下头，角度的细微变化间，就有危险扭曲的色调从中晕开，让人一眼就望进深渊。
仔细看就会发现，这座驾驶舱里充满了暴力破坏后的痕迹，连坚固的舱壁都被砸出了几个坑。
与之相对的是盛雪鸠本人的伤，她似乎是刚用拳头砸了舱壁，关节还在发红。
情况比越读想象得更严重。
数据流不能发声，叫不醒人，她干脆直接进入宿主的精神图景。
刚进去的时候，越读先是一愣，然后倒吸一口凉气——如果数据也能吸气的话。
这里和数小时前相比根本就变了个样，原本只是散落着残骸血迹的石子地面，已经完全被鲜明的红色淹没，变成血海。
图景内部刺目的色彩全部都消失，取而代之的是各种凌乱交错的诡谲线条，浓云遮住整片天空，呈巨大的漩涡状翻卷。
……宛如世界终末。
数据凝聚出越读的身形，她四处张望，很快就灰黑与血红间找到了唯一柔和的色调，那是神殿建筑群。
即便是位于漩涡云层中心的正下方，四周皆是血海，这座神殿群也依然屹立，洁白石壁上连半血点都找不到。
盛雪鸠本人的意识也在那里，就坐在神殿前的石阶上，身穿样式最简单的白裙，半截小腿浸入石阶下的血海，似乎在轻轻晃动，搅出散乱的波纹。
她微微垂着头，浅金色长发落在脸侧，看不清神情。
不管在谁看来，这一幕都应当是有些惊悚的，只能远看着赞叹，但如果真要拉一个人靠近，那人肯定是疯狂摆手不愿意去。
这是人类对危险的本能抗拒。
但越读只是无奈地叹了口气，一边控制身躯在空中飘过去，一边扬声唤：“阿九！”
盛雪鸠猛然抬头。
同一时间，越读感到身体一轻，眼前的景象瞬息变化，下一刻她整个人就被挪到了盛雪鸠身边。
手腕被扣住，对方美艳到放肆的脸缓缓靠近，面无表情，眼底还是混沌一片。
这是还没清醒呢，越读没忍住又叹了口气。
越读反手握紧盛雪鸠的手，十指相扣，同时另一只手臂环上她的后颈，往回勾。
安心地将下巴搁在宿主肩窝处，越读微笑道：“阿九，我回来了。”
大约过去两秒钟，她感觉到宿主修长的手指搭在她腰间。
盛雪鸠在耳畔沉沉道：“你怎么回来的，是自己回来，还是躯体被毁只能回宿主的精神图景里来？”
越读：“自己回来的。我一直在监控大型热武，所以帝国那死光炮蓄能的时候，我就带人跑远了。连根头发都没伤到。”
拥抱的力度忽然一紧，越读没说话，片刻后，盛雪鸠说：“我想要你。”
越读以一个很柔软的吻作为回复。
末日般的云天下，血色包围的神殿前，越读就像是某种邪术祭典上献给神明的祭品，被放置在确保纯净的高台上，一层层剥开。
祭品很讨神明的喜欢。
于是漩涡云层缓缓散去，擦除杂乱的线条，血海下降，没多久就露出地面，这个空间如同得到了赦免，重新变回之前的模样。
虽然还是很不友好，但最起码能落脚。
云收雨歇，两人亲昵地靠着彼此，躺在铺了白色软毯的高台上。
反正在精神图景里，主人就是绝对的掌控者，想变什么出来，就能变什么出来。
越读连一根手指都懒得动，张口道：“衣服，衣服。”
盛雪鸠现在很满足，随意打了个响指，就有一条和她自己身上同款式的白裙子出现在一旁。
盛雪鸠像对待等身娃娃一样，细心地帮越读套上裙子，又理了理发丝避免压到。
越读闭着眼说：“你可真是半点不客气。”
盛雪鸠：“这不能怪我，你先邀请我的。”
越读：“这话我可不能假装没听到啊，那句‘我想要你’谁说的？”
盛雪鸠：“噗。”
“笑，还笑。”越读严肃地批评：“你不是知道么，就算真被死光炮轰一记，也顶多是让那具身体毁掉，我本身是不会有事的。”
盛雪鸠：“嗯。”
越读问：“那怎么会失控成这样？”
盛雪鸠不认：“我没失控。”
越读：“我看到之前图景里的乱线了，图景是哨兵精神的反映，如果你一直清醒就不会产生那种东西。”
盛雪鸠：“……”
盛雪鸠：“说起来，我们刚才是建立了最深层的精神链接吧，感觉如何？有哪里不舒服吗？”
越读：“转移话题是没用的。”
盛雪鸠：“好吧，那就算我失控，但你没见过失控后不就近杀人、反而自己坐机甲跑了的哨兵吧。”
“确实没见过。”
盛雪鸠正要点头，就听越读继续说：“不过你身上那么多特殊案例，也不差这一回。”
盛雪鸠：“……”
能让宿主无语，越读很有成就感。
盛雪鸠的情况的确与一般哨兵的失控不同，没有暴躁，没有神游，与其说是失控，倒不如理解为全靠本能行动的野兽。
越读：“那你往帝国去，是想找发射死光炮的人？”
一提这个，盛雪鸠的面容就冷了下来：“他必须付出代价。不管这个决定者是谁，都该感谢你，如果不是你来得快，他现在就已经没命了。”
越读：“哦，我知道是谁。特伦斯。”有种间接救了情敌一命的微妙感。
盛雪鸠蹙眉回忆一下，露出很不高兴的嫌弃脸：“讨人厌的家伙。”
越读深有同感：“我也觉得。”
但特伦斯这次做得很聪明。他借精神感染，死光炮一轰，就将几只王虫和两只精神感染类虫族埋葬在埃尔星，甚至都没有影响到埃尔星的金属矿资源。
如果这件事的始末流传出去，民众也会觉得他们的二皇子做得对，能用一颗死光炮就除掉虫族隐患再合算不过，至于中途是否有其他牺牲，不在考虑范围内。
盛雪鸠直白道：“帝国皇室怎么想我不管，只要在这事上牵扯到你，特伦斯就活该被我杀。”
越读：“嗯……”
她侧过脸，心说宿主这种时候就很可爱，一副护食的模样。
最终，盛雪鸠的意识在精神图景里淡去，靠在驾驶舱的椅背上缓慢地恢复意识。
幸好机甲有自动飞行模式，还不至于在她失控时酿造一出机甲事故，不然可真就太冤了。
越读是在光屏上问她：“接下来打算怎么办？”
元帅浅蓝色光屏的右下角，有一只Q版的黑发小姑娘，这就是越读本读数据的形态，最初是为了方便两人交流，只不过现在看起来倒像是个光脑桌宠、光子管家。
听了小管家的疑问，盛雪鸠秒答：“推倒帝国皇室。”
越读：“目前最大的敌方是虫族，动皇室不是个好主意。”
盛雪鸠：“那就等对付完了虫族再和他们掰扯，但是这一次，我不能接受空手而归。”
——一定要让特伦斯付出代价，否则绝不善罢甘休！
——————
另一边，珀莱星。
死光炮发射成功的消息，让特伦斯舒了口气。
这一举动一石二鸟，能阻断精神感染，又能排除异己。就算联邦元帅气不过来讨说法，也有两个种族的大义压着她，她又能说什么呢？
特伦斯觉得这样很好。
事实上，他早就断了找联邦元帅作为未来伴侣的念头。是，他对这个女哨兵很有好感，但这点好感和他的自尊相比不值一提。
用杀掉那个叫越瑶的女哨兵作为报复，在特伦斯看来还是便宜对方了。
特伦斯满意地关闭光脑，向四周看了看，忽然感到有点违和。
违和在哪里还没发现，但多年的警惕已经养成了习惯，他立即按下手腕上的空间钮，让机械外骨骼包裹全身。
全副武装地警惕了几十秒，却什么都没发生，特伦斯暗笑自己的多疑，正要解除外骨骼覆盖，却忽然停顿。
他发现哪里不对劲了。
为什么……这里会这么安静？
就在下一刻，一道寒光飞掠而过，精准地穿过特伦斯右手外甲上的关节连接处，狠狠钉入指节。
——那寒光，是一柄很细很薄的小刀。
这年头很少有人会专门练冷兵器，但就是有人能把它练到这种地步，然后起到非同凡响的效果。
特伦斯理智还没反应过来，身体就先于意识发出惨烈的痛叫。
盛雪鸠踱着步子，从门外走进来，语气堪称温和地说：“二殿下，好久不见啊。”
特伦斯又惊又痛又怕又怒，色厉内荏道：“你这是干嘛？毫无理由地袭击帝国皇室，你是不打算再维持与帝国的结盟了吗？！”
盛雪鸠耸肩：“谁知道呢。”
她以任何人都反应不过来的速度按掉特伦斯手上的空间钮，让机械外甲自行收回，再利落地卸掉他四肢的关节。
特伦斯是个向导，他咬牙，就想发动精神力攻击，但大脑却倏的一阵轰鸣，别说攻击了，就连量子兽都召不出来。
最后，元帅表情嫌弃，戴着手套拎起特伦斯的后衣领，直接拖着动弹不得的二皇子向外走。
极致的恐惧中，特伦斯反倒冷静下来，马上就想到联邦元帅是为何而来。
他打了个寒噤，语速飞快地解释：“元帅，我知道错了，但这不是我的本意。我只是想对付精神感染类虫族，一旦感染扩散，后果不堪设想，埃尔星不也有帝国士兵驻扎吗？放弃他们我同样心痛……”
盛雪鸠没理他。
特伦斯改变策略，试图求救，刚有所动作，盛雪鸠就慢悠悠道：“别白费工夫了，你想求救，也得信息能发出去才行。不如试试放开喉咙？”
切断特伦斯光脑网络连接的越读深藏功与名。
特伦斯没有叫。他知道，既然盛雪鸠之前没有用暴力手段让他发不出声音，就说明她并不担心他能喊人来救援。
再联想到刚才诡异的安静，特伦斯彻底绝望。
他喃喃道：“我父亲……你去找我父亲……”
盛雪鸠冲他冷笑一声。
“你觉得，老皇帝是会愿意用众多好处来换你，还是只要我不杀了你，就装聋作哑？”
盛雪鸠将视线转回去，目视前方，又冷冰冰地补上一句：“当然，就算他用好处来换，我也不会同意。”
——这笔账，要好好算才行啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越读：真.顺着网线爬过去找你（X）
——————
今日早睡失败，我忏悔。
不过家里人都睡着了所以没人说我……咳，睡觉睡觉，大家晚安呀。

第131章  元帅的征途是星辰大海（二十七）

    越读一直等到盛雪鸠回了卡帝那星, 才通过星网回归自己的躯体，接着驾驶机甲掉头回返。

    数小时后, 鹿鸣机甲在基地降落场上着陆。

    盛雪鸠站在场地边，靠着一根立柱，笑吟吟道：“欢迎回来。”

    越读收起机甲, 左右看看：“特伦斯呢？”

    盛雪鸠不笑了：“你回来第一件事, 就是问某个无关紧要的倒霉家伙？”

    越读：“我只是担心你没忍住杀了他。”

    其实真的杀掉也问题不大。毕竟帝国军事实力不如联邦，在战事上还要仰仗联邦的支持，不会在虫族大举进攻的节骨眼上得罪盛雪鸠。

    但到底还是会有些麻烦。

    知道其中关窍，盛雪鸠轻哼一声，朝某个方向扬了扬下巴：“何音来过, 给那家伙找了个特别适合他的地方, 绝对符合他的身份。”

    越读回忆了一下那个方向有什么。

    训练场, 机甲制造基地，还有军狱。

    越读：“……”

    她之前参观过军狱，读作军狱写作刑牢, 那就不是人该呆的地方。

    “帝国皇室能同意吗？”

    “老皇帝也不是什么好人, 还指望着我给他送兵呢。要是我当场把特伦斯干掉, 老皇帝还有可能碍于面子闹一闹, 可如果我说想让二皇子在联邦做客，那他一个字儿都不敢放。”

    越读若有所思地哦了一声。

    事情也的确如此，在何音向帝国传达了想请二皇子来联邦“参观”的意愿后，早就接到次子失踪消息的皇帝不仅不反对，还表示让特伦斯在联邦好好做客, 想玩到什么时候就玩到什么时候。

    与此同时，他委婉地请求联邦保障儿子的人身安全。

    翻译过来就是：我知道你们抓了我儿子，没关系，请随意，只是千万让他活着。

    盛雪鸠得到回应之后十分愉悦，就和越读分享了这份快乐。

    独乐乐不如众乐乐，和越读分享都不够，还要找军狱里的特伦斯本人同乐。

    “——你亲爱的父亲就是这么说的。”狭小的狱门前，盛雪鸠拿着对讲机，语气里有种讽刺的恶意：“真是位好父亲、好皇帝，对吧。”

    门内，特伦斯蜷缩在金属地板上。

    军狱的环境冰冷而死寂，墙壁隔音，就连感觉敏锐的哨兵都很难听到外界的声音，更别提他一个向导。

    无声的长时间独处总是容易让人崩溃，而特伦斯已经处在崩溃的边缘，但他宁愿不要听见联邦元帅的声音，就让他被关到疯好了。

    盛雪鸠扣了扣对讲机：“说话啊，感觉如何？”

    特伦斯：“……”

    盛雪鸠：“真没意思。你不求求我？说不定就放你出去了呢。”

    特伦斯抬头，死气沉沉和满怀期望两种完全相反的情绪在眼睛里闪动。

    然后盛雪鸠毫不客气地笑道：“哈，还真会上当，果然皇家温室里出来的孩子就是天真。”

    “……”特伦斯又将额头砸在地板上不动了。

    越读觉得自己看到了一只拥有浅金色灿烂毛皮的猫科动物，猫这种生物，总是有玩弄猎物的坏习惯，不玩到对方怀疑人生不罢休。宿主就是这样的脾气。

    来回耍着玩几次，眼看着没什么乐子可找了，盛雪鸠耸肩，对越读说：“我们走吧亲爱的。”

    这句话同样清晰地传进狱中。

    特伦斯浑身一震，忽然高声吼道 ：“是她在外面，她没死？既然你未婚妻什么事都没有，那干嘛还要对我撒气！”

    盛雪鸠奇道：“你厚颜的程度倒是超出了我的想象。我家亲爱的平安无事，是因为她有能耐，和你有什么关系。”

    特伦斯想说，既然连人都没死，那他谋害的罪名根本就不成立，你这分明是滥用私刑——

    但想想自己被关进来时没经过军事法庭许可，本来就是滥用私刑，嚷嚷也没用。

    想通了这一点，特伦斯就颓废地继续趴着了。

    盛雪鸠没搭理他。

    她挽起越读的手，两人慢悠悠地出了军狱。

    “你打算关他多久？”

    “谁知道呢，取决于你们那主系统的任务吧。什么时候确定他没用了，就能送他去见他的列祖列宗了。”

    盛雪鸠表情自得，似乎完全没想到，按血缘关系来说，特伦斯的列祖列宗其实也是她的先祖。

    越读只是沉默了片刻，盛雪鸠就转过头，若有所思地问：“觉得我残忍吗？”

    越读：“我还不至于对想要杀死我的人产生同情，而且……”她顿了顿，声音变冷：“他罪有应得。”

    虽然特伦斯一直在用“情急之下”、“迫不得已”来解释自己下达的轰炸指令，但在越读看来，这根本是自我推脱的借口。

    想要阻止精神感染类虫族转移，难道真的就只有发射死光炮这一种选择吗？

    埃尔星附近并没有生命宜居星，虫族在离开后至少需要半小时才能抵达下一个目的地，在这段时间里对它们进行精确打击很困难吗？

    为了一己之私，葬送埃尔星上那些没来得及逃离的联邦、帝国战士的性命，特伦斯死有余辜！

    盛雪鸠瞧着她，长叹一声：“唉。”

    越读：“怎么了。”

    盛雪鸠：“看来我最开始的决定是对的。”

    越读刚想问什么最开始的决定，就忽然反应过来，宿主说的应该是她曾经隐瞒自己精神图景状况的事情。

    想想那图景里的血海，越读悲哀地发现，她的双标实在太严重了。

    同样的背景，要是主角换成特伦斯，越读只想送他早登极乐；

    但盛雪鸠坐在那儿，抬头用那双黑沉沉的漂亮眼睛看过来，越读内心就只有一个念头：我可以，正面上我。

    双标。

    越读进行了深刻的反省，然后说：“你会让精神图景里的场景变成现实吗？”

    盛雪鸠：“啊。这个，以前大概是有的，现实还可能更丧心病狂一点。”

    越读：“……”

    盛雪鸠没什么说服力地加上一句“但是应该没有血，很干净，这点你可以放心。”

    越读脚步顿了顿，若无其事地将话题转到其他事上，元帅也很配合地跟着走。

    之后，越读回房间整理信息，为接下来对付虫母做准备。

    盛雪鸠则站在自己的办公室门口，看着她的背影，嘴角弧度慢慢落下去了。

    何音过来找她，一见上司一个人待在门口，有些迟疑地唤道：“元帅？”

    盛雪鸠推开门往里走，一边冷淡地说：“什么事。”

    何音是来汇报工作的，主要是她负责指挥的军团事项，事情说完了再看元帅，却发现她正单手支着下巴，视线滑向一旁，不知在想些什么。

    何音说：“元帅，还有一件事，关于您之前的失控，艾莲达女士想和您谈谈。”

    艾莲达女士，和首都星第一军校老校长同一时期的人，是一名出色且睿智的女性向导。

    尽管已经上了年纪，艾莲达的能力依然能支撑她待在军事基地，为一些能力强大的哨兵做精神梳理工作。

    这样一名向导，可以说是国宝级别的人物，有她在，哨兵的健康率和生还几率都可以上移一个小数点。

    盛雪鸠：“她想谈什么？如果关于我的精神稳定情况，那大可不必担心。我不会允许这次的事件重演。”

    何音欲言又止。

    盛雪鸠：“嗯？”

    何音：“……是这样，艾莲达女士想和您谈的是关于越瑶的事，她认为越瑶应该是向导。”

    盛雪鸠：“你见过她那样五感敏锐又力量强大的向导吗？”

    何音的表情更纠结了：“事实上，艾莲达女士猜测越瑶同时拥有哨兵和向导的能力，只是她自己不知道。”

    这位老人家心思缜密，又十分了解哨兵向导相性的那些事儿，她很清楚，如果是一名没有伴侣的哨兵，在失控的情形下不可能不对周围的人出手，也不可能自己清醒过来。

    听说元帅身边只有另一名女哨兵，精神状态还平稳得跟向导似的——不用说了，除非元帅还有个秘密向导情人，否则这位越瑶少校肯定有向导能力！

    盛雪鸠听完，沉思半晌，同意和艾莲达女士谈谈。

    她们交谈的时间很短暂，但从元帅的门里出去以后，艾莲达女士就再也没提过这件事了。

    虫族那头，损失了仅有（存疑）的两只精神感染类虫族之后，似乎又再次老实起来，很长时间都只有零星几只虫来捕食。

    盛雪鸠反倒不开心。

    没有虫子过来，怎么追踪它们找到虫母，靠意念力量搜遍宇宙吗？

    越读：“它们忍不了太久的，最多几个月。”

    盛雪鸠：“还得看虫巢里有多少储备粮。唉，真希望帝国那帮旋星人别那么弱，每次都给虫子提供免费自助。”

    那不是帝国军事科技水平不及联邦高嘛。越读满脑子都是落后就要挨打，科技才是硬道理。

    终于，在五个月后，她们等来了一场大规模的虫潮。

    不为攻破，只为掠夺，虫族每撕开一架机甲，就将一名战士从其中拖出来，鲜血淋漓地钳住。抓得够多了，就马上调头飞离。

    这都是为了给虫母提供营养。

    越读驾驶着鹿鸣，一面尽可能多地杀死虫族，一面用守望者的目光看着那些已经抓到猎物将要撤离的虫子，注意它们在飞跃大气之后的去向。

    于是她发现，虽然它们撤退的方向依然是四面八方，但有相当多比例的虫族都会向同一方向飞。

    那么，这个方向就最有可能是虫巢所在的方位。

    此时，不管是人还是虫都杀红了眼，直到战场上活着的虫子越来越少，战斗接近尾声。

    越读传讯：“我去追它们。”

    盛雪鸠：“我也去。”

    其他军团的指挥官知道这两人的计划，便领着手下的军队为她们创造条件。

    虫族被吸引了注意力，没有一只虫发现，两架原本应该很显眼的兽形机甲在缓缓弱化自己的存在感，到最后竟然完全找不到了。

    隐形模式很好用。

    越读锁定追踪目标。那是几只结伴行动的低级虫族，智商不高且死脑筋，脑子里除了将食物带给虫母之外，就没有其他念头，最不容易发现异样。

    跟在虫族身后穿越大气，在单调的纯黑底色间，两架隐形机甲悄无声息地追逐。

    途中有一只虫族似乎察觉到什么，转头向后面看了一眼，复眼令人不适地转动两下，又收回去。

    这些虫子反侦查意识挺强，七拐八拐，途经众多星球，还跨越了一片陨石带。

    这种地方就太考验机甲的驾驶技巧了。

    最终，它们抵达了目的地。

    视线的前方，一颗行星静静挂在那里，看不出大致是哪种颜色，因为它周边围绕乳白色凝雾状物质，仿佛有生命一般盘旋浮动。

    虫族穿过那些云雾，就不见了踪影。


第132章  元帅的征途是星辰大海（二十八）

    两架机甲谨慎地飞近这颗并不起眼的星球。

    到了这里, 星域网络失去效用, 和联邦那边的联系就已经中断了, 但两人之间的内部通讯还能保留。

    越读低声说：“我调出了旋星系周边的星域图, 其中没有这颗行星的坐标记录。”

    盛雪鸠道：“有意思。”

    不存在于星域图中, 也就是说它从未被人观测到, 但以如今的科技水平来看, 这实在不可思议。

    那就只有一种可能了。

    在这颗星球上, 有什么东西阻挡了外界的探寻, 让它独立于人类的目光之外, 让虫族得以安稳地筑巢繁衍, 而不用担心被人端了大本营。

    两人没有轻举妄动, 静静等待了一阵。在这期间, 又有许多虫族自远处赶来，它们全都顺畅地穿过行星外覆盖的白色雾状物，之后就没了踪影。

    越读敏锐地注意到，每当一只虫族穿过云雾时, 云雾上就会传出非常细微的精神力波动。

    隐隐约约, 很难察觉，但确实是有的。

    既然是精神力, 就该用精神力的办法来对付, 越读蹙着眉将精神屏障推出去，让它无声而迅速地膨胀，最终将两个人的机甲都罩在里面。

    “你先等等。”盛雪鸠拦了一下，表示她要去试路。

    越读无奈道：“能动用精神力的是我, 就算不是我探路，至少也要一起探吧。”

    盛雪鸠想了想，退而求其次：“那行，一起。”

    刚靠近星球周边的云雾，越读就下意识地加强了戒备。

    组构成这些雾气的的确是精神力，犹如实质一般附着在她的精神屏障上，似乎还有腐蚀性。越读猜测，这应该是某种变异王虫或者虫母本身的能力，可以识别出同类，腐蚀异族。

    腐蚀掉一层，就再补一层，精神力飞速消耗的同时，她们也穿过厚实的雾障。

    只一眼，越读就倒吸一口凉气，警惕地站住了。

    失去雾气的遮蔽，这颗星球毫无保留地展现在外来者眼前，整颗星都呈现出焦黑色，好像被火焰席卷后留下的色调。

    但令人惊诧的并不是星球本身。

    从越读的角度，可以清晰地看到一大块铁灰色，正卧在星球表面，足足占据了十分之一的地表。

    看轮廓，这是一只巨大的虫子，一动不动安安静静的虫子。

    越读只觉得鸡皮疙瘩都起来了，她虽然见多识广，但在这之前见过最庞大的生物，也不过是奈茵驯服的魔龙。而这只虫呢？保守估计有魔龙的几千倍！

    盛雪鸠倒是接受良好，煞有介事道：“难怪吃那么多，敢情体型就在这儿摆着。”

    越读闻言，再一想这虫子日常食物都包括什么，不适感就更明显了。

    她开启沉默守望者，调近了观察，看到星球表面还有其他东西。

    那些是由虫族组成的队列，负责将食物输送到虫母身边，巨大虫体却动也不动，比起活物倒更像是一座死去的虫山。

    但越读知道这虫子是活着的，就是精神力波动不强，整只虫都看起来不太聪明的样子。

    这倒和越读之前想象的不太一样了。

    也是，虫母虽然是所有虫族保护拥戴的对象，但说到底不过是个一刻不停的繁衍工具，能对智商有什么硬性要求呢。

    盛雪鸠说：“目标倒是很大，星舰过来一轰一个准。”

    越读：“但就是因为太大了，一般热武能不能起到作用还是未知数。咱们靠近些看看吧。”

    越是近，看得越清楚，那虫族体型虽大，形态却和普通王虫相差无几。

    越读皱了皱眉，心中升起某种违和感。

    自然界中的虫类繁衍者，比如蚁后、蜂后之类，都有一个显著的特征，那就是腹部膨大。

    而眼前的“虫母”却并非如此，难道是因为本身体型就足够庞大，又有金属质感的甲壳覆盖全身，肚子才不明显了？

    盛雪鸠看了片刻，说：“它没有精神屏障，体表铁甲也和王虫差不多，机甲自配的热武就能穿透。”

    越读认同：“是，不过得连发，确保头部完全损毁才行，虫族头大脑核小，不击溃脑核是没用的。”

    盛雪鸠哦了一声，表情很嫌弃的模样。

    这虫子本来就丑，被热武轰掉脑袋，恐怕画面更难看。

    她调试了一下热武，又降得近了些。银狮的机械嘴部大大张开，从中探出炮筒，刺眼的白色光团在其中酝酿。

    ——明光炮七连发。

    在第一炮亮起的时候 其他虫族就已经注意到了这边的动静，急急地振翅上前，试图阻止。

    但已经晚了，巨大虫子整个头部都炸起翻腾的火光，白烟扩散，在上方形成一朵蘑菇云。

    越读抬起机甲前臂，一梭激光弹正中迎面扑来的王虫，确保盛雪鸠不被它们干扰。

    但与此同时，她依然在紧紧盯着地面上那些普通的低级虫族，看它们的行动轨迹。

    不对。

    果然不对！

    照理说，所有虫族都是虫母的后代、爪牙，以虫母为中心凝聚，王虫们也不例外。

    就算虫母脑子不够只有吃的本能，当它死去时，虫族也该大乱一场才对。

    但是没有，那些低级虫族逃离巨大虫形身边的路线都不怎么散乱，显然是有什么在指挥。

    哪怕它们背后的指挥者是某只王虫，也不可能像现在这样整齐划一。

    因此，虫母一定还活着。

    而那只庞大到占据了星球十分之一地表的虫族，只不过是蒙蔽外来入侵者的障眼法！

    联络频道另一边传来盛雪鸠悠悠的声音：“果然有意思。”

    事到如今，也顾不上那些被惊动的虫族了，越读最后轰出一弹，将它们的包围圈生生打出一个空缺，便和元帅的银狮一起降落。

    刚才那几发明光炮，不仅炸死了用作伪装的巨虫，还连带着炸翻了附近不少运送食物的低级虫族，最外围的那些幸存下来，还在仰面朝天虚弱地蹬腿。

    这一幕对于讨厌虫子的人来说绝对称得上是地狱了。

    盛雪鸠左右看看，目光定在巨虫头部残骸的下方，那里有一个不大的洞口——这个“不大”只是相对巨虫的体型来说，其实完全能容一只普通王虫进入。

    它边缘的泥土被爆炸冲击得七零八散，洞内幽深，显然是通往地下。

    “这些虫子做得还挺像样，就算刚才靠近了，都不一定能看出食物是送往地下，而不是送到‘虫母’嘴边。”

    越读想起之前在上空时看到的星球表面。那些来来往往的虫族，大概连所有虫族数量的百分之一都不到，真正的大部队则在巨虫身体遮挡下的地洞里。

    没有过多交谈，两人心中早有默契。

    盛雪鸠驾驶机甲进了地洞，越读守在外面，准备接应，又开启了系统特殊视角，时刻防范从地下钻出来的虫子。

    狡兔三窟，虫族地洞的出入口也不会只有这么一个，如果虫母从另一个洞口逃出，越读势必第一时间和它对上。

    一只王虫朝这边扑来，越读抬眼，一炮轰杀，眼里却连半点波澜都没有。

    她只在战场待了几年，但战争，总是比其他事情更能磨砺人，什么学召唤术山中清修的，和这比起来可差远了。

    通讯频道里传出宿主闲适的声音：“别说，虫子还挺会筑巢，在这儿建了个地下迷宫。”

    越读听她的语气，满满的都是兴致盎然，指不定怎么在四通八达的地洞里闲逛呢。

    为宿主操碎了心的系统在机甲里重重扶额：“别乱逛，不管能不能找到虫母，都要尽快上来。机甲的热武储备可是有限的。”

    “这有什么，没了那些枪枪炮炮的，我用光剑也能斩了虫母的脑袋。”盛雪鸠说。

    深暗无光的地底，联邦元帅随手挥出一剑，光剑划过某只低级虫族的头颅与身躯连接处，干净利落一剑断头，应证了她自己说的话。

    此时，她们俩都不必在意外界，只管将平时不展现在人前的力量尽数发挥出来，反正在这个星网拿不到的地方，也没有其他人能看见。

    大约过了半小时，越读的全视角忽然观测到了远处的动静。

    松散的土壤被一只王虫顶了起来，这只王虫并不是唯一一个，一队虫子在它身后排成列，刚爬出洞就支楞起翅膀飞向天际。

    它们是想放弃这颗虫星！

    老基地都不要了，怎么可能不带上唯一的虫母？

    越读恢复隐身模式，就向那边去，还有闲心给宿主发讯息：“我蹲守到王虫们了，是个仪仗队，地下估计没有其他重要的东西了。”

    盛雪鸠表示，虫母都知道用替身了，没准也会派虫跑出去引人注意，自己则待在地下苟。

    为了防止这种情况发生，她还是先探查地下比较好。

    越读：“……”

    怕不是在迷宫玩儿得流连忘返吧。

    她摇了摇头，自己去追那支冒了头的虫族小分队。

    能用守望者观察，又能系统进行数据分析，几乎是在靠近队伍的下一秒，越读就确定了在这支队里谁才是真正的虫母。

    ——然后，就是要干掉它的时候了。


第133章  元帅的征途是星辰大海（二十九）

    虫母的体型和普通王虫差不多大, 甚至更小, 体态也相仿, 只是铁甲的颜色稍浅一些。

    它的腹部明显胀大, 却不至于很夸张, 最起码, 想要第一眼就将它从王虫队伍里揪出来不是件易事。

    如果换个人——换个没有系统视感和分析能力的人在这儿, 恐怕还真会让虫母溜走。

    但是没有如果。

    悄无声息地靠近, 出其不意地突袭。伴随轰然巨响, 鹿鸣重重落在虫母光滑的背部, 对着关节要害挥剑砍下。

    然而这一击没有起到该有的效果, 光剑锋利的刃被挡在了身体之外。

    越读眯了下眼。

    机甲坚硬的机械长尾横扫, 逼退试图上前救援的王虫, 越读闭上眼，极快地感知了一下。

    是精神力。

    和其他王虫不同，虫母的精神屏障完美地贴合身体，坚固程度也更胜一筹。

    事实上, 那精神力的波动很熟悉, 不久前她才感受过的，就在星球表面的那一层雾障里。

    越读眯了眯眼, 然后猛地跃开。

    几乎在同一时刻, 虫母的头身连接处忽然扭转了近一百八十度，狰狞口器后喷出一股幽绿的液体。

    由于越读及时避开，这股液体最终落在她身后某只王虫的背甲上，王虫惨叫了一声, 沾到液体的地方迅速发黑、溃烂。

    越读心说：……好毒。

    她知道王虫是有腐蚀性体.液的，但也没到能腐蚀掉同伴铁甲的程度，尤其是还这么快。

    虫母比它的子孙后代至少毒十倍！

    虫母的攻击没能凑效，浅灰色头颅缓缓转过来，触角下方是一双和人类眼眸形状相近的巨大眼睛，但没有眼白，是一片漆黑。

    乍一看，它比其他虫族耐看多了，只是越读丝毫不能体会到这一优势。

    在她极度清晰的视感中，虫母的眼睛完全是由无数密密麻麻的小眼组成的复眼，当它看过来的时候，竟然会给人一种它有高等智慧的错觉。

    又或者不是错觉。

    越读冷静地避开又一束腐蚀液柱，计算着角度，操纵机甲轰出一炮。

    浓烟散去后，虫母毫发无伤。它的精神屏障同样比王虫更强劲。

    有屏障在，谁也奈何不了它。

    既如此，那就将精神屏障轰碎！

    越读周身覆盖起精神力场，防备虫母的腐蚀液和其他王虫的袭击，随即再次落在虫母背上。

    白鹿悄然出现在驾驶舱内，就在她身后，静静地立着，修长鹿颈微微垂下，似乎在给她力量。

    而这确实是精神力全开的表现。

    暗色天幕下，两边无形的精神力悍然对撞。

    虫母的精神力，就如同星球雾障一般有着强烈的腐蚀效果，如果是普通向导来，不出一分钟就可能因为精神力衰竭而精神混沌，甚至濒死。

    但越读历经数个小世界锻炼出的精神力，也不是那么好对付的，更何况她比虫子更有技巧。

    精致躯体中，银蓝的数据流平稳运转，不断计算施放力量的强度和角度，再依照最优解实操。

    这样的针锋相对持续了足足半个小时。

    虫母毫无疑问是整个虫族力量与智能的巅峰，但越读作为被小世界削弱的外来者，却是这个空间能力的天花板，就和盛雪鸠一样。

    虫母逐渐支撑不住，星球雾障原本就由它的精神力形成，此时正以极快的速度散去，重新回归本身，化为增加防御强度的后劲。

    天平逐渐向越读这边倾斜，精神力线收束再收束，几乎要凝成一个点，死死抵在精神屏障上。

    虫母终于慌了。

    它口中发出凄厉的泣音，有点像哭叫的女人，配上那张虫脸格外让人毛骨悚然。

    它这么叫不是为了吓唬人——当然也不是为了博取同情，这种声音是用来呼唤后代护驾的。

    越读咬了咬牙，警惕地加固精神力场，防范可能会突然疯狂的王虫的进攻。

    ……但预想中的攻击一直没有来，反而是虫母的叫声弱了下去。

    趁它病，要它命，琥珀色的瞳孔陡然紧缩，精神力强度在霎那间增大了数倍，一举将虫母的精神屏障攻破。

    耳畔似乎响起玻璃破碎般的声音，越读并未松懈，精神力的剑锋长驱直入，穿过虫母头部的外骨骼和复杂的组织结构，最终狠狠刺入它的脑核。

    越读轻轻转了转“刀柄”，将那颗球状物搅碎。

    虫母爆发出一声与刚才截然不同的惨烈嚎叫，膜翅无法维持扇动，庞大身躯自由落体。

    越读没有随之下坠，鹿鸣就悬停在空中。

    在她看不到的地方，虫母腹部隆起处突然开始痉挛，皮肤被什么东西撑大，呈现出马上就要裂开似的半透明效果。

    随着虫母数对足肢的弹动渐息，腹部的动静也慢慢停了。那是还没出世的下一任虫母最后的挣扎。

    死去的虫体终于落地，发出惊天动地的重响。

    机械音从来不会迟到。

    “叮！检测到虫母已死亡，检测到新虫母胎死，第二项主线任务目标达成，奖励积分三千点。”

    越读收回精神力，却在驾驶舱里一个踉跄，她今天一次性释放的力量太多，到底有些吃不消。

    机甲操作屏亮了亮。

    盛雪鸠带着浅淡笑意的声音在内部通讯频道响起：“现在是不是累了？”

    越读：“是啊，不过还好。”

    她直起腰，抬头，目光所及之处，是一片静谧的天幕，而她的宿主则在天穹下。

    准确来说，是宿主的机甲在天穹下。

    银狮身边没有其他虫族，一个原因是虫母已死，虫族失去它们的唯一主脑，早已不知道该做什么。

    另一个原因则是，那些原本围绕在越读和虫母四周的王虫，已经被元帅料理了个七七八八。

    在精神力穿刺的最后关头，就是她以一己之力揽下所有王虫，并接连灭杀。

    银狮悠悠然飞近，越读接到了对面发来的对接申请，就点了同意。

    片刻后，驾驶舱门开启，军靴叩击地面的声响一步步靠近，停在越读身后。

    一双修长的手臂环住了她的腰。

    越读放松了所有力道，很自然地倚进盛雪鸠怀里。

    “鹿鸣收了吧，坐我的机甲回去。”盛雪鸠说。“反正现在虫族已经无所谓了，咱们可以慢慢悠悠地挪回去，或者拐个弯逛星域。”

    越读：“既然都在这儿了，干脆就坐鹿鸣回去吧。”

    盛雪鸠：“我不。”

    越读：“……？”

    然后她就感觉自己被施加了一股力，双脚腾空，视线倒转。

    她整个人直接被盛雪鸠打横抱起来了。

    越读：“这就是你的原因？”

    盛雪鸠偏头微笑：“这就是我的原因。”

    越读：“……那好吧。”

    为了多抱她几步路而舍近求远，这绝对是宿主能干出来的事儿。

    越读的经验告诉她，这种时候别和宿主讲道理，什么都依着就行了——反正她自己也享受。

    盛雪鸠哼着轻快的调子，一路抱着未婚妻回了银狮驾驶舱，并且立刻调成生活模式，把人妥帖地放床上了。

    越读扯了扯嘴角：“我猜，你不会是打算来场胜利后的肉.体狂欢？”

    “想什么呢，你还是好好躺着吧。”盛雪鸠义正辞严，顺便很轻地弹了下越读的脸，弹完似乎是觉得触感很奇妙很喜欢，又弹了好几下。

    越读：“……”

    别以为我没看见你那意动又遗憾的表情啊喂。

    她摇了摇头，无奈道：“别玩了，先记下虫星坐标，之后还要让人来处理。”

    尤其是那些群龙无首乱成一窝蜂的虫族，事实上，蜂都比它们更有秩序一些，毕竟蜂巢里还有蜂后，虫族母皇可是彻底死掉了。

    盛雪鸠应下，调出机甲轨迹线，光脑自动推算坐标，并且记录下来。

    做完这些，盛雪鸠顺手启动了自动驾驶模式，就走过来躺在越读身旁，心情特别好地绕着她的头发玩儿。

    越读转头想去撸猫——那猫刚被盛雪鸠放出来，此时正安稳地蹲在白鹿背上，颇为热情地给鹿舔角。

    盛雪鸠识破她的意图：“手给我。”

    越读伸手过去，立刻被握着，轻柔地放在盛雪鸠头发上，那微卷的浅金色长发铺陈开，像一匹流光溢彩的缎子。

    越读毫不意外，顺势摸了摸。

    白鹿卧在床边，安之若素。

    此时，鹿鸣被收起来了。

    只有一架银狮载着两个人，离开已经不再有雾障的虫星，将虫母的尸体和那些乱成一团的虫族抛在身后，在无垠星空里静静航行。

    ——————

    星历3007年，联邦元帅盛雪鸠与其副官越少校一同发现虫巢所在地，并携手消灭虫族母皇。

    联邦高层得知这一消息，全体震动，在派出军队依照坐标前往虫星，确认属实后，他们就解除了消息封锁。

    一时间，整个旋星系都掀起一场轩然大波。

    作为宇宙中的掠食者，虫族的阴影笼罩了联邦和帝国多少年？因为虫族，有多少人失去性命，又有多少人失去亲人？

    这些数字都太触目惊心。

    而现在，这座大山没有了。

    都不是被人搬走，而是直接被轰成了碎土石块，再也不会造成威胁。

    联邦上下的激动之情难以抑制，人们以为一年多以前的总统下台时期是盛雪鸠声望的顶峰，但现在事实证明，声望值还能刷到更高。

    因此，就算元帅宣布战时状态解除，联邦召开选举大会，选出新任总统恢复往日秩序，人们也还是一口一个元帅，压根就没把选举放在心上。

    如果要选，那肯定也是选盛雪鸠啊。

    联邦议长奚舟甚至退出候选人行列，公开表示他会选元帅。

    之后，大选结果出来，盛雪鸠毫无悬念地当选新任总统。





第134章  元帅的征途是星辰大海（完）

外界欢庆的时候, 新总统正坐在房间里，和她家亲爱的一起喝下午茶。
房间采光极好, 窗边布置着生机勃勃的盆景, 一鹿一猫在身边安然踱步。
黑金色小圆桌上，甜点精致松软, 咖啡散发浓香，表面还浮了一圈玫瑰纹的奶泡。
再紧绷的神经，面对眼前这样的场景也会不自觉放松下来。
总统盛雪鸠和新晋少将越读分坐两侧, 各自端着一只小茶碟，惬意得好像那一系列发展都与她们无关。
事实也的确如此。
一天前，主系统发布了最终任务, 要让盛雪鸠攻下旋星帝国, 一统旋星系。
时限——五年。
其实以目前的形势来看，帝国对上联邦完全没有优势, 他们的老皇帝到现在还没能把二儿子接回去呢。
对于盛雪鸠而言, 率军攻破中心星、覆灭帝国皇室、顺便亮出皇族血脉稳定旋星民众……别说五年了，全套做下来连半年都用不了。
越读终于可以心安理得地当咸鱼了。
帝国机密比联邦高层的秘密还好找, 压根儿不用她费心, 至于攻守决断什么的就更不需要她考虑, 都交给宿主没问题。
这么想着, 越读咬下一口点心，松软的奶油在舌尖化开, 她很细微地眯起眼睛, 将浓郁的甜美滋味咽掉。
盛雪鸠瞧着她, 纯黑双眸里浸了柔和的笑意，忽然放下茶碟。
“要不要出去玩几圈？”
越读：“去哪儿。”
盛雪鸠一个一个罗列：“比茨星的虹森林，第五附属星的逆瀑布，云上星的白金海……好看又好玩的地方，旋星系多的是。”
“那你的事务怎么办，能抽出时间喝下午茶，不代表就能抽出时间去旅游。”
“交给奚舟，或者政务院。”
越读还真有些意动，她到这个小世界已经快七年了，却没好好逛过，想来倒挺遗憾。
“议长会哭的。”她笑着说。
盛雪鸠很没有同僚爱地耸肩：“他有什么好哭的，这不是他的老本行吗。”
越读：“他原来也是议长，没当过总统。”
盛雪鸠：“都差不多。”
越读：“好吧，也是。”
占着议长的名，干着总统的活，还得操着老妈子的心。奚舟之前自愿退出总统候选的时候，大概没想到会是这么个结果吧。
越读在心里同情议长一秒钟，就将他抛到脑后，开始满怀兴致地调出那些景观星的资料，规划未来的行程。
翌日，新总统带着未婚妻跑路了。
明面上的理由是上任后第一次巡访，实际上，高层谁不知道这俩人就是去度假的。
消息刚传到奚舟那儿，议长就险些摔了光脑手环。
其实，奚舟议长这会儿已经处于半退休的状态了。
虫族母皇已死，失去作为繁衍者的族群核心，那些虫子的灭绝已是板上钉钉，熬不到十年。
奚舟仇恨虫族，恨了大半辈子，如今达成毕生所愿，他不仅放弃总统竞选，还打算过上几年就把议长的职位也卸下来。
可谁能想到灭了虫族事情反而多起来了？
无良总统什么事儿都推给他，自己跑去和伴侣游星系简直不要太清闲啊！
奚舟忍了又忍，看到光脑上陆续收到的、来自联邦各部门负责人发来的讯息时，还是没忍住骂了一声，额角青筋跳动，最后还是不得不揉着太阳穴一一回复。
唯一一条画风与众不同的讯息，还来自政务院，是总理发的。
内容大致包括：没关系，领导跑了就跑了嘛，我们都会帮忙的，共勉啊议长阁下。
奚舟：“……”
他想了想这总理以前是怎么各种迟钝反应慢的。
你能帮我个鬼啊！
人生不易，日理万机。
别问，问就是好想辞职。
——————
同样生不如死的，还有另一个人。
那就是已经在军狱里关了许久的帝国二皇子特伦斯。
作为一国皇子，他本该是最早得知虫母身亡、虫族大败消息的人之一，但身在另一个国度的军狱，就等于没了耳目，什么都无从知晓。
直到一天前。
“虫族败了，你不知道吧。”
金属门外，盛雪鸠握着对讲机，似笑非笑地说。
特伦斯侧着头听，他在一片寂静中被关得太久了，听到正常的说话声，都会觉得刺耳和怪异。
用大概半分钟理解了对方的意思，他艰难道：“虫族，彻底败了？”
盛雪鸠：“对，虫母死了，虫族可不就得玩完吗。”
特伦斯喃喃：“我父亲……”
话没说完，他就自己闭上了嘴。
事到如今，特伦斯对老皇帝也没什么希冀了，甚至都不指望父亲愿意开条件赎自己回去。
他现在唯一期望的，就是能早点解脱。
盛雪鸠：“是不是很想死啊。”
特伦斯：“……”
盛雪鸠挑眉，幸灾乐祸：“放心，死不成的，你还能再苟个五年。”
五年。
这个过于精确的时间让特伦斯麻木的精神陡然触动，他硬撑着问：“你这是什么意思。”
盛雪鸠轻描淡写：“不是已经猜到了，帝国啊。灭掉帝国，你就没用了。”
特伦斯：“不可能——”
“怎么不可能。”
“我族是不会允许一个外来者统领他们的！覆灭帝国？你真以为帝国与联邦的军事实力差距有那么大？”
盛雪鸠刻意停了停，才微笑道：“我可从来没说过我是个纯粹的外来者。”
特伦斯慢慢睁大眼，似乎想要透过厚重的门看到站在那里的人：“你……”
盛雪鸠捻起一缕浅金色的长发，漫不经心地绕着。
“帝国的公主，幼时沦落到隔壁联邦，在那里成长为灭亡虫族的英雄，又回归帝国接下猝亡父兄的重担，誓要让旋星系繁荣统一——听起来是个不错的剧本，想达成也容易，一个血缘鉴定就够了。”
“父亲不会同意！”
“死人不同意有用吗。”
“众议院的老顽固也不可能同意……”
“哦，我倒觉得他们更想让我来，而不是让你那脑回路奇直无比的大哥来。”
特伦斯没话讲了，他觉得很荒谬，更荒谬的是，他竟然理所当然地认为盛雪鸠会轻而易举地成功。
盛雪鸠：“那我就不打扰你静坐思考了，等下次见——不，或许这就是最后一次见。”她微微扬高了笑意，转身走开。
哨兵灵敏的听觉，捕捉到了金属隔音墙对面传来的隐约声响，似乎是在用力捶地板，说不定连血痕都能捶出来。
有时候，盛雪鸠还真挺喜欢这种把人逼到绝路的感觉。
反正这里是军狱，几乎全机械的看守模式，特伦斯在这儿只能接触到机器人，想把事情说出去都没有门路。
就让他难受到死吧。
——————
第二年。
联邦已经从之前倚重军事的特殊模式恢复过来，从战场上退下来的军人都得到了妥善处理，军校生比重也适时减小。
同年，越读与盛雪鸠完婚。
不少联邦高层，私下里嘀咕着哨兵怎么能不找向导，又不敢到她俩面前哔哔，只能等哪天总统精神状态快到临界点，就将自家的向导孩子推过去。
他们连说辞都想好了：总统阁下和越少将感情好，但也不能靠感情渡过哨兵精神紊乱的难关，各自找个向导建立精神链接不正好？又不需要深层链接。
然而，艾莲达女士的一席话让所有人都熄了念头。
她说：“越少将是已知唯一一例拥有向导精神力的哨兵。虽然机器检测出她是哨兵体质，但她也可以用自身的精神力与总统阁下进行链接，诸位就不必为此担忧了。”
刚生出的小念头就这么夭折了，高层纷纷偃旗息鼓。
艾莲达女士公开说明之后，接到了越少将的通讯。
越读温和地说：“多谢您了。”
艾莲达：“不用，随口一说的事。”
她顿了顿，摇头：“而且，总统阁下特意将我家女儿调到总统府，不就是为了这个么？”
越读笑而不语。
第三年。
联邦迎来文化与经济发展的高峰，民众幸福度飙升。
值得一提的是，本年最畅销书籍是一本首都星记者爱尔达写的传记，名叫《磨砺与辉煌——记银狮总统的前半生》。
越读：“……”听起来就很有槽点。
盛雪鸠在意的则是：“什么叫我的前半生，我今年才十八！”
第四年，第五年。
人类是善于遗忘和恢复的种族，几年过去，虫族的阴影似乎已经半点不剩，联邦也发展得越来越好。
与之相比，虽然也在发展但进程比较缓慢的帝国，就越发显出颓势。
越读原本还以为，老皇帝至少会提出让他的二儿子回国，哪怕只是意思意思的呢。可事实证明，皇帝还真就那么怂，连试探的问话都不曾有。
当然，其中大概也有帝国大皇子干预的原因，毕竟让最大竞争者远远走开，对他来说着实是有利无害。
就在这一年的年末，盛雪鸠以迅雷不及掩耳之势发起了对帝国的军事行动。
但她的目标既不是整个帝国，也不是皇室众议院，而是越读查出来私底下劣迹最多的大人物，皇帝的亲信——帝国上将哈里斯。
这是一个绝妙的切入点。
这场军事行动最终以帝国皇帝和上将的死讯告终，对外宣布的说法是，皇帝死于急病突发，将军则是被皇帝自己刺死的，据说死前的表情很痛苦。
皇帝长子达克西更是突发神游症，无可逆转，就此失去继承资格，而另一位名正言顺的皇子，已经悄无声息地终结在联邦军狱。
对于普通旋星人而言，这是彻头彻尾的悲剧——要让人类联邦那些外来者为此负责！
更甚者，还有一些激进派认为联邦总统要偿还性命，才能平息他们的怨言。
他们倒不一定有多爱戴皇帝，无非是出于拥护传统的心理，要和外来者争主导权罢了。
但是。
所有不和谐的声音，都在盛雪鸠公开血缘鉴定结果后消失得无影无踪。
这时候就体现出旋星人出色的接受能力了，他们不仅立刻停下了反对的声音，还粗神经地转而支持新首脑上位。
有皇室血统的最强哨兵，灭掉虫母，当上了隔壁联邦的最高领导人，这样的好皇帝到哪里找？
四舍五入一下，联邦就归帝国管了啊！
帝国众议院的高层也纷纷转变态度，予以支持，他们想得比普通民众更多——
盛雪鸠，一个曾经是元帅的总统。
会打仗不代表她会治国，帝国这边早就听闻过盛雪鸠的离经叛道和懒得管事，当了总统还成天四处游逛，国家大事都分摊给下属政要。
渴望权力的议员，谁不想要这么一个上司。
但所有设想，都在盛雪鸠即位的前一天被打破了。
“各位好啊，以后大家就是同僚了，还请多多指教。”奚舟笑眯眯地伸手，与众议院代表僵硬抬起的手相握。
感谢星际时代的身体状态修复技术，让他不用顶着两只黑眼圈，睁着熬红的双眼和未来同事见面。
在他身后，总是一副迟钝模样的联邦政务院总理正露出憨厚的笑容，何音对着光脑眉头紧锁，展令旗不耐烦地理着军服褶皱，萨摩上将——肩膀上又多了一颗星——则好奇地看向这边，表情和他的量子兽萨摩耶一模一样。
盛雪鸠带来了联邦的班子。
不，准确的说，应该是联邦的政治班子强势插进帝国权力中枢，将原本稳定的皇权结构拆得面目全非。
在未来，联邦和帝国的统一体，明面上依然叫帝国，但内在政体将会被完全改造，遵循联邦的模式，权力分立，相互制衡。
新的章程已经拟定好了，而帝国方面连意见都不能有。
在融入联邦政体后，皇帝这个职位注定无法一手执掌大权，但这并不适用于盛雪鸠。
只要她还在这个位置一天，旋星系就注定是她的一言堂。
次日，盛雪鸠身着旋星系传统正装，一步步登上皇座。
冠冕上的金色宝石，绶带上的同色花纹以及衣袍上的金边，都在与她浅金色的长发交相辉映，当她最终端坐于鎏金皇座上时，就如同一轮耀日在旋星系上空停驻。
这一幕，通过许多飞行摄影仪，在星网各大平台实时直播，传达给每一个观众。
他们屏住呼吸，眼睛里倒映着女皇嘴角冷厉的弧度，清醒地认识到这是怎样的一位领导者。
事实上，人们原本有机会欣赏到一个嘴角带笑地向台下暗送秋波、不遗余力散发魅力的女皇。
……如果不是越读将会在今天离开的话。
她们都很清楚，最终任务完成，就意味着作为系统的越读必须很快离开这个小世界，没有妥协的余地。
在上个世界，越读就经历了连告别时间都没有的离别，所以，这次她已经提前道过别了。
后果就是被摁在房间的各个角落教育一番，嗯。具体教育内容先略过不提。
时间回到现在。
越读站在角落的帷幔边，摄影仪拍不到的地方，而她的白鹿却在高大皇座后，温柔地舔着长毛猫的耳朵，它们被阴影遮住，同样免于镜头窥看。
当盛雪鸠坐上皇座的一刹那，机械音一如预期那般在两个人脑海中响起——
“叮！恭喜宿主完成本世界最终任务，获得积分三千点；完整任务链加成，积分三千点。”
“请宿主选择积分兑换商品，限时十分钟。”
盛雪鸠没有回应。
隔着高台下坐得整整齐齐的人群，她静静地看着越读，直到十分钟将要过去，进入读秒倒计时，才在精神空间里冷冷地开口：“我将所有积分转赠给越读。”
主系统：“收到申请，正在审核中……申请通过。积分转赠已完成。”
主系统：“宿主积分清零，0996号系统将在五分钟内脱离该小世界，请做好准备。”
又是沉默对望的五分钟。
最后一刻来临前，越读努力将嘴角扬起，向高台上的旋星女皇挥了挥手。
紧接着，她的身形就好像被橡皮擦抹去一般，渐渐消失了。
伴随着她的消失，皇座后的白鹿也破碎成光影，自行散去。
直播镜头记录了此刻令人惊叹的景象——
盛雪鸠的量子兽，那只幻想种的猫形巨兽陡然从皇座后方腾空而起，巨大的羽翼几乎要遮盖住整个仪式场地，拍打时掀起凛冽风声。
它仰起头，发出属于野兽的啸叫。
——后世学者认为，女皇量子兽的举动，堪称她即位大典上的神来之笔。
这是幻想种量子兽在所有哨兵向导面前的初次亮相，而即便是在稀少的幻想种群类中，这只巨兽也是独一无二的令人震撼。
利用人们对奇异和巨大生物的本能敬畏，和首席哨兵最直观的威压，这一举动起到了绝对的震慑作用，被认为是未来两百年无人敢挑战女皇权威的原因之一。
另一方面，幻想种所代表的混血的潜力第一次展现在大众眼前，直接促进混血儿平权的达成。
人类与旋星人的通婚率也受到影响，几乎是直线上升。
在许多许多年后，两个种族逐渐融合，不分彼此，还有学派将这场即位仪式看作是种族融合的起始——
不愧是旋星大帝国史上最有传奇色彩的统治者啊！
后世的每一届学生学到这里，都会情不自禁地发出感叹。
可当事人当时真正的心境，却永远不会为人所知了。
——————
与此同时，主神空间。
主神的办公室，布置还是那么普通，此时正被四面八方巨大的光屏面板照得通亮。
一个主神，一个主神老板，都在紧紧盯视面前的光屏，看着上面显示的数据图瞬息变化。
主神快速道：“探测显示，祂的能量正在逐渐逼近巅峰值，即将突破小世界限制。世界意识也在尽力拔高限制数级，但它马上就会到达自己的临界点，无法阻止祂的爆发。”
老板：“说结论！”
主神：“……如你所愿，这个小世界将会迎来终结。”
老板露出志得意满的神色，活像是将要谈成一笔大生意的资本家，还是个工作狂资本家。
但很快，她的表情就变了。
“怎么回事？数值怎么会下落？！”
主神紧皱眉头：“在下正在尝试探查——”
光屏面板上的数值还在降，短短数秒就降回了正常值，也就是无法被主神空间观测到的能量值。
老板：“……”
得了，现在是大生意吹了的资本家。
主神说：“在下没能及时探查到原因，但根据猜测，应该是祂的心理变化引发能量值回落。”
毕竟，能量值陡升就是因为刻意诱导的心理变化。
老板幽幽道：“废话。除了祂自己，还有什么能阻止祂吗。”
想了想，又咬牙切齿：“荒谬，不可理喻。祂怎么能控制住的，那是祂的天性啊。”
主神：“如果那天性管用，在下就不会在这里。”
老板恨铁不成钢：“你不懂。天性不可违。”
主神心道，您现在不也违背天性违背得很欢快么——
但主神很明智地没有说出口 。
半晌，老板叹了口气。
随着叹息声，四周的光屏闪了闪，同时暗了下去，只剩下面前的那一块还亮着光。
老板问：“0996号回来了？”
主神：“是的，不过刚才又走了，看反馈，是用积分回了原生世界。”
老板：“唔，把那个小世界的实时监控打开。”
主神应了一声。
但几秒后，主神的表情忽然古怪起来：“监控失效了。”
老板：“！”
“怎么会失效，那不就是个普通的低端科技侧小世界吗？”
主神说：“……如果不是世界本身忽然升为高等世界，那就只有一种可能。”
是祂。
祂的分体在那里。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
失踪人口忽然回归。
这个小世界结束啦，您的好友女皇鸠下线。
以及。
您的好友祈酒已上线。
——————
会有一章过度（祈酒：喂！）
之后就是下一个小世界，世界观是比较稀奇古怪的异世界设定，算是自创？还有宿主的双重人格预警。
想看传统快穿世界的小可爱请注意别误买了哦。


第135章  祈酒

    此时是晚上九点。

    空无一人的黑暗小巷, 一只流浪猫沿着墙角走走停停, 时而轻扫尾巴, 仰头去嗅墙缝里小心翼翼生长出来的小丛野草。

    忽然，它顿住了, 脑袋机警地转向巷子深处。

    短暂的沉寂后，那里响起行李箱轮子滚动的声音, 还有很轻的脚步声在安静的小巷里显得格外刺耳。

    猫毫不犹豫转头就跑, 很快就看不见影子了。

    轱辘声慢悠悠地到了巷口, 越读拖着她离开原生世界时携带的行李箱，被路灯昏黄的光线照亮了半张脸。

    她低头看了看自己的装束，确定没有什么符合原生世界的异常之处, 才向家的方向走去。

    越读在旋星系小世界待了十二年。

    按两边时间流速判断, 原生世界应该是过去了十二天, 这并不算长——她之前跟着艺人跑剧组的时候, 一走两个月都是常态。

    但这次有季成徽那混蛋的威胁，越读实在没法像以前那样放心。

    她沉下心，普通人看不到的数据流延伸开, 接入网络搜寻相关信息，没过一秒就有了发现。

    季家倒了。

    这个消息在互联网的各个角落流传，但很反常地闹得并不大, 只溅起了一点水花, 关于倒台的过程倒是众说纷纭，真假难辨。

    越读有些意外。

    莫非是走之前交给好好的犯罪证据起到了作用？

    那也不合常理，唐歆人脉再广, 都不可能在短短十二天之内联合其他家让季氏房地产一蹶不振，除非季家有什么能量很大的仇家。

    可如果真有这么一个仇家存在，季氏早该倒了。

    越读思索片刻，总觉得哪里不对，有种奇怪的预感。

    她加快脚步回家，立在电梯里看着楼层数字跳动的时候，感觉左眼皮和右眼皮都在跳。

    强大的听觉，让她在电梯里就听到了家中传出的说话声和背景音乐，似乎是在放电视剧，这让越读放松不少。

    还能优哉游哉地看剧，越好估计没受什么影响。

    然而，人生最奇妙之处，莫过于你永远也不知道下一秒会发生什么。

    越读是个活生生的例子，她刚打开门，就和斜前方沙发上半躺着的人来了个对视。

    微微卷曲的黑色长发，简简单单的白色长裙，容貌极盛极艳，姿态却慵懒。

    祈酒朝她微笑，在沙发上坐直了身子。

    “欢迎回来，我的系统。”

    越读在玄关处顿了顿，低声说：“阿酒。”

    祈酒笑意更深，她轻轻快快地朝这边走来，步履优雅得像是在跳舞步。

    最后，她在越读身前停下了。

    这次她们的距离很近，祈酒已经越过了那道人与人交往的安全线，但越读没有后退。

    有那么几秒钟，两人谁都没有再说话，沉黑的眸子和深琥珀色的双眼安静对望，情愫在眼睛深处流淌。

    打破这一氛围的是越好。

    伴随着啪嗒啪嗒的拖鞋踩地声，越好举着把小锅铲，自厨房的方向跑过来了。

    她喜滋滋地说：“姐，你回来得好快啊。”

    越读恍然回神：“都十二天了，还快？”

    “其实我都做好你一去数月还杳无音信的准备了，”越好诚实道。“现在连半个月都不到呢，够你们那异能组织干嘛呀。”

    越读茫然地重复：“异能组织……”

    越好善解人意道：“没事不    用解释了，我都懂，这些机密我肯定不会问的，你放心。”

    说完还做了个给嘴巴上拉链的动作。

    “……”越读扭头看祈酒。

    她离开之前，越好还只是脑洞大开胡乱猜测，现在却已经认定了所谓异能组织的存在。

    要说祈酒没有为越好的脑洞添砖加瓦，越读是不信的。

    祈酒表情无辜地冲她眨眨眼。

    越读心里有了数，又转向越好，语气如常地问：“这段时间和她相处得怎么样。”

    越好乖乖道：“相处得很好，祈姐人很好，她还救了我一次呢。”

    越读眼神一厉：“季成徽找你麻烦了？”

    越好：“他玩阴的！咳，还是姐有先见之明，多亏了祈姐，要不我肯定遭殃。”

    越读松了口气，也大致猜出祈酒是怎么跟她这傻白甜妹妹说的，估计就是“你姐请我来给你当保镖”、“我们在一个秘密异能组织里共事”、“知道了太多可不好”之类的话。

    就在这时，越好忽然想起什么，惨叫一声：“我的煎饼！”

    说完转头就朝厨房奔去。

    只留下两个在异能组织当同事的大人待在玄关处，对视一眼。

    越读笑了一下，弯腰换拖鞋，同时用不大的声音道：“说说吧，怎么回事？”

    祈酒漂亮的双眸微微弯起，是越读所熟悉的慵懒轻笑，声音被有意压低，带着点儿喑哑的磁性。

    “我会与你同在，这是我说过的话。”

    言灵异能表现为出口成真，她由心到口吐露的话语，就是必将实现的真言。

    据祈酒所说，离开她所在的小世界后她一直在睡觉，就好像冬眠的动物一样。

    她安稳地飘浮在一片难以形容的虚空中，偶尔恢复一点意识，又很快沉入永夜般的深眠。

    时间已经没有概念，这片奇异空间中的时间流速大概不能简单地与外界时间换算，但想来是没过多久的，因为祈酒那具普通人类的身体没有变化，因此这段时间不会超过两年。

    之后，祈酒感应到了——或者说祈酒的异能感应到了越读的存在，她似乎是忽然出现在某个小世界，如同无尽黑暗中一团明亮的灯火，为“我与你同在”的实现提供了坐标。

    “我恢复正常的时候就在这里，”祈酒愉快道。“刚来我就发现了，这个世界有你的痕迹，所以我知道没有来错。”

    越读：“在那之前，你睡了很久。”

    祈酒耸肩：“应该是言灵实现的代价。”

    和之前小打小闹的言灵使用相比，跨越世界壁垒、追寻无数小世界中唯一的空间坐标，显然是十分消耗能量的指令。

    越读想了想，又问了几个问题，祈酒都一一答了。说到她是怎么跟越好胡诹的，祈酒还毫不客气地评价：“你妹妹太好骗了，说什么信什么。”

    越读说：“你给她展示言灵效果了吧。”

    祈酒笑而不语。

    越读为自家妹妹默哀。

    其实换位思考一下，如果是以前的她看到一个气质独特、相貌美艳的女人施展异能，还说自己是国家异能组织的成员，她应该也会信的。

    毕竟谁还没个脑洞了？

    不过，说起言灵……

    “这个世界是向科技侧发展的，应该没有异能相关，你的言灵没被限制？”

    想想这人的bug能力，心想事成，毁天灭地也就一句话！

     越读目前经历过四个世界，最咸鱼的还是第一个，与祈酒合作的任务压根不用她动脑，反正只用宿主一句话，一句不行就两句。

    祈酒撇嘴：“有啊，不然我早就第一时间瞬移到你身边了，哪里会那么慢。现在言灵只能在目光所及的范围内应用，还不能直接杀人。”

    不过，想杀人也不是非要直接下令，用言灵间接要人命的方法，祈酒能列出一千种——

    季成徽就是目前第一个实验品。

    越读之前还对季家的离奇衰败感到不解，可是当她看到祈酒在这里，她就知道其他猜测都没有意义了。

    祈酒继续说：“好处也有，就是不用念得那么死板——比如这样。”

    此时两人坐在沙发上，祈酒看向面前茶几上的果盘，轻声道：“来。”

    一只橘子嗖的飞来，边移动还边自行剥皮儿，等落到祈酒手心时，就已经连橘络都褪得干干净净了。

    越读：“……真方便。”

    祈酒：“是啊。”

    她将一瓣橘子送到越读嘴边，柔软的橘瓣抵住更柔软的下唇，左右蹭了蹭。“这橘子挺甜的，尝尝？”

    越读张口含住，咬了一下，感受甜汁沾染味蕾，橘子的酸几乎没有。

    祈酒的手却没收回去，她的指尖抵着越读的下唇，慢慢摩挲，眸光沉沉的不知在想些什么。

    半晌，她倾身上前：“刚才都是你问我，现在轮到我问你了。第一个问题——”

    “你和‘我’在一起了，对吧。”

    比起疑问，倒更像是肯定句。

    越读说：“是。”

    越读实在不知道该怎么回答，或者用什么语气回答。

    虽然在别人看来，宿主根本就是不同的人，只有相貌相似，可对越读而言，不同小世界的宿主都是“她”。

    就好像一个人的不同面，本质归一。

    谁会只喜欢女朋友高冷妖娆或者战斗狂的一面，不喜欢女朋友死宅（？）的一面，反正越读都爱。

    然而，她曾经明确拒绝过祈酒，尽管是有好感但出于理智的考量……这就很尴尬了。

    当越读琢磨措辞，想要表达自己想法的时候，祈酒忽然抬手环住她的后颈，在她耳畔低低地说：“所以，我现在可以吻你了，对吧。”

    又是一个肯定疑问句。

    越读：“……嗯。”

    久违的，艳丽的红色从耳根处渐渐泛了起来。

    祈酒温柔却不容拒绝地捏着她的下巴，和她接吻。橘子清甜的气息在唇齿间弥漫。

    越好端着一盘煎饼从厨房走到客厅时，看到的就是这样一幕。

    虽然越好性格单纯脱线还习惯性一惊一乍，但这种时候倒是显得很乖觉，她默默放下托盘，回头去厨房找酱汁。

    她在厨房磨蹭了一会儿，又探出脑袋看，那两人还在亲。

    真伤脑筋，越好想，然后自己洗个小苹果蹲在厨房门口吃。

    等吃完出去再看，终于结束了。

    越读脸还泛着红，她瞥了越好一眼，刚要问你在门口探头探脑干什么，但想了想这傻妹妹是在什么情境下探头的……最后越读决定别问，假装没发现。

    越好坐在另一张沙发上，别别扭扭地问：“姐，这就是你说的女朋友啊。”

    祈酒挑了下眉。

    越读：“是，我们是出任务的时候认识的。”

    越好理所当然以为这个“任务”是国    家秘密异能组织的任务，就没顺着问，她又别别扭扭地转向祈酒：“你之前怎么不跟我说呀。”

    祈酒睁眼说瞎话：“这不是等着你姐告诉你吗，让你有点心理准备。”

    越好难以置信地看着她，脑子里闪现刚才的画面，感觉整个人都很茫然。

    完全没有准备好吗！

    还不如提前告诉我呢！

    平复了一下情绪，越好说：“那我该怎么称呼，姐夫？还是嫂子？”

    越读哭笑不得：“什么乱七八糟的，跟着叫姐就行了。”

    祈酒笑吟吟道：“乖，叫姐姐，给你红包啊。”

    越好：“……”

    好气！

    说来也怪，之前越好对祈酒是很有好感的，祈酒散漫归散漫，可靠也是真可靠，人又强又美，想对她产生恶感都不容易。

    但在目睹刚才的情景后，越好的态度就有些微妙的变化。

    太心机了，她姐没回来的时候，祈酒不算冷淡，但也有点爱答不理，懒得说话的样子。

    现在她姐一回来，那个笑靥如花的是谁，国家级变脸艺术表演者吗！

    越读轻咳一声：“好了，再说下去煎饼就凉了。”

    越好严肃道：“目前最重要的不是煎饼——”

    越读：“凉了就会变硬，不脆了，不好吃。”

    越好：“那咱们先吃煎饼吧。”

    煎饼是加了鸡蛋的，切成长方块，有一面稍微有点焦，但看起来很好吃，金黄酥脆，香味儿勾人。

    旁边还摆放着牛肉条、肉松、生菜和黄瓜丝，想吃什么自己卷就行。

    祈酒先给越读卷了一份，没加生菜，微笑着递到她面前。

    越读：“你动作好快，等一下……啊，好了。”

    她也把自己刚卷好的煎饼递过去了，没加黄瓜。

    越好感觉自己生吞了一大口狗粮。

    吃光了脆脆的煎饼，越好才摆出认真的架势，问：“姐，你们谈多久了。”

    紧接着又补上一句：“当然要是涉及机密就当我没问。”

    越读和祈酒对视一眼。

    “半年多。”她胡诹。

    总不能说三十多年，否则怕不是在前世谈的恋爱。

    越好则想到，半年前她姐是去跑剧组了，一去三个月，现在想想，什么跑剧组都是幌子，她分明就是去做秘密任务的。

    那平时和她走得近的那些人呢，其他人呢，一澜姐，唐歆姐……越好细思极恐，顿感娱乐行业水真深。

    越好又问了几个问题，都是认识多久啦之类的，严肃得像个大家长。

    越读先是一一回答，或者说一一瞎编，最后无奈道：“要不要问一下户口？”

    越好这才讪讪地打住。

    祈酒刚才跟着信口瞎说，现在又一本正经地说：“干我们这一行的人，总要有点神秘感的。”

    越好：“哦。”

    还神秘感呢。

    说得最起劲的不就是你。

    现在越好对祈酒的态度比较奇异，要说反感，那还远远达不到，但不知为什么她就是总想怼一怼。

    其实，祈酒对越读的好，她是看在眼里的。

    越好欣慰于姐姐终于有了能陪伴她的人，为她高兴，同时又有种姐姐被抢走了的失落感，种种矛盾情绪之下，反正是没办法再崇拜地一口一个祈姐了。

    以后总归会叫姐，但短时间内，越好是不可能叫出口的。

    越读将妹妹的    小情绪看得明明白白，不由得失笑。

    三人聊了……三人没能聊多久。

    还不到十点半，祈酒就以“不能熬夜要睡美人觉、还有小朋友你明天不是有早课吗”的理由，请越好回自己的房间睡觉去。

    越好一边往房间走，一边不甘不愿道：“现代青年哪有这么早睡觉的，有早课也不行。”

    祈酒懒洋洋地一偏头，揽着自家系统的肩说：“那就我和小读先睡，你也早点休息啊。”

    越好鼓了一口气，一步三回头地回房间。

    终于能两人独处，祈酒整个人的气质都为之一变，如果情绪能实体化成背景图案，她背后一定飘满了玫瑰花瓣。

    越读在心里哦豁一声。

    是她熟悉的恋爱脑宿主没错了。

    两人回了越读的房间。

    越读看了看，发现房间摆设和她离开时一模一样，显然在这期间没有人入住这里。

    她有些意外。

    “我还以为，你会住我的房间。”

    祈酒叹气：“那可不行，虽然我确实很想。你看，万一其他我太没用，没追到你，那我擅自住进你的房间不是给自己减分嘛。”

    越读一怔，感觉心里又被触动了一下。

    “你是不是觉得，我不会和你在一起？”

    祈酒不假思索：“怎么可能，要是连我都做不到，那你恐怕要一辈子单身了。”

    越读笑了声：“那你还这么小心翼翼。”

    她已经感觉到自己心跳的节拍快了一些，而当她听见祈酒的回应时，心跳就彻底失控了。

    “那也没办法，”祈酒用叹息一般的语调说。“对你，我总是会患得患失的。”

    她们又接了个吻。

    气氛从温情变得热烈而躁动，所需要的不过是这么一个吻，这次弥漫在两人之间的是玫瑰味漱口水的气息，清凉感却能激起更大的刺激。

    一颗扣子被解开了，越读喘息着说：“先洗澡……”

    祈酒声音有点沉：“一起。”

    越读有些发懵的脑袋，不知道为什么想到祈酒那么懒，说不定也懒得动，照这么说她是不是应该准备一下？

    但事实证明，祈酒的懒惰是分情况的。

    拖延症这种东西，永远不会拿来对付喜欢的人或者事物，懒得动不代表不会动。

    第二天越好上早课的时候，压根就没看见两个姐的人影，她先去客房看了眼，空空如也。

    越好仿佛明白了什么，咬牙切齿地给自己做早餐，再自己吃，直到她将要出门上课，另一边都没动静。

    越好唰唰地写了张便条，又用碗边压在餐桌上，就上课去了。

    昨晚闹了很久的两人快十点才起，准确来说是十点多，因为还没起身就又闹了一回。

    这会儿是夏天，越读没有高领衣服，就想往脖子上拍粉底遮一遮。

    祈酒：“你还要出去？”

    一副不想出门咱们来宅家的表情。

    越读说：“不出去，可是好好一会儿就回来了，让她看见像什么样子——你也擦上。”

    祈酒：“你先别擦。”

    她抓住越读拿着粉扑的手，自己则低下头，挨个儿轻吻过越读颈子上显眼的红痕，不出声地念：“消掉吧。”

    那些痕迹都消失了。

    祈酒的神色有点可惜，随意点了点自己的脖子，也将痕迹除掉。

    越读再一次感慨：“真方便啊。”
    
    祈酒跟着说：“是啊，唉。”

    表情依然很遗憾。

    趁着越好不在家，越读简单地将这些年来的经历，还有自己的一些猜测都告诉了祈酒。

    在说到关于暴君七恶的猜想时，祈酒感觉挺有意思似的笑了笑：“我是懒惰？”

    越读：“显然是的。”

    祈酒：“难怪。所以懒不是我的错，只是天性使然，是这个意思没错吧。”

    越读：“……这个。我觉得也不能全将锅推给它。”

    奈茵没见色就爱，云亦久没盛气凌人，盛雪鸠也没成天发火，暴君七恶在她们身上有不同的表现形式。

    只有在祈酒这里，懒惰就是真的懒，纯天然，无添加，还无删改。

    祈酒仿佛没有听见，又道：“说起来，打动你的是不是色.欲？”

    越读听着这话有点儿奇怪，又不能说不是，只好道：“是啊。”

    祈酒：“果然。”

    咸鱼眼里燃烧起斗志。

    越读：“——你冷静。”

    祈酒：“我不，‘我’有天赋点加成，可是我没有，看来只有勤学苦练才能打动你。”

    越读想说你早就打动我了，但还没说出口，就被拽着练习。

    结束后，祈酒带着心满意足的笑又用了一次言灵。

    她们作为恋人的相处，就如同任何一个世界那样自然而然，好像已经在一起度过了千百年，但又矛盾的同时具备热恋情人的热烈。

    反正，越好对此是深有体会。

    ——我应该在车底，不应该在车里。

    ——谁来帮我踢翻这碗狗粮！

    ……你们才谈半年多？真的不是已经同居了两三年？

    祈酒对此的回答是：“谈恋爱的时间能说明什么？你不知道我和小读搭档了多少年，成为恋人之前，我们先是多次出生入死的姐妹，对彼此的了解比世界上任何一个人都多。”

    她说得动情极了，还指着腿上一处比较浅的痕迹，瞎说这是很久以前被某个火系异能者灼伤之后留下的疤痕，显得格外真实。

    越读：“……”要不是这是她昨晚弄上去的，她都险些信了。

    越好人单纯，没见过这种痕迹，也你见过什么火系异能者的火，就丝毫没有怀疑。

    表情还变得敬佩许多。

    越读总觉得，再编下去，祈酒不定能硬生生编出一个异能组织体系来，再说件与境外异能势力交锋的事迹，保准越好肃然起敬。

    之后，越好送了她姐一个手提包，据她说是早就买好，奈何昨天冲击太大就给忘了。

    这包不算很贵，却也是比较有名的奢侈品牌，能在兼职模特时就小有名气，还有越读这么一个金牌经纪人姐姐，她的小金库比很大一部分同龄人都要充实。

    越好表示这是补送六一儿童节的礼物。

    然而，越读作为已婚数次的成年人，实际年龄超过五十的老人家，实在不好意思收。

    越好就说：“那你就当提前送的生日礼物好了。”

    离越读的生日还有三个月左右，这个提前可提前得有点多，但越好坚持，她还是收下了。

    当天，祈酒进房间的第一件事，就是把那个无辜的包关进衣柜里，严严实实地拉上门。

    “幸好送的是个包，而不是项链、手链之类的，不然我可能没办法允许它们待在你身上。”

    这些首饰总有些特别的意义，最起码在    祈酒看来是这样。项圈、手环、脚链、戒指，套在人身上，就像是把人套住了，在人身上留下印记，像宣示自己对佩戴者的影响一般。

    祈酒想这样对越读，也希望越读这样对她。

    所以，越好送的是个包，那祈酒还能接受越读拎着走。

    但如果送的是那种首饰……不好意思，只能被束之高阁。

    说这些的时候，她的目光幽幽转向越读锁骨下方的金属方块链，那是镶嵌着沉默守望者核心的链子。

    越读将它的由来解释了一遍，知道这是越读自己戴的，而不是谁送的，祈酒竟然有点恨铁不成钢。

    “‘我’竟然都没送你链子？”

    祈酒不满，又有种类似捡漏的欣喜，转头就找了块颜色漂亮的金属，用言灵打造了一条项链，将越读的沉默守望者核心取下来镶上了。

    “不能摘掉，要一直戴着。”祈酒说。

    越读点头，手不自觉地抚上去，指尖和颈项的皮肤都感受到金属的凉意，没过多久就被身体的温度同化。

    在不需要做任务，也没有什么危险的原生世界，时间可以说是过得飞快。

    越读现在也不用上班，就整天和祈酒待在家里当咸鱼，还是两条相爱的咸鱼。

    越好刚开始没觉得不对，后面就有些担忧了，旁敲侧击地问异能组织有没有工资。

    当然，她的旁敲侧击在两人看来和直接问没差别。

    祈酒煞有介事道：“我们那不叫工资，叫嘉奖。做得好的话，一个任务能发几百万。”

    越好趁越读不在的时候，特紧张地问：“钱这么多，那些任务是不是特别危险。”

    祈酒：“害，不危险。就是只能异能者做，所以人才稀缺。”

    越好：“……可你以前还被火系异能者灼伤过。”

    祈酒顿了顿。

    她都没反应过来之前编了什么稀奇古怪的设定，这会儿记起来，就面不改色心不跳道：“那是意外，所以才伤的是腿，要是真有危险，就该烧致命处了。”

    “哦，我知道了。”越好又一次被蒙了过去。

    越读人在卧室，系统的强大听觉将这两人的对话听了个一清二楚，差点没笑出声。

    ——————

    咸鱼的日子总是要结束的，在原生世界停留，要消耗积分，而越读必须为下个小世界的任务留够积分。

    因此，在一个半月后，越读准备回系统空间了。

    离开原生世界的前一天，她带着祈酒和越好前往城郊的公墓。

    这是她和越好母亲的长眠之所。

    越读献上了一束康乃馨，还有一束香水百合，后者是凌女士生前最喜欢的花。

    越读拭去墓碑上的浮土。

    她没有出声，但心里已经说了很多，祈酒站在她身后，神情肃穆，平时那种带点不正经的慵懒都不见了。

    她对着墓碑上的黑白照片深鞠一躬，随后露出浅淡的微笑。

    如果冥冥之中有未曾散去的执念，这时候也会觉得欣慰吧。

    这次，越读再拖着行李箱出门时，送她的人变成了两个。

    借口依然是执行秘密任务。

    越好露出了怀疑的苗头，她对祈酒说：“你不用去？你和我姐不是搭档吗。”

    祈酒眼中就流露出不明显但能让人感觉到的悲伤：“你别问了，这些都是上级掰扯，总有一天我会再和小读并肩作战的。”

    越好的脑补又多了新素材。

    越读摇了摇头，正要走，祈酒忽然伸手将她拉过来，在耳垂、嘴唇和指尖分别落下一个吻。

    她什么也没说。

    越读忽然有种奇妙的感觉。

    她正要离开爱人，去见爱人。

    ——尽管心里十分清楚，她都是她，但还是有种难以忽视的错乱感。


第136章  幻与真的交错（一）

    越读恢复意识时, 是在一丛巨大的……蘑菇林里。

    她仰头看了眼天空, 就见一轮硕大的红月挂在正中, 月光很明亮，但因为它的色泽, 这种明亮反而显得诡异。

    越读又四下张望，目光所及之处, 只能看到蘑菇。

    真.蘑菇, 长着伞盖和菌柄, 五颜六色形态各异，其中最小的也有半人高，最大的则有两层楼那么高。

    不少蘑菇的伞盖上都闪烁着淡淡的荧光, 在红月光下显得既梦幻又可怖, 好像随时都能从其中窜出一只怪物, 撕咬人的血肉。

    而越读本身正卧在一棵矮胖的黑色蘑菇菌柄旁, 背后满是柔软微潮的感觉，直叫人起鸡皮疙瘩。

    越读：“……”

    她什么场面没见过，看到眼前的景象也不由得神色木然。

    茫然不解的主要原因倒不在于这奇特的场景, 而在于她为什么会在这里。

    前几次，越读以真实躯体跨越世界壁垒的时候，初始地点都是在有人的地方, 还是顶替了某个和她相貌相近, 却刚刚死去的人的身份。

    可这次不一样，附近没有半个人，只有一片死一样的寂静。

    而她穿着的还是自己来时的衣服——那套主神空间的黑白制服, 没有换上这个小世界的服装。

    也就是说，这次并没有需要她扮演的身份？

    越读没有起身，她调出之前接收到的小世界资料，试图从中找出目前所在地的信息。

    这实在是一个很奇怪的世界，尤其是和前面几个小世界相比。

    现代异能侧、西幻、修仙和星际时代，全都是越读在原生世界就听说过的世界观，可这个世界不一样。

    它被命名为幻一小世界，资料文档开头就一句话：

    “这是个失败的世界！”

    不同于资料本身的性冷淡学术风，这句话显出了强烈的个人主观意识，甚至还有点气急败坏，让人不由得好奇这句话是谁写的。

    之后才是对世界的整体描述。

    在幻一小世界发展的前期，人类是唯一进化成拥有改造自然力量的物种，他们不断壮大，最终成为世界范围内最强大的种族。

    其他生物都被人类踩在脚下，哪怕是单体身躯力量比人类强的物种，也屈服于人类所制造的工具，变得驯服。

    到这时为止，世界发展的轨迹都和越读原生世界的轨迹一般无二，如果换算过来，那么幻一小世界应该正处于蒸汽时代的初期，马上就能踏入科技飞速发展的时期。

    但就在这个时候，世界出了变故。

    有外来者“入侵”了。

    最先是一个人，一个野外探险队的成员，他和同伴一起到某座森林探险，一个月过去，却只有他一个人回来，还已经半疯。

    探险队成员对一切愿意听他说话的人说，他曾经是一位国王，住在金碧辉煌的城堡里，有仆人每天为他献上食物，又说他是神祗的儿女，谁伤害他就会遭到天罚。

    所有人都觉得他已经无可救药，报纸用一个小版面刊登了他的消息，语气还很有点黑色幽默的意味。

    就这样，当他语气急迫地说森林里有怪物，会让人做梦，然后在梦境中将人吃掉的时候，已经没有人信他了。

    负责照看他的护工只敷衍道好好好，有怪物，完全没将这些疯子的呓语放在心上。

    然后，怪物真的降临了。

    这个物种是人类此前从未想象过的怪诞，它们擅长编织幻境，用无比逼真的幻境织成一张网，像蜘蛛一样将猎物困在网中，然后吃掉。

    人类所制造的工具，对于这个物种而言似乎全然无用了，因为当你举起枪向视野中它的脑袋攻击时，你永远也不会知道被你击中的到底是怪物，还是一棵树，抑或是你的同类。

    又或者，你的视野中根本不会有它，你安安心心地吃饭上班睡觉，完全不知道自己此刻正躺在怪物的巢穴里（如果它们真的有巢穴），等待被挑出来吃掉。

    如此压倒性的劣势，人类似乎已经注定要灭亡了。

    但怪物似乎并不打算赶尽杀绝，它们将人类养在幻境里，就好像人类养着家禽家畜，有那么一段黑暗无光的时期，人类从驯养者变成了被圈养者。

    唯一的区别就是，马牛羊猪或许知道自己是被圈养的，而人类直到生命的最后一刻，才会在怪物无心维持幻境的情况下忽然回归现实，然后迎来死亡。

    绝望来自怪物，可希望也来自它们。

    人类，是依靠制造工具来改变自然的物种，而这些怪物则是依靠自身来改变自然。

    它们的幻境——有人将其称为精神渲染——是能潜移默化改变自然界中其他事物的。

    从最终结果来看，显然这个种族的审美出奇一致，都是怪诞诡谲风。

    但环境的改变并不是人类的转机，转机在于，人类也同样是自然界中的其他事物，是唯一拥有智力的生物。

    不断的精神渲染改造构造复杂的人体，以某种无法被人类理解的方式，总之方向是好的，在短短一百年的时间里，人类进化出依靠精神力量影响外界的能力。

    如果仅仅是这样，或许他们还不足以反抗怪物，无非是继续愉快地在生活环境中使用能力罢了。

    然而其中有一种能力，名字很简单，

    就叫“真实”。



第137章  幻与真的交错（二）

    真实, 顾名思义, 就是能看穿幻境之下狰狞现实的能力属性, 拥有能刺破幻境的“眼睛”，人类终于磕磕绊绊地迈出反抗的第一步。

    从被圈养, 到逃离幻境地狱建立防御塔，再到反过来猎杀低等级怪物、躲避高等级怪物, 人类用了七十年。

    最初, 人类对怪物几乎一无所知, 可在反抗的过程中，这个物种的部分信息还是逐渐浮出了水面。

    它们来自另外一个世界。

    它们难以对付，但不是真的那么不容抵抗。

    它们的身躯中含有特殊元素, 能提高人类能力者的力量。

    这些怪物是有智力的。能力差距悬殊, 由此延伸出森严的等级, 底层小怪物只能勉强变幻自身形态, 跟着大佬混；而生来就在金字塔顶端的，动辄就能造出一座城市大小的逼真幻境，圈养百万人。

    人类可以杀死小虾米, 拿怪物大佬却毫无办法，还得四处迁徙躲避，生怕所在据点眨眼就成幻想乡。

    总是怪物怪物的叫, 听起来也很不像话, 一开始有人管它们叫绯兽，后来就慢慢传开了。

    原因很简单，虽然已知的怪物真容千奇百怪, 却无一例外都拥有绯红的眼睛，没有眼白，像是在眼眶里嵌了红宝石。

    而以真实之眼为中心，负责猎杀虾米、躲避大佬的能力者团队，就叫猎人。

    仿佛回到上古，人类只是食物链中的一环，狩猎弱小的动物，也被顶端猛兽狩猎。

    整座小世界的世界线大概就是这样。

    越读向后翻，就发现……没了。

    在星际世界，资料中好歹有主要人物信息卡，虽然基本没用上，但还是给了的。

    而这回，主系统好像完全破罐子破摔，人物资料栏没有男主更没有女主，只简单粗暴地加上宿主的名字：纪游。

    除此之外，纪游所处的时期、纪游的身份背景，纪游的人生经历——统统没有。

    早不来晚不来，主系统偏在这个时候发布了任务：

    “叮！请在三年内找到宿主纪游，并与她完成绑定，此为系统任务，完成即奖励积分一千点。”

    越读：“……”

    当年也有过类似的任务，不过那时候宿主资料齐全还大名鼎鼎，难度不在于如何找到她，而在于如何接近她。

    可这个时代不存在网络，越读无法连接网络定位宿主，在只有一个名字、对其他事迹一无所知的情况下，该怎么找。

    难怪会给出三年这么久的时限啊！

    越读现在可以说是两眼一抹黑，虽然主系统给了小世界资料，但她也不能确定自己具体是来到了世界线进程中的哪个时间节点，只能先大致估计一下。

    眼前的蘑菇，显然是绯兽精神渲染作用后的结果，被影响到这个程度，显然外界的人类已经拥有精神能力，而且初步建立起一些分散的人类据点。

    这对越读而言，是好事，也是坏事。

    好处在于她可以随意编造自己的身份，不用担心被拆穿，因为各个人类据点之间联络不便，而且据点覆灭的情况很常见。

    只要越读说自己是从一个被绯兽全灭的据点里逃出来的，别人就不会起疑。

    坏处在于……她也很难探听到纪游的消息，如果纪游此时是个大人物还好说，可如果她现在还名不见经传，别说三年了，三十年都悬。

    简单思考了一阵，越读神色一定，    终于起身离开蘑菇丛林。

    值得一提的是，她再次和主神空间的客服通讯，要求开启宿主版系统商城。

    这次的客服很古板，一板一眼地问：“请给出申请报告，阐明理由，不低于一千字。”

    越读给气笑了：“虽然是系统，但我也是人类的躯体，这个小世界限制能力无法辟谷，不吃不喝会死的。”

    客服：“作为系统，应该有从野外获取食物的能力。”

    越读看了眼周围，比蘑菇丛林还惨不忍睹。

    她说：“那也得有能让我获取的食物，谢谢。”

    不吃野生动物是前提，至于野生植物……不好意思感觉吃了会死得更快。

    最终，客服在没有一千字申请报告的情况下妥协了，越读获得开启宿主版商城的权限，别的不说，至少能保证食宿。

    ——————

    受绯兽精神渲染的影响，外界情形与巨型荧光蘑菇相比，可谓有过之而无不及。

    巨大化的花草随处可见，外表要么鲜艳得过分，要么阴暗晦涩，都是一看就很危险的植物。

    地面黑沉而湿黏，空气中飘浮着奇特的灰色丝絮，不仔细看倒看不出来具体形态，却让整个空间的色调都有些灰蒙蒙的。

    遗憾的是，蘑菇丛林附近并没有人类据点。

    越读穿过早已废弃的人类城市。

    这里以前大概是一座小镇，也有过热闹的时候，然而现在破败死寂，巨大的植物撑破建筑和路面，真正意义上的狂野生长。

    镇子里没人，但是有其他动物。

    照理说，人类都艰难成这样了，普通动物应该更好不到哪去。

    奈何绯兽食谱偏好人类，只有弱小的绯兽抓不到人，才会以其他低等动物为食，因此那些动物们反而落差不大。

    从前是被人类压在头顶，现在是被人类和绯兽压在头顶，有什么区别呢？反正都要被压在头顶。

    不过，它们也同样受到精神渲染的影响，似乎在智力上有所变化。

    越读和前面一只山猫对视。对方黄澄澄的猫瞳里闪烁幽光，露出很像人的评估神色，半晌，转头无声无息地溜掉。

    真.成精了！

    这情形和第一个小世界的变异动物的情况很像，但还是有所不同，这里的动物是无法觉醒精神能力的，顶多就是会聪明一点，依然不是人类的对手。

    山猫只是开始，之后越读依次遇到了不少动物，看起来都挺机灵，有些还变异出稀奇古怪的特征，比如多长了两条腿、少了尾巴、身躯变得庞大什么的。

    遇见这些动物的频率这么高，显然曾经的人类城市此时已经被动物占据，只有建筑物还好好地立着，也为动物提供藏身之处。

    遇到绯兽，是第三天的事。

    当时越读正在赶路，前一刻还走着呢，下一秒就见前方的树丛窸窣动了动，钻出一个女人修长高挑的背影。

    越读停住了，缓缓眯起眼。

    那女人好像正要往另一个方向赶，却忽然转过头，赫然是宿主的脸。

    她扬起形状好看的眉，似笑非笑：“我怎么看你这么眼熟？”

    “……”哦豁。

    越读面无表情地开启了沉默守望者。

    果然，在绝对客观的视感之下，宿主的身形顿时消失了，只有一头半人高的东西安静地站在那里。

    它的大致形状有些像兔子，耳朵很长，浑身上    下覆盖着坚硬的鳞片，一双绯红的眼睛直勾勾地盯着这边，观察越读的反应。

    这是一只不算强也不太弱的绯兽。

    越读目前最希望的，当然就是能找到这个小世界的宿主，绯兽不知用什么种族天赋窥探到这一愿望，随后构造出幻境。

    幻境当然是分类别的，不改变周围景象只遮掩绯兽存在的是一种，根据猎物内心渴望构建的又是一种，越读碰到的显然是后者。

    但这只绯兽不太聪明的样子，造出个幻境也骗不了人，太突兀了。

    对面，绯兽观察了一会儿，似乎觉得猎物已经被迷惑可以进食了，就迈动长满鳞片的腿向越读走来。

    它一边走，一边缓缓撑开了嘴，张开的角度快要接近一百八十度，像蛇一样可怖。

    越读按兵不动，直到绯兽靠近，才猛然抽出光剑，一剑捅进它张开的嘴里，剑尖穿透整个头部，带出绯红的血花。

    光剑是从上一个世界带出来的，事实上，带着物品离开任务世界不符合规定，因为这可能对之后的任务造成影响——要是带着星际世界的机甲到原始社会，那还玩什么？

    但真想携带也不是没有办法，这光剑就花了越读二十积分。

    越读按下光剑柄上的关闭键，从剑柄上延伸的光刃就自行消散，绯兽的身体晃了晃，向侧边倒去。

    它死了。

    拥有制造幻境的能力，绯兽的躯体自然称不上强，身上那些鳞片看着唬人，其实防御能力就和普通鳞甲类动物差不多，可能还不如穿山甲。

    越读颇有学术精神地研究半晌，将一些对人类能力者有帮助的部分剖下来，还惨无兽道地剥下鳞皮，存进系统空间。

    等到了人类据点，这些东西会派上用场的。

    之后的路途上，越读又陆续撞见几只绯兽。

    其中能力最强的，只比第一只稍强一些，而最弱的只能把自己伪装成一只普通动物，试图进行偷袭，转眼就被越读一剑送去黄泉。

    经历一番长途跋涉，越读终于看到了人类。

    那是一支猎人的队伍，共有七人，簇拥着一个穿黑斗篷的娇小女孩，每个人的表情都写满警惕，时刻注意周围的动静。

    跟着他们，越读来到一座人类据点——盘城据点。

    很多据点都依托过去的城市建筑而建立，盘城据点就是如此，它隐匿在曾经的盘城中，容纳了数千人，算是比较大的据点了。

    据点入口是一座剧院。

    那支猎人小队在剧院门前停住了，一名身穿黑风衣的男人神色严肃地绕着他们转了几圈，大手一挥：“没问题，进去吧。”

    过了一会儿，又有一支队伍过来，这支小队和前面那支队伍检查流程大致相同，不过他们似乎和守门人比较熟悉，寒暄了几句才进门。

    越读心里有了底。

    她比照这些人的服饰，在系统商城里挑了一套相似风格和质地的衣服换上，再刻意做旧、弄脏，也让自己显得狼狈许多。

    做完这些，越读向破败的剧院走去。

    站在门边的男人抬高声音：“你——等一下！”

    越读配合地停下。

    这人应该就是真实能力者，才会在门口守着，不让伪装成人类的绯兽混进去。

    他很紧张地打量了越读好几眼，确定这是个人，脸色才和缓下来。

    “你不是我们据点的人，从哪来的？    叫什么名字？有证件吗？”

    越读闻言，脸上流露出黯然的神情，她说：“我叫越读，证件之前丢了，我从东南方向的地下据点来……您应该不知道那个据点，我们人太少了。”

    地下据点通常是小型据点，人少，能力者也少，地点再隐蔽，也很容易就被找上来的绯兽团灭。

    但在这个时代，据点被团灭并不是什么少见的事，人类早就习惯了生离死别。

    男人同情地摇了摇头：“进去吧，先找办事处领证件，然后登记一下就行了。”

    越读：“谢谢。”

    她走进剧院大门。穿过门扉的时候，感觉好像穿过了一层没有湿润感的水膜，轻轻荡了一下，起了涟漪，又很快平静。

    入口处笼罩着能力者的精神结界，看来，盘城据点的安全性还是挺高的。

    越读去领了证件——说是证件，其实就是要用统一格式在硬纸片上写下姓名、性别、面部特征、出生年月等信息，再用细绳穿过，挂在脖子上。

    如果是能力者，还会再添上能力方面的信息。

    “您是真实能力者？”

    负责登记的女孩子惊讶了片刻，开心道：“那太好了，这样下来，我们据点就有四个真实能力者啦。”

    越读淡淡地笑了一下，是那种很温和，但刚好能让人察觉出她兴致不是很高的笑法。

    女孩子一愣，忽然想起眼前的人来自一个全灭的据点，可能刚经历过一场生离死别……她顿时不说话了。

    两人说了一会儿话，证件还没好呢，新人的惨痛往事就已深入人心。

    越读看时机差不多了，就问女孩有没有听过或见过纪游这个名字，说这是她失散的亲人。

    女孩说：“纪游？没印象，你等等啊，我问问我同事。”

    登记处的人都没印象，另一个女孩子热心地说可以帮忙查一下，让越读先回去，过两天再来问。

    越读心知宿主不可能在这个据点了，毕竟几个世界宿主都是不变的颜好，辨识度特别高，登记处的人见过就不会忘。

    既然现在没有印象，就只能说明宿主不在，且大概率没来过这里。

    果然，越读几天后再来时，登记处小姑娘就表示没见到那名字过。

    越读也不气馁。

    她用半个月的时间，在盘城据点稍作停留，也将之前收集的绯兽部位兑换成人类通用的财物。

    在人类的地方，真实能力者极受欢迎，在哪支猎人小队都是队伍的核心，因为只有他们最擅长看穿绯兽的幻境。

    利用沉默守望者，越读以“真实”能力者身份示人，很快就有小队向她递出橄榄枝。

    有真实能力者在，就相当于是多了一份活着回来的保障，哪支小队不想要。

    但越读说辞很一致，只道很抱歉她不会久留，还要出发去找纪游，短时间内无心参与猎人活动。

    大家都表示理解——虽然很想劝人放弃。

    真实能力者是人类的财富，这年头，找个据点安分呆着、时不时跟队当当队员的眼睛不好吗，万一出去四处乱跑，孤身一人撞上绯兽呢？

    奈何越读总是一派温和但坚定的态度，就没人劝了，因为谁都知道劝不动。

    越读在盘城据点待了半个月。

    在这期间，她不动声色地打听到不少资料上没有的信息，其中就包括离盘城最近的人类据点。

    那是已知聚集人数最多的地下据点，也是越读的下一个目的地。   




第138章  幻与真的交错（三）


 青枝据点建立在地面之下, 容纳数万人, 是已知最大也最安全的地下据点。

    ——只是地下。

    虽然在信息交互困难的大背景下, “已知”的可信度见仁见智，但青枝地下据点综合实力的强大是公认的。

    越读离开盘城据点后，途经几座荒废的城市, 才来到传言中青枝据点的所在地。

    青枝据点不依托以前的建筑而建, 不过，它的确离一片不知名的城市废墟很近，两者之间也就隔了一条护城河。

    越读在河边停了步子, 微微弯下身。

    河水早就被精神渲染影响了, 是不祥的暗红色, 水流倒是很静。

    越读眯了眯眼，随手捡起一片巴掌大的落叶, 扔到河心的位置。

    落叶浮在水面上, 不到半秒就被一个两眼间长有苍白骨刺的铁青色鱼头顶了起来, 那鱼大嘴张了两下, 似乎意识到这叶子不是食物, 凸出的眼球向越读这边一转, 随即自顾自地沉入水中。

    那片叶子依旧浮着, 顺水流去，一路上遭到好几条同种类的鱼拦截，又不感兴趣地撇开。

    越读也得以见全了枯黑色的焦炭状鱼尾、目测不短于三米的鱼身，还有鱼背上用尖锐骨刺撑起的血红鳍膜。

    只看深红的水面，谁能想到水下潜伏了这么些巨型鱼类, 比影视作品中的食人鱼还要形状狰狞。

    越读不再看了，抬头四望，在不远处找到了一段隐蔽的木桥，慢悠悠地渡河。

    乍一看这附近没有半个人，空荡荡的。

    只有开了沉默守望者的视感，才能看到一队猎人正沿着河岸巡逻，他们穿着统一的制式服装，手持枪.械，显然是队伍中有一个隐形类的能力者，才不会为肉眼所见。

    此时，猎人们也看到了越读。他们停在原地彼此打着手势交流，眼睛却还盯着这边，看起来分外警戒。

    越读不以为意，上前一步，微笑道：“请问，你们是青枝的人吗？”

    猎人均是愣住，其中为首者很快反应过来：“你是‘真实’能力者。”

    越读点头。

    拥有看穿隐形的能力，眼前人的能力水平当然不会低，为首者也露出笑容：“那就太好了，你来是想加入青枝的吧，我们很欢迎。”

    越读说：“多谢，不过我是来找人的。如果能在这里找到她，很大可能会留下来。”

    简单说了两句，为首者就派一个猎人领越读回据点，其他人继续巡逻。

    青枝据点以青枝为名，实际上却和这两个字的意象都搭不上关系。

    它的前身是某种变异蚁类的地下巢穴，那种变异蚁体型和成年人类差不多大小，巢穴又修建得四通八达，坚固耐用，最适合拿来当藏身之所。

    青枝据点的人确认了越读的身份，做好登记，还专门让人来带她熟悉环境，类似导游。

    他们对越读这样重视，无非是看重她作为真实能力者，能力还不弱。

    导游是个挺活泼的女孩子，一路叽叽喳喳给越读指路，这边是普通居民区，那边是能力者住宅区，这边是战备区，那边是培训区。

    两人聊了一会儿，越读就问她：“你听过纪游这个名字吗。”

    “纪游，没听过。”女孩说，“这是你认识的人？”

    越读：“算是吧，我是来找她的。”

    女孩顿了顿，小心翼翼道：“如果你找的人不在这里，是不是就要走了。”
    越读猜她是肩负着尽量留住自己的任务，也没把话说满：“不一定，看情况吧，毕竟在外面行走太危险了，有什么能比命更重要呢。”

    女孩松了口气，自顾自琢磨起来：“说的也是。你让我想想，纪游……是哪个纪呀？”

    越读：“纪念的纪，也是纪律的纪。”

    “这个姓很少见，但是我肯定在哪儿听过。”女孩陷入思索，脚步都停下了。

    越读耐心地等着。

    终于，女孩双手一拍，欣喜道：“想起来了！”

    “纪”这个姓，人数其实很少，还基本都和一个家族有关系。

    据说在一百多年前，绯兽还没出现的时候，纪家就已经闻名于世，又或者说凶名远扬。

    它是当时最大的军.火商家族。

    绯兽占据绝对统治地位的百年间，这个家族倒是销声匿迹了——毕竟那会儿全人类都是绯兽的储备粮，纪家人再手眼通天，也还是人。

    而在人类开始艰难反抗的时期，纪家重新冒头，在北方建立了一个据点，这据点并非最强盛的，但因为其建立者和掌控者的声名，倒也算声名远播。

    “不过我也只是听说啦，时间过去了那么久，谁知道姓纪的现在还有多少人，都待在哪儿。说不定已经分散到东南西北了呢。”

    这姑娘不是能力者，但她父母都是猎人，等阶还不低，所以她知道的东西反而比一般能力者还多。

    越读听完，若有所思地垂下眼。

    女孩瞧她眼神不对，积极游说：“你不会是想去北方据点看吧？真的，最好不要，离得太远，路上什么事儿都可能发生，还是待在我们据点更安全。”

    越读：“嗯，谢谢，我会考虑的。”

    会考虑才怪。越读打算转头就多找几个人核实信息，如果消息属实，她暂留几天就会动身赶往北方。

    女孩以为新来的真实能力者被自己说动了，十分开心，骄傲道：“你肯定会喜欢上这里，我们据点名声可响了，防御工事强，设施齐全，能力者多，伙食特别好，还提供吸绯兽服务——”

    越读：“……”

    等等，前面几条都好说，最后一条是什么情况！

    女孩见她面色茫然，反应过来：“啊抱歉，我忘了真实能力者不能吸绯兽，不好意思啊。”

    越读作出不在意的神情，说：“没事。”

    看来回头打听的消息要再加一条了。

    ——————

    既然不打算停留，越读就没在能力者住宅区选择长期住所，也委婉地推拒了一些猎人队伍发来的邀请。

    不过，她还是了解了一下所谓的“吸绯兽”。

    不得不说，人类这种生物的脑洞真是大得可怕。

    绯兽能制造出人们内心渴望的场景，有些人就利用这一点，将活捉的弱小绯兽牢牢禁锢，限制行动，然后待在绯兽能力的范围内，享受甜美又无危的幻境。

    从残酷的现实脱离出来，在虚幻的美好中沉浸一瞬，这无疑戳中了很多人心中的弱点，让人无法抗拒。

    对此，大众看法褒贬不一，几乎是两个极端。

    一方认为绯兽就是人类沦落到眼下境况的罪魁祸首，谁没有被绯兽杀死的亲朋好友，怎么还有人能厚颜无耻地享受它们带来的虚假快乐？

    另一方则觉得不必纠结，这只是一种放松和减压的方式，利用敌方俘虏让自己    开心不是很好吗，更何况，人类对绯兽群体的认知还是太少，说不定能借此研究出更多情报。

    总之，吸绯兽的活动是逐渐流行起来了，形式和地点被严格限制，杜绝发生意外的可能。

    不过有一个缺点就是很消耗绯兽。经常有人在虚假的团圆中和亲人、挚友和爱人拥抱，结果一回到现实，就看到对面绯兽的红眼睛，进而想到就是这种怪物让自己失去了重要的人……

    随即悲怒而起，一刀将对面的绯兽穿个透心凉，旁边的看守拦都拦不住。

    后来就只能禁止吸绯兽者携带武器，以免造成公共财产损失了。

    越读问知情人：“绯兽只能制造对方渴望看到的美好幻境吗。”

    “那倒不是，可它们精着呢，明白只有制造美梦自己才有用，好死不如赖活着，怪物都知道这理儿。”对面的人说，“都说这种低级别的绯兽智商低，可是再低也会趋利避害嘞。”

    越读笑了笑。

    那人怂恿道：“要不要试试？里面这只造的环境特别真实，维持时间还挺久的。只要付一些绯兽鳞片就行。”

    越读：“不用了。这个对我不太管用。”

    “哦哦，您是真实能力者啊，那就没办法了，进去也只能和它大眼瞪小眼。”

    其实在沉默守望者关闭的情况下，绯兽幻境同样能对越读产生作用，但这没什么意义。

    比起在幻觉里浪费时间，她更想早点找到宿主。

    其实，越读心里隐隐有些不安。

    这个小世界对外来者力量的压制，比星际世界和她的原生世界都要严重，因为不管绯兽带来的变化再怎么怪诞，也无法改变一个事实：这里所有生命体的肉.体力量都很弱。

    看起来吓人的绯兽，身体并不如普通野兽强大，精神力量也不算强，但它们能造幻境，就让其他所有物种都对它们无可奈何。

    同样的，据越读这段时间对其他人类能力者的了解，他们的精神力量也强不到哪儿去，连上个世界向导精神力平均值的十分之一都没有。

    世界的天花板就在那儿摆着，在这里，宿主的身体力量和精神力量都会被压制，如果宿主不是能看穿幻境的真实能力者——

    越读眸光微沉。

    不对，应该换个思路。

    宿主一直都是特别的，只要她在，全世界最强的名号就只会属于她。

    世界最强，反派BOSS光环，照这个角度来看，宿主似乎更可能是绯兽，还是绯兽头子？

    越读：“……”

    她被自己的突发奇想惊了一下。

    虽然纪游听起来是个人类的名字，但不排除宿主非人类的可能，毕竟名字这东西是可以自己取的。

    如果宿主是绯兽……

    想象一下长着无眼白的绯红双眼，还以人类为主食的宿主，越读整个人都不太好，

    算了，别自己乱猜，现在已经有了纪家那一条线索，就先按纪家的线来找。

    至于绯兽那边，还是放一放吧。

    说起来，系统商城里可以兑换短时间内通晓某种生物语言的道具，倒是能在路上抓些绯兽问问，看它们的上司是什么样。

    越读打定主意，待了几天就启程上路。

    路上还真抓了几只绯兽询问，但能力弱的绯兽智商不高，能力强的绯兽又遇不到，也没问出来有用的。

    沟通过程大致如下：

    越读：    “你们有首领吗？”

    绯兽：“首领……好像有。”

    越读：“你们首领叫什么名字？”

    绯兽：“名字……不知道。”

    越读：“你们首领能化人吗？”

    绯兽：“我们……是要吃人。”

    越读：“好吧，换个问法，把你对你头儿的所有认知说一遍。”

    绯兽：“……”

    这句话超过了绯兽的理解范围，它索性不应声了，绯红的眼睛直勾勾地盯着越读，眼里闪烁着饥饿的红光。

    中等偏弱的绯兽，智商就能低到这个地步，像学龄前幼童，凭本能行事。

    趁越读没在看它，绯兽张开巨嘴，就要朝这边一口咬下。

    越读神色一冷，手起刃落，没给绯兽反应的时间。

    一路下来，越读走走停停，终于来到了北方据点，也就是传闻中纪家人建立的据点。

    她杀死的绯兽早就有三位数了，遗憾的是，其中并没有智力高到足以完整交流的绯兽。

    沿途的据点都知道有这么一个真实能力者，能力强，性格好，为了找人跨越半个版图，只可惜她要找的人不在自己的据点。

    有一次，越读远远看到了一座形状如扭曲高塔的堡垒，这并不是人类技术能造出的东西。

    也就是说，这是绯兽的巢穴之一。

    要深入巢穴，越读有把握全身而退，却没有把握得到自己想要的信息。

    这个世界对外来者力量的压制太严重了。

    越读默默记下这座巢穴的坐标。

    她决定先去北方据点，如果在那边也得不到宿主的消息，那就证明宿主大概率是起了人类名字的绯兽。

    等确认了这一点，再带着武器装备齐全的猎人队伍攻下堡垒、逼问消息也不迟。

    左右这里离北方据点也不远了。

    从青枝抵达北方据点，耗费了一年的时间。

    这座据点依托曾经的都城而建，虽然现在已经没有人类国家的概念，但对于人们来说，首都依然有种特别的意义。

    因此，前来投奔的人很多，入口处甚至都排起了队，越读从没在其他据点见到这种情形，可见北方据点的威望之高。

    像在之前所有据点一样，越读一亮出真实能力者的身份，就受到了礼遇。

    因为这里很有可能就是宿主的所在地，她反而更谨慎，不再说自己是为寻找某个人才来的了，问起纪游时，语气轻描淡写，仿佛只是顺带。

    被问的人愣了愣，他偏着头想了一会儿，低声说：“姓纪，那估计就是我们这边的人，但我没听过这个名字。你等等，我帮你问问。”

    越读微笑：“那就麻烦你了。”

    “……没事，能帮上忙我很乐意。”

    越读目送他快步走开，脸上的笑容慢慢淡了下去。

    微表情骗不了人，他在撒谎，他知道这个名字。

    宿主一定在这里，又或者曾经在这里。



第139章  幻与真的交错（四）

    当晚, 越读在北方据点找了个住处安顿下来。

    越读没打算自行调查纪游的事。

    一来初来乍到, 根基浅薄, 问了也不一定有人说真话，还可能引人怀疑；

    二来她也没必要自己查，看白天那人匆匆忙忙走开的模样, 就知道他不会装作什么事都没发生, 定然要和其他人讨论。

    那人叫蒋正。

    越读只需要听他说，就好了。

    刚打扫整洁的房间里，越读坐在桌边, 捧着瓷碗小口喝茶汤, 眼睛则看着桌上一张剪成小人模样的符纸。

    这是她之前在系统商城里兑换的道具, 叫顺风耳，简单粗暴地点明了道具的作用——待在家里就能听其他人的墙角。

    顺风耳的另一端就定位在蒋正身上。

    符纸微微颤动, 从中传出两个人对话的声音。

    “今天邪门, 怎么突然有人问起纪游, 吓了我一跳。”这是蒋正。

    “问就问了, 你慌什么？没准人家只是随口一提, 看你心虚成这样, 反倒觉得奇怪呢。”这是个女人的声音, 听起来颇不耐烦。

    “我没心虚！就是想不通那新来的女人从哪儿知道的，她能从哪儿知道啊，还专门来问我。故意的吧。”

    “这又不是什么秘密，知道也不奇怪。”

    “你不懂，我怀疑是纪大小姐以前在外面认识的人, 要不然就是纪游自己搞事。每次看到她我都瘆得慌，怎么就能那么邪性呢。”

    “想那么多干嘛？要真害怕就跟纪家人说不干了，反正帮他们做事也赚不了多少。”

    “那哪成，得罪了纪家我还怎么混。”

    “多大点事儿，就得罪啦？你以为纪家有多把这事放在心上……”

    那两个人絮絮叨叨说了许久，越读耐心地听完，直到他们转移话题聊起家常，她才掐断顺风耳的效用，自己做总结。

    纪游是纪家人，但她并不在纪家。

    因为某种缘故，纪家将她逐出据点，却定期派人给她送食饮衣物，顺带监视她。纪家警告过这些人，不要对外人说起这事。

    蒋正就是其中一个。

    他不是能力者，本来也就只能在据点里四处走动，帮新来的人领领路，做些杂事，以此换取生活的物资，纪家人的委派不过是众多兼职之一。

    这么捋下来，越读有些疑惑。

    从蒋正和他家里人的对话就能听出，纪游的处境并不好，而且这情形已经持续了不短的时间。

    可在她的印象里，宿主从来都不是会委屈自己的人。

    是出了什么变故吗？

    算了，一个人琢磨也没用，蒋正明天就要出去看纪游，到时候跟上他，就什么都知道了。

    第二天，越读悄无声息地跟在蒋正身后出了据点。

    蒋正拎着个大袋子，鼓鼓囊囊的，应该就是受纪家所托要送给纪游的东西。

    他看起来很紧张，一边走一边左顾右盼，左手握着某种形状古怪的仪器。

    越读认识那种仪器，它有一定保证持有者不受幻境影响的能力，可以算真实能力者的替代品，但效果要差很多。那些没办法招揽到真实能力者的猎人小队，就是靠它在外行走的。

    能给蒋正配备这种仪器，看来纪家人对纪游还挺重视。

    越读起初还这么想。

    这时，蒋正来到一片树林。

    这里的树不算高，但树干特别粗壮，枝繁叶茂，枝叶    都是黑的，鬼气森森。蒋正似乎抵达了目的地，脚步慢了下来，握着仪器的手反而捏得更紧。

    顺着他的视线，越读看到了一间树屋。

    是的，搭建在树木枝干上的树屋，被浓密的枝叶遮盖住，十分隐蔽，看大小足够容纳一个人居住。

    蒋正捏着仪器的手指关节都发白了，他抬高声音，冲着树屋的方向喊道：“东西我就放在这儿了，你自己下来拿。”

    说完，他将手中的袋子丢下，扭头就走。

    步伐快得好像身后有鬼在追。

    越读藏身在一棵树后面，确认蒋正走得远远的，才不紧不慢地走到树屋下方，静立等待。

    过了一会儿，树屋门边的叶子动了动，里面慢悠悠地探出一个小脑袋。

    越读：“……”

    她的表情有一瞬间的凝滞。

    眼前的确实是宿主没错，皮肤是极具冷感的苍白，仿佛终日不见天光，那双不变的漆黑眼眸微微垂下，目光准确地落在越读身上。

    问题是——这张脸充满稚气，脸蛋有种小孩子特有的圆润感，看起来顶多十岁。

    在越读表面镇定但其实已经放空的视线里，缩小版宿主钻出了树屋，她有着微微卷曲的酒红色长发，穿不太合身的宽大长裙，双脚赤着踩在枝干上，两只手揪住头顶的粗枝，很是稳当。

    “你是谁。”她歪了歪头，音色也有种孩童特有的清脆晶亮。

    越读：“我是你的系统——”

    话刚说到一半，小宿主就毫无预兆地松开手，整个人往旁边一倒，直直地栽了下去。

    越读反应极快地迈了一步，向前展开手臂，小姑娘落在她臂弯里，过于宽大的裙摆像一朵雪白的花。

    “怎么还胡闹呢。”越读眼睛都没眨一下，轻叹一声，将她放到一边站好。

    宿主的两只手背到身后，双眼直勾勾地瞧着她，不说话。

    越读：“纪游？”

    纪游：“嗯。”

    离得这么近，越读好好地打量她。

    纪游的头顶和越读的胸口平齐，头发散乱地垂到肩上，发梢柔软得过分。

    她的脸依然是宿主的脸，只是因为年纪小，五官也幼，年龄所带来的童稚感将这张脸自带的美艳属性掩饰得很好。

    宿主小时候长什么样？越读以前就想过，现在真实摆在她面前，缩小版宿主和越读曾经想象过的样子几乎一模一样。

    黑眸，红唇，雪白皮肤，长发如暗红的云雾，像是个精巧安静的琉璃娃娃。尤其是那双眼，黑沉沉的不透光，就更有精致小人偶的感觉了。

    一个字，萌！

    纪游眨了眨眼，说：“我认识你，对不对？”

    越读沉浸在小天使颜的暴击之中，语调温柔道：“是呀，我们以前就认识，你不记得了，但还有印象，对吗？”

    纪游脸颊微微鼓起，似乎在思考什么，短暂的沉思后，她扬起嘴角，露出纯真的微笑：“嗯！”

    越读想，啊啊啊啊她心化了。

    纪游主动张开双手：“抱。”

    越读露出怪阿姨的笑容并且幸福地将小姑娘抱在怀里……但她很快就恢复了理智，轻咳一声：“好了别装了，咱们说正事。”

    纪游茫然道：“什么？”

    越读发现不对，试探性地问：“你不是认识我吗？”

    纪游认真道：“我认识你，但是没有装，我为什么要装啊。”

        事情有点不对了。

    越读了解宿主，就算她一开始是在故意装嫩，被自己戳穿之后也应该顺势承认借机撒娇了，可现在看她的表情，分明是真的不解。

    难道纪游没有世界外的意识？

    就好像云亦久那样，不属于这个小世界的意识和印象都被压制了？

    可纪游又认识她……

    越读对上小宿主写满纯真无邪的大眼睛，自己把满腹疑问咽了下去：“不记得也没关系，来，我给你讲解一下。”

    纪游：“等等。”

    越读：“怎么啦？”

    纪游想往蒋正放下包裹的地方去，又不愿意离开越读的拥抱，就抬起手一个劲儿地指着包裹，越读会意，抱着她过去，遂了她的愿。

    纪游三下五除二打开包裹，熟练地翻出一袋饼干，毫不费劲地撕开厚实包装。

    她拿出一块，先递给越读，说：“你吃。”

    越读：“好，谢谢你呀。”

    饼干是水果味，嚼起来很干，口感粗硬，咬上去咯牙，明显不是什么好的零食，但纪游吃得很快，好像是饿得很了，要用食物把食欲压下去。

    一块饼干没嚼几下就吞下肚，就这么连吃几块，也不见她噎着。

    越读从包裹里找出一瓶水：“先喝点。”

    纪游就着她的手喝了两口，眼睫毛垂着，看着十分乖巧可爱。

    解决掉一袋饼干，纪游只用了三分钟，吃掉之后，她的目光在包裹里其他食物上转了一圈，又落回越读脸上。

    “请开始说吧，我想知道是怎么回事。”

    她的声音忽然就很有礼貌了，带着某种古怪的克制。

    越读跟她讲系统，讲任务积分，也讲世界之外的规则，纪游听得很专心，像一个认真听老师讲课的优等生。

    越读一讲完，她就懂了。

    “我跟你说了我的事，那我可不可以听一下你的事情？”越读柔声问。

    纪游顿了顿，小声道：“可以不说吗。”

    越读：“没问题呀。”

    不说没事，反正她是肯定得查的。

    纪游又露出那种很漂亮的纯粹笑容，她似乎知道越读受不了这个，总是能在最合适的时候用这样的笑表达自己的情感。

    越读：“但我总得知道些什么，比如说，你多大啦。”

    纪游乖乖道：“九岁。”

    “在这儿住了多久？”

    “几年吧，记不清了。”

    “为什么会被送到这里？”

    纪游捂着嘴，声音有点含糊：“这个不能说。”

    越读一笑，用指尖点了点她的侧脸，没再继续问。

    事情说开，照理说，这次任务应该已经完成了。

    但主系统的提示音迟迟没有响起。

    任务要求之一，找到宿主——不用说，这个要求已经完成了。

    还有一条，是要与宿主完成绑定。

    在任务中特意强调这一点，其实是有些奇怪的，因为在上一个小世界，主系统提都没提绑定两个字，她和盛雪鸠好像一见面就自行绑定。

    那为什么这个世界又开始讲究绑定的设置了？

    越读分出一股数据流，尝试绑定，但没成功。

    她无法进入小宿主的精神空间，那座空间如同围上了看不见的屏障，这在以前从来没有过。

    但看纪游的模样，她大约是连自己有精神空间都不知道。

    奇怪，太奇怪了。

    越读没想出个所以然，索性暂时放弃，离任务到期还有两年，她的时间很充裕。

    在这之前……

    就先查查纪游为什么会被独自丢在据点之外吧。

    越读看了下纪游身上不合身的长裙，又转身看着包裹里粗制滥造的食物，眼里泛起冷光。

    而在越读身后，纪游的目光一刻也不曾离开她。

    纪游悄悄将手按在腹部，嘴角抿紧，形状漂亮的眼眶里，漆黑的部分缓缓扩大，几乎占据了整个眼眸的三分之二。

    这不像是人能有的眼睛。

    她缓慢地做了个吞咽的动作，无声无息。

    好饿啊。

    好饿啊，怎么会有这么甜的人呢。


第140章  幻与真的交错（五）

    蒋正送过来的那袋子食物，只能填饱肚子, 口感好不到哪儿去, 粗硬饼干在其中都算是口味上佳。

    越读自然不可能再让纪游吃那样的东西。

    她没带纪游回北方据点, 出入据点都要接受检查, 万一守门人认识纪游, 可能会打草惊蛇, 引起纪家人的注意。

    在事情真相还不明朗的时候, 越读不想惊动纪家。

    她在据点里买了足够的食物，又回临时住所收拾东西，整理好之后, 都装在系统空间里。

    这么一趟下来, 回到树林时，纪游依然安安静静地坐在树屋前的树枝上。

    听到越读回来的动静, 她就立刻抓着枝条站起身, 像刚见面时那样轻盈地跳下来, 直落进越读怀里。

    纪游好像很喜欢这样的互动……或者说游戏？

    越读将她放在一旁, 温和道：“跳得真准，不过下次还是别这样了，多危险啊。”

    纪游：“你肯定会接住我。”

    越读：“总会有例外的，如果我站在树下的样子只是绯兽编造的幻境，该怎么办？”

    纪游说：“它们骗不了我, 我会认出你的。”

    越读轻轻笑了声，没再说话，她拿出系统空间里的食物, 一样一样摆放在纪游面前。

    北方据点的物资相对充裕，只要有足够的绯兽材料，想买什么都能买到，比如大量美味的食品。

    蔬果、甜饼和肉食占据了相当一部分空间，虽然看起来都是黑暗料理，比如奇形怪状的漆黑水果，但味道还是可以保证的。

    正中间架着一条硕大的烤鱼，这就是越读曾经在青枝据点护城河里看到的鱼类，事实上，它也是一种可食用的生物，眼前的还是幼体，就已经有半米长。

    纪游垂眼看了看，问：“给我的吗。”

    越读：“嗯，这是今天的午餐，你挑喜欢的吃吧，其余的我再存起来。”

    说是这么说，但越读和宿主相处多少年了，对她的口味了如指掌，自然不会挑她不喜欢的。

    纪游说：“好啊。”

    她举起筷子，先给越读夹，才自己吃起来。

    半小时后。

    越读：“……”

    越读一直都知道宿主食量非人还吃不胖，哪怕是最接近普通人体质的祈酒，也能一个人解决一桌菜。

    即便如此，越读还是被纪游的好胃口所震撼了。

    纪游吃得不慢，但动作很优雅，看她吃东西简直是一种享受，越读都比平时吃得多了些，但这点东西和纪游吃掉的相比，可谓是小巫见大巫——十分之一都不到。

    半个小时下来，眼前的食物以近乎快放的速度减少，一半没了。

    纪游一边吃，一边还时不时抬头看越读几眼，目光很认真，好像对面这个人能下饭似的。

    她纤细娇小的体型和飞快减少的食物形成鲜明对比，让人不由得怀疑那些东西都装去了哪儿。

    不用说，这次宿主所对应的就是暴君七恶中的暴食。

    越读淡定地想，她之前买得少了，应该再多买些吃的。

    不过为了以防万一，得先看看小纪游会不会消化不良，再决定是否需要限制食物数量，毕竟纪游再特别，看起来也还是个人，吃撑了可不好。

    又过了一阵子，她们面前的东西都空了，包括那条烤鱼，纪游手上拿着最后一块水果，慢条斯理地小口啃食。

    越读神色复杂地盯着她的腹部    ，那里一片平坦。

    她问：“难受吗？”

    纪游摇了摇头，刚摇两下就忽然一顿，然后飞快改口：“有点撑，肚子不舒服。”

    越读失笑，没揭穿她：“那我给你揉揉。”

    纪游：“嗯！”

    她轻快地在越读身边坐下，枕在她腿上舒展身体，好像猫科动物亮出肚皮，摆出完全信任的姿态。

    越读想，怎么能这么可爱！

    越读将右手放在纪游腹部，隔着布料轻轻揉按，另一手摸了摸酒红色的漂亮长发，感叹宿主不愧是宿主，吃那些明显无法供应充足营养的敷衍食物，也还是能长出发质如此优秀的头发。

    纪游忽然翻了个身，抱住越读的腰。

    越读：“怎么啦？还是很难受吗。”

    纪游小幅度摇头，她的脸朝向越读这边，越读看不到她的表情，也看不到那沉黑一片以至于显得诡谲莫测的双眼。

    太甜了，可是不能吃掉，这是不可再生的食物，吃掉就没有了。

    但闻一闻还是没关系的，对不对？

    良久，纪游恋恋不舍地挪开，冲越读乖巧一笑：“你说你是我的系统，所以会一直在我身边，是吗？”

    越读顿了顿，实话实说：“这得看任务期限。”

    纪游露出失落的神色。

    越读安慰道：“至少可以陪你长到——”她比划了一下自己的头顶，“长到比我高一点的时候。”

    纪游：“嗯……”

    她低着头，看样子依然有些失落，很快又好像想到什么似的微笑起来。

    没关系。

    既然早晚有一天要走，那就等到那一天再吃掉吧。

    越读完全不知道宿主在想什么奇奇怪怪的东西，她正盘算着调查纪游的身世经历，再视情况决定接下来的应对手段。

    即便是在没有网络的时代，探听消息对越读而言也不是难事，两天后，她就收集到了相应的情报，并将整件事的来龙去脉都串联起来。

    纪游是这一代纪家大小姐的独生女。

    在北方据点，纪家人一手遮天。照理说，纪游从生下来起就应该享受万千宠爱，就算她是普通人，也能凭借家世在这儿横着走才对。

    奈何她的出生是不被任何人期待的。

    当年，纪游的母亲纪大小姐出身好，还是真实能力者，心气儿比天高，她不愿意在自家父兄控制的北方据点里当小公主，就要出去闯荡。

    目标还很远大——她想铲掉一个绯兽的巢穴。

    要是这位小姐能力足够也就罢了，可她不行，天赋中上经验不足，碰上靠得住的猎人小队还好，偏偏队友都是和她一样天真的青年人。

    不知天高地厚的结果，就是理所应当的惨败，那支猎人小队全军覆没，纪大小姐失踪，直到半年后她才重新出现。

    没有人知道这期间发生了什么。

    但有一个变化是每个人都能看出来的，那就是纪大小姐的肚子，连最宽大的衣袍都遮不住隆起的腹部。

    她怀孕了。

    纪大小姐压根说不清这段时间里自己经历的一切，她整个人的思维和记忆都是混乱的，接近半疯。

    六个月后，她生下了一个孩子。

    也就是纪游。

    再加上纪大小姐在绯兽巢穴失踪了半年……总会引起某些不太妙的联想。

    更何况，这个新生儿还有一些不同寻常之处，她不哭也不闹，安静地    躺着，目光扫过旁边的人时，带着某种天真又残忍的打量，就很让人心里发毛。

    所有知情者都被下了封口令，但也免不了他们在私底下犯嘀咕：

    在怪物巢穴待了那么久，人还疯了，要说这孩子和绯兽没关系，谁信？

    虽然纪游并没有绯兽标志性的红瞳，绯兽能否突破与人类的生殖隔离也存疑，可这种事儿谁能说清，万一就是这么荒唐呢？

    而且那孩子的眼睛，黑漆漆幽沉沉的，看着就不正常！

    纪家人同样对纪游没什么好脸色，纪大小姐在这个家族里和团宠差不多，而现在这个团宠正处于精神完全崩溃的边缘，一看到她所生下的孩子，就会像濒死的鸟类一样发出惨叫。

    到这时候为止，纪家已经有了放弃自家血脉的打算，促使他们下定决心的是纪游的能力。

    人类觉醒能力，一般是在五岁到七岁之间，能力天赋的强弱倒是和觉醒时间关系不大，但越早觉醒的人，训练得越早，对能力的掌控也就越强。

    纪游的觉醒，是在三岁。

    她没有继承母亲的能力，甚至可以说是完全相反。

    ——是幻境。

    越读调查到这里，其实并不意外。

    之前蒋正的表现就很能说明问题，他来给纪游送东西，明明快到地方了，却更用力地握紧可以探测真实环境的仪器。

    是什么让他那么忌惮呢？

    毫无疑问，纪游的能力就算不是幻境，也是与幻境相关。

    在人类能力者出现的百年间，没有任何一个人拥有与绯兽相同的能力，纪游是已知的第一例。

    大概就是这样的能力，让纪家人肯定她与绯兽有着密切联系，并将她驱逐。

    以上，就是越读查到的全部了。

    据点之外的树林中，越读向前走着，思绪还在自己的调查结果上。

    乍一看，纪游被赶出据点的理由已经很清楚了，但这不能解释为什么纪家人会将她安置在据点附近的树林，还以送物资为由定期监视。

    如果真的厌弃，赶得远远的不是更让人放心吗？

    还是说纪家人仍然保留了最后的温情呢。

    越读怎么想都觉得后者不靠谱。

    其实，对于这个小世界的人来说，会害怕、厌恶幻境能力很正常。

    这个时代的思想远远落后于现代，人权发展起步没多久，就被绯兽的降临逼停，可能对他们来说，驱逐纪游都是轻的，没绑在火刑架上就算他们讲情面。

    但……想想那小可怜往嘴里塞粗饼干的样子，越读就心疼。

    宿主再小也有觅食的能力，可留在这儿，就只能吃据点送来的难吃食物。你说纪家人也是，真讲情面干嘛不送点好的？还明里暗里监视着不让人家走，凭纪游自己不比在你这儿吃得好吗？

    越读忽然顿住了。

    是啊，纪游在外面绝对过得比在这里好……可她为什么不走呢。

    这时，越读已经走到了树屋下，她若有所思地仰头看去，就看到纪游在树上挥手，表示还要玩我跳你接的亲子游戏。

    越读无奈又宠溺地笑了笑，张开双臂。

    那两个疑点就被她暂时搁下了。

    ——————

    这之后，越读轻描淡写地问了纪游关于她过去经历的事情。

    纪游似乎早就知道不可能一直瞒着，她低着头说：“他们说我是怪物，就让我待在据点外面，不能回去。我怕你也这么想。”

    越读不由得想起上个世界。

    眼前小宿主的表情，和盛雪鸠刚开始死活不让她进入精神图景时的表情简直一模一样。

    越读说：“对我来说，宿主是第一位。更何况幻境能力多好啊，很有用。”

    比如说之前她还在想宿主是怎么成为这个世界的最终反派，现在清楚了——幻境这种强起来无上限的设定，可不就是个bug能力么。

    纪游：“哦……”

    明明是被暗示性地夸奖了，纪游却情绪不太高的样子，闷闷地抱着越读的腰不说话。



第141章  幻与真的交错（六）

    如何饲养一只暴食？

    越读：谢邀, 人在据点，刚狩猎回来。别问, 问就是感受到了生活的重担。

    纪游是真的能吃。

    别人形容胃口好, 说是肚子连着无底洞，纪游可不, 她的胃就是无底洞本洞，堆成一座小山似的食物填进去, 连个回音都没。

    早在几天前，越读就搬离了北方据点，带着纪游来到附近一座不大不小的据点暂住。

    住宿问题解决, 饱腹就成了首要目标。

    越读有心在系统商城兑换餐食, 毕竟1点积分换一桌，不贵。

    事与愿违, 她照纪游的食量算了算, 发现极有可能入不敷出……

    这个小世界相对危险, 宿主年纪又小, 积分还得留着应对不时之需呢，自然没法拿大头来换食物。

    但小宿主的食量也是个问题。

    这些越读没跟纪游说, 她现在就是个家长, 有哪个家长会向孩子抱怨养家不易？

    不过纪游自己看出来了, 她很懂事地表示：“我会少吃点。”

    越读失笑：“别顾忌这些, 我养几百个人都养得起，怎么舍得让你挨饿——你总不会比几百个人吃得还多吧？”

    她后面那半句只是调侃，但纪游眨眨眼, 乖巧而沉默地低头。

    越读：“……”不会吧。

    纪游，一个能吃穷系统的女人。

    ——当然现在她还是女孩。

    短暂的沉默后。

    纪游重新抬起头，认真道：“那我和你一起去狩猎。”

    越读一怔。

    狩猎确实是最行之有效的办法，只要有足够的绯兽零部件，什么物资换不到？奈何越读能力受制，对付几只几十只绯兽还行，要达成群体狩猎效果实在有些勉强。

    说起这个，越读之前还想过要不要抓绯兽回来吃，但考虑到纪游身上一半的血很有可能来源于这个物种，就果断放弃了。

    见越读不说话，纪游晃了晃她的手臂，语气放软：“让我去吧，我也想帮忙。”

    宿主向来都是很会撒娇一个人，尤其是作为幼年人类，撒娇几乎是天赋一样的能力。

    越读毫无抵抗力：完败。

    于是，狩猎从此成了二人行，基本上就相当于是一支猎人小队。

    和曾经祈酒所在的小世界不同，在这些各自分散、只以生存下来为目标的人类据点，成为猎人并不需要严格审查详细登记，挂个名就成。

    要想有更高级别的待遇，还得先升猎人星级，通过积攒绯兽的眼球换取升级的机会。

    过去的一年间，越读辗转众多据点，心思都放在查探消息上，从没尝试过升星级，但现在她身边跟着个小宿主，从前那样的待遇显然就不够格了。

    越读存了很多绯兽眼球。

    绯兽这个种族果然很奇怪，长相千奇百怪各有不同也就罢了，连眼球结构都不一样，有竖瞳有横瞳，还有昆虫似的复眼，只有绯红的部分如出一辙，人类称之为绯红之眼。

    纪游拣起一颗捏了捏，表情变得有点嫌弃，随手丢回一堆眼球中间。

    “真难看。”她发表评价。

    越读说：“动完眼睛先洗手。”

    纪游：“哦。”

    越读清点积攒下来的战利品，足有九百来颗，堆在袋子里，乍一看倒像是满满一袋打磨过的红宝石。

    当这些眼球展现在登记人员面前时，对方先是茫然，随后大惊。

    “请问    ，这些都是要用来升星级的吗？！”

    “是的。之前没有来尝试过，这次打算一次性升好，麻烦你了。”越读微笑。

    清点眼球数目是个大工程，除了数量，还需要根据眼球颜色的艳丽程度判断绯兽的阶级，综合计算该升的星级。

    登记员原本还一副震惊得不知所措的模样，但一听到越读说自己是真实能力者，神色就微妙地放松下来。

    是真实能力者啊，那难怪了，能攒这么多眼球一次性升星级，一定是位有耐性的强大猎人！

    这个世界的人类，对真实能力者的崇拜和信任已经根深蒂固，甚至都有些盲目。

    眼前的登记员都还算是理智的。

    越读想将这些眼球分摊开，分别用于她和纪游两个人的升级。

    登记员看了眼纪游，小心翼翼地提醒：“这位越九小朋友，她还没到十五岁吧？猎人法案有规定，由星级猎人抚养的不满十五岁的少年，有权享受比抚养人低一星级的待遇，如果您将绯红之眼都用在自己的星级上，应该会更划算。”

    ——越九就是纪游登记用的假名。

    越读转头看纪游。

    小宿主仰着脸，认真道：“本来这些就是姐姐打下来的，当然都要用在姐姐身上，等我以后能狩猎了，再自己攒。”

    长相漂亮的孩子总会引起人的好感，漂亮的同时还乖巧可人，就更能刷好感度。

    登记员眼睛一亮，弯下腰用哄小孩的语气说：“那越九小朋友要努力呀，长大就能帮上姐姐的忙了。”

    说完，她捂着嘴对越读低声笑：“您的妹妹真懂事。”

    越读：“……”

    懂事是真的，不过你大概不知道，她说的“以后”其实就是明天——都不用等长大。

    第二天，越读领着纪游离开据点。

    这座据点之外也有一片蘑菇丛林，和越读在这个小世界第一眼看到的很像，那些蘑菇个个柄高盖厚，长势喜人，颇为适合做暗黑.童话的场景布置。

    绯兽似乎不大喜欢靠近蘑菇，但也仅仅是不喜欢了，需要觅食的时候，它们从来不会避开。

    因此，许多建在蘑菇丛林附近的据点依然难逃覆灭的命运，但总归是比其他据点的处境好一些。

    纪游一边走，一边左顾右盼。她皮肤幼白，五官精致漂亮，还穿了一身雪白的衣裙，这打扮和周围环境对比鲜明，仿佛误入暗黑.童话丛林的小可爱，怎么看怎么惹人怜爱。

    越读将光剑递给她。

    纪游接过来摆弄两下，重新还回去，说：“我不需要这个。”

    越读也不坚持，她让光刃出鞘了一半，左手牵着纪游，自己走在她前面，开启沉默守望者随时保持警戒。

    自从来到这个小世界，守望者就经常性地开了关，关了开。

    这也没办法，长时间维持守望者对越读的视感是很大的负担，但如果不经常开启，又无法确认眼前所见到底是不是真实。

    从某种意义上来说，绯兽这东西比曾经那些奇古怪的魔兽妖兽虫族变异生物都难对付，也就是这个小世界的人运气好，能进化出克制幻境的真实能力，否则早就撑不到现在。

    照这么说，拥有和绯兽相同能力的宿主……

    算了，这个没有可比性，反正不管能力形态是什么，都默认宿主最强就对了。

    正想着，纪游忽然停下了脚步。

        “绯兽就在前面，大概十几只，聚在一起觅食。都很弱的样子。”

    最后半句话声音有点低，越读总觉得那语气像是在失望。

    绯兽不能算群居的物种，但它们中的大多数——也就是能力低智商也低、与金字塔底端的那一部分，没有编织完整幻境的力量，又抱不上族群中大佬的大腿，就会像狼群一样聚集起来狩猎。

    出了蘑菇丛林，眼前就是十来只形态各异的绯兽。

    它们围成一圈，头挨着撕咬着一具已经不成人形的尸体，忽然有一只抬起头，冲这边挥舞着前爪，那爪子尖还带着血。

    这一幕怪诞而恐怖，但在无力抵御幻境的人看来并非如此。

    如果越读在这时候关闭守望者，她就会看到一支穿着统一制服的猎人小队，正焦急地救助受伤失去意识的队友，听到有人过来，还挥手请求帮助。

    这是成群绯兽吸引猎物最常用的手段，看起来并不高明，其实很容易就会有人中招。

    在据点外行走的猎人们当然不是见人就帮的傻白甜，照理说，就算队伍里没有真实能力者，也不至于被这种直白的拙劣手段蒙蔽——

    但绯兽还留了后手。

    越读左手猛然使力，将纪游拉到身前，同时头也不回地反手一刺。

    光刃的尖端刺中了实物，深深没入血肉，伴随着尖锐的吼叫，一只形态与犬科动物相似的绯兽在她们身后显现出形影，喉咙口喷溅出血柱，随即倒在地上不停抽搐。

    按照绯兽顽强的生命力来看，它应该还能挣扎好一会儿，再彻底死透。

    这就是绯兽群的后手。

    群体中能力最强的那只，会像变色龙一样隐藏自身的存在。

    如果来人被伪装成同类的假象吸引过去，就会被一拥而上的十几只绯兽撕裂；

    可如果来人警惕心强没有上当，那隐藏起来伺机而动的绯兽，就会趁猎物被同伴吸引注意力的时候扑上前。

    而现在，负责扑杀的绯兽被反杀，猎物和猎手的位置也就瞬间倒转，其他绯兽转身奔逃，越读有心追赶，却被纪游拦住。

    “让我来吧。”她这么说，然后闭上眼。

    越读刚要说声“好”，就倏的僵住了。

    在她的感官中，一圈无声无形却溢散出危险气场的东西正从纪游身上蔓延开，那东西似乎带着凉意，掠过身体的同时，会让人有种被冷血生物盯上的僵冷感。

    还没来得及逃到远处的绯兽们齐齐一停，如同被定格在原地般动弹不得，这种状态持续了大约三四秒，它们就轰然倒地，没了声息。

    这时候，越读身后最开始偷袭的那只绯兽仍然在抽搐。

    越读：“……你刚才是编织了幻境吗？”

    纪游没有第一时间应答，越读回头时，正巧看到她在舔嘴唇。

    从前宿主舔唇总会带着某种暗示意味，让人一看就脸红心跳，心下躁动。

    但纪游不一样，她还是个孩子，看她脸上的神情，分明就是小孩子吃掉了好吃的零食之后意犹未尽的表情。

    那种危险的东西缓缓收回，掠过越读时速度极慢，依依不舍，但最后还是被纪游收拢。

    而且——不知道是不是错觉，越读总觉得这东西变得温暖了一些。

    纪游低声道：“这就是我的能力。”

    越读快步走上前，简单检查一番，毫不意外地得出结论：这些绯兽已    经死了。

    没有外伤，身体各部位都完好无缺，绯红的眼睛全部睁得溜圆，但就是失去了一切生命迹象。

    纪游微微垂下头，似乎有些不安，尽管越读心中的惊诧还没有退去，见状也不自觉地柔软了目光，温和安慰道：“阿九做得很好，多亏你，省了很多事儿呢。”

    得到表扬，纪游立刻恢复精神，颇有干劲地举手：“那我来挖眼睛。”

    越读：“这个还是我来吧，你先休息一会儿。”

    如果是其他猎人小队，此时就会利索拾掇战利品，然后越早赶回据点越好。

    毕竟狩猎到十几只绯兽已经是相当不错的成绩了。

    但越读还不打算回去。

    十几只绯兽拆出来的材料根本不够，要是卖了，说不定连足够纪游吃的食物都买不齐！

    于是两人转了个方向，绕着蘑菇丛林的外沿继续寻找猎物。

    这一天注定满载而归。

    在黄昏将要到来之前，她们联合剿灭了又一群绯兽。

    这个绯兽群比第一次遇到的数量更多，纪游没办法同时解决，还是越读干掉了那几只漏网之鱼。

    越读再一次感受到纪游收回能力时的奇异触感，那东西现在已经是微烫的了，如果能显现出形影，一定是温暖明丽的色泽。

    纪游轻轻打了个嗝。

    和纪游相处也有好几天了，越读还是第一次听到她打嗝儿，再想想她今天吃的东西算是很少的，这该不会是个饿嗝吧。

    越读说：“饿了吗？咱们现在回据点，正好能在晚上之前回去，回家就吃夜宵。”

    纪游：“嗯。”

    她想了想，提出要求：“今天想吃系统商城兑换的。”

    越读：“没问题。”

    回到据点时，天色已经有些暗了，据点外的守门人已经在准备关闭出入口。

    在夜晚，谁也不能出入据点，因此除了那些实力足够技高人胆大的猎人小队，一般的猎人都会赶在关门前回来。

    两人回到据点为星级猎人提供的居所，简单清洗了一下，就坐在餐桌前。

    出乎意料的是，纪游今天虽然还是看着越读下饭，但只吃掉一桌从系统商城兑换的食物，就宣布自己已经吃饱了。

    越读有些怀疑：“真的不吃了？不用压着胃口，这边还有今天早上买的一篮子肉饼，全鱼也可以现吃。”

    纪游说：“今天不饿。”

    越读半信半疑地摸了摸宿主的肚皮——当然她也摸不出什么来，不管是吃一桌还是吃十桌，那小肚子都一样平坦柔软。

    “好吧，那今天的晚餐就到这里。”

    纪游又反悔了，小声说：“虽然不饿，但还是馋。我想再吃几个水果。”

    越读哭笑不得，人家的饭后水果是一个，纪游的饭后水果是一篮。

    托着下巴看纪游像只小动物一样啃水果，越读逐渐陷入自己的思绪。

    要是这时候还察觉不到违和，她也就不用混了，显然，纪游今天食量锐减和她的狩猎行为关系很大。

    她的幻境能力很特殊，能让对方在短短几秒钟内身亡，这是越读知道的所有绯兽都做不到的，它们只会利用幻境困住猎物，再自己上前杀死吃掉。

    相比之下，纪游的力量就太优越了，不用靠近，就能于几步之外杀人于无形。

    那种力量从最初的冰冷到后来的温热微烫，究竟是经历了怎样的变化，纪游是通过这种手段吸收能量，才不用再摄取大量食物的吗？

    越读并不打算问能力所有者本人。

    既然纪游不说，那就是不想让她知道，还是再看看吧。

    就在越读思考时，眼前忽然出现了一只水果，这种水果的结构有些像橘子，只是内部的果肉是暗红色。

    她面前的这只被细致地剥了皮，一只嫩生生的小手拿着它，越读抬头，就看到纪游漂亮的脸蛋。

    纪游探着身子，隔着桌面又向前递了递，认真道：“你也吃。”

    什么能量吸收什么幻境致死，在越读这里都被排到了后面，此时她脑子里只有几句话在循环播放——

    好萌好乖！

    她家宿主怎么能这么可爱！！

    萌颜暴击的巅峰莫过于此！！！

    越读接过水果，另一只手揉了揉纪游的头发，手感一如既往的好，于是没忍住多揉了好几下。

    纪游任由她在自己脑袋上作乱，笑容甜美得好像蜜糖，连黑沉沉的眸子都成了储藏黑糖浆的绝妙地点，甜得不像话。

    多乖啊，多懂事啊。

    越读自己也是帮妈妈带过小孩——也就是越好的人，对比一下两次带孩子的经历，越读只能真心实意地表示：好好真是输惨了。




第142章  幻与真的交错（七）

    日常之外, 越读也没忘了她还是有任务在身的系统。

    距离任务期限还有近两年，时间算得上充裕，但越读心中依然有种紧迫感, 因为她到现在都没有丝毫头绪。

    宿主没有世界之外的意识, 她也无法像往常那样进入宿主的精神空间, 前者还好，后者可就难了。

    其实精神空间这东西本来就该有壁, 用于保护相对脆弱的精神, 阻挡外界的威胁。

    但在越读面前，宿主的精神空间从来都毫不设防, 进出比进自家门还容易——毕竟进精神空间也不用开门对吧。

    越读查遍了系统资料, 也没能找出类似的情况，只能暂时搁置, 看看能不能先从其他方面下手。

    纪游本人是很配合的。

    与其说是配合，倒不如说她比要完成任务的越读还积极。

    一听可以让越读进驻自己的脑子，她就双眼亮晶晶笑容甜滋滋；

    一看办法行不通, 她就垂着眼，耷拉着细瘦的肩，比谁都失落。

    在时不时的尝试中, 几个月很快就过去了。

    这天, 越读照常拎着满满一袋子食物回家。

    不过与几个月前不同的是，她拎的更多是食材，而不是可以现吃的熟食。

    这也是没办法的事，在越读成为系统前, 家里的三餐都是越好包办，至于越读自己就只会做那么几种，效果还不怎么样，评价一直在平淡无奇和惊艳绝伦之间反复横跳、两极分化。

    顺便一提，给出后面那句评价的只有一个，就是宿主。

    尤其是到了这个小世界，食材长得就像黑暗食材，千奇百怪，越读试着做过几次，都以失败告终。

    宿主呢倒是会做饭的，而且手艺相当不错，奈何现在纪游还小，也不怎么会做饭。

    就算她会做，越读也不好意思让还不到自己胸口高的小姑娘来做。

    于是，在很长一段时间里，这两人都是靠据点的熟食供应和系统商城过活。

    直到有一天，越读偶然一瞥，看到了文一澜。

    这个文一澜当然不是越读原生世界的小花旦，她是本世界土著，但名字、相貌乃至性格都和越读认识的文一澜一模一样。

    最重要的是，文一澜她会做饭啊！

    越读原生世界的文一澜，是娱乐圈当红小花，兢兢业业演戏，业余爱好就俩，刷拉娘cp视频和钻研美食。

    而这个世界的文一澜，是父母双亡艰难求生的女猎人，生活不易还没有网络，业余爱好没有了，但还是在厨艺上天赋点满。

    越读遇见她时，文一澜正在猎人交易市场蹲队伍，因为她之前所在的小队解散了。

    在混乱危险的大环境下，队伍全灭都不新鲜，小队解散更是再寻常不过的事。

    散伙之后，有人会龟缩在据点再也不敢出去，有人会寻找新的队伍加入，文一澜就是后面那类人。

    越读当时没叫住她，有意无意地观察了两天，确认这个文一澜的品性和自己认识的那个一般无二，厨艺也好，才问她愿不愿意合作。

    重点是厨艺。

    “合作？不应该是让我加入你的队伍吗？”文一澜茫然。

    越读说：“我们小队就我和我妹妹两个人，之后也不会在招揽新成员，所以，用合作这个词会更好些。”

    文一澜有些犹豫，越读就直说了待遇，比一般猎人小队招募的待遇还要优厚。

    文一澜：“    好吧，那我需要做什么呢。”

    越读：“做饭。”

    “……”文一澜以为自己听错了，重新问一遍，又得到了同样的回复。

    “没有其他要求吗？只是做饭？”

    越读：“你可以当自己是被食堂雇佣，工作量其实差不了多少。”

    文一澜没多问，心中暗想，这个读作合作者、写作老板的女猎人大概是养了不少人吧，至于具体养了谁，不是她该关心的。

    她自然不会知道，自己今后的工作会是暴食的厨师——比为食堂工作还累。

    但总比时刻面临被绯兽撕碎的危险好多了。

    时间回到现在，越读敲响隔壁的门。

    这是文一澜的住所兼办公室。

    敲了三下，文一澜就打开门，目光第一时间落在怎么看怎么沉重庞大的食材袋子上，然后眼神就失去了高光。

    越读微笑：“今天也麻烦你了。”

    文一澜木然道：“我的荣幸。”

    越读随意聊了两句，文一澜很快重新打起精神，兴致勃勃地问越读要不要尝试一下新品，她刚想出来一种新的甜点配方。

    就在这时，越读身后的房门吱呀一声被推开了，纪游从门后探出个脑袋，软软道：“姐姐……”

    越读回头，笑容真切不少，应道：“嗯，马上就好。”

    接着对文一澜说：“我妹叫我，我就先回去啦，待会儿过来端饭。”

    文一澜摆手：“去吧去吧，小越九该等急了。”

    等越读那边的门关上，文一澜才自己关了门，抬手摸了摸脖子。

    “刚才怎么了？总感觉脖子发凉。”她不明就里地嘀咕。

    另一边，越读关好门，刚转身就被小宿主扑了个满怀。

    和几个月前相比，纪游长高了一些，也不再是细细瘦瘦小可怜的模样，莹润漂亮得不可思议，那头酒红色长发好像真的浸润过晶莹酒液，美好动人。

    越读：“怎么啦，饿了？”

    纪游没什么气势地瞪了越读一眼，坚定摇头，似乎又忽然想到什么，迟疑一下，还是慢慢地点了点头。

    越读失笑：“饭还得等一等，吃点水果垫肚子吧。”

    纪游默认了，先惯例剥了皮给越读递了一个。

    没过多久，文一澜那边就做好了……第一波餐食。

    纪游对文一澜的态度向来不冷不热，当然她并没有表露得很明显。越读了解她才看得出来，文一澜本人还当是这孩子只黏她姐姐，不亲近其他人呢。

    对文一澜不冷不热，倒不影响她吃人家做出来的饭。

    纪游的食量一直很规律，不能狩猎或者狩猎没撞上几只绯兽的日子，她就吃得多，而狩猎大丰收的时候，往往只吃一桌就满足了。

    ……这个“只”字就很传神。

    两种情况的共同点，就是她都要看着越读下饭，不然饭就不香了似的。

    今天休息，不出去狩猎，纪游自然就食量惊人。

    刚开始越读还会带着点儿惊叹地旁观她吃东西，同时充当下饭工具人，而现在她已经见怪不怪了，等纪游吃完还要赶人去午睡。

    “小孩子要睡眠充足，否则长不高。”越读之前就坚持这一观点，举例自己亲妹，表示越好长到一米八午睡功不可没。

    纪游第一次听到这说法时，沉默片刻，说：“你有妹妹啊。”

    越读点头，点到一半，忽然感觉空气中柠檬 度超标。

    “她没你可爱。”越读用哄人的语气说出事实。

    柠檬度随之降了一些。

    远在原生世界，正待在房间逗橘猫的越好：“阿嚏！”

    吃了饭，纪游乖乖去午休。

    越读半倚在床头，纪双手游牢牢抱住她的手臂，脸颊轻轻靠在一边，很快就睡着了，呼吸均匀绵长。

    越读生不出困意，也就不打算睡。

    她想了想，还是进了系统聊天群。

    群聊这东西，不管是在设备上聊，还是在虚拟空间里聊，都难逃从繁盛到凄清的命运，尤其是人少的群聊。

    反派觉醒计划小组才四个统，完全符合这个条件，于是她们的群也没逃过越来越冷清的发展进程——反正越读登入这个虚拟空间的次数是越来越少了，她猜其他统也一样。

    不过，这样的群一旦有人发起话题，很容易就能达到99+。

    越读本来只是想在虚拟空间里坐坐，调个自己喜欢的动态背景，结果过了一小会儿，图拉苏也来了。

    “好久不见，最近怎么样了？”图拉苏热情道。

    她们上一次聊天是在越读刚到新的小世界的时候，还共同吐槽了那个世界奇特的暗黑画风，顺便吐槽主系统，经常发布比世界观还奇特的任务。

    越读：“挺不错的，就是它发布的系统任务还没完成。”

    图拉苏：“还没找到你家宿主啊。”

    越读：“找是找到了，只是任务条件还没达成，不过不用担心，时间还够我折腾。”

    图拉苏拍了拍她的肩膀：“有需要我帮忙的地方就说哈。”

    “那是自然。”

    正说着，小一上线。

    她第一句话就是：“你找到了宿主，但是还没绑定，是吗。”

    依然是那种梦游般的语气，但语速快了一些，显然是有些急切，沉不住气。

    越读：“……”

    姐啊，我已经很用心地在假装没有发现你身份有问题了，那能不能请你扮演得走点心，别一上来就问这么直接，就不怕我问你是怎么知道我任务条件的吗？

    小一完全没有扮演失败的自觉，还在执着地盯着越读。

    越读叹了口气，说：“是这样。”

    得到肯定答案，小一顿时僵硬了。

    越读竟然从她数十年不变的面瘫脸上看出了惊愕、难以置信再到心如死灰的奇妙变化。

    但没过片刻她就低下头，那些情绪如同昙花一现般消失。

    越读等待着她的下一句话。

    看小一这样，明显是知道些什么。

    既然是主系统那边的人或者极小的概率是主系统本统，那总归是希望她完成任务的吧？

    良久，小一幽幽地叹息一声。

    “本来应该是一见面就绑定才对。”

    越读：“对啊，在之前的小世界也是这么说的。”

    小一：“但是你真的和祂见面了吗？”

    越读：“……”

    她下意识地打了个激灵，这老套的反转语气，怎么就那么像是在讲恐怖故事？

    小一留下这句话，就匆匆消失了，也不知道是不是回去赶着向主系统汇报。

    越读和图拉苏面面相觑。

    “你知道她一向挺神经质的，对吧？”图拉苏耸肩。

    越读：“……”

    这次群聊，简明天一直没有出现，小一也走了，就两个系统聊也没什么意思。

    两人各自下线。

    现实之中，越读睁开眼，稍微侧了侧脸，就看到抱着她胳膊睡得正香的纪游。

    真的和她见面了吗？

    如果是别人，还可能会因为这句话胡思乱想，怀疑自己并没有见到真正的宿主。

    但越读不这么想，她太了解宿主了，即便是生活在不同的世界，记忆也不互通，宿主给她的感觉永远都和其他所有人不同。

    她有自信能将宿主和别人区分开。

    就算没有标志性的脸也一样。

    话虽如此……

    和宿主一见面就该自行绑定是客观事实，她见到了宿主也是客观事实，到底是哪个环节出了问题？

    在越读思考时，靠在她旁边的纪游忽然动了动指尖，那颤动的幅度太小了，很容易就会被忽视。

    紧接着，她睁开了眼，仅仅是一瞬间就再次合上。

    从始至终，她的呼吸声都没有乱过，完美保持了睡眠时的状态。

    将越读从沉思中惊醒的，是房间里座钟的声音。

    每到下午两点整，这座钟就会发出模仿猫头鹰的古怪叫声，越读干脆拿它当午休的起床铃。

    纪游也被吵醒了，她先是在越读手臂旁蹭了蹭，才迷糊着坐起来，整个人身上都散发着初醒的气息，慵懒柔软还纯粹无害。

    越读：“睡得好吗？”

    纪游完全没有思考地顺着回答：“还好，就是做了个梦，记不起来了。”

    “梦是这样，很容易就会忘。”越读说，心里还转着之前的念头。

    纪游：“嗯……”

    越读看着她，总觉得心中的想法正逐渐连接在一起，但就是差着某种联系，或者说解释，看不清全貌。

    还差一点。

    是什么呢？

    忽然，房门被敲响了。

    越读当即起身，简单整理了一下衣服就去开门，文一澜见到她，先是松了口气，随后急迫道：“刚才我朋友传消息过来，说是有紧急情况，要我们赶快收拾一下，待会儿就出去避难。”

    越读没有需要收拾的东西，重要物品都在系统空间里，她要带上小宿主就行了。

    “有说是什么情况吗？”

    “没有，但我猜是那个……那个绯骑。”文一澜说，说到“绯骑”两个字时，眼里不自觉地流露出恐惧。

    听到绯骑，大多数人都会是这个反应。

    绯骑也是一种绯兽，也是形态不一，只有相同的绯红之眼，严格意义上来说，它不能算是“一种”，只是人类根据它们比同族庞大的体型，将它们划分为一种罢了。

    绯骑体型一般是同族的五六倍，除了体型大一些，没有其他不同，制造幻境的能力也不一定就更强。

    因此如果只是绯骑，是不至于让一座中型据点外出避难的。

    但，绯骑的出现，往往意味着还有一只高等级的绯兽，盘踞在它巨大的身体上方，慢悠悠地巡逻式觅食。

    这种高等级绯兽能力的覆盖范围通常都很大，据说它们能用幻境让一整座据点的人自己走出来，脸上洋溢着笑容，好像跟队旅游一样，自己走进绯兽的巢穴。

    不少据点就是这么被覆灭的。

    正如之前所说，低级绯兽是人类的猎物，而人类是高等级绯兽的猎物，面对这样可怖的存在，真实能力者再怎么尽力，也只能是螳臂当车。

    更何况，等级越高的绯兽，所制造出的幻境就越难以看破，真实能力者同样成为猎物的可能性似乎还更大一些。

    最好的办法就是躲。

    时间很紧，越读有心想测试一下沉默守望者面对高等级绯兽的效果，但现在显然不是合适的时机。

    当她拉着纪游，和文一澜一起跑出据点大门时，有些反应比较慢，或者跑得不够快的人，甚至都没来得及离开家门。

    而在远远的地方，已经能看到绯骑的身影了——虽然从这里看去只不过是一个小点。

    那些没能来得及在时限内跑到规定避难点的人，基本上就等同于被放弃，他们留在据点里，从某种角度上来说，是在为避难点的人提供“保护”。

    毕竟，只要有足够的食物，就算是智商较高的绯兽也懒得纠结附近哪里还藏了人。

    避难点是一座山洞。

    山洞内部的空间原本就很大，后来经过人工开凿，又增大了一些，现在已经能容纳数千人，就是有些拥挤。

    当绯兽的身影能大致看清的时候，真实能力者就会和结界能力者共同开启防护，做出一个有抵挡幻境效果的结界。

    如果山洞同样在高等级绯兽的幻境范围内，这层结界会最大限度阻止能力发挥作用，让洞里的人不至于自己走出去。

    到了这里，人们紧绷的精神就稍微放松下来，在管理层的人还没来得及发布指令时，环境相当嘈杂混乱。

    趁着场面混乱，文一澜没注意到，越读悄无声息地牵着纪游消失在人群中。

    从刚才起，前往避难山洞的路上，纪游就时不时回头看身后，看向绯兽将要过来的方向。

    越读已经很熟悉这种眼神了，比看自己时的眼神淡一些，又比看一桌食物时的眼神深一些。纪游露出这种眼神，就代表她想吃东西——狩猎时才能吃到的东西。

    “要对付高等级的家伙吗？”越读问。

    说这话的时候，她们似乎已经进入了高等级绯兽的能力覆盖范围。

    周围原本还在拼命往避难点奔逃的人们就像被按下了暂停键，脸上的表情惊恐绝望到舒缓，随即缓缓转身，向来时的方向走去。

    这场景，简直像一部默片。

    越读和纪游两个人混在中间，完全不显眼，最起码从远处绯兽的角度看是这样。

    纪游眼睛里的食欲已经快掩藏不住了，索性就做出想吃东西的样子，光明正大道：“是啊。高等级的绯兽，应该能换更多物资，买更多吃的，所以咱们走吧。”

    越读：“……”

    不，倒也不必扯这个说辞。

    还是直说了吧，你就是冲着吃高等级绯兽（的能量）来的，不用藏。

    又不是不让你吃啊！


第143章  幻与真的交错（八）

    绯兽停留在据点外不远处, 和蘑菇丛林相反的方向。

    这种生物，就如同它们带来的世界异化一样怪异诡谲。

    绯骑身形庞大, 黑色鳞片覆盖全身，好像披了鳞甲的远古猛犸, 在它身旁，百来只绯兽来回踱步, 饥饿的眼神紧盯着那些正自己向猎食者走来的人类。

    而在绯骑高耸的背部，一个接近人形的影子静立着。

    它体表覆盖漆黑绒羽，头顶鸟雀尾羽一般的长发, 手脚都是尖锐的三指利爪，那双眼睛里的绯红色比其他同类都要浓郁, 如同化不开的血雾。

    这就是那只高等级的绯兽。

    只有在族群中处于金字塔上层的绯兽, 才有权力乘坐绯骑, 才会聚集这么多弱小的同类。

    以越读的视感, 完全可以隔着这么远的距离看清楚绯兽身上每一片羽毛的细节。

    她默默牵紧了小宿主的手，然后就被反手抓紧了。

    其实高等级绯兽并不都是接近人形，对绯兽而言，人形和等级无关，就只是一种比较少见的形态罢了。

    这只绯兽长成个鸟人样，纯属巧合。

    但因为恐怖谷效应，它看起来比身旁那些同类更显惊悚，让人不自觉地感到不适。

    越读也在其列。

    但纪游不同——她脑子里压根就没有害怕这根弦，看到绯兽群跟看到满桌菜似的，一脸跃跃欲试。

    两人混在被幻境蛊惑的人群里缓慢前行, 一点点靠近庞然大物。

    身边每个人脸上都带着沉溺的笑容，浑然不觉自己正自投罗网，如果他们此时是清醒的，大概会立刻连滚带爬地逃开，越远越好吧。

    随着距离拉近，越读忽然听到纪游很轻地啊了一声。

    “好像有点多，一次性吃不下。”她颇为伤脑筋道。

    越读幽幽地转头看她。

    纪游飞快且毫无破绽地改口：“我是说它们能换来的东西，肯定不少。”

    越读叹了口气：“是不会少。”

    但会有些麻烦。

    两个人，还是年轻女人带着个小姑娘的组合，能次次满载而归就已经是不可思议。

    如果不是越读提前筹划，分批轮换购买物资，尽量弱化存在感，她们俩早就被据点上层盯上了。

    而这一次，绯骑和高等级绯兽的体态特征那么明显，要拿它们换物资，还不引起外人注意……

    越读揉了揉额角，再次叹气。

    小声对话的这一会儿工夫，已经足够拉近她们和绯兽的距离。

    纪游感应到什么，她停住了脚步，抬头直视唯一一只高等级绯兽的眼睛，嘴角小幅度扬起。

    在能力范围之内，纪游就是掌控者，即便她看起来只是娇小无害、连少女都算不上的孩子。

    越读却没有停。

    不仅没停，还忽然加快了步伐，远比身边神志不清醒的人们更快，几乎是转眼就到了绯兽面前。

    见有猎物提前送上门，高大的绯骑缓缓扬起长鼻，做出卷握的动作，还没来得及靠近，就和它背上的人形绯兽同时定格。

    能力生效。

    越读回头望了眼那些被幻境诱导的人，他们的动作也停下了，只是尚未完全从虚假的景象里挣脱，神情还很呆滞。

    纪游的能力持续了数秒，弱一些的绯兽早已倒下，那两只强些的还在负隅顽抗，硕大的绯红眼珠在眼眶里垂死挣扎地急促颤动，好像正遭受莫大的痛苦。
    
    越读一错不错地看着，不合时宜地想：

    纪游所造的幻境会让对手痛苦吗？

    这个念头只划过一瞬，很快就被绯兽骤然一绷的动作拉了回来，绯兽总算在毫无胜算的对抗中败下阵来，庞大身躯颓然向一侧倒去。

    越读眼疾手快地抬手，将所有绯兽的尸体都收进系统空间，才若无其事地转身，向纪游身边走去。

    绯兽死了，所有幻象随之破灭，人们也陆续恢复意识，他们茫然地四下张望，只能看到一张张同样懵的脸。

    不知道是谁先叫了一声：“绯兽入侵！”

    这才让所有人想起，他们原本是应该奔逃在避难路上的，干嘛避难？绯骑驮着高等级绯兽都兵临城外了啊！

    人群顿时乱成了一锅粥。

    越读动作很快，因此没人看到绯兽倒下的那一幕，她穿过人群，内心淡定，脸上却做出和其他人一样惊慌失措的神情。

    当越读回到宿主身边时，刚想说什么，就察觉到纪游的眼神不对。

    看着就不像是清醒的眼神。

    越读忙伸手去扶。果然下一刻，纪游就毫无预兆地软倒在她的臂弯里。

    旁边有人注意到这一幕，有的移开视线，好像没看到似的，一个年轻女人犹豫了一下，好心地问：“她没事吧，需要帮忙吗？”

    越读将纪游整个打横抱起，面不改色道：“我妹妹身体不太好，可能是刚才避难路上受了惊，休息一阵就没事了。”

    对方看到纪游露出的小半张脸，苍白如雪，乍一看还真是虚弱无力、体弱多病的样子，于是她丝毫没有起疑。

    当然，如果她看到纪游的唇色，就完全不会这样想了，那属于孩童的薄润嘴唇，颜色却是浓丽的殷红，简直像是用血浇灌出来，谁来看都看不出这人体弱。

    那女人转头望了一眼，忧虑道：“也不怪孩子受惊吓，刚才还往避难所跑，怎么就到了这儿，我都差点吓厥过去。”

    这时候，大多数人都已经从最初的茫然中惊醒，大伙儿互相看看，不约而同往回走——但不是去避难的山洞，而是回城。

    有点理智的人，都能想到这和绯兽的幻境脱不了干系，但这事本身就很奇怪，都被幻境迷得真假不分意识混乱了，竟然还能脱身？绯兽会眼睁睁看着到嘴的肉跑掉吗？

    不能往避难所去。万一这是绯兽的阴谋诡计，目的就是要他们引路前往山洞，那这个据点就完了。

    越读依然混在人群里回了城。

    只是这一次，她不是和小宿主并肩走，而是像抱一个大号洋娃娃一样，抱着宿主走。

    路上还要适时表现出费力的模样，还停下来休息片刻，婉拒了身后那女人想要帮忙的意愿。

    饶是如此，也还是得到一句“你力气好大啊”的感慨。

    这批刚从险境中脱离的幸运儿回到据点，忐忑不安，战战兢兢地等了许久，才等到其他人从避难所归来。

    看到这些原本以为凶多吉少的同伴，及时抵达山洞的人都是一懵。

    当时在山洞的位置倒是能看到绯兽身形，但山洞开口朝向不一致，躲藏在洞中是看不到那边的。

    两方人都问发生了什么，结果面面相觑，一个比一个摸不着头脑。

    这次绯兽突袭的经过，就此成了一桩悬案。

    ——————

    另一边。

    文一澜跟着避难人群进了    据点，立刻就得知其他人没事，当即跑回家，急急地敲越读家的门，直到门开了才放下心。

    “一转头你们俩就没影，差点吓死我！你们去哪儿了！”

    越读简单解释：“当时太乱，没牵好阿九不小心走散了，我回头找她，就没赶上。”

    文一澜摇头：“以后这种情况可得抓紧点还好这次没事……你妹妹呢？”

    “受了点惊吓，刚才睡着了。”越读说。

    文一澜不疑有他：“是该好好休息一下。那我先走了，有事叫我。”

    门扉刚关上，越读就立刻收起嘴角温和的微笑，回去坐在纪游床边，顿了顿，执起她的手。

    触感冰凉。

    但纪游的神情很安详，嘴巴稍微嘟起一点，好像是吃饱喝足之后满足入睡的表情。

    “——难道是能量吸收得多了，才要睡一觉好好消化？”越读自言自语地猜测。

    越想越觉得有道理，不过猜测到底是猜测，最终还是要等纪游醒来细问。

    越读就安安静静地等着她醒。

    纪游这一觉睡得格外久，一整晚过去再到第二日正午，文一澜都来过一趟了，她也没有将醒的迹象。

    下午，有人上门进行常规调查。

    在据点里生活，走访调查是惯例了，有点类似于民意调查、各方面感受的统计综合在一起，对据点的稳定发展能起到一定作用。

    越读不得不暂时离开床边，去客厅和来人交谈。

    卧室的门轻轻阖上，一阵微风穿过半开的窗户，遮光帘随风摇曳，簌簌作响。

    纪游毫无预兆地睁开眼。

    她黑漆漆的眸子盯着天花板，一动不动，半晌才微微眨了眨。

    然后，那双眼里渗出轻快狡黠的笑意。

    她支撑着自己坐起来，靠在床头，目光转向紧闭的门，就再也没挪开。

    客厅，越读站在门边，目送来走访的人离开。

    这人知道越读是个相当强的真实能力者，态度自然很好，一边下台阶还一边回头，连说好几遍您请回不用送了。

    这次调查主要是围绕昨天的突袭事件，关于这事，普通人一问三不知，猎人团队倒是被问得多些。

    但那些声名赫赫的猎人队伍才是重点询问目标，越读这样接近单打独斗的，只会被简单问几句，也就走个过场。

    据点什么都问不出来的，最后也只是草草记录，在这个随时随地都可能有生命危险的时代，这点事带来的惊奇要不了多久就会淡化。

    越读这样想，推开了卧室的门，抬眼就见小宿主坐在那里，对着他乖乖巧巧地微笑。

    ——太治愈了！

    在之前，越读从未把这个词和宿主联系在一起，毕竟“治愈”这个词，不管是和祈酒、奈茵、云亦久还是盛雪鸠搁在一块，都显得十分不搭。

    就，完全不是一个系别。

    但在这个小世界，越读已经好几次用这个词来形容小宿主了。

    除此之外使用频率最高的就是萌到肝颤，这两个词简直是为纪游量身定做。

    越读走上前，语气放软：“阿九醒了，感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”她轻车熟路地握住被子外面的那只小手，顿时皱了皱眉。“手还是这么凉……”

    纪游轻轻反握，笑得特别甜：“没事啦，就是吃多了的后遗症，挺正常的，你别担心。”

    越读：“这样啊。”

    宿主这人，昨天还嘴硬说是换物资好多吃，怎么今天又肯承认了。

    不过想想，这确实是她一贯的脾气。

    越读好笑地摇了摇头：“那你还饿吗？文一澜刚送来吃的。”

    纪游说：“不饿，就是想喝水。”

    越读：“等一下，我去倒。”

    水壶里的水是之前就烧开的，刚倒了一杯接待走访人员，都还热腾腾的。

    左手边就是纪游的杯子，越读拿来倒水，水倒了一半，心里忽然升起一个模糊的念头：这个杯子之前是放在这里的吗？

    当然是了。

    记忆很清楚。

    这念头一闪而逝，越读端着水杯回到卧室，就见纪游正伸手去够床头柜上的发绳。

    越读将水杯递给她，随手拿了发绳套在她另一只手腕上。

    纪游套着发绳，捧着水杯，也不喝水，就笑盈盈地看越读。

    越读：“不喝就凉了。”

    纪游：“再等等嘛，现在还有点烫。”

    小孩子口腔总会娇嫩些，比大人更嫌烫。

    越读接过杯子放在一旁，纪游又挨过来，靠着她的胸口撒娇：“感觉身上好沉，没有力气，不想动。”

    越读：“吃太饱是会这样，要揉肚子吗？”

    越读说这话还有点迟疑，毕竟精神能量方面的饱足和食物饱腹感并非一回事，揉肚子没用，真要说起来，揉脑壳大概还更管用些？

    但纪游表现得很开心，一副就等这句话了的模样，越读也就随她。

    温暖柔软的指腹掌心在腹部轻缓按压，纪游眯起眼，露出猫一样餍足的神色。

    几乎是在同时，越读听到了久违的机械提示音。

    “叮！系统任务已完成，积分奖励发放，请查收！”

    越读：“……”

    温暖日常忽然响起这么一声冷冰冰的机械音，还真是破坏气氛。

    她摇了摇头，手指还在有条不紊、力度适中地按摩，思绪却已经投入“为什么任务忽然显示完成”这个问题里。

    在她怀里，纪游忽然翘起嘴角。

    而在她身后，床头柜上静静摆放着一根发绳，除此之外，一片空白。



第144章  幻与真的交错（九）

    纪游这次大概是撑得狠了, 醒来后就没再吃多少东西, 连往日食量的五分之一都不到, 也就是大半桌的程度。

    一连三天, 天天如此。

    这顿午餐也是同样。

    越读放下竹筷，看了看桌上剩下的东西, 再看向无辜眼神望过来的纪游，默默震惊了。

    竟然只吃这么点吗！

    纪游似乎没注意到越读的复杂心情，她正用白丝巾擦拭嘴角，仔仔细细, 动作优美，这和之前的她又不一样了——纪游吃东西很少沾到嘴唇之外的地方, 偶尔沾到, 也不过是舌尖漫不经心地一卷，哪里会用丝巾擦嘴。

    饭后，越读准备出门。

    她需要处理掉那些高等级绯兽和绯期的身体部位，将有用的没用的都拆分归类, 换取更多物资。

    这肯定是不能在据点里拿出来的，所以越读盯上了蘑菇丛林附近的另一座据点, 她以前找纪游时路过那儿，待了一段时间, 知道据点里有个隐蔽的黑色交易市场, 什么稀奇古怪、不好声张的东西都能用来交易。

    但相应的，这种黑市并没有规纪可言，危险如影随形。

    越读原本不打算带上纪游。

    倒不是担心纪游会遇到危险, 或者说，应该担心的是那些试图对纪游不利的人的安危。但不管纪游再怎么有能力，她也顶着一副孩子的外表，黑市这种地方不适合孩子去，太扎眼了。

    越读将自己的决定告诉纪游时，还以为小宿主会各种撒娇卖萌、软硬兼施地要求同行，但她没有。

    “如果这是你希望的，我会听话。”纪游这么说。

    声音听着挺像那么一回事，抬眸一瞧，才发现小宿主那双漂亮的黑眼睛里不知何时泛起盈盈水雾，好像下一秒就会有凝结成泪珠坠落，泫然欲泣，还偏要表现得特别懂事。

    越读：“……”

    显然纪游不可能真的纯良到这种地步，指不定她心里打着什么算盘。

    但就算知道这一点，越读也无法硬下心视若无睹。

    对宿主，她从来就狠不下心。

    最后，两人还是一同出门了。

    因为之前高等绯兽的光顾，据点几天来一直守备森严，风声鹤唳，每天出城狩猎的小队减了一多半，守门人沉默而警戒，让大门口看起来有点冷清肃杀。

    毕竟谁也没看到那些绯兽的去向，万一卷土重来呢？

    眼瞧着一个年轻女人带着小姑娘过来，坐在正中的守门人仔细打量几眼，放行，随口提醒：“现在特殊时期，锁城提前了一个小时，记得在规定时间里回来。”

    越读说：“好。”

    守门人便没再说什么，他也见过这个人数少得可怜的小队几次，第一回还惋惜这姑娘狩猎带着个没有战斗力的小孩，年纪轻轻就想不开，而现在则见怪不怪——反正是有实力的能力者，人家有数。

    一路上，纪游都笑盈盈的，哼着不知名的轻缓调子。

    越读打趣：“马上要换吃的了，就这么开心啊。”

    纪游马上郑重其事道：“不，开心是因为和姐姐一起出来。”

    越读心说一起出来过多少次了，摆明你今天就格外开心。

    不过她到底没有把这话说出来。

    到了相邻的据点，越读先给纪游拉上兜帽，把那张一看就是美人胚子的脸掩去大半，接着给自己做伪装。等确保文一澜过来都认不出她俩之后，越读才牵着小宿主轻车熟路地来到黑市。

    黑市什么人都有，什么都收，其中仍然要数交易绯兽血肉骨节的最多。正是因为多，不小心跨进陷阱的概率也更大。

    越读在第一家店门前停下。

    这儿说是店，其实就是一座简单搭起的棚屋，屋内昏暗狭窄，只有一扇简陋低矮的小门，来了顾客就关上，送走顾客再打开，像觅食的猪笼草。

    越读不打算进去，她跟店老板简单聊了几句，就问：“一阵子没来，都没找到江姐，您老知道她搬去哪儿了吗？”

    闻言，店老板收回不动声色打量纪游的视线，惊讶道：“你认识姓江的？”

    越读微笑：“算是熟人。”

    店老板不甘心地看了这两人一眼，随手指路：“搬对面区了，前走到岔口右拐就能找到，还是原来的招牌。”

    “多谢。”

    越读颔首，转头就注意到纪游兜帽下投射出直勾勾且冷冰冰的视线，顿时哭笑不得，用系统脑内沟通技能——是的重新绑定之后就可以脑内交流了——对小宿主说：“别在意这种人，表现得这么明目张胆，早晚踢到铁板，不用我们来收拾。”

    纪游垂下眼：“嗯。”

    店老板目送两人的背影，指腹在扳指上摩挲两下，最终还是没有动作。

    他身后有人耐不住出声：“不动手啊，看不见脸都知道是好货色，身边还没男人跟着，这么好的机会错过就没了——”

    店老板不耐烦道：“你懂什么，她认识姓江的，能是善茬？要惹你惹，别牵扯我。”

    ——————

    另一边，被认定不是善茬的越读刚找到江姐的店面。

    江遥今年二十五岁，还年轻，却已经是在黑市待了十几年的老人了，想知道什么情报就来问她，一问一个准。

    越读曾经路过这个据点，在绯兽嘴边救下了她，后来才知道江遥主营黑市情报交易，很少出外狩猎，偶然出来这么一次，就点背地撞上了对付不了的绯兽，险些命丧黄泉。

    好在点背没抵过点正，她好运地遇见了越读。

    “怎么又回来啦，”江遥看看越读，再看看纪游，恍然：“哦，这就是你要找的纪家人，怎么年纪这么小，你找来当女儿养的？”

    越读没理她最后那句明显带着调侃意味的话，对纪游说：“这是江遥，情报贩子，有什么想知道的问她就行。”

    江遥见越读不像是对待普通小孩的样子，就收敛了一些，也正式地向纪游自我介绍。

    末了又加一句：“来问我东西可是要付报酬的，不过你家姐姐救过我的命，你来我可以打五折。”

    在越读看不到的角度，纪游抬头挑剔地看了看江遥，皮笑肉不笑。

    只能看到一个冷笑嘴角的江遥：“……”

    这小孩一点都不可爱！

    越读似乎没注意到这边的暗潮汹涌。

    “我这次来，是想拿黑市所有交易绯兽部件势力的名单，要靠谱的，那些会耍小心思的就算了。”

    江遥：“全部？”

    越读：“全部。”

    “那工作量可大了，你俩等一下，我去整理。”

    江遥摇曳的身姿消失在工作间门内，越读随便找了干净的椅子，和纪游坐下了。

    ——或者说越读以为她和纪游坐下了。

    现实中，越读身边的座椅空空荡荡。

    尽管在系统敏锐的五感感官下，小宿主依然乖巧地坐在她旁边，撒娇说不喜欢江遥，但事实就是此时真正的纪游就站在越读面前，而越读完全看不到她的身影。

    被蒙蔽的感官尽职尽责欺骗自己的主人，纪游安静地抬起手，抚过越读的侧脸，如同小孩子抚摸心爱的玩具。

    然后她从江遥的店里走了出去。

    某种无形的东西在黑市中扩散，纪游无声无息地走过街巷，身边人流如织，没有任何人意识到有这么一个人从身旁经过。

    纪游来到刚到那会儿问路的那座棚屋，抬脚走进去，脚尖踏进门槛的那一刻起，感官蒙蔽便被撤销，店老板抬眼就望见她，不由得愣了愣。

    纪游沉默地回视。

    店老板：“小姑娘，你这是……有想买的东西？”他向后看了看，没看到刚才那年轻女人的影子，语气顿时放松一些。“是瞒着大人跑过来的吧。”

    纪游偏头想了想，好像也是，就面无表情地说：“没错。”

    店老板的心思又活络了。

    他一边说“还是得听大人的话呀”，一边装作不经意地拉了下桌边的吊绳，机关运转，小门砰的一声紧闭。

    在他背后，几个大块头从阴影中站了起来，一双双眼仿佛会放光一样盯准了纪游。

    这伙人，是据点阴暗角落的猎手，和正规的、猎杀绯兽的猎人不同，他们喜欢猎取人的价值。

    但如果被盯上的羊羔其实是白狮，猎人与猎物也就彻底逆转了。

    纪游微微一笑，在门口轻巧坐下，托着下巴，带着些许漫不经心地说：“请演一出好点的戏吧，先生们。”

    演一出自相残杀的木偶戏。

    敢觊觎不该觊觎的东西，就把眼睛挖掉、把盘算着肮脏念头的心脏挖出来如何。

    门关得很严实，一点血腥味都不会溢散出去。

    半晌，戴着兜帽的小身影开门离去，走时没忘了顺手关门。

    她不在众人的视野中。

    早晚会有人注意到，某座交易棚屋已经很久都没有动静，他们推开门，就会发现地板上那几具僵坏的尸体。

    体表满是同伴刺穿划烂的伤口，手里还拿着杀死对方的刀，致命伤在胸口，心脏或是完全脱离胸腔，或是被剖开搅烂，每个人的眼球都被戳得惨不忍睹，流出来的血液早已干涸。

    但没有人会在意这些家伙的死法，他们眼睛里只有棚屋里的物资，瓜分多少各凭本事。

    这就是黑暗角落。

    纪游回到江遥店里时，势力名单已经被整理出来了，越读一眼就瞧见某个刚见过的名字，在她问路的棚屋门匾上挂着的名字。

    “我只需要靠谱的势力。”越读提出质疑。

    江遥解释：“咳，和实力比他们强的人交易，这伙人就会很靠谱——你不至于连几个欺软怕硬的老家伙都打不过吧？”

    越读果断划去这个名字。

    江遥耸了耸肩，没多问。

    纪游像猫一样悄无声息地走过去，站在越读身边，取代了越读和江遥感官中的小女孩。

    越读似有所感。

    她低头望去，就见小宿主毫无异样，感觉到她的视线，还抬头乖巧又疑惑地看了过来。

    越读：“……？”

    总觉得有哪里不对？



第145章  第幻与真的交错（十）


    名单到手,越读毫不留恋，牵着纪游就要走。

    江遥在身后闲闲道：“这么急着走，都不叙叙旧？”

    纪游脚步顿了顿,侧头，眼神隐晦地刺过去,越读顺手拍了下她的发顶,说：“有什么旧好叙,不就是想变着法套我的话。”

    江遥心思被戳穿,嘀咕：“……那我也套不出来啊。”

    越读头也不回地摆摆手：“别管了,反正瞒不住，你们很快就能听到消息，要是到时候还有意合作,就帮我查查北方据点纪家的近况吧。”

    等那一大一小两个身影消失在门外，江遥才嘁了一声：“还卖关子！神神秘秘的。”

    她越想越好奇。

    江遥这人，本来就是因为好奇心奇重、还总有办法满足自己的好奇心，才会在情报贩子这一行越走越远，她思虑良久，最后还是选择安分等消息。

    两天后,几个势力暗地里换得部分高等绯兽躯体的消息就送到了江遥桌上。

    江遥一页页对照,确定和她交给越读的那部分名单重合，才向后靠在座椅上，轻吁口气，心说真是大手笔。

    这期间有两三个势力的人来找她打探，江遥只作不知,那些人似乎也没抱什么希望，扯皮几句便匆匆离开。

    江遥拎得很清，能做好情报生意，最重要的还有一点，那就是不能乱说话，知道什么时候该闭嘴。

    这一点她再清楚不过。

    江遥独自坐了许久，轻轻叹了口气，她戴上眼镜，打开北方据点纪家的情报卷宗，逐字逐句地翻看。

    ——————

    一天后，越读收到了江遥送来的情报，整理得十分详尽，足见用心。

    “是纪家的消息。”她对纪游说。

    小宿主脸上明明白白写着四个字：不感兴趣，但还是问：“他们有大动作？”

    越读道：“那倒没有，不过纪家人对你似乎很上心，我们走之后没多久蒋正就死了，是他们搞出的‘意外’。”

    蒋正就是那个负责监视纪游、顺便送日用品的男人，越读还是跟着他才找到纪游的。

    蒋正身死的消息在卷宗里一笔带过，传回情报的人大概并不知道纪家为何对一个无关紧要的小人物出手，只是事无巨细全都

    写上而已。

    纪游闻言冷笑：“他活该。”

    这句话越读很赞同。蒋正是典型的欺软怕硬，纪家冷待纪游，却不至于在衣食物资上抠门，然而真正送到纪游手上的都是些粗糙不堪的食物，蒋正估计没少贪。

    贪心不足，感觉到了危险也不及时撇开，到最后被灭口，只能说是自作自受。

    越读接着往后看，看到纪家发布一道悬赏令，就挑起了眉。

    毫无疑问，这悬赏是针对她的。

    越读之前和蒋正有过短暂的交流，以纪家的能耐，从蒋正嘴里挖出消息，再通过出入据点的登记本锁定她，并不是难事。

    不过越读当时做了简单伪装，登记的信息除了真实能力者这点属实之外，其他都是当场现编。

    信息出错，纪家找不着人，发布悬赏用的画像也是越读伪装之后的姿态，根据这样一张悬赏大海捞针，当然行不通。

    纪游在一旁看着：“我没在据点里看到过悬赏令呀。”

    越读说：“哦，我们据点的掌权者和纪家有点矛盾，纪家的悬赏估计被他选择性无视了。”

    这也是她当初挑了这个据点定下来的原因之一。

    说了这么几句话，纪游打了个哈欠，似乎有些无聊：“好啦，姐姐别管那些人，都是不值得在意的东西。”

    “还是要注意一下。虽然据点里不会张贴悬赏令，但以他们的势力，早晚会找过来。”

    “那就让他们来找我好了，要是有人敢打扰我们，来一个我教训一个。哼，纪家人都是胆小鬼……”纪游说着，抓住越读纤细的手腕晃了晃：“不管他们了好不好？”

    越读失笑：“都听你的。”

    除了蒋正的死和那张悬赏，情报中再没有其他值得关注的消息，越读随手将卷宗放到一边，继续半躺着当咸鱼。

    几天来，这两人都呆在据点住处咸鱼瘫，毕竟纪游食量骤减，兑换所得的物资又充足，她们完全不需要天天出门狩猎。

    既然不需要为生计奔波，在家里悠闲自在不好吗？

    越读在数据库里挑了一部电影，脑内播放，一边还不忘问纪游：“真的不想看么？”

    纪游：“不想。”

    越读叹了口气，轻拍小宿主的长发，放弃继续蛊惑的念头。

    这样的对话已经不是第一次了，在咸鱼生活的第一天，本质上还是现代人的越读就开始享受精神娱乐。

    她数据库里存着数千部全息影片，都是在星际世界存储的，剧情精彩人物出彩，实在是居家咸鱼必备产品。

    可在没有网络更没有设备的时代，这些全息影片只能由越读脑内播放，纪游看不到——除非她允许越读进入自己的精神空间。

    越读不明白为什么纪游不同意。

    自从宿主醒来，食量小了，气量小了，可对于封闭精神空间却还是一如既往的坚持，态度之坚决，比起曾经的盛雪鸠有过之而无不及。

    第一次被拒绝时，越读不可思议：“如果咸鱼瘫不能与精神娱乐同时进行，那么它的意义在哪里？”

    纪游表示她还是可以进行精神娱乐的：“我可以造幻境给自己看。”

    名副其实的自导自演，自娱自乐。

    越读不得不佩服，随口问一句：“好看吗？”

    纪游嘴角泛起笑意，声音清亮：“倒是也能打发时间。但只要待在姐姐身边，就算什么都不做我也很高兴。”

    她全心全意、专心致志地看着越读，眸光深且润，好像眼睛里再也装不进其他事物，过于专注以至于不像是一个孩子的眼神。

    收回思绪，越读的注意力已经不在影片上了，她一偏头，就看到身旁安静倚靠着她的小宿主。

    纪游一手捧着零食慢条斯理地享用，另一只手则缠着越读的臂弯，吃东西的动静小得几乎听不到，动作幅度也小，完美充当一个柔软的中号抱枕。

    纪游第一时间察觉到越读的视线，侧过脸来轻声问：“姐姐？”

    越读暂停脑内播放：“你有没有……？”

    纪游领会了越读的意思，摇头。

    她没有给自己编幻境，只是静静靠着越读，放任自己沉浸在什么也不用想的悠闲里。

    所谓的精神娱乐，怎么会比安静地感受身边人的存在更满足。

    越读想的却是另一回事，她知道此时的宿主并没有世界外的印象，除了过于强大的力量之外，纪游也就是个孩子。

    小孩子么，自然是不喜欢被大人冷落的，指不定宿主现在就在生闷气。

    “那就带我看看吧，你编织的幻境会是什

    么样子。”

    越读还是提出了这个想法。

    在她对面，漆黑双眸的女孩蓦然抬首，眼底划过亮光。

    纪游所编织的幻境，就像是升级版的全息影片，越读没有开守望者，完全放弃抵抗地任由那股温和的力量浸透数据核心。

    第一个念头是，幻境原来真的会对系统起作用。

    第二个念头就是惊艳了，这个幻境过于真实，简直如同忽然传送到了另一方地域，眼见耳闻皆为真。

    好在静下心仔细看，还是能看出些微违和之处的，如果是意志坚定又善于观察的人来，就不一定会被困住。

    越读分析得投入，浑然不知自己曾经真切地被纪游的幻境蒙蔽感知，还不止一次。

    纪游是最狡猾的猎手，面对可以光明正大将越读带入幻境的机会，她故意做出破绽，只为降低猎物的警惕心。

    事实证明她成功了，越读丝毫未曾起疑，她原本就对宿主不设防，这会儿更是沉浸于幻境的瑰丽，感觉不出异样。

    纪游嘴角悄悄扬起，还没来得及露出心满意足的神情，就忽然皱了下眉。

    ——“你在干什么？”

    意识里的某个声音问，是那种带着孩子式单纯的认真质问。

    纪游的笑意在瞬间褪去了，她用和这问句的音色一模一样的声音回答：“和你无关，既然吃饱了就自己安安静静地睡觉去，别来干涉我的时间。”

    “但是你不能骗姐姐，你不能骗她！”

    “是么，你没骗过，看来你的能力全都告诉她了？”

    短暂的窒息般的沉默后，那个声音底气不足道：“我——我只是暂时不说，以后会讲清楚。”

    纪游就笑：“谁又不是呢。”

    对面抬高音调，愤怒道：“你骗得比我多！！”

    “五十步笑百步，只有小孩子才会在意方式上的那一点不同，至于我，只会看结果。”

    就如同纪游所说，那个与她对话的声音的主人，是个不折不扣的孩子，情感尚懵懂，什么方法论调都不懂，于是从一开始就落后了一截。

    对于纪游的说法，她不知该怎么辩驳，压抑地沉默片刻，才冷冰冰地低声说：“我会看着，你要是过分了，我就吃了你……就算你一点都不好吃。”

    纪游冷嗤：“

    先看你有没有那本事吧。”

    除了吃还知道什么，对世界之外一无所知的幼年期家伙，真不想承认这也是自己。

    无形的角斗场上，【嫉妒】与【暴食】之间剑拔弩张，好像只要找到一点空隙，就会扑上前将对方逐出战场，独享胜利果实。

    ——可最终还是各自退了一步。

    纪游再抬起头时，那双漆黑眸子里的阴霾已经半点踪影也寻不见，她步履轻快地走到越读身边，脸上一派纯稚无忧。

    然后心满意足地被姐姐摸头。

    这就是只有待在外面才能享受的福利啊。

    她默默地想。

    ——————

    越读接到新一轮任务时，已经是一个月之后了。

    任务说明很简单，要求她将纪游养大，等小宿主圆满长到十八岁，阶段任务就算完成。

    听完说明，越读转头看了看纪游，同样能听到主系统声音的纪游无辜回望，随即露出十分开心的表情。

    越读：“……”

    就算主系统不说，她也是要看着宿主成长的，更何况纪游靠自己就能过得很好，压根不需要养，甚至还能反过来养她。

    这个任务根本就是划水的吧！

    越读又将目光投向床头柜，柜子里还摆着那份纪家的卷宗，一个月以来都没被动过，上面积了一层灰。

    她原本想着这次的任务会和纪家有关，又想了解纪游“失踪”后纪家的态度，才向江遥要来对方的消息，早做准备。

    结果任务竟然毫无关联——若不是知道主系统根本无法探查小世界内部的情况，越读简直要以为这任务是在耍人玩儿了。

    纪游并不知道她家系统的复杂心情，她关注的是另一个点，双眸晶亮地笃定道：“也就是说，在我十八岁之前你都会陪着我，不会离开，对不对！”

    越读点头，纪游就扑进她怀里欢呼。

    果然，幼生期的宿主也还是宿主。

    越读不由得想起盛雪鸠，曾经有两次任务，让她掌控联邦，让她君临帝国，这样撼动世界的目标，同样要求五年内完成，盛雪鸠的第一反应却都是“系统还可以再待在我身边五年”，而不是任务本身如何如何。

    从始至终，她在意的只有越读。

    越读内心柔软，轻轻顺着纪游的酒红色长发，纪游的脸埋在怀里，欣喜笑容却一点点褪去了，取而代之的是阴冷算计。

    十八岁，她今年十一岁，还有七年。

    这短暂的七年，必须分一半给那个什么都不懂的吃货小孩，怎么想怎么不甘心。

    ……她得争。

    作者有话要说：嫉妒：我得争。

    暴食：吃了你哦。

    越读：一无所知快乐顺毛中。



第146章  幻与真的交错（十一）

    既然确定了短时间内不会有其他任务,越读数据核心里一直绷着的那根弦，也就慢慢松开了。

    然而，在和宿主一起咸鱼了好几天之后,越读忽然惊觉这样不行，她这样的成年系统闲着也就闲着了,可纪游一个孩子,怎么能什么都不做,就躺在家里咸鱼瘫呢？

    这个年龄段就是要学习的,学知识,也学情理，从幼生期迈向成熟，不管在哪个时代都一样。

    如果宿主拥有不属于这个小世界的印象那还好说,但眼下纪游明显没有，她就是个早熟点的孩子。

    ——要让宿主好好学习。

    越读确定目标，开始默默地了解这个时代的教育行业，既然无事可做，就给小宿主当个家庭教师好了。

    不看不知道，在这个危机四伏、人人疲于奔命的时代,教育行业很不走心,文盲率极高，都是要人可劲儿把技能点往武力值上点。

    参观过据点托儿所——同时也是半封闭式学校——之后，越读觉得不可，她家孩子不能接受这样粗糙的教育。

    要结合时代特色，德智体美劳全面发展才行,首先就从这个小世界的文字开始。

    纪游从小不受纪家人待见，完全放养，会说话就已经不错了，但应该不认识大部分文字。

    被迫接受超越时代的家教的纪游：“……”

    万万没想到，装嫩的后果竟是如此。

    然而时光不可倒流，已经装了的嫩也不能撤回，纪游表面乖巧地当着好学生，内心深深体会到了什么叫无力。

    毕竟越读拿出来教学的东西，都是她早就会了的，如今还要作出懵懂好学的样子从头学起，实在很折磨人。

    不过，终究还是和越读待在一起的满足感占了上风，当越读看着她、教导她的时候，那双漂亮的深琥珀色眸子里只会有她一个人，这令她有种难以形容的愉悦。

    有时候，纪游甚至会故意学得慢些，一派认真地问问题，借此机会看到越读更多的样子，得到更多鼓励。

    越读不明就里，还当纪游是真的有些地方不懂，教得很尽心。

    只是难免心下暗想，看来每个宿主的智商也有区别，对比祈酒那成天睡觉还稳拿第一的能力，

    纪游显然略逊一筹。

    这日，越读正支着下巴看纪游练习新学的文字，忽然听到敲门声。

    她站起来顺手揉了把小宿主的头发，过去开门一看，是文一澜。

    一直以来，文一澜负责为这对“姐妹”做吃的，就是担着私人厨师的名，干着食堂主厨的活，还不能做成敷衍的食堂菜，别提多难了。

    好在报酬可观，很能安抚人心，才不至于让她愤而摔锅自请辞职。

    而最近这一个月，纪游食量消减，文一澜可算清闲下来。她开始出门溜达，有时也会离开据点在不远的地方狩猎低等级绯兽，免得身手生疏，到了关键时刻连自保的余地也没有。

    所以，最近她过得也是挺充实的，基本不会在饭点之外的时间来访，可现在距离饭点显然还早，文一澜手中也没端着食物。

    越读顿了顿，问：“一澜，有什么事吗？”

    文一澜双眸亮闪闪道：“我刚听据点里有——”话说一半又顿住了，奇怪地问：“你妹妹今天不在？”

    越读说：“她在房间学写字。”

    文一澜的关注点在于：“学写字？干嘛要学这个，没用吧，将来想让她留    在据点内部干文职？”

    文一澜也不会写多少字，能认会说就足够平时用了，顶多写写自己的姓名之类的信息，登记时要用。

    就像这个时代的很多人一样，她也是半文盲。

    越读深吸口气，拍了拍她的肩膀，语重心长道：“知识就是力量，有空还是多学学东西吧。”

    文一澜似懂非懂：“哦。”

    “先不说这个，你刚才说据点里有什么？”

    文一澜这才回神，兴高采烈道：“有人在贴海报，宣传说是戴弥小姐的歌剧，巡演地点包括咱们据点，下个月就到，她要唱的是云朝史诗！”

    越读恍然：“哦，难怪你这么激动。”

    文一澜不好意思地笑了笑：“我最崇拜的歌剧女星就是她了。”

    这个小世界的歌剧和越读从前认知的歌剧并不是同一种艺术形式，虽然同样是用歌唱演绎故事，但这里的歌剧只能是单人表演，并且对表演者的外形、嗓音、精神能力等条件都有很高的要求。

    因为这种歌剧不仅仅是娱乐那么简单。

    在如今全人类的处

    境下，之所以大多数人都心态不崩、精神状况位于及格线以上，精神安定系的能力者居功甚伟，而歌剧就是其中最能发挥安抚镇静作用的能力运用形式之一。

    集娱乐、养眼和镇定剂的作用于一体，歌剧会受到全民关注和喜爱是顺理成章的事。

    越读听到过戴弥的名字，这是个出色的歌剧演员，在附近据点都很有名气。

    文一澜眼巴巴地看着她。

    越读说：“你想去，但自己去不了？”

    “是，这次巡演专门安抚猎人，普通民众没有入场资格。”文一澜对着手指，饱含希望道：“我知道你的小队只有两个人，可以带上我吗，报酬尽管提！”

    越读：“不用加入队伍，只是跟着我们也能入场吧。”

    文一澜：“对啊，我知道你们不想加人，我也不想加猎人队伍了，就想听场歌剧。”

    文一澜还想说什么，忽然被那边房门里露出的小半张脸吓了一跳，纪游被她发现，也不继续扒门缝了，走过来抱着越读的胳膊，不带表情地打量家庭厨师。

    越读问：“想去听听歌剧吗？”

    学习要劳逸结合，深谙带孩子之道的越读如是想。

    纪游似乎是想摇头，又生生顿住了，继而点了点头。

    越读还惊讶了一下，以为宿主不想出门，会不喜欢人多的场合。不过小孩子么，总会爱热闹爱玩的。

    其实纪游完全不这么想，但是想想，一个月后待在外面的也不是她，就把这个问题交给另一个自己头疼去吧。

    越读同意带上文一澜，这姑娘当即快乐地蹦起来，嘴里嘀咕要献花，要求签名。

    越读：“……”

    果然人与人之间是不同的，另一个世界的文一澜是给别人签名，这儿的文一澜是要人签名，太难了。

    说完事情，文一澜就想溜。

    越读叫住她：“你等等。”

    “什么事？”

    越读神色真诚：“你忙吗？不忙的话，过来和阿九一块认字练字怎么样。”

    文一澜拨浪鼓似的摇头，苦着脸说：“没必要吧，我不干文职。”

    越读一针见血：“你看到戴弥小姐的海报，能认出来的字有几个？”

    文一澜蔫了：“就那么些个，记不清。可我都多大了，现在认字怪不好

    意思的。”

    越读：“活到老学到老，来不来。”

    文一澜：“……来！”

    家庭学校又多了一个学生，还是半工半读，纪游脸上那点装乖的笑意也没了。她趁着越读转身，对文一澜露出挑剔且冷冰冰的目光。

    文一澜：“？”

    她有惹到这小姑娘？

    最后，她笃定地认为自己是被迁怒了，小姑娘被迫学习，又不敢跟家长闹腾，就迁怒她。

    文一澜决定不和小孩计较。

    越读的家教进行了半个月之后，纪游的食量忽然就又恢复了。

    那天下午，纪游刚从午睡中醒来，就抓着越读的前襟大哭，一副委委屈屈的模样，问怎么了，也不回答，最后才抽噎着说她好饿。

    文一澜紧急复工，给她做了满满一桌子菜，纪游吃过后，情绪才稍微稳定一些。

    越读问：“还想吃吗？”

    纪游可怜兮兮地点头。

    越读过去拜托文一澜再做一桌，回到房间，就见到纪游抱着被子发呆，一看越读推门进来，小宿主的眼眶立刻泛红，要哭不哭的。

    越读叹了口气，揉她头发：“饿得这么厉害啊。”

    纪游小声说：“也不全是饿，还有点害怕，你留下陪我。”

    越读顺毛：“我一直陪着你呢。”

    完全不知道纪游正在和另一个自己吵架。

    “装可怜？比我装得还好，有两下子嘛。”另一个纪游阴森森道。

    暴食理直气壮：“谁装了，谁像你一样会表演，我这是真情流露。

    嫉妒：“……”

    暴食：“我看你就是嫉妒姐姐安慰我，摸我头发。”

    刚刚到了时间、不得不让出身体控制权的纪游气得头疼。

    这种头疼的情绪在第二天练习写字时达到了顶峰。

    看看纪游小同学刚写好的字，这次的学习速度比之前快了两倍还多，越读很欣慰，再次奖励一个摸头杀。

    被狠狠甩开进度的文一澜怀疑人生。

    嫉妒比她更怀疑。

    因为摸不清学习情况，嫉妒之前有刻意放慢自己的速度，尽量不露破绽。

    然而她没料到，她自己的学习能力比想象中更强些，就算从未学过东西，掌握速度也比预想更快。

    相比之下，她刻意的反应反而有些笨拙了。

    说不定越读还暗自担心她学得慢，只是没在她面前说过！

    装过了的嫉妒咬牙切齿。

    作者有话要说：突然出现.JPG

    下一章小宿主就长大啦。



第147章  幻与真的交错（十二）

    吃醋使人幼稚,这句话有个同等式，那就是吃醋使人降智。

    要论吃醋，“嫉妒”第二,没人敢称第一，正因如此,咬牙切齿中的人格并没有发现,越读的目光开始有了变化。

    很隐蔽的,逐渐从单纯的喜爱宠溺变成了若有所思、好气好笑。

    破案了。

    越读不傻,事实上她很精明。宿主学习进度的巨大改变,几乎同时恢复的好胃口，还有许久之前小一的提醒……都在指向一个看似不可能却最符合现实的结论。

    宿主有两个，更准确的说法是宿主有两面,而她们都不约而同地选择向越读隐瞒真相，尤其是那个食欲不足独占欲有余的纪游，装另一个自己装得跟真的一样，简直能得此界奥斯卡，越读亲手给她颁！

    但演技掩盖不了逻辑，如果不是对纪游毫无防备,越读也不可能直到这会儿才咂摸出不对,早该心如明镜了。

    现在想想，纪游不论何时都将自己的精神空间藏得严严实实，恐怕就是不想让自己发现这个秘密，毕竟一具身体里同时装了两面，精神空间的构造或许也会有些不同,而且还很明显。

    只要一入眼，事实就不言则明。

    越读默默叹了口气，给真.年幼懵懂什么都一知半解的暴食小朋友布置了一篇默写任务，又轻飘飘扫了一眼试图以装死逃避默写的文一澜，才借口烧水走出房门。

    离开纪游的视线，越老师就不用再做表情管理了，她慢悠悠走到厨房舀水烧开，就盯着壶嘴冒出的白汽，蹙着眉思索。

    纪游为何那么不想让她知道？

    不管是双重人格还是一体双魂，抑或是单纯的心性轮转，越读不觉得这些情况会影响自己对纪游的态度，而且她知道纪游也和她有同样的想法。

    要摊牌直接问吗？

    还是装聋作哑继续观察。

    越读有一百种方法可以从暴食嘴里套出话来，有意无意，旁敲侧击，但她想都没想过把话术用在她最亲密的人身上。

    不用直说，也不用特意瞒着，顺其自然吧。如果阿九真的不想说，而且能保证没有害处，那她不说也没什么关系。

    越读想通了，表情柔和下来，随手倒了两杯水

    给房间里写字的两个人送去。

    纪游接到水杯，先甜甜地说一声“谢谢姐姐”，紧接着就隐晦地瞥了文一澜一眼。

    文一澜毫无所觉，她刚被一个比较复杂的词语难倒了，正捏着杯子和越读讨价还价：“能不能再看一下书？就看一下，我实在想不起来那个词怎么写。”

    纪游就幽幽地跟一句：“姐姐，我默写完了，接下来干什么呀？”

    十分不给大厨面子。

    越读：“……”

    难怪她被蒙了这么久，就算是小朋友，也不是没有那股排外的醋劲儿，虽然醋劲儿不如影后大，但表现却比影后明显，不懂掩饰，这不就让她看出来了么。

    ——————

    又过几天，就是海报宣传上歌剧女星戴弥抵达据点的日子。

    在这个时代，普通人朝不保夕，能力者也随时可能死去，对于相对脆弱的人而言，他们的精神如同绷紧的弦，极易崩裂折断。

    戴弥这样的表演者、净化者，就是为了松缓人们紧绷的弓弦，冒着中途死在绯兽口中的危险，跨越这片诡谲多变的陆地，一座据点一座据点地巡演。

    越读左手牵着小队里除她之外的唯一一名成员，右边跟着不是队友但兴高采烈来蹭门票的私厨，刚进场就锁定了她们安排好的位置。

    会场开阔，舞台明亮，座位整齐干净。

    她们身旁经过的观众，都是抱着某种类似朝圣的心态来的，这些人眨也不眨地凝视摆满烛灯的舞台，尽管那上面此时还没有人影。

    ——离开场还有十五分钟，全场座无虚席。

    歌剧演员戴弥将要唱诵的剧目名叫云朝史诗，是描述这个小世界两千年前所处的某一朝代的作品，创作于一千年前，历经战乱、盛世和平静的岁月流传至今。

    或许是因为这首长篇史诗蕴含的激昂慷慨的力量，在与绯兽抗争的黑暗年代，它改编成的歌剧成为很多人的精神旗帜，是最受欢迎的剧目。

    戴弥从侧面短阶缓缓走上舞台，越读她们的位置离舞台不远，能清楚看到戴弥的脸，她显然是个漂亮的女人，静秀端方，当她和台下众人打招呼的时候，嗓音比没经过精神渲染的泉水更清澈。

    文一澜一捶扶手，小声尖叫：“我死而无

    憾了！”

    同样发出尖叫欢呼的还有很多人，会场几乎在瞬间被热情点燃，戴弥微笑着点头回应。

    越读的注意力却不在戴弥身上，她看向舞台一侧，双眸微微睁大。

    戴弥天籁般歌声响起的同时，台上烛灯骤亮，戴弥如同站在聚光灯下，舞台边缘则隐在了暗处，也将越读注目的那个人影掩藏。

    一直没有让越读离开自己视线的纪游轻声询问：“姐姐，怎么了？”

    越读收回目光，说：“刚才看到个眼熟的人，大概是我认错了吧。”

    她确实看到了熟悉的身影，不过，是不是人还待定。

    舞台侧面的阴影里，那个和几个工作人员站在一起的身影，分明就是数日前才在群聊空间见过的小一。

    ——————

    歌剧表演结束后，文一澜意犹未尽，排队向女歌星要签名，看那队伍排了很长一列，越读和她说了声，就先带着纪游回家。

    纪游不知是看出了什么，一路上几次仰头眨眼睛，就是不说话。

    越读好笑道：“想问就问，我没什么不能跟你说的。”

    纪游当即发问：“姐姐刚才盯着舞台边，是在看那个表情跟梦游似的矮个儿吗？”

    越读：“……”何必互相伤害。

    小一的表情的确经常朦胧恍惚，好像没睡醒，个头也的确不高——然而还在成长阶段的纪游也不高，可能还比小一更低些。

    越读起初以为台边的就是小一，可暗中观察一会儿之后，她反而不这么觉得了。

    尽管二者外表和气质完全相同，但给人的感觉还是有细微的差别，更何况，小一没有理由出现在这里，如果这家伙有能耐出现在宿主待着的小世界，又何必要混在群聊里千辛万苦地打探情报？

    她摇了摇头，简单将事情说给纪游听，纪游没有世界外的印象，半懂不懂。

    倒是待在纪游身体里的嫉妒听懂了。

    “肯定有问题，”嫉妒一锤定音。“我就说为什么台边上那矮子我看着就烦。”

    纪游：“说得好有道理哦。”

    她转头就把原话告诉了越读，一副我有线索要邀功的小模样，然后继续纯真无邪地对嫉妒说：“不过我很好奇，有几个人是你看着不烦的？”

    嫉妒：“……”

   答案是越读之外的所有人——毕竟她连自己都烦，但台边那个，格外烦。

    越读对宿主精神空间中发生的对话毫无察觉，她听了小宿主的汇报，心里就大致有了数。

    能让纪游还没接触就产生明显反感的存在，不用说，主神那一拨没跑了，和小一同一阵营。

    至于其他的，暂时还不能确定。

    三天内，这个和小一模样相同的怪人的资料就被江遥送了过来。

    她名叫韩梨，很平常的名字，资料上性别为女，正在戴弥手下工作，负责一些琐碎的活儿。

    她极少说话，永远都是那副梦游一样的表情，没有和任何人建立亲密关系，惯于独身一人，但与人交流并无障碍。身边的同事都评价她“像机器人一样一板一眼”。

    越读注意到，韩梨从五年前起就跟随戴弥工作了，而那个时候自己还没有来到这个小世界，纪游也安静地宅在北方据点郊外，和韩梨并没有交集。

    虽然这可能只是障眼法，但越读还是认为，韩梨会出现在这个小世界，应该和宿主关系不大。但要说纯粹是巧合，她也不信。

    群聊空间里，面对难得聚齐的组员，越读不动声色地发起了一场关于各自亲朋关系的闲聊。

    图拉苏聊她宿主，简明天怀想他作为人类时的父母兄弟，越读就把越好拉出来溜，一时间空间里充满了欢快的空气。

    图拉苏甩着豹子尾巴，用胳膊肘怼小一：“别闷着呀，你也来说说。”

    小一慢吞吞地抬头看了她一眼，面无表情道：“没有，什么好说的。”

    图拉苏：“啊……”

    越读不失时机地露出了怜悯且怜爱的神情，图拉苏紧随其后，简明天有样学样。

    同时被三双眼睛同情注视的小一：“……”

    她似乎很想说麻烦别这么瘆人地看我，但最终只是僵硬地丢出一句：“我有个妹妹。”

    其他几统：“嚯。”

    这句话好像打开了小一的话匣子，她一个词一个词地往外蹦：“任性，固执，乖戾，不懂事，毫无上进心。”

    其他几统：“哇。”

    越读：“她很叛逆？”

    小一幽幽地看过来，点头。

    图拉苏：“害，看这语气恨铁不成钢的，她比你小很多？又一个

    既当姐又当妈的哈哈哈哈哈哈哈！”

    小一：“……不是。”顿了顿，又补上一句：“我们年纪差不多。”

    “不会是双胞胎吧。”越读随口一提似的猜测。

    这次，小一沉默了很久，她将目光从越读身上挪开，好像想到了什么不愉快的事，冷淡地说：“算是吧。”

    越读忽然有种奇怪的感觉，说不上来是什么，转瞬即逝。

    她将异样掩饰得很好，继续和图拉苏一起瞎扯家庭教育理念，左一句“最好别给孩子太大压力”，右一句“双胞胎嘛年纪一样姐姐太苛刻容易激起逆反心理，要晓之以情动之以理”，简直能扯出一本育妹经。

    小一的目光似乎更放空了。

    这位倒霉的伪系统又一次招呼也不打地落荒而逃，原地断线。

    越读目的达成，先和图拉苏击了个掌，又向简明天点了点头，也优哉游哉地下线。

    韩梨是不是小一的双胞胎妹妹？

    越读直觉不像，韩梨的资料显示，她每份工作都干得中规中矩，被人训斥也不会出言辩解，更别 说她是个孤儿，没有血亲，这和小一口中任性不懂事的妹妹截然相反。

    既然如此，韩梨和小一之间，或者说是和主神势力之间的关系，就很值得深思了……

    越读没有让这件事困扰她太久，韩梨及其雇主戴弥小姐的动向，就和纪家一样，成为了江遥定期汇报的必加消息之一。

    越读收到之后，会随手拿起来看看，如果没异常就丢角落里落灰。

    这些情报资料一送就是六年。

    积年累月，越积越多，不过灰倒是没落太多，越读有定期清理的习惯。

    学习，狩猎，吃睡玩儿，六年的时间说长不长说短不短，就这么按部就班地平缓流过。

    纪游在半年前过了十七岁生日。对于生长期的孩子而言，六年所带来的变化可谓天翻地覆。

    纪游个头拔高了，看着越读的眼睛时，动作从抬头仰视变成微微垂眼。

    她的面容也长开，独属于宿主的，摄人心魄的，仿佛来自于深渊的危险美艳感，终于重新出现在她身上，可外表又浅浅浮了一层明亮的清澈，是这具躯体的年龄所赋予的特质。

    曾经紧紧抓着越读小拇指的手，现在长了一大

    截，能反过来扣住她的手掌。

    和往常一样，时光没有在越读身上刻下痕迹，如今两人一起出去，不会再有人认为她们是姐姐带妹妹了，更像一对格外亲密的友人——毕竟两人相貌上的相似之处太少了。

    六年，也已经足够越读摸透宿主转换“人格”的规律，足够纪游们发现姐姐已经知道了她们隐瞒的事情，然而她们谁都没有摊牌，还继续装模作样地冲刺奥斯卡。

    越读：“……”

    装，彼此心知肚明，接着装。

    不过有一点还是有变化的，那就是暴食和嫉妒不再隐藏对彼此的奇怪敌意，有时会互相攻击，常用句式为：“上个月的我哪里哪里不好”。

    ……须知这个小世界的宿主只有一个，分体却不知为何塞了两个进去，每隔两个月，这俩意识就会自行交换身体控制权。

    也有时候会提前交接，比如六年前暴食吃撑了失去意识，原本还不到交换时间，嫉妒却能自动自觉地顶上，别提多主动。

    这和双重人格是不同的，多重人格患者通常认为，自己体内的其他人格都是真正的“人”，和本我可以完全区分开。

    而纪游，不管暴食和嫉妒怎么明掐暗斗，又怎么合作演戏，她们认知中的对方也依然是自己。她们是同一。

    ……越读仿佛在看意识流左右手互搏。

    哦，这左右手还能战略性合作呢。

    作者有话要说：左右手互搏专家——阿九。


第148章  幻与真的交错（十三）

    此时, 离纪游的十八岁生日还有半年，在过去的数年间，主系统始终保持沉默, 安分得仿佛不存在。

    许久不曾听到那冷冰冰的机械女音, 越读有时几乎会忘了她是个协助宿主做任务的系统。要不是纪游的成长轨迹着实与众不同，她恐怕真要以为自己是一心一意带孩子的普通家长了。

    这天, 越读从外面回来，一进门就嗅到满屋子飘散的肉类焦香和浓汤香气。

    她换了鞋, 简单洗了个手, 循着香味儿走到厨房。

    长成少女的纪游就杵在灶前，一头酒红长发在脑后松松地绾着, 腰间系了条纯黑荷叶边围裙, 正拿汤勺缓缓地在瓦罐里搅拌, 眼睫低垂。

    ——目前掌控身体的是“嫉妒”。

    听到越读的动静, 纪游立即抬眼，嘴角轻轻一挑, 就是一个极漂亮的微笑：“姐姐回来了。”

    越读一边拿帕子擦手，一边走过去：“你做了奶油鱼汤？”

    纪游说：“嗯。刚做好, 姐姐来尝尝吧。”

    工作量堪比食堂厨师的文一澜于一周前请假，去其他据点探亲了。

    这不是她第一次请假。在这个时代，被迫和家人亲朋分离是司空见惯，而时隔数年偶然在另一座据点与亲友重逢的桥段更加不足为奇。

    文一澜父母早亡，但她还有一个亲哥哥尚在人世, 这人早在数百里外的一座据点娶妻生子成家了，前年才和文一澜取得联系。

    因为不舍同越读她们告别——同时也不舍得丢了这份高待遇的工作，文一澜没有听哥哥的搬到那座据点定居，不过每年的探亲假是少不了了。

    嫉妒对此乐见其成, 还撺掇着越读把探亲假从一周延长到了两周，就定在暴食隐匿、嫉妒出来掌管躯壳的时候，任凭暴食再怎么抗议也装作没听见。

    开玩笑，真正意义上无人打扰的二人世界啊，把这机会让出来那就是她傻。

    为此，嫉妒专门练起了做饭的手艺，越读那“在系统商城买一桌就好了”的提议被全盘搁置。

    做饭也是一种情趣啊情趣！

    于是就有了此刻的一幕，纪游轻轻吹了吹汤勺里盛着的浓汤，待温度正好，再举到越读唇边，笑盈盈道：“姐姐尝尝，看火候怎么样，是不是正好？”

    乳白色浓汤入口，浓郁的鲜香气息自然而然充满口腔，不腥不腻，温厚醇美，只要不去想作为原料的巨型黑鱼有多丑，这鱼汤的美好滋味就无可挑剔。

    越读竖了个大拇指表示赞美。

    纪游嘴角的弧度更大，盛着汤，还不忘在越读这儿给另一个自己上眼药：“唉，等下个月，我就一点都没法让姐姐省心了，不会做饭还吃得多。”

    越读：“……”倒也不用她不省心，私厨文小姐随时准备痛并快乐着。

    一顿愉快且大致属于正常餐量范围的晚餐后，两人出门散步消食。

    虽说不消食也没什么影响，但养成良好的健康习惯总不会错。

    从前，纪游年纪尚小时，都是越读带着她散步，而在那时候纪游就已经会不动声色地引导越读往清静人少的地段走了，如果无法做到不被察觉，就会动用幻境，让越读眼里的过路人少一些，再少一些。

    现在，她则是光明正大、熟门熟路地拉着姐姐往人少的地方逛。

    这就是嫉妒的特质，随着年龄增长，那种不想让她的系统暴露在太多人视线里，同样也不想让太多人出现在越读目光中的心情，也越来越深刻。

    比起前者，似乎后者更难以容忍。

    所以能真正被她放在眼里的对手，也只有她自己罢了。至于其他人或事物，在同样有着部分傲慢特质的纪游看来，不过是碍眼又不具备威胁性的存在。

    可就算如此，她也还是不愿让这些事物停留在越读视线里哪怕短短一瞬，这足以说明浓黑嫉妒的可怕。

    越读对此并非毫无所觉。话是这么说，那影后装傻充愣干了不认，完了一个劲儿撒娇的事儿还少吗，不差这一桩，更何况出门散步时清静点也不错……越读选择睁只眼闭只眼，放任自流。

    “姐姐，还有半年，我就成年了。”纪游忽然说。

    越读笑了笑：“是啊，感觉都没过多久，就从一小只长成一大只了。”

    纪游：“那你喜欢小只还是大只？”

    越读驾轻就熟，流利地回答：“疼小的爱大的，要说喜欢，只要是你我就喜欢。”

    经测试，这是最标准的回答，安抚效果特别明显。

    纪游神色果然舒缓，接着刚才的话说：“到那时候，我不想和据点里其他同龄的人一起办成年礼，在家里办好不好？就我们两个。”

    越读心里一过，就知道纪游成年礼那天占据身体的是暴食。她顿了顿，转而调侃：“那文一澜呢？人家在隔壁，听着另一边欢声笑语的多寂寞。”

    纪游冷酷无情：“她不是甜点做得好吗，蛋糕留下，咱们放她探亲假。”

    越读：“就一个蛋糕，你不饿吗？”

    纪游面无表情：“请务必让我饿着。吃不饱就没力气，挺好。”

    越读：“……”总觉得仿佛能听见小暴食哀怨的哭诉声。

    纪游继续自顾自地畅想：“而且作为补偿，我想要成年礼物。”

    越读：“还有半年，不急。”

    “咱们先提前说好。”纪游挽上越读的胳膊，下巴靠在她肩窝，发动撒娇技能。“好不好嘛。”

    越读：“你先说是什么。”

    纪游：“我还没想好——你先答应我。”

    越读心说她就知道，也没怎么犹豫就答应了，反正就是那几套，我要你啊你就是礼物什么的。

    难道纪游不说她就不给了吗？

    宿主如愿以偿，露出得逞的笑意，在越读肩窝蹭蹭，同时悄无声息地收回了某种无形的、作用在另一个自己意识上的力量。

    小暴食那隐藏在精神空间的意识，骤然从失去视觉和听觉的状态中恢复过来，她先是懵了一秒钟，随即气愤地露出小尖牙：“你干什么！”

    嫉妒恍若无事：“在外面，我能干什么？”

    暴食大声哔哔：“别想蒙我，搞得好像我不知道自己在想什么似的，你是不是背着我说坏话？”

    嫉妒不屑一顾：“呵，那你也太小看我了。”

    暴食：“……还说你什么都没干！”

    嫉妒不理会精神空间里炸毛的暴食，她现在眼前一阵发黑，冷白的脸上似乎更显疲惫的苍白。

    想要对另一个自己施展能力，将同等级的意识暂时压制在幻境里，是一件相当耗费精神的事情。

    纪游掩盖了面上的不妥，对越读说：“天快全黑了，咱们回去吧，我们可以再来份宵夜，反正吃得再多也比下个月的我吃得少。”

    这还不忘补一刀。

    在某个瞬间，越读竟然觉得这句话有点道理。

    ——————

    文一澜刚从哥哥那儿回来，就听说自己在半年后多了一个探亲假，还正是雇主家的小姑娘成人礼那几天。

    文一澜难以置信：“不去据点公证处过？不需要找朋友捧场？不需要提供宴席？”

    为什么要在那么重要的时候把厨子送回去清闲啊！

    越读抱歉地笑了下，说：“我们想在家里过，在外面虽然仪式感有了，却总归不太自在。自己做仪式总会忙些，不好麻烦你。”

    文一澜一合计，也挺好：“那好吧，如果有需要帮忙的，不用跟我客气。”

    等暴食出来掌管身体的时候，事情早都敲定了。

    越读知道她在身体里也能感觉到外部的动静，以为暴食清楚另一个自己的安排，也没有特意去提。

    于是，直到临近成年礼的前几天，暴食又一次轮管了身体，才得知嫉妒当时的安排。

    第一反应：嫉妒会这么贴心吗？

    成年礼在家里和姐姐过二人世界，没有其他碍眼的人打扰，连灯泡文姐姐都忽悠走了，嫉妒会这么为她着想？

    第二反应：她了解她自己，这其中肯定有诈。

    只是她暂时还无法理解到嫉妒的脑回路——毕竟柠檬精不是人人都能理解的——千万要谨慎，比如说要防着嫉妒忽然发力夺取身体控制权之类的。

    然而，纪游喝了象征勇气的紫栗酒，吃了象征智慧的七色饭，放了象征好运的红纸鸢……完成了所有这个小世界成年礼的仪式。直到她心满意足地拥抱着姐姐，想为成年礼添上最圆满的一笔的时候，嫉妒都没出来闹幺蛾子。

    嫉妒转性了？

    暴食百思不得其解，索性不想了，她现在最想做的就是把姐姐拉进漩涡里，和她一起沉沦。

    事后，纪游在越读前额印下一吻，熟睡的人只是眼睫颤了颤，没有醒，她开了睡眠模式，来恢复精神和躯体上过于放肆之后的疲倦。

    这是一个美好的成年礼，纪游认定，也快快乐乐地陷入了睡眠。

    ……才怪！

    在被某出其不意的嫉妒人士丢进代表潜意识的水面之下，身体自动更换主导权之后后，终究太年轻的暴食疯狂辱骂。

    嫉妒！！不是人！！！

    嫉妒：谢邀，本来就不是人。



第149章  幻与真的交错（十四）

    对于这场意识的更迭, 越读全然不知，她开了睡眠模式，没到事先定好的时间不会苏醒……除非有外在因素的打扰。

    没错, 外在因素。

    越读清醒过来之后的第一件事, 就是给了对自己动手动脚的外在因素一个脑瓜崩儿。

    纪游捂着被崩到的额头, 假意委屈道：“好疼。”

    影后上线演技爆表，只一眨眼, 就有莹亮水雾在眸中打转，好像真的受了痛。

    越读没察觉这是嫉妒出来, 还以为是小暴食睡不着来闹她。瞥一眼宿主的脑门，光洁白皙，连半点泛红的迹象都看不出来。

    “疼吗？疼就睡觉, 睡着就没感觉了。”

    纪游叹气：“成人礼当天还没过呢，姐姐就这么冷淡, 果然, 撒娇是小孩才有的特权。”

    她这么说着, 薄被下纤细的手指却开始作乱, 纪游的体温向来偏低，落在身上却仿佛骤然灼烧的火焰, 烫得越读一个激灵。还没怎么动, 越读的呼吸就凌乱起来。

    越读眸光有片刻茫然, 细细喘着气, 半晌才说：“不是、你怎么——你不是……？”

    纪游道：“我当然有我的办法。”顿了顿，语带深意：“无论如何也不能错过今天啊。”

    越读刚和小暴食胡闹了半天, 又陪着新冒出来的嫉妒版宿主庆祝了一回成人礼，等气息完全平复，她已经累得连话也不想说, 过度欢愉带来精神上的疲倦，让她只想立刻开睡眠模式，闭眼睡觉。

    纪游缠着不让她睡：“别忘了，还有你答应我的成年礼物。”

    越读：“……”她还以为刚才那一顿花样百出的磋磨就是了，原来这都不算完？

    短暂的莫名其妙的沉默后，越读认命道：“你想要什么？”

    纪游垂首在她耳边，好像在说什么甜蜜的悄悄话一样轻声道：“我想姐姐最喜欢我，只有我。”

    越读心道我不喜欢你还能喜欢谁，可还没开口，就忽然理解了纪游的意思。

    她说的“我”，指的仅仅是嫉妒的意识本尊，剥离了暴食，更不包括宿主的其他面。

    这是个死亡问题啊！

    越读无奈，指尖点了点纪游柔软的脸颊：“我最喜欢阿九。”话音刚落，就感到指腹下的脸颊不甘心地鼓起，纪游耍赖：“这不是我想听到的答案……姐姐答应过我的，不可以反悔。”

    这番话起初还是撒娇的口吻，可越到后面，就越是带了阴冷的嫉恨，好像她所针对的不是自己的另外几面，而是多么厌恶的仇人。

    越读认真看着纪游的眼睛。

    幽黑深邃的眼睛，当那阴冷的神色从眸底浮出，简直像是一尾黑蝎亮出锋利尾钩，针尖闪烁嫉妒的毒。

    宿主从来就不是什么无害的角色，这一点，越读早就知道了。但嫉妒或许是唯一一个，独占欲强到甚至真心实意想杀死自己的意识。

    因为她是“嫉妒”。

    是原罪本身。

    “我当然可以这样说。”沉默片刻，越读垂眸，缓缓道。“但即使这么说了，我们也都清楚我真正的感情。”

    纪游靠在她身侧，坦然道：“是这样没错。可我就想听姐姐说嘛，听到了我就高兴。”至于她会不会将这段画面保留下来，日后用来刺激其他自己，这就说不准了。

    越读好像看到了蝎子高高扬起的尾钩。

    最终，越读也没有如纪游的愿，只温和地将这事翻了过去，说换个礼物吧。

    纪游也不恼，似乎早就料到姐姐的反应，于是几乎没有停顿地抛出另一个要求：“那，我想姐姐以后不生我的气。”

    不能生气=宿主心虚=已经做了会让人生气的事儿。

    越读似笑非笑：“不打算继续瞒着我了？”

    纪游乖乖摇头。

    越读问：“是精神空间的事情吗？”

    “……不止。”

    越读自认为早就把宿主隐瞒的东西猜了个七七八八，不过她倒不觉得其中有什么能让她生气的情况。

    “我不生气。”

    纪游小声哔哔：“倒也不是不能生气，冲着另一个我发火没关系的，相信我，她远比姐姐想象的黑，就是个皮白馅儿黑的黑芝麻汤圆。”

    越读哭笑不得，这个世界当然没有黑芝麻汤圆，但她过去兑换过数次原生世界的食物给宿主打牙祭，里面就有黑芝麻汤圆。次数不多，纪游竟然能一直记着，还拿来充当形容词，可以说是怨念深厚了。

    在姐姐面前说了另一个自己的坏话，纪游终于消停，放越读去睡觉了，越读求之不得，立刻开了睡眠模式。

    纪游撑着下巴，认真地看了越读半晌，最后笑眯眯地在她耳垂上轻轻咬了一口，也闭上眼睛。

    ——————

    第二天，越读成功收获一只气成河豚的小暴食。

    暴食到底不是自行失去意识才被嫉妒趁虚而入，在漆黑的深层意识里被压了一整晚后，她就自己浮上来，气愤地将不守规矩的嫉妒丢回精神空间。这两个意识原本就相差不多，暴食如果认真起来，嫉妒也很难拗得过她。

    “姐姐，昨晚那家伙有没有说什么，是不是说我坏话了？我就知道她不会那么安分——”纪游一边说，一边咬牙切齿，气得泪水都在眼珠子里打转，看起来颇为惹人怜爱。

    不知是不是因为岁数和其他自己相比几乎还不到零头，又从小被系统宠着长大，暴食身上总有种纯真天然的气质，就算内里是黑的，表面也看不出来，和作为“阿九”的危险深沉截然相反。

    在越读面前生气，绝不能表现出太强的危险感和压迫感，要显得幼稚一些，偏向撒娇的气法。纪游深谙此道，没多久就让越读抱着她哄着安慰了。

    至于什么“来自深渊的危险气息”、什么“恨不能吞噬对手的恐怖气质”，什么“反派BOSS怒气值满必备的暗黑BGM排面”，当然要等回精神空间再和嫉妒对飙了，展现在姐姐眼前那不是傻么。

    待纪游委委屈屈地停了抱怨，越读点了点宿主的鼻尖，笑道：“好啦，饿不饿？先吃早饭吧。”

    纪游郁郁不乐：“我想吃姐姐做的。”

    越读迟疑道：“我？我手艺不好，还是别委屈你了。”

    纪游：“姐姐做的饭天下第一！”

    这话说得斩钉截铁，跟真的似的，但越读知道自己的斤两，要让纪游放着系统商城的食物不吃去吃那些，她都觉得是虐待小孩。

    奈何纪游坚持，越读没办法，半推半就地烤了白薯饼。

    这里的白薯名字叫白薯，外表却和白沾不上边，整个一黑漆漆的木头块模样，好在味道还算不错……可惜在越读手里就变成了平淡无奇，哦还有点焦。

    纪游倒是吃得欢快，先将这些白薯饼全部解决掉，意犹未尽地问越读还有吗，越读看了看烤具上残留的焦黑碎渣，心虚地表示没有了。

    看着纪游吃了系统商城里兑换来的美味珍馐，还扬着下巴点评没有姐姐做的好吃，越读不由得感到由衷的羞耻，并且对宿主肃然起敬。

    果然，爱情使人盲目，也使人味觉失灵，好好一乖小孩都会睁眼说瞎话了。

    吃完饭，纪游跟姐姐腻歪了一会儿，就说要补眠，先回房间去了。

    被人摁头睡了一整晚，有什么眠好补？越读心知她估计是回精神空间找嫉妒算账，也就没有多说，看纪游自己和自己能商量出什么来。

    纪游往床上一倒，闭上双眸，再睁眼时，已然身处她的精神空间之中。

    纪游的精神空间展现为一座幽静的森林，一株株高入云天的巨木，躯干笔直，枝繁叶茂，叶片苍翠，树皮是漂亮的纯白色，如同汉白玉一般莹润。

    树木的枝叶遮盖住天光，站在树下只觉幽凉，却不觉死寂，除了象征着生机的浓绿树荫，更有一些栖息在林间的动物，如白兔、花鹿之类，四处走动。清澈的溪流在林间流淌，发出如同碎玉相击一般的淙淙水声。

    洁白的神殿建筑群沉默地矗立在森林深处，也并不显得突兀不搭调，如同原始森林中遗落的神迹。林中飘浮着如丝如缕的雾气，在神殿前只有薄薄的几丝，越是往外，就越发浓重，到最外层更是完全被白雾笼罩，无法隔着雾墙看到更多，雾气缭绕，如在缥缈仙境。

    任是谁来，都不会看出这竟然是一座精神空间，而不是真实存在的一处景象。

    只有它的主人，和这方空间的氛围几乎是两个极端。

    暴食就站在森林的外层，在越读面前连生气都显得稚拙可爱的暴食，此时神情冰冷，酒红长发垂落，从某个角度看，竟然如同泛着血色一般不祥。

    对着白雾笼罩另一端的地界，她冷声说：“出来。”

    隔了几秒钟，对面慢悠悠地传来回应：“怎么，对着姐姐假哭完了，就来找我算账？”

    暴食挑起一抹冷笑：“假哭，在姐姐那儿，我所有的情绪都是真情实感，你以为谁都像你一样虚伪吗，嫉妒。”

    最后两个字的音咬得尤其重，嘲讽之意简直要从声音里溢出来。

    嫉妒被触怒，声音反而轻了些，耳语般说：“要论虚伪，彼此彼此。”

    暴食没有立刻回答，她挥了挥手，阻挡在面前的雾墙开始缓缓散去。嫉妒察觉到她的动作，也在另一边向前迈出一步，加快了雾墙的消解。

    待白雾逐渐消散，两个一般无二的身影相对而立。她们之间隔着一汪深潭，面积并不大，外围还是偏深的碧色，到了水潭中心那一块儿，就已经是几近漆黑的色泽，足可见潭水有多深。

    这就是精神空间中象征着潜意识的深层空间，是两个意识共用的深眠之地，也是昨晚暴食被丢进去的地方。

    嫉妒轻飘飘地看了潭面一眼，不轻不重刺了暴食一下：“昨晚不是在里面睡得很舒服嘛，怎么今天又拿补眠做借口。”

    暴食道：“你竟然还敢提这事——”

    “有什么不敢，毕竟昨晚我可是很开心呢。”嫉妒点点自己的嘴角，意有所指。

    在她身后同样是一座森林，乍一眼看上去，和暴食身后的森林一模一样，而实际上也的确如此。

    每一株巨树，每一道溪流，甚至每一只活动在林间的小兽，都是一样的。

    她们立在深潭两端，如同一组镜像。

    “不管看几次，这场面都那么令人不爽。”嫉妒说。

    暴食难得表示认同：“是啊。我竟然能忍这么久。”

    “所以现在不打算忍了，是吗？”

    “你不也是这么想的吗。”

    “对，因为我是你，你是我所以我们都知道。”

    嫉妒偏过头，若有所思地盯着对面的自己，忽然短促地笑了一声：“今天你不想再忍，不就是因为昨晚的事吗？想知道发生了什么？我不会说，姐姐也不会说，这是我和姐姐的，秘，密。”

    下一刻，暴食双眼睁大。

    精神空间在瞬间变了模样，碧叶化为黑灰，溪流染上血色，走兽散作齑粉，所有树木同时枯槁扭曲，苍白的阳光终于不受遮挡地直射下来，却仿佛让这片死去的林子更加死寂。

    就连深潭也泛起血光，从岸边向中心逐渐凝结，只有两边的神殿，像是被时光放过一样依然如初。

    “——来吧，我就知道，我迟早会有这么一场。”

    她们同时开口，因为音色完全相同，语速也保持一致，听起来倒像是一个人在高声说话。

    丝丝缕缕的雾气重新缠绕上来，借着雾气的掩护，两股力量悄然袭向对方，带着积攒了十数年的冷意，毫不留情。




第150章  幻与真的交错（十五）


    两个意识的能力, 其实完全不同。

    越读曾经猜测她们都会使用幻境，只是暴食需要吸收猎物的能量，而嫉妒则是直接将猎物的能量作用在幻境上, 殊途同归。但她猜测的方向从一开始就错了。

    能利用幻境的只有嫉妒。

    暴食的能力被她们心照不宣地隐藏了起来, 她并没有掌控幻境的力量，对于那些猎物，她所做的只有一件事, 那就是吞噬。

    放弃血肉骨骼，能被她吞掉的是灵魂。

    灵魂都被当成食物, 融解为暴食维持日常所需的养分, 只留下一具空白的躯体, 哪里能活？

    暴食不需要给猎物补刀, 也不会随意出手, 毕竟能力用出来, 总要吃掉些什么东西的。这是一种专门为夺取生命而诞生的力量。

    所以才不能让姐姐知道。

    曾经无数个瞬间，暴食对着越读那具躯壳里闪闪发光散发香气的灵魂, 渴望得舌根发麻，喉咙发干, 但最终也没敢放出一丝能力来尝尝味道, 生怕一个没忍住就啃多了。

    她更怕越读因为这个疏远她, 意识到她并不无害，早在和越读相遇之前，暴食就吞噬过无数的灵魂, 有绯兽的也有人类的。潜意识告诉她, 越读不会喜欢这样。

    “啧，你说姐姐能不能猜出我吃过多少人？”嫉妒说，脸上有种跃跃欲试的兴奋, 明明说的是“我”，但谁都知道她口中的我就是暴食。

    暴食冷淡回敬：“我用幻境困死的人难道就少了吗。”

    彼此都有对方的把柄，彼此都有不想让那人知道的事，两双纯黑的眼睛对视，面无表情地确认：还是先打过一场再说吧。

    隔着潭水，吞噬与幻境同时作用在对方的意识之上，真实上演了什么叫自己吞自己和自己困自己，在意识之间血雨腥风。

    但到底是同一个存在，能力相差无几，再怎么想让彼此吃瘪，想在这场不见血的战争中占上风，最终也只能僵持。

    不知过了多久，她们同时收手了。

    在两声不高兴的轻哼后，嫉妒打了个响指，暴食不想跟她一样，只简单地抬了抬手臂，随着她们的动作，精神空间缓慢地恢复到之前的状态，在两分钟内重新变成了那座镜像般的人间仙境，动物们也不例外，看它们灵动活泼的样子，谁能想到在两分钟前这里连半只活物也无。

    ……当然，它们现在也不能算活物就是了。

    暴食转过身，不理睬自己，想要离开精神空间。

    嫉妒轻笑：“做好在姐姐那儿全都曝光的准备了吗？”

    暴食：“这句话也反过来问你。”

    话音未落，她的身影就毫不迟疑地消失在原地。

    嫉妒仿佛一只收起了尾针的蝎子，漫不经心地挥手，让白雾重新笼罩住深潭及其周围的地界，遮住另一边糟心的景色。

    “希望能慢点吧。”她自言自语。

    ——————

    然而，主系统当天就让嫉妒知道了什么叫事与愿违。

    主线任务——探索宿主的精神空间，在这一天傍晚毫无预兆地发布。当时纪游正想缠着姐姐玩花样，结果主系统那机械音一出来，顿时心都凉了。

    越读也是无奈：“怎么发布了这么个任务。”

    宿主闪烁其词成那样，谁都知道精神空间里有古怪，越读原本觉得，去不去看都还好，和阿九共度了几十年，这点放任也无所谓。

    但任 务一下来，就不得不问了。

    暴食：“……”

    嫉妒：“……”

    希望主系统出事，谢谢。

    发布进精神空间走一圈的任务也就算了，好歹雾墙厚重，纪游不刻意驱散，就看不到雾气之后有什么。只要雾气不散，那里就是一座标准的林间仙境。

    可探索就不同了，这是要扒个底朝天啊！

    越读看向忽然蔫了的纪游，扬眉道：“要带我进去看看吗？应该没什么需要提前布置的吧。”说完自己觉得有些好笑，嘴角也跟着扬了一下。

    暴食视线微微漂移：“咳，当然没有。不过今天天色这么晚了，姐姐还是先休息吧，我们明天再讨论。”

    越读看了眼外面天色。

    是已经快黑了，可现代人哪会刚入夜就入睡，越读又转头看纪游，左脸写着紧张，右脸写着糟糕，好像连刚才想玩花样的心思都被浇灭了。

    越读忍不住笑出了声。

    纪游幽怨地盯住她。

    越读觉得应该开导一下：“精神空间的景象没什么的，我之前看到满地鲜血碎骨的战场都能保持淡定，甚至还觉得有点儿帅。你不用紧张。”

    纪游嘀咕：“这和那又不一样。”

    越读：“你啊……总是这样，我的心理承受能力很强的，放心吧。”

    纪游低着头闷在那儿，越读眨了眨眼，刚想捧起她的脸哄一哄，就被反手抓住了手腕。

    纪游装模作样地看了看挂钟，严肃道：“啊，已经这么晚了，昨天成年礼多累人，要好好休息呀姐姐！”

    被一个打横抱回卧室然后强行拉灯的越读：“……”你可以的。

    不过第二日，纪游一反常态，主动提起了精神空间的探索任务。

    越读问：“决定了吗？”

    纪游义正辞严：“我都听姐姐的。”

    仿佛昨天那个一本正经说瞎话的不是她一样。

    越读见她一副心中有数的模样，也没多说，坐在一旁闭上眼。银蓝色数据流涌入，在纪游的精神空间中幻化出越读的身形。

    这是越读目前为止最晚进入宿主精神空间的一次。

    眼前一切出乎她的意料，林中仙境和外界那已经被绯兽精神渲染改造过的景象完全是两个极端，一个过于奇诡阴暗，一个过于缥缈梦幻，如果只是表面这样，纪游没有必要隐瞒才对——指不定还会隔三差五邀请她进来，来一场与世隔绝的浪漫约会。

    越读的目光扫过神殿，扫过幽森古树，最终落在边缘的浓白雾气上，挑了挑眉。

    纪游——暴食牵着她的手，微笑着说：“姐姐发现啦？”

    越读：“那边是什么？”

    暴食没有第一时间回答，她等了片刻，确认不会有完成任务的提示音，便叹了口气，道：“没什么好看的，都是一样的东西，姐姐想看也没关系啦。”

    她对着雾墙，抬高声音：“喂——那边的！”

    音色相同的声音在另一端回应：“说什么呢，小孩子要有礼貌。”

    伴随着这个声音，雾墙缓缓散开，越读对上了属于宿主的眼睛，那双深黑的眸子微微弯起，含着笑意和爱意。

    “欢迎，姐姐。”

    站在一片镜像复制的森林之前，嫉妒朝越读展开了双臂，语气柔软眷恋，当她说出“姐姐”那两个字的时候，仿佛是含着世界上最美好最值得珍藏的音节。

    越读很淡定。
    她扭头看了看暴食，又转回来仔细地看了看嫉妒那边的景色，依旧淡定地说：“都是一样的？”

    暴食：“嗯，都是一样的。”

    片刻的停顿后，依然没有响起机械提示音。

    越读问：“我可以过去吗？”

    嫉妒：“当然，姐姐想去哪儿都可以。”

    暴食在越读身后斜瞥了嫉妒一眼。

    嫉妒恍若未见，微笑十分真挚。

    她俯身，在深潭水面轻轻一点，就有透明偏白的冰层在潭上蔓延开，形成一条坚实的冰路，连接两岸。

    越读很快踩了上去，在将要抵达对岸时，抬手搭上嫉妒伸出的手臂，轻盈地落在嫉妒怀里。

    暴食站在另一边不动，越读站稳之后就转身看向她：“你不能过来吗？”

    暴食有点低落：“是的，我只能在自己这边。”

    嫉妒颔首表示认同。

    越读顺手拍了拍嫉妒的肩膀，以示安慰，不过这对于暴食来说反而起了反效果，那小表情更委屈了。

    越读将两边的森林逛了个遍，就连神殿群中最偏僻的小殿也没有放过，至于翻来覆去检查路过的兔子、迈过沿途溪流之类的事儿，也没少干，就差检查检查纪游本尊了。

    但任务完成的提示音迟迟没有响起。

    越读敏锐地发现，宿主的两个意识彼此交换了目光，又在她看过来之前各自移开。

    脸上明明白白地写着“我很心虚”。

    “还有什么隐藏区域吗？”越读也不到处游走了，原地立正，笑眯眯地问宿主。

    暴食还在沉默，嫉妒就毫无压力地先开口：“有的，有隐藏状态，不过需要我一起开启。”

    从越读那里讨来成年礼物的嫉妒丝毫不讲义气，卖自己买得很快。

    嫉妒委实坑人，暴食懵了半秒，果断跟上：“姐姐想看的话，我们现在就能打开。”

    恍然间，越读觉得自己有点像来搜刮民财的官差……？

    ——————

    片刻后。

    三个人影立在光秃秃的奇形怪状的枯树、仿佛流淌着血水的河流以及一地焦土之间，陷入深深的沉默。

    越读看着宿主的神色，觉得自己有必要说点什么。

    “这风景挺正常的，和外界区别不大。一定要说的话，仙境版才和小世界画风不符，对吧。”

    嫉妒谨慎道：“显然，所有人都不喜欢现在的世界。”

    越读：“所以？”

    嫉妒很快地回答：“不，没什么。”

    她打定主意不再说这个了。

    两个意识对视，隐隐松了口气，都以为今天能逃过一劫。

    但主系统显然是真的狗，到了这地步，任务依然不算完成。

    越读又慢悠悠地逛了一圈，停在嫉妒这边的神殿群之前，若有所思地顿住了。

    “话说，我之前就有点好奇，阿九的能力……”

    嫉妒、暴食：“……”

    主系统，请务必出事，谢谢！



第151章  幻与真的交错（十六）

    可惜纪游没有言灵, 就算有，也难以隔着世界屏障发挥作用，故而主系统是不会随着那强烈的诅咒意念出什么事了, 顶多打个喷嚏这样子。

    宿主和自己面面相觑。

    越读好整以暇, 看了看两边的宿主，笑眯眯道：“嗯哼？”

    嫉妒眸光微闪，抢先一步坦白：“姐姐知道我的, 就是普通的幻境啦，好用且无害, 从不伤人害命, 还可以随时为姐姐开启身临其境观影模式——”

    暴食睁大眼睛看她。

    无耻！

    嫉妒始终诚恳地注视越读, 看着那双若有所思的深琥珀色眸子, 并且假装没看到暴食控诉的眼神。她还真没说谎, 那些死在她手上的人或者其他什么东西, 没一个死于幻境本身，都是被幻境困住之后, 再由她亲手戮尽。

    幻境从不伤人害命，伤人害命的是她自己——没毛病。

    越读意味深长地瞧了嫉妒一眼, 微笑抱臂, 转向暴食：“那么小暴食, 你的能力也是幻境吗？”

    暴食极快地瞥了下嫉妒，心下明了这该死的自己不会出言相助，只好自暴自弃、视死如归地闭眼道：“不是。”

    “那是什么呀。”

    “……吃。”

    越读挑眉, 暴食目光飘忽, 含糊地扩展词义：“吃……某种精神能量，吃得越多就吃得越多，没别的了。”

    越读在心里做了简单翻译, 也就是说暴食会吞噬某种精神能量，吞噬的能量越多，她所能吞噬的能量上限也就越高。

    虽然小暴食最后特意强调没别的了，可仅仅是前面的那句解释所暴露的东西，就已足够可怕。

    什么样的精神能量，会让失去它的生命体在转瞬之间无声无息地死亡？

    “是灵魂吗？”越读轻轻发问。

    纪游一惊，继而明白再没什么好藏着掖着的，遂蔫蔫点头。

    同一时刻，主系统的声音响彻精神空间，宣告任务完成。明明是与之前别无二致的机械音，却仿佛在冰冷中隐隐流露出几分幸灾乐祸的嘲讽——最起码在宿主看来是这样的。

    暴食悄悄磨了磨牙。

    能力方面再无隐瞒，可暴食却没有完全放松下来，她身躯微微绷紧，时刻准备应对越读下一个问题。

    要是越读问起，她吞吃过多少人类的灵魂，自己该怎么回答？

    如果是其他特质的宿主，即便心里发虚，脑子疯狂运转想辙，面上也一定游刃有余、淡定自如，不会像暴食这么紧张兮兮。

    毕竟她们保留着世界之外的意识，唯一一个和暴食情况相同的云亦久活了九千来岁，活久成精，只有年仅十八岁的暴食最弱小可怜又无助，毕竟还小。

    越读接收到小暴食忐忑的视线，忍着笑意低咳一声：“瞒了我这么久，原来只有这点事，你怕什么。”

    纪游顺势做出一副小可怜样，垂着头说：“怕姐姐不要我。”

    越读……越读还真没觉得有什么。

    食谱上有人类的物种她见多了，相比那些物种，暴食的食谱最全，理论上来说一切有灵魂的生物都在她狩猎范围内。这是不存在幸存者的狩猎。

    但暴食有分寸，她应该是没有吞噬过无辜者的灵魂的，应该吧？

    越读有些不确定，想了想，也不打算深究，仿佛一个护熊孩子的昏庸家长。

    暴食看出她的想法，主动举手发誓：“自从我有意识以来，就没吃过普通人，除非他们先攻击我。”——毕竟有意识之后就会自主选择食物了，普通人类的灵魂并不好吃，能提供的能量也少，相比之下，绯兽才是最佳选择。

    越读没在宿主的精神空间里久待，宿主不能到对面自己的地盘，无论她坐在哪边，另一边都会不遗余力地试图把她拐到自己那里去。

    总不能一直站在中心深潭的冰面上说话吧，为了避免纷争，越读主动退出。

    出来后，掌控宿主身体的依然是暴食。她挨挨蹭蹭地挪过来，从背后环住越读的腰，不动了。

    越读无意识地捻起她一缕酒红的长发，绕在指间把玩，又随意问了几个问题，纪游老老实实，一一作答。

    “算是主动技能，如果实在很饿，也会无意识发动能力。”

    “现在的吞噬上限是三只高等绯兽。”

    “纪家人？他们不知道，知道的话，不会允许我活着出北方据点大门。”

    越读若有所思地哦了一声。只要意识到暴食能力的特殊之处，过去一些疑惑也就得到了解答。

    比如，十九年前身陷绯兽巢穴的纪游的母亲，也就是那位纪大小姐，她是怎么逃离地狱的？

    这得归功于暴食，她成长需要的能量太多，母体供应不足，饥饿状态的幼体无意识发动吞噬能力，杀死了附近所有除母体之外的生物，让纪大小姐得以逃离。

    比如，为什么几年前这小姑娘看自己的眼神就不对了。虽然会刻意趁她不注意时再用饥饿的目光盯着她，但越读也不是毫无所觉，当时还奇怪怎么一个孩子会有这种眼神，甚至考虑过暴食世界外意识觉醒的可能性。

    而现在真相大白，那当然不是什么馋她身子，几年前暴食还是个不懂情爱的小孩儿呢，她就是馋系统的灵魂。

    ……真.馋。

    再比如，为什么暴食掌控身体的那段时间她就没有全息幻境大片看。

    之前以为是暴食能力更危险，不适合休闲，现在一看，她根本就不会制造幻境，问起来还装得挺像！

    越读抬手揉了揉额角，啼笑皆非。

    纪游双臂收紧，下巴搁在她肩窝处，语气软得不像话：“我不会乱吃——乱吞噬人类的，姐姐。除非他们要伤害你，只有这种人，我绝对不会放过。”

    越读纠正：“还有想伤害你自己的人。”

    纪游就乖巧地笑笑：“嗯。”

    从越读自己的角度来看，她其实并不喜欢过于狠辣果决的手段，但也不是不懂变通。

    在这个危机重重的小世界，处处留手才不妥当，与之相对，如果是在越读的原生世界，她是不会赞成随意下杀手的。

    此时已是入夜时分，天色完全暗了下去，只余血色半月挂在天际，洒落微弱的暗红光影。万籁俱静。

    月红风高夜，适合在温暖且温馨的家里和姐姐一起找乐子，奈何主系统搞了这么一出，纪游之前还满心旖旎呢，现在就只剩满心后怕，只想紧紧抱着越读不动弹。睡觉睡觉，大不了明天再玩儿。

    忽然，嫉妒在精神空间里低声说了句什么，纪游眼睛半睁半闭，不大高兴地听她说完，才不情不愿地传话给越读：“里面那个毫无信用、两面三刀、满脑子酸水的家伙说，她也不会再随意杀人，除非对方先出手。”

    ……这个“再”字就很微妙。

    越读还是想不明白，为什么这宿主一个两个的都怕她发现自己的本性，她看起来就那么正人君子，眼里揉不得沙子吗？

    尤其是在这个小世界，面对纪游，她应该还没有展现出超乎常人道德感的时候……吧。

    面对越读逐渐陷入深思的表情，纪游眼角极轻地一抽，紧接着把人往怀里一按，迅速道：“姐姐晚安。”

    越读耸肩：“好吧。晚安。”

    才闭了眼没多久。

    越读默默睁眼，她就没开睡眠模式：“阿九，我忽然想到一件事。”

    纪游：“什么？”

    她声音里已经带了困意，比平时偏低沉些，有种慵懒的性感。

    越读：“我的灵魂，感觉上和其他人有区别吗？”

    纪游不假思索道：“当然有。姐姐最甜，气味很好闻，能量也很丰富。”

    被宿主用这种称赞美食的语调来形容，越读没忍住流露出复杂的神色，总觉得哪里不对。不过这并不是她关注的重点。

    重点在于，作为系统，作为主神概念里所谓“以数据形式存在的高等AI生命体”，她竟然是有灵魂的。那些组成她意识的流动的银蓝色，不是冷冰冰的数据，而是真切存在着的灵魂吗？

    越读想起系统培训手册上对于系统来历的解释。

    在手册第一页，就用不容置疑的笔触向所有初死“回归”的系统宣告，系统从来就不是人类，之所以会经历人类的生老病死，只是因为主神要让她们学习普通人的喜怒哀乐，七情六欲，待体验过普通人的一生之后才会被回收，正式开始作为系统执行任务。

    也就是说，系统从始至终都是数据组构而成的工具，主神的工具。

    但纪游的话，让越读看到了另外的可能。

    或许她们一直以来都是人，只是被强加了系统的身份，又或许……

    越读试探着放出了一小股数据流，让它在自己的指尖流动盘旋，乍一看跟代码活了似的，充满了科技气息。

    这么一股满是科技侧风格的东西，竟然就是灵魂的分支，纪游的反应就很好地说明了这一点。

    小暴食盯着它，眼睛里的渴望都快溢出来，呼吸下意识放得极轻，如同见了猎物的大型猫科动物。

    越读瞧了瞧纪游的表情，手指微微屈起：“想吃吗？”

    纪游诚实道：“想，可是不能吃。一个控制不好，姐姐就不会醒了。”随即小心翼翼地补上一句：“但是可以舔一舔，就尝尝味道。”

    越读：“……嗯。”总觉得这氛围似曾相识？

    纪游显然把这声嗯当成了默许，当下扣住越读的手腕，像舔冰激凌一样将细小的灵魂分支欺负了个遍。

    越读浑身紧绷，说不上是快.感更多，难受更多，还是被掠食者压制的危险感更多，她定定地静立片刻，才将灵魂分支收回去。





第152章  幻与真的交错（十七）

    纪游目光紧随着灵魂分支的回归轨迹, 眼神恋恋不舍，左脸写着“意犹未尽”，右脸写着“我还想吃”。

    仿佛看着一勺甜美冰激凌被人舀出来, 在她眼前晃了一圈, 又被封回小巧玲珑、做工精致的包装盒里，不让她瞧了。这叫人如何能忍啊！

    越读看着手痒，揉了一把她的头发：“怎么这么馋。”

    纪游凑近了让她rua：“因为姐姐真的很甜。”

    两次三番被用甜来形容灵魂, 越读都有点好奇自己的灵魂大概是什么味——什么感觉了。

    她点开系统商城的衣食住行-食版块，道：“你看看, 有没有味道比较像的, 找来给你解解馋。”

    纪游却没有去翻商城页面的打算：“独一无二, 找不到的。”没等越读再问, 她就自顾自地掰着指头数起来：“先是蜂蜜酒, 然后是白桃、新熟樱桃, 最后是小玫瑰、甜牛奶和薄荷，凉凉甜甜的, 我记得很清楚。”

    她说着，视线一路游弋, 从越读深琥珀色的清澈眸子到束着领带的胸口, 顺位下滑直到末端近乎半透明的脚趾, 最后又往上回到浸润夏夜凉意的发梢，视线的每次移动，仿佛都能和她列出的所有名词相对应。

    越读迟疑着向后挪了一点：“……？”

    玫瑰就玫瑰, 还要加个“小”字, 总有种被调戏的错觉。

    以及这么多东西混在一起真的会好吃吗？请不要情人眼里出美食拜托了！

    片刻后，越读：“所以，你能尝出这么复杂的口味啊。”

    纪游点头, 解释道：“其实闻也可以闻出来，不过尝过的会更准确。”

    越读就饶有兴致地点名：“高等绯兽？”

    “酱烧肉，上次吃的那只是辣子酱烧肉。”

    “普通绯兽？”

    “各种炒菜吧，有的很难吃，像没炒熟。”

    越读沉迷食物问答小游戏乐此不疲，最后还是没忍住好奇心：“那文一澜——”

    纪游神色淡淡，惜字如金：“灰楂。”

    灰楂，又叫灰皮楂，该小世界特产，外观仿佛一只灰蓝灰蓝的大灯泡，味酸如柠檬。

    可以说是毫不掩饰地夹带私货了。

    越读：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    纪游用最冷酷的表情和最简洁的说法抨击了某无辜私厨人士，丝毫没有心理负担，并且在定了几秒后，也和姐姐一起笑成一团，半晌才愿意出言澄清。

    人文一澜明明是枣子糕味儿的！

    问嫉妒？对不起呢姐姐，自己尝不出自己的味道，大概率不好吃罢，毕竟嫉妒那么毒。

    精神空间里的嫉妒本尊：？你跟我打架发动吞噬能力的时候还恨不得咬死我。忘了吗。

    纪游面不改色地假装听不见。

    在纪游成年后，这还是越读第一次和她这么盖着被子聊天，此前倒是也有过，不过那更像是家长给孩子讲睡前故事，或者姐姐和妹妹谈人生谈理想。

    而这次不同，被单下紧贴的躯体传达出隐秘的亲昵信号，但没有躁动，更多是缓缓流淌的温情。

    然而一直只有温情是不可能的。

    翌日早餐时间，纪游以非同一般的积极坐上餐桌。她亲吻两汪清澈的蜂蜜酒，挨个儿尝了白桃和樱桃，纤细指尖划过凝固的奶层，拨弄牛奶上散落的花瓣，轻而易举揉出汁来。

    这顿早餐吃了很久，最后在姐姐叫她少吃点适可而止的抗议声中轻轻抬首，舔了舔嘴角新鲜的玫瑰花汁儿。

    还振振有词：“商城里找不到，我只能来找口味纯正的甜点了。嗯，姐姐要不要尝一点？”

    越读声音颤抖：“……不了，我谢谢你啊。”

    还惹人怜爱的单纯孩子呢，她是个鬼的单纯孩子！

    ——————

    嫉妒再出来时，第一件事是看着越读，轻轻地叹了口气。

    越读没有被惊醒。来自绝对信任的宿主的叹息声，还不足以解除睡眠模式，她只是无意识地往纪游怀里埋了埋，绵长轻柔的呼吸落在纪游锁骨下面那块冷白的肌肤上，感受得很清楚。

    纪游不叹气了，开始拨开越读脸上凌乱散落的头发，露出安静熟睡着的半边眉眼。

    她的眼神很沉，依旧含着长时间待在精神空间里看自己和姐姐亲昵所带来的焦躁、嫉妒和胡思乱想，但给姐姐理头发的动作倒是很轻柔，一片羽毛落下来的力度也不过如此了，当然不足以唤醒系统。

    做完这些，纪游就眼睛眨也不眨地盯住越读，仿佛不会动作的汉白玉卧姿雕像，连呼吸都轻得几不可闻。

    越读设定的苏醒时间是一个小时后，而她真正醒来也确实是这个时候。

    刚睁眼就对上一双沉黑沉黑眸子，越读怔了怔，很快反应过来，低声问：“醒了很久吗？”

    纪游说：“还好，不算久。”

    越读就知道其实挺久了。

    自从宿主一个比一个诚恳地发誓以后不会再隐瞒她什么之后，她的语言风格就发生了显著的变化——

    如果是确定的、没什么所谓的事，就直截了当地回答是或者不是，顺便撒个娇；

    如果是不大想说的，就开始模棱两可，要么“还好”，要么“没什么”。

    越读摇了摇头，往上挪到和纪游的头顶平齐，探过来在她下巴上啄了一口，随即若无其事地起身穿衣，遮住遍布上半身的红痕。

    纪游幽幽地看了一眼，也只好起来穿衣服，她身上同样有痕迹，但数量少，力度轻，再加上自愈力强，这会儿已经散得差不多了。

    暴食毕竟是暴食，最大的毛病就是喜欢啃啊咬的，简直能用齿印写出一句“此人我的”。

    而嫉妒也毕竟是嫉妒，看见另一个自己的占有宣言就忍不住发病，誓要占领更多领地，最好能写出句“明明是我的”。

    结果是苦了越读，在宿主意识交接的日子里永远是一痕未消一痕又印，整得好像日夜笙歌似的，倒不是身体有多受不住，主要是心理上发怵。

    最后只能安慰自己：宿主刚成年，想咬人、爱攀比、总喜欢看人受不了讨饶之类的都是正常现象，等再长大就好了。

    她选择性忽略了几百岁几千岁的宿主也没好过的事实。

    今早还好，纪游选择按兵不动，一方面是要装乖，一方面是实在不适合。

    她们目前并不在原本定居的据点，而是在北上前往北方据点的路上、某小据点里的旅者临时住所，离目的地已经很近了。

    越读和暴食在这里停留了一天，原本计划今天上午出发，嫉妒也知道安排，所以没添乱，打理好之后索了个吻，就和越读挨着安安静静吃早餐。

    半小时后，两人站在据点出口处进行登记。

    这次她们没有变装，也没有登记假身份，尽管一旁的墙上就贴着针对她们的悬赏令，还是纪家发布的。

    不过这悬赏令能抓到人才是奇事。

    当年第一版悬赏令发出去没多久，纪家人就意识到越读在北方据点的形象是伪装过的，这才找沿途几个据点对她有印象的人，根据口述画像，重做了一版悬赏令。可惜那画像过于失真，就算越读和画像面对面，旁边站着的无聊群众也认不出来。

    纪游就更别提了，她离开北方据点时才多大啊，压根没长开，纪家在小女孩画像旁附了她母亲的脸，巴望着能有路人通过母女相貌的共同点找到正主。

    他们绝对不会想到，长大的纪游和纪大小姐还不到两分像，她的脸从来都是自己的，不受父母亲缘的影响。

    唯一的问题是，那头标志性的酒红色大波浪着实显眼，前些日子暴食都盘发戴帽子，利落飒气，而今天就不用了。

    幻境的能力在那儿摆着，即便纪游晃悠着酒红长发到处走，路过的人也只能看见她脑后束着黑色马尾，随着她在越读身边轻快蹦跶的动作而一甩一甩。

    幻境实在是居家旅行必备技能啊，方便好用。

    越读再次感慨。

    说起来纪家人也真够执着，时隔数年也没放弃悬赏通缉。纪游还在的时候住据点外的树屋，他们不闻不问，等人跑了倒开始惦记，好像多重视一样。

    据江遥的情报，他们每年还都要更新悬赏令纸张，重新发布一遍。所以她们沿途看到的悬赏令才这么新。

    这次越读之所以带着纪游往北方据点去，有一半原因就是为了纪家。

    数月之前，主系统又发布了一个主线任务：探索纪游身世之谜。

    纪游知道自己的身世吗？她不知道。

    越读有理由相信，小暴食在她母亲肚子里就无意识地吞了一批外在危险，让纪大小姐得以逃回家。

    等宿主能感受到外界一些动静时，纪大小姐早就在纪家和亲人重逢，哪里还知道什么身世之谜。

    所以要想知道当年还发生了什么，只能去找纪大小姐，顺便解决一下纪家人的问题——就当是心疼他们每年重印悬赏令浪费的纸张资源了。

    两人离开据点，走到不见人影的地方就停住脚步。

    纪游闭上眼，闲适地靠在越读身侧，将能力延展到四面八方，没多久，就有一头外表还算干净好看的绯兽飞奔而来，看体型，正好够两个人坐在它背上。

    那双绯红眼珠里一片空洞，显然是沉浸在纪游编织的幻境中不可自拔，浑然不知自己即将沦为代步工具的命运。

    嫉妒出行就喜欢找代步绯兽，这些家伙平日里就靠着幻境吃人，现在也被幻境驱使着来给人当坐骑，骑完了指不定还会被拆成有用的资源，一报还一报。

    纪游细心铺好垂锦作鞍，拉越读上马……上绯兽，随意改变幻境场景，绯兽就撒开六蹄飞奔，一骑绝尘。

    路边的场景飞速向后掠去，越读环着纪游的腰，侧脸贴着她笔直的背脊，漫不经心地看着沿途景象，偶尔也抬头看看前面。

    忽然，她顿了顿。

    在不远处的前方，是一座绯兽巢穴，形状如同扭曲的高塔，正是她当年来找纪游时特别关注过的那座。

    那会儿她还想着，等抵达北方据点之后再带着武器装备齐全的猎人队伍攻下它，可到了北方据点，她的心思就都在伪.小可怜纪游身上了，再分不出心思去考虑这些。

    现在再看，那    巢穴的外表依旧没什么变化，周围也没有绯兽出没，只有她们骑着的这头，载着俩乘客在幻境里驰骋。

    越读戳了一下宿主的后腰，再往巢穴的方向一指，：“阿九，你对这里有印象吗？”

    纪游说：“没有。怎么了？”

    越读说：“这里离北方据点近，看起来也有点气势，挺符合中二期少女对勇除绯兽、打掉巢穴的英雄事迹的向往之心。之前纪大小姐和她的队友们说不定就是到这儿来了。”

    “她不会，”纪游淡淡道，“纪大小姐的天真也是有限度的，这种一看就有去无回的地点，她不敢靠近。”

    越读：“这样啊……”

    说话的功夫，那巢穴已经被甩在身后，随着绯兽的飞驰越来越小，最后终于看不见了。

    可怜的绯兽苦力，不眠不休跑了几百里，直到第二日下午才气若游丝地停了。这期间，两个残忍的人形生物在它背上吃饭喝水、卿卿我我，就差没互相靠着睡觉。

    好不容易到了北方据点外，纪游解除幻境，绯兽一下子从虚假的场面里清醒过来，迷迷瞪瞪察觉到眼前人的危险感，愣是想跑都没力气跑。

    因祸得福，越读没把它拆成肉块和各种有用的零部件。

    她觉得这头绯兽实惨，重点是品阶不高，收割了资源也不够用，还是看在它喘气喘得好像要断气的份上，放了吧。

    “再见咯。”纪游说，顺手卸下垂锦兽鞍，嫌弃它脏懒得回收，就往前一丢，蒙在绯兽脑袋上。

    绯兽奋力甩掉兽鞍，头也不回，艰难地挪走了。如果它是一头灵智比较高的绯兽，估计会在心里恶狠狠地回一句再也别见，可叹它不是。

    纪游心情倒是不错，快走几步挽上姐姐的手臂，笑着跟越读形容绯兽的生无可恋之态，两人一起将快乐建立在绯兽的惊恐之上。

    从这儿再走一小段，是几年前越读遇见纪游的地方，也就是纪游住了几年的树屋。

    树屋没被拆掉，但也经历了风吹日晒，早就不能住人了，就算能住，也装不下已经抽条长成大姑娘的纪游。

    纪游仰头看着高处的树枝，忽然幽幽道：“姐姐，知道为什么你第一次见到我的时候，我要不断地跳下来让你接我吗？”

    越读：“嗯？”

    她正想顺着说不知道，却忽然顿住了。

    当时控制身体的……好像是小暴食？



第153章  幻与真的交错（十八）

    越读试着用自己的思维理解暴食的脑回路, 想来想去，都离不开一个“吃”字。

    因为暴食闻到了她——准确来说是闻到了食物的甜味？

    对于这个答案，纪游缓缓摇头, 神色颇为复杂。

    她几下借力上了树, 在一个相对平稳的着力点站定，曾经纪游就是站在这里，紧紧盯着那个灵魂散发着清甜气味的人, 好像被蛊惑一样松手、坠落，再被温暖的臂弯稳稳接住。

    风声渐起, 焦黑的树叶沙沙作响, 纪游的长发和裙角也向同一个方向飘动, 在周围环境的衬托下, 她仿佛是光与影的交汇, 脱胎于黑暗, 却盛开出柔软的纯白心花。

    “或许她第一次跳下去是为了这个，不过后面就完全不是了。”纪游微微垂眸, 看神情似乎很是淡然，语调却逐渐咬牙切齿：“你一定想不到, 在她一次次往下跳、又一次次被好好地接住的时候, 是怎么在心里向我炫耀的。”

    越读：“……”其实也不是很难想到, 毕竟宿主都是一个德行。

    纪游继续道：“姐姐你说，这是不是很不公平？她明明不记得你，可还是能先见到你, 也让你先见到她, 而我只能在精神空间里等待，还得听她装模作样地撒娇，一边跟我炫耀。”

    此时同样只能待在精神空间的暴食：“骗人！你才装模作样！”

    暴食出离愤怒了, 如果这会儿她在外面，怕是能气得多吞一头高等绯兽。

    当年的小暴食虽然天然黑，但也是真纯粹，顶着一张面无表情的人偶娃娃脸，哪里知道什么叫装模作样？不论是重复游戏还是在精神空间里向另一个自己表达喜悦，都是出自本心，才不像嫉妒描述的那回事！

    然而越读是听不到暴食辩驳的，她心知嫉妒有夸大的成分，不过对于以嫉妒为特质的宿主而言，真实情况给她的刺激大概也不小。

    “那么，你也想玩吗？”越读问。

    纪游诚实道：“想。”顿了顿又补充：“我当初和姐姐玩了多少次，现在就还要玩多少次。”

    越读：“我不记得——”

    纪游：“我记得。共计九次。”

    好吧。估计这事在嫉妒心里埋了挺久，每每回想起来，就会对另一个自己生出恶意，时隔数年重回旧地，可不得把这刺拔了么。

    纪游松开树枝，黑眸闪烁着跃跃欲试的神色，整个人像羽翼将展的大型鸟类般轻盈地落下枝头，裙摆由于惯性向上舒放，如同飞鸟摆动的翩翩尾羽。

    比起几年前，她长大了不止一号，但跳下来的感觉依然和从前一样轻飘飘的，越读没费什么力气，就稳稳当当地让她落在自己臂弯里。

    越读掂了掂，沉吟：“重了。”

    纪游抬手环住她颈项，说：“姐姐累了吗？换我来接姐姐也没关系。”或者说这样更令她满足，反正要玩够九次才行。

    暴食放弃挣扎，嘀咕：“……小气。”

    纪游置若罔闻，只在嘴角勾起了一抹小小的弧度。

    然而小暴食毕竟不像嫉妒那么钻牛角尖，她短暂地恼怒了片刻，又兴致盎然起来，她不能掌控身体，但她能听，能见，能嗅，也能感受。既然如此还有什么好生闷气的？不尽快沉浸其中岂不是白白浪费机会。

    就在这边的主统玩你接我我接你的幼稚游戏时，一林之隔的北方据点，纪家庭院人来人往，络绎不绝。

    天色还未转暗，院中就已烛火通明，北方据点甚至附近数十座据点最负盛名的绯兽猎人都汇聚在这里，他们向门边躬身的管家出示请柬，沉默独行或三三两两地迈入正厅。

    纪家每年都会举办一场猎人集会，这是彰显据点掌权者地位的舞台，也是笼络强者的平台。

    纪周章跟在父亲身后，带着得体的微笑与前来宾客交谈，这是他第一次以大家长继承人的身份出现在正式场合，几乎每一位来宾都会夸奖一句“虎父无犬子”、“纪小先生一表人才”之类的话，纪家主面上有光，被直接夸奖的纪周章也不免高兴。

    与来宾会面的间隙，纪家主看了看墙边巨大的座钟，对儿子耳语道：“时间快到了，去请你祖父来。”稍作停顿，又道：“如果你姑姑精神好，也叫她来吧。”

    纪周章会意点头。他独自穿过正厅，通过旋转的扶梯登上家人居住的三楼，狭长走廊尽头就是祖父——也就是老家主的房间，但纪周章想了想，还是先在走廊中间的一扇门前停住了。

    他敲了敲门。

    这个房间里住着他唯一的姑姑，但所有人都叫她纪大小姐，和他这“纪小先生”一对应，倒更像是姐弟。

    在纪周章的印象里，这个姑姑一向是安静脆弱的，像易碎的玻璃制品，而有些时候她会变得歇斯底里，抗拒任何人的接近，摔砸东西，疯狂尖叫。即便是这样，她也依然被父兄宠爱着，这是纪家这样的大家族少有的温情。

    纪周章听说姑姑以前并不是这样，在很多年前，在他还没开始记事的时候，大小姐纪如英是明丽骄纵的，因为被宠爱而明丽，也因为被宠爱而骄纵。

    后来发生了一些事情，纪大小姐一度疯得连亲生父母都认不出来，后来才慢慢恢复，现在只要不发病，就可以和她正常交流。

    纪周章猜测这和他素未谋面的堂妹有关，这并不难猜，因为——

    门内传出纪大小姐还算平静的回应：“请进。”

    纪周章推开门，就见姑姑坐在靠窗的椅子上，静静看着楼下源源不绝涌入纪家大门的人。在她身旁散落了一地的废纸，有的被用力揉成团，有的被撕成碎片，也有几张侥幸保持纸张完好，只是被画了些东西。

    这些都是针对纪游的悬赏令，一张画像上小姑娘的脸被笔涂黑，重重划破，另一张则被加了奇奇怪怪的涂鸦，额头上多了一只眼睛，三只眼一起被涂得血红，嘴边露出獠牙，额上生出独角，脸上还有几道无意义的红色线条。

    她被涂抹得像一个怪物，而纪大小姐在涂鸦时也的确是这么喃喃自语的，“怪物”。

    不知情的人都以为纪游是纪家某个叛逃的旁支，没有人会质疑一个走失时不到十二岁的孩子怎么叛逃，毕竟这与他们无关。而知道这是纪大小姐亲生女儿的很少，纪周章就是其中一个，

    纪周章目不斜视地走到姑姑身侧，弯腰问她今晚要不要出席集会。

    纪如英抬起头，目光找不到落点，自言自语似的小声说：“集会……？”

    纪周章说：“是的，是今年的猎人集会——”

    他的话还没说完，就被纪如英的反应打断了，“猎人”这个词似乎戳到了她脆弱的神经，纪如英嘴唇颤抖，似乎下一秒就要开始尖叫、摔东西。不过她到底克制住了，只是动作有些夸张地大幅度摇头：“我不去，我就待在家里，我不去。”

    纪周章表情不变：“好的，请您好好休息。”

    他走出房门，叫了附近的女佣过来，嘱咐她看着纪大小姐，免得她情绪失控伤到自己。

    然后，纪周章举步往老家主的房间走去。

    纪如英猛地扑过去关上门，不顾女佣还在一旁紧张地盯着她，拿起一张崭新的悬赏令，对着纸上面无表情的幼年期纪游毫无章法地涂抹。

    “怪物，怪物。是怪物……”

    纪如英连着涂了好几张，终于放下笔，将苍白的脸埋在双手之间，努力压抑心底的不安。

    她很怕。她总觉得，怪物就要回来了。

    ——————

    越读陪着宿主在树屋那边胡闹了好一会儿，当她们抵达北方据点时，天边的红月早已悄然升起，鲜红月光流淌落在宿主颜色相近的长发上，光晕流转。

    据点入口排了不少人，队伍前进得极慢，今晚的出入审查很严格。

    越读的听觉很好地捕捉到了附近的议论声，才知道今晚纪家举办猎人集会，邀请了不少人参加，当然也有没被邀请的猎人想来北方据点看看热闹。而在这种时候，混水摸鱼的各色怪人也多，守门人是无论如何也不敢放松的。

    集会啊。

    纪游若有所思，跟她咬耳朵：“看来我们来得正巧。”

    越读点头表示赞同。

    不知过了多久，两人才站在了守门人面前，越读有星级猎人证明，纪游的星级也不比她低。守门人简单问了几个问题，估计以为他们是今晚被邀请的客人，还提醒道：“集会应该已经开始了，两位可以直接前往首领府邸。”

    越读道谢。于是正在被纪家悬赏的两人光明正大地从正门进了据点，丝毫没有被怀疑。

    和七年前相比，北方据点似乎没有什么变化，只是守备力量增强了，考虑到今晚的猎人活动，这也是必要的警戒手段。不只是防备绯兽，也是防备其他势力的人。

    纪家主宅很好找，就在据点正中央，两人事先在附近成衣店买了猎人的正式礼服换好，手挽手漫步到纪家门前。

    这时猎人集会正在进行中，门口已经没什么人了，一看有人靠近，管家立刻小跑前来，说：“二位留步，请出示邀请函。”

    纪游眼底幽光微闪，捏了捏越读的手指，示意不用理他。果然，管家很快就露出恭谨神色，冲她们躬身道：“集会已经开始，祝二位小姐今晚愉快。”

    纪游原本不想理会他，一听这话，似乎想到了什么，挑起嘴角：“承你吉言。”

    越读：“……”我怀疑你认为的愉快和管家说的愉快并不是一回事。

    两人走进正厅时没有引起太多人的注意，倒是靠近门口的猎人们投来目光，看来者何人，有没有名气，自己认不认识，一看没名气不认识，就该收回视线了。

    不过来人容色殊丽，气质一清一艳，还身穿同款礼服，很是引人注目，就有不少人没忍住多看了几眼。

    纪家人同样没有注意这边。他们发出的请柬成百上千，只有声名显赫、能力卓越的星级猎人才值得结交，其他来客都是凑数。

    正经的猎人礼服，不论男女都是修长笔挺、方便狩猎行动的裤装，左边胸口用于佩戴星级徽章。如果越读将自己的徽章戴上去，那一片金灿灿必然会让人知道这两人并不是籍籍无名的普通猎人，不过这没必要，她们本来就不是为受人瞩目而来的。

    越读环视四周。

    作为绯兽猎人集会而非平常舞会，现场多了特殊装饰——众多死去绯兽的头颅，这些东西被牢牢固定在墙上，正对大门的位置上高高悬挂着两只形态各异的兽首，从能量波动来看都是高等绯兽。它们是北方据点过去一年狩猎的战利品，也向来客无声展示纪家庞大的力量。

    然而越读内心毫无波动，两只高等绯兽啊，过去一年小暴食吃掉的是它们的两倍，倾全据点之力都不及宿主，那还有什么好在意的？

    与绯兽脑袋相映成趣的，是桌上摆着的食物。因为食材本身的模样，它们呈现出诡异的色泽、扭曲的形状，在长桌烛台的辉光映照下，仿佛来自地狱的黑暗料理。要不是来宾都穿着符合人类正常审美的礼服，这场面完全就是万圣节晚宴现场。

    纪游对此适应良好，她的目光掠过三两成群的猎人们，最终停留在会场中间，一名头发花白、精神矍铄的老者在与人交谈，不知他说到了什么，似乎颇为开心，连连捋着胡子。

    他身旁则是与他面容相似的中年男子，中年男子又领着礼服笔挺的高挑青年，这长相跟一个模子刻出来似的祖孙三代站在一起，正是纪家过去、现在和未来的三任家主。

    也是纪游血缘上的祖父、伯父和堂兄。

    纪游看着他们，眉头微蹙。越读以为她想到了什么不好的往事，正要出言安抚，就听纪游嫌弃道：“真丑。”

    越读要说的话卡在了喉咙里：“……？”

    纪游接着说：“还好我就长自己的模样，不像他们。不然姐姐还怎么喜欢我啊。”

    越读默默收回安慰之语。

    其实，纪家这祖孙三代称得上相貌堂堂，尤其是未来家主纪周章，正是意气风发的年纪，好好打理之后也是个美男子。

    不过如果是和纪游对比——

    越读脑内模拟了一下宿主长着纪家祖孙同款脸的模样，不由得打了个激灵，连忙转头认真地看了纪游好几眼，得到治愈后方才平静了。

    纪家祖孙并不是任务的重点，当年的事情，只有纪大小姐一个人最清楚，除非她依然意识不清醒，否则没必要把目光转移到其他纪家人身上。

    越读在会场没看到纪大小姐，低声说：“纪大小姐没有出席重要场合，她现在的状态或许不太好，但未必无法交流。”

    对于亲生母亲，纪游的态度就是没有态度，她无所谓道：“就算不能交流，我也会让她说出真相的，姐姐不用费心想这些，都交给我，我可不是只会吃呢。”

    暴食：“……”有被内涵到。

    越读忽然有种欣慰感，是那种“啊，宿主长大了，懂事了，终于自己认真做任务了”的欣慰，作为一个本职是辅助宿主完成任务却日常为宿主做任务的系统，见到眼前这一幕是多么圆满啊。

    然而纪游并没有立刻上楼，她的视线在一旁摆满食物的桌上逡巡，定在两只半满的高脚酒杯上不动了。

    她把两只酒杯拿过来，分给越读一只。

    越读低头看了看，琥珀色的透明酒液如同清澈的蜂蜜，映出深琥珀色的眸子。她又抬头看纪游，疑惑明明白白地写在脸上。

    纪游晃了晃酒杯，笑盈盈道：“我们跳支舞吧。”

    伴酒舞，是这个小世界绯兽降临之前就存在的一种双人舞。

    舞者必须手持一杯半满的蜜酒完成所有舞步，在这个过程中，不能有半滴酒液洒出杯外，否则就是舞者的大失败。保持酒杯平稳的同时，又要舞姿舒展，舞步行如流水，这对舞者本身的身体素质、平衡感以及舞者之间的默契都有很高的要求。

    伴酒舞一般被用来作为舞会开场的第一支舞，没有自信能跳好的人就会在舞会开始前借故离开，等这支舞过了再回来，否则技巧不足将蜜酒倾洒出来，可是一件十分丢脸的事。

    在人类受精神渲染的影响进化之前，每到这支舞的场合，宾客都要瞬间缩水一半，有时甚至更少。

    而如今来宾都是有能力的猎人，若是跳支舞还能出丑，那就不用混了。因此在越读和纪游附近，人们纷纷从长桌上拿起酒杯，向心仪的舞伴发出邀请。

    纪游期待地看着姐姐。

    生母与任务，孰轻孰重？任务重也。

    任务与和姐姐一起浪漫双人舞，孰轻孰重？浪漫双人舞重也。

    纪游的认知链条就是这么坚不可摧，毫无破绽。

    越读有点想笑，又心中意动，她在高脚杯边缘轻轻吻了一下，透明杯壁印了浅浅的漂亮唇红。

    “好。”她说。

    纪游的眼眸瞬间亮了，亮晶晶的眸光底下，是悄然涌起的、想要将眼前人藏起独占的幽暗渴望，要把周围这些，看到姐姐引诱模样的人都杀掉，因为她是嫉妒啊。这样就只有她自己能看到，只有她自己会渴望——

    不过她很快就将这些黑沉沉的东西掩盖起来。

    即便再想做，纪游也不会打破自己对姐姐的誓言，她不会欺骗，不会杀死无关紧要的人。

    这是嫉妒所做出的承诺。
 

第154章  幻与真的交错（十九）

    两人没有拿酒杯的手交握, 另一边的酒杯在同一水平高度稍微倾斜，酒液将倾未倾。

    舞曲是越读听过的，一部舞台剧的伴奏曲, 有固定的舞步, 她和纪游一起看过。尽管从未实际练习，强大的身体素质和记忆力也能让她们在器乐声响间翩然起舞，不出差错, 酒杯中的蜜酒丝毫不起波澜，如同放置在桌面上一般平稳。

    适合伴酒舞的舞步有大量旋转的动作, 如果穿着裙子会更好看, 像两朵同枝盛开的花, 彼此触碰花瓣边缘, 若即若离。

    但穿着裤装礼服, 能更好展现肢体舒展的动作, 是柔软纤细和力量的结合，她们的伴酒舞无可挑剔。

    越来越多的目光隐蔽地落在这对舞伴身上, 不乏惊艳与艳羡，比起之前有意无意的扫视, 这种眼神更让纪游安心。

    就算所有人都发现姐姐这么好, 也没关系, 她能让他们知道姐姐是只属于她的。

    其实从头到尾都不需要换什么礼服，以纪游的能力，就算她们披着破麻袋进入纪家庭院, 也没人会觉得不妥。

    但她还是先去了一趟成衣店, 浪费时间折腾一番，只是因为想在大庭广众之下，在满厅烛火和悠扬舞曲之中, 和姐姐跳这么一支舞。

    待一舞结束，杯中酒一滴未洒，甚至在杯壁上都找不出酒液晃动留下的水迹。越读笑了笑，维持着右手与宿主交握的姿态，轻轻碰杯，发出清脆的一声响，之后才将蜜酒一饮而尽。

    “你们跳得真好。”旁边一位穿着蓝色礼服的男士轻轻鼓了鼓掌，颇有风度道：“我没有在附近的据点见过二位，请问，我有这个荣幸知道你们的名字吗？”

    没有回音。纪游带有敌意地瞥了他一眼，回头牵着越读的手，旁若无人地穿过舞池，向正厅边缘的旋转扶梯走去。

    男人的瞳孔涣散一瞬，忽然回神。还没反应过来发生了什么，就听到身后自己的女伴问他：“你看着那边做什么？”

    “啊，刚才可能有点走神，请原谅我的失礼。”男人忙说。

    只是他自己也感到茫然，为什么会忽然转向另一边，难不成真的走神了？

    那边也没什么能吸引他注意力的东西啊。

    又一只舞曲的前奏响起，男人顿时收了心思，将已经没有用处的酒杯放回长桌上，绅士地向他的舞伴伸出手邀请。

    在场众人同样做好了下一只双人舞的准备，没有人注意到有两个人正往楼上去，正如没有人记得她们的到来。

    ——————

    三楼，纪如英依旧把自己关在房间里，不去听楼下传来的悠扬舞曲，只是一门心思的在悬赏令上乱涂乱画。

    纪周章留下的女佣怕她用笔戳伤自己，又不敢直接把笔从纪大小姐手中夺下来，只能寸步不离地在一旁守着。

    忽然，房门被敲响了，不紧不慢地敲了三下，间隔三秒又敲了三下。

    女佣以为是纪小先生去而复返，松了口气，连忙跑去开门。

    可站在门外的并不是她以为的纪周章，一名高挑纤细的长发少女将手指搭在门把手上，漫不经心地垂眸。在看到那双漆黑如无底深渊的眸子时，女佣身形僵直，眼瞳陷入空茫。

    纪游操控幻境，引导那女佣让开道路，机械性地走到角落不动了。

    这个幻境只针对女佣一个人，房间里的另一个人不在作用范围内，纪如英察觉到异样，将手中刚涂抹完的悬赏令丢到一旁，慢慢抬头。

    她开始剧烈颤抖。

    纪游没顾上搭理纪如英，她环顾房间，在床边找到了一张足够舒适的靠背椅，不过只找到了这一张。

    于是纪游将越读拉过来坐下，自己则靠坐在姐姐大腿上，双手环抱住姐姐的肩颈，姿态宛如祸国妖姬——专门趴在暴君怀里干涉朝政的那种。

    纪游就用这种姿势扭过身，居高临下地看着纪如英。

    纪如英盯着她散落的酒红色长发，盯着那双黑如永夜的眼眸，颤抖越发明显，似乎想说什么，但当她注意到纪游菟丝花一样缠在越读身上时，她原本想说的话就噎在了嗓子眼里。

    良久，纪如英不抖了，她抓紧桌上的悬赏令，指甲抓破了纸面。

    “是你……”她神色复杂地说。

    纪游道：“如果你想说的是纪游的话，那确实是我。”

    纪如英低声絮语：“你不是跑了吗。”短暂停顿后，她骤然拔高声音，红血丝爬上眼角：“你不是跑了吗？为什么还要回来？！”

    “怪物！！！”

    这一声“怪物”分贝极高，尾调尖利，震耳欲聋。纪游反应却快，那两个字还没出口，她的双手就已经捂在越读耳朵上了，嘴里还念：“说话就说话，何必大声喧哗，姐姐听觉好，被吵到了怎么办。”

    纪如英又被噎了一回，不过她很快捕捉到了关键词，猛然看向越读。

    “她叫你姐姐……你也是怪物，你们都是……到这里来是要做什么，你们还要杀什么人？去死，去死啊！”

    眼看着纪大小姐又有歇斯底里的趋势，纪游眼神一厉，就想把纪如英丢到幻境里审问，不怕问不出什么来。

    越读拍了拍她的侧腰，示意先别急。

    “纪大小姐，请你先冷静。”越读注视着这个女人，她身上早已不见传闻中的骄傲明艳，而是如同惊弓之鸟，她是受害者，也是加害人。

    “你一直都知道，如果不是纪游杀了它们，你永远都不可能回到家里，是吗？”

    这句话如同一个暂停键，让纪如英僵在原地，她忽然从尖叫人偶变成了安静的苍白木偶。

    “她救了你，你却想杀了她，对吗？”越读继续问。

    纪如英猝然抬头，声音嘶哑：“你怎么会知道……”

    这是纪游没有说过的，准确来说，纪游虽然有所察觉，却不确定，因此没有对越读提及。她环抱着越读的手紧了紧。

    越读的猜测得到了证实。

    她闭了闭眼：“只是猜测，不过现在看来是真的了。”

    纪如英不易察觉地抖了抖，敌视地看着她。

    越读继续道：“我们只是想知道当年发生了什么，纪大小姐，如果你宁愿让你的仇敌继续害人，也不想让你的亲生女儿知道真相，那么不说也无妨。我们总会从其他地方知道的。”

    “你——你是人类吗？”纪如英开口，却问了个风马牛不相及的问题。

    越读镇定自若：“我不是人。”是系统。

    长达一分钟的沉默后，纪如英冷笑一声。

    “不是人，你还有点自知之明。至于仇敌？女儿？没必要分开说，仇敌都死得差不多了，还剩一个，就坐在你腿上。”

    说自己纪游无所谓，对越读阴阳怪气纪游就有意见了，越读安抚地在她发顶轻吻，才没让纪游蹦起来给人一顿酷刑幻境。

    “所以，你是不打算说吗？”

    纪如英摇头：“真相。好啊，那我就让你们这些怪物知道，让你知道你犯下过什么罪！”

    后半句是只对纪游一个人说的。

    她神色嘲讽，好像忽然从一个歇斯底里的神经质女人变回了当年的大小姐。

    不过这种变化也只存在了短短一段时间，当纪如英再次开口讲述当年的事情时，她说的话又开始颠三倒四，支离破碎，不过她自己并没有意识到，还在努力描述记忆中的魔鬼。

    纪游撇了撇嘴，从系统商城里找了张真言符用上，免得她夹带私货，夸大事实，说些奇奇怪怪的话。

    根据这些确保真实的信息，越读逐渐还原了纪如英曾经的遭遇。

    纪如英的确是个娇纵的大小姐，不算被宠坏，但过于天真理想，不知道在危机四伏的世界莽撞行动会有什么后果，她的队友和她差不多，都是从小玩到大的朋友。

    纪如英一直以来接触的都是这样的人，纪家像一座屏障，保护她免受危难的同时，也剥夺了她接受真实世界的能力。一个真实能力者却不知道世间的真实，能力好不好用也就不必多说了。

    就如同越读已知的那样，纪如英带领队友找到了一座绯兽巢穴，决定攻入巢穴杀死其中的怪物，并认为这会是她们小队传奇生涯的起点。

    可是，她根本没有经验。

    新手上路就挑高难度山路的后果是，她根本不了解绯兽的习性、不同绯兽的特征、高等绯兽的可能居住环境，于是她忽略了种种不合理之处，带领队友走进了一座伪装成普通巢穴、实际上盘踞着高等绯兽的地狱。

    越读之前的猜测得到了证实，纪游的父系血统来自一头高等绯兽。

    人类与绯兽本该有生殖隔离，但随着精神渲染的加深，这种隔离早已在高等绯兽与人类之间消失了。

    绯兽对人类女性也并不感兴趣，但它想要造出后代——拥有人类外表，却听它们的话，可以混进人类之中为它们带来更多食物的后代。

    说到这里时，纪如英眼中迸发出恨意，她死死盯着纪游，重复道：“如果不是为了造出怪物，如果不是你——”

    纪游说：“你们就会被绯兽养起来，生了幼崽之后再被吃掉。不用向我强调后果。”

    事实就是，被绯兽活捉的人类只有两种命运，一种是看肉嫩直接吃掉，一种是养起来生下孩子之后再吃掉。纪如英所面临的是最为残酷的第三种命运，殊途同归，但最令人绝望。

    但是这难道能怪纪游吗？

    她那时连胚胎都不是啊。

    这之后，纪如英在绝望中度过了几个月，她想自杀，但始终不敢动手。

    她的队友们沉溺在幻境的虚假幸福中，只有纪如英清醒依旧，她是真实能力者，普通绯兽的幻境对她不起作用，而高等绯兽又懒得单独为她制造幻境。

    反正她一个人也跑不掉，何必费心保持猎物的好心情呢？

    直到某一天。

    纪如英永远都会记得那天，她忽然没来由地感到惊慌，是那种弱小动物面对大型食肉动物的惊慌，哪怕是对高等绯兽，她也没有那么怕过。

    无形的寒冷触须从她腹部探出，她能感觉到，那东西先是穿透了她的队友和其他被抓的人类，让她们在幻境里无声无息地死去；又穿透了负责看守猎物的绯兽，她看着那几只    怪物僵在原地，然后轰然倒下……而它还在向更远的地方蔓延。

    不多时，那东西回来了。吸收了所有生命力一样灼热，几乎能烫穿她的五脏六腑。

    只有纪如英活了下来。

    纪如英惊慌失措想要逃走，却在不远处看到了高等绯兽横陈的尸体，这意味着，肚子里小怪物的恐怖程度远超她的想象，于是她想尽各种办法除掉腹中的怪物。

    她故意摔倒在支楞的石块上，不吃东西，使劲捶打自己的肚子，甚至跳进河里，险些被游来的硕大黑鱼吞食。

    然而怪物始终在。好像她不死，怪物就不会死。

    纪如英敢死吗？如果她敢，也就轮不到纪游吞噬那座巢穴里的活物了。

    最后，无计可施的纪如英选择回到纪家，她接近半疯，记忆混乱，只会反复地说她不要这个孩子，要杀了它。她的父兄起初不明所以，只当她这会儿不清醒，如果清醒了恐怕要后悔。

    其实，纪大小姐在两个月后清醒了一次。她将自己的经历告诉父亲，求他杀了它，但纪家主担心强行剖出会伤害母体，就安慰女儿说，还是等生下来再杀了它吧。

    纪如英说到这里，似乎是想停下，但她很快发现无法打断自己的讲述，在真言符的作用下，她只能说实话。

    小怪物的孕育周期似乎比人类要长，纪如英不清楚，她在绯兽巢穴里的时候完全没有时间概念。等她终于卸下恐怖的负担，纪家家主却没有杀死怪物。

    “她还有用。”父亲这么说。

    怪物还有用。

    怪物甚至有了名字，叫纪游。

    如果她是普通的孩子，作为纪大小姐的独女，她原本是该叫纪周游的，但纪游只是可以利用的工具，显然没必要排进周字辈。

    纪家主甚至下了严密的封口令，大多数不知情的人只以为纪游是纪家旁支的遗孤，小部分人只知道一点儿，却以为自己知道全部。

    只有纪如英和她的父兄才知道，纪游并不像传闻里那样“可能”是绯兽混血，她确确实实就是绯兽的后代，一个怪物。

    纪家主计划得很好，但他没想到纪游会不可控。经过试验，他们确定纪游拥有的能力是幻境，想尽办法要让她为己所用。

    纪游不听，他们拿她没办法，却还指望着以后可能有转机。

    纪游三岁时，转机来了。只是没往纪家主期望的方向转。

    她发动能力，杀死了所有负责看守她的人，当纪家主赶到时，正好看到纪游正蹲在尸体旁，面无表情地撕咬下一根手指。

    她嚼了嚼，嫌弃地吐掉了。

    越读听到这里，和纪游交换了一个了然的目光。

    这儿出现的显然就是小暴食。根据推断，她在无意识的胎儿时期就吸收太多能量，于是刚吃完就自顾自睡着了，三年后再醒来，没有接受过教育的真.三岁小孩知道些什么？全凭本能行事罢了。

    她觉得肚子饿，又找不到食物，就再次发动能力吞噬了守卫的灵魂，吃了这些依然填不饱，才试着吃肉，一发觉难吃就果断放弃。

    但这样的举动，看在别人眼里，就是自然而然的绯兽行为。

    纪家主终于意识到，纪游有一半血统来自会吃人的绯兽，如果再留着纪游，说不定他自己有一天也会步下属后尘，被啃一口再吐掉。

    但这么一个大杀器，杀也杀不死，白白送走又不甘心。而且万一纪游流落在外闹出大事，责任难道还要纪家人来担吗？

    最后纪游被送到据点外的林子里，那座树林少有人去，倒是经常有绯兽靠近，袭击据点的绯兽十有八九从那边来。

    自从纪游在那儿定居，据点安全性就大大提升，北方据点安稳了数年，直到越读出现，用自己加一些食物，就把纪游拐走了。

    这个故事着实很长，在纪如英讲述的过程中，楼下的舞曲换了十来首，到讲完都没音了，只能听到嘈杂声。

    显然是集会结束，纪家人在送客。

    “难怪你们不肯撤下悬赏令。”越读冷声说。

    一是不想放弃好用的人形自走防御仪，二是怕纪游在外惹出乱子，引人怀疑纪家。

    这个家族对纪游，从头到尾就没有过半点温情，就连对纪大小姐的亲情和宠爱，在利益面前都矮了一头——

    纪如英也正是意识到了这一点，才会越来越阴郁，越来越歇斯底里，从暂时性的半疯变成了长久的神经质。

    她无法去怨恨父兄家人，只能把这笔账也加在纪游头上。

    从小长在温室花园里，却一朝遭遇打击，天地骤变。对于纪大小姐而言，这种迁怒其实是很正常的心态，但何其可怜，又何其可悲。



第155章  幻与真的交错（二十）

    越读对纪游幼年的处境早就有自己的猜测, 但真切听到了她的过往，心里依然像缠绕着细细密密的丝线一样，一阵发紧。

    她心疼。

    宿主的童年到底怎么回事啊, 一个比一个惨, 像祈酒那样似乎是被献祭召唤过去的还好些，一来就A值爆表反过来把渣爹摁在地上摩擦，没受什么罪。

    可纪游一看就胎里宿——从娘胎里便是宿主本尊了。越读难过地想, 她明明在纪游幼年期就来了这个小世界，怎么还是让宿主受了那么多年的委屈呢。

    纪游本来正舒舒服服地抱着姐姐, 呈委屈撒娇状, 但她很快意识到越读在难过。

    嫉妒喜欢装可怜叫姐姐怜爱她, 可要是越读真难过了, 她就乱了阵脚, 使劲把自己往不可怜的方向形容, 只想让姐姐开心起来。

    此时她也是这么做的，只要她想, 转瞬间就能从楚楚可怜的小兽化为言笑晏晏的尤物美人，什么小可怜儿, 不存在的！

    当下, 纪游就用一副众星捧月、生来不知愁滋味的美人脸向姐姐解释, 她真的没有那么惨兮兮，甚至后期因为没被纪家人管着还很自在，海阔凭她跃, 天高任她飞……

    纪游说得很好, 舌灿莲花。

    奈何越读不信。

    越读嘴上嗯嗯啊啊我懂阿九很好，内心倒越发心疼了，被亲生母亲揭开过往伤疤, 还要强忍委屈安慰自己，宿主得有多懂事啊——这时她选择性忘记了嫉妒是个拥有世界之外记忆的老油条的事实。

    都怪纪如英，闲得没事干嘛说那么煽情，害阿九想起过往不高兴。

    越读隐晦地瞥了纪大小姐一眼，目光冷幽幽。

    纪游一看越读敷衍应答她的表情，就知道姐姐完全没信，指不定想更多了。

    可纪游还真没说谎，她发誓不欺骗姐姐的，怎么可能这么快毁诺？

    没觉得惨，是真的。

    在纪家待的那三年，嫉妒的意识和能力都觉醒完整，不论是纪家主他们的利用心思，还是纪如英的厌恶迁怒，对她都没有什么影响。什么时候用幻境，对谁用，是她自己说了算，左右纪家人也奈何不了她。

    而离开纪家在据点外生活时日子更自在些，想吃好吃的，就用幻境控制监视她的人买回来，想离开去别处溜达，监视者也绝不会发现，他们手中拿的幻境探测仪对嫉妒来说就是个摆设。

    至于小暴食……她对衣住行要求都不高，只要有足够的食物她就很满足，而北方据点外绯兽出没的树林完美符合她的条件。

    所以！她真的不是可怜兮兮的倒霉孩子，姐姐千万别心疼！

    都怪纪如英，闲着没事干嘛把自己说得那么凄惨，害姐姐难过。

    纪游同样隐晦地瞥了纪大小姐一眼，目光阴森森。

    同时被两道危险目光盯住的纪如英：“……”

    等等她做什么了？？？

    片刻后，纪游见越读情绪收敛，终于松了口气。

    她当够了祸国妖姬，款款直起身，冷冷淡淡地对纪如英道：“既然你没别的好说，我们就告辞了。”说罢，嘴角微扬，又补充一句：“希望下次见面你还过得好。”

    明晃晃的威胁。

    纪家这些人，有一个算一个，全都是害姐姐不开心的罪魁祸首，岂有放过之理。

    纪游琢磨得可好，她寻思纪家主、纪如英都是真正伤害过自己的人，她对这些人出手就不算违背诺言。

    至于不得欺骗那一条，如果越读问起，她就如实回答，当然如果不问她才不说呢，这不叫有意隐瞒，该叫忘了说。

    纪游盘算得起劲，一双黑眸仿佛凝聚了世间一切恶意，轻飘飘瞧了纪如英一眼。就这一眼，便让她如坠冰窟。

    当年那种绝望到极致、害怕到窒息缺氧的感觉又浮现出来。

    纪如英想，难道她要——这不可能，这小怪物曾经也只是杀了十几头绯兽而已，其中只有一头高等绯兽。举纪家之力，对付相同等级数目的绯兽一样不在话下。

    她做不到！

    但是纪如英很快想起，纪游杀死那些绯兽的时候，甚至还没出生啊。快十九年过去了，这个小怪物究竟成长到怎样的地步，他们一无所知。

    纪如英感到了彻骨的寒冷。她看着那两人相携走到房门前，眼看就要堂而皇之走出门外，说不定还会在众目睽睽之下踏过扶梯、离开纪家。

    没有人会发现她们，也没有人能阻拦她们，纪如英是最清楚这一点的人。

    她握紧双手，忽然说：“……纪周章。周章他不知道，他什么都不知道，你的事也好，我们家的其他事也好。大哥应该都没有告诉他过。”

    纪游本来都已经抬手握在门把上了，闻言挑了挑眉，背对着纪大小姐说：“你想表达什么？”

    纪如英：“我能表达什么？如果你想把他想成我父亲、我兄长那样的人，我也拦不住你。”

    说话的时候她又不显得神经质了。

    纪游这下是真觉得好笑。她摇摇头，嗤笑：“我猜，纪周章是你想要的那种孩子吧。我怎么想他，又有什么关系呢？”

    说完，她再无停顿地推开房门，轻轻牵起姐姐的手，一起离开了。

    一边走，一边悄悄撇了下嘴角。

    纪如英的确很讨厌，多管闲事，这下名单上只能暂时少一个姓纪的了。

    衷心希望纪小先生能和他父亲、他祖父一样达成伤害她的条件，好结伴上名单，不然怎么斩草除根。

    纪游漫无边际地想，随手关门。

    下一刻，房内眼神空洞的女佣骤然惊醒。

    “大小姐，您……诶？”

    纪大小姐刚才还在进行涂鸦游戏，什么时候又挪到窗边看花了？

    纪如英靠在窗前，脸色似乎比刚才苍白了一些，她头也不回道：“出去。”

    “可是纪小先生让我——”

    “出去吧，我不会再涂画了。你这么给周章说就好。”

    女佣犹豫一下，深鞠一躬退出房门。

    纪如英额头抵在窗玻璃上，看着楼下那条从大门通往正厅的大路，她生下的怪物和另一个怪物，正亲亲密密地沿着这条路向大门走去。

    路过的人对她们视若无睹。

    纪如英想，今天遇到这个小怪物的事情，要跟父兄说明吗？应该不用了吧，说与不说，最终能有什么区别。

    父亲，大哥。你们说过的吧，如英是你们永远疼爱的女儿，妹妹。

    那么，也让我们一起迎接我们的结局，好不好？

    ——————

    两人离开纪家，在北方据点随便逛了逛。

    纪家人杂七杂八的心思多，但管理据点的本职工作做得还不错。

    北方据点物资齐全，治安良好，居民安不安居倒是不知道——毕竟在这个时代“安定”两个字是一种奢求，不大好拿来做评价标准。

    除此之外，乐业是真乐业。大晚上的，两人沿街逛了不到半小时，被热情的导购和领路人拦了六七回，都一一婉拒了。

    出于外观方面的原因，街边的食物实在很难勾起越读购买的欲望，她让纪游打开系统商城页面，兑换了两杯不透明包装的奶茶，边走边喝边聊事情。

    “纪大小姐那里，能问的我们都问了，但主系统并没有提示任务完成。如果没猜错的话，我们恐怕还要再去那座绯兽巢穴一探究竟。”越读沉吟，吸了一大口奶茶，觉得还是加冰好喝。

    纪游：“有些事纪如英没提，比如她们是不是第一批被用来培育绯兽混血的猎人，再比如高等绯兽为什么会从制造混血这方面下手，明明它们在人类面前一向占据优势……这些问题想来她也不知道，而且大概率根本没想过。”

    说完，纪游晃了晃自己的奶茶杯，冰块在杯中轻轻相碰，发出细碎声响。

    她拿过越读的奶茶，慢悠悠地含住吸管口，把自己那杯递了过去。

    说来说去，不管纪游身世背后还有些什么，探寻当年那座绯兽巢穴都是确定的行程了。

    巢穴位置也很好找，她们来北方据点的时候刚路过，还对着人家高塔评论说纪如英去的不可能是这儿，她又不傻。

    事实证明纪如英不傻，只是眼瘸，那扭曲高塔就是纪游人生第一餐的位置。

    纪游提议：“一路舟车劳顿的，先休息休息再出发吧。”

    越读想想她们来时乘坐的“舟”和“车”，那些被幻境控制的免费坐骑不仅劳顿还要被恐吓，和它们相比，两位乘客还真没怎么劳累。

    当晚，纪游那股属于“色.欲”的特质蠢蠢欲动。她没用自己最常用的手段——示弱要求补偿，生怕越读再想起她有多“小可怜”，真抱着弥补的心态和她玩儿了。

    所以她找了另一个切入点。

    “姐姐奔波一天，还没休息就又陪我跳舞，一定很累了吧？”

    越读笑眯眯地拆她台：“不累，姐姐体能好，还能再跑个五千米。”

    纪游顽强地按剧本走：“我就知道姐姐不舒服，我呢推荐阿九按摩，配以独家秘方，有效缓解身体疲劳，明早起来保证姐姐容光焕发，神清气爽。”说着就拿出了她的独家秘方——就一瓶蜂蜜酒。

    越读：“噗，这秘方是否过于敷衍。”

    纪游煞有介事道：“姐姐试一次，就知道舒服了，不满意买一赔十赔百也成，阿九不介意。”

    遂剥衣、开瓶，以蜂蜜酒py之。

    越读中途觉得按摩效果已经足够好了，试图请求中场休息，最好下次再来。

    纪游拉长音调用她的原话反驳：“姐姐体能好，再跑个五千米不在话下，区区按摩算什么？来，腰抬起来别乱动……”

    越读：“这不是体能的问题好吗！”

    她崩溃地伸手，妄图推开私自延长按摩时间的宿主，却被温柔地擒住手腕，一点点舔去了淋漓的蜜酒。

    “姐姐，姐姐。”纪游轻声细语。“我好喜欢你啊，姐姐。”

    越读觉得自己短时间内都不想听到这种有意放轻放低、好像羽毛尖儿在耳廓撩拨的声音了，尤其是还叫姐姐的，一律不想听！

    这是一个完美的夜晚，嫉妒这么认为。当然，得先除去精神空间里本人与本人的灵魂对话。

    小暴食躺在自己那一半空间的林间草地上，陶醉道：“啊，蜜酒真甜，姐姐更甜。”

    嫉妒难以理解：“你为什么心态这么好？”

    小暴食不理她，棒读：“嫉妒使人丑陋。”

    嫉妒深吸口气，告诉自己冷静，这另一个自己不能要了，扔了吧。

    ……只恨意识绑定，扔也扔不掉。

    ——————

    次日，两人睡到日上三竿才起身，等离开据点已经是下午的事了。

    纪游发动召唤坐骑的技能，等待结实好用、擅长奔跑的绯兽自己撞上来后，就开始了这一趟灭巢之旅。

    就算知道自己和绯兽之间的血缘关系，纪游也没有对绯兽产生任何亲切感，一定要说有什么变化的话，大概就是她使唤绯兽使唤得更加心安理得了，问就是上下级关系。

    纪游还有点遗憾：“绯兽混血都没有遗传什么种族威慑、上位者威压之类的东西吗，绯兽血统唯一的用处，就是让我自己知道我有一半是不知道什么兽？”

    她一边说，一边对不听话的下级绯兽采取幻境控制措施，才能让它听话地向目的地奔跑。

    纪游想起上次她们乘坐的那只绯兽，被宿主吓得不轻，挪着快跑断的腿也要拼命逃离魔爪。

    她不由得真心实意地说：“我觉得你不用遗传威压，就已经足够兽见愁了。”

    纪游：“……”

    这次的绯兽心理和身体方面的素质，似乎都要比它的前辈们好一些。

    到了目的地，纪游解开幻境，它没有在清醒后第一时间拼死逃跑，而是缓慢且若无其事地远离纪游，等确认安全了才撒蹄子狂奔。

    纪游一副怒其不争的模样，说：“好从心啊，真不想承认这是我的子民。”

    话音刚落，就有另一个声音在一旁赞同：“没错，真不想承认这是我的子民。”

    越读：“……”

    纪游：“……”

    两人的视线不约而同转向左边，带着心照不宣的“果然如此”。

    那里正站着一头高等绯兽——用“头”这个字作为量词似乎不大尊重，所以可以说它是一名高等绯兽。

    这名高等绯兽是人形，他穿着人类的衣服，头顶生有独角，皮肤是如同白纸的苍白，底下隐隐透出浅淡的蓝色，脸庞两侧均匀分布了两道血红痕迹，前额上长着一枚眼睛，此时正严严实实地闭合。

    正常位置那两颗眼珠，就是纯正的、极深的绯红色，昭示自身在族群中的地位和能力。

    它接了纪游的话——说的还是人类语言——此时正转过头来看她们。它脸上出现了一抹人性化的疑惑，似乎在奇怪为什么眼前的两个家伙没有被吓一跳。

    当然不会被吓一跳了。

    那头绯兽送她们过来时，她们就看到高塔下方的出入口缓缓走出这么一名高等绯兽，看起来优哉游哉，见她们过来还站在高塔旁边，一动不动地观望。

    越读猜测它是用幻境造出自己不存在的假象，以为不会被看破，就悠闲旁观。

    奈何来者一个幻境用得比它还溜，另一个随身携带科技顶端的沉默守望者，让它的伪装形同虚设。

    而它自己还不知道。

    越读和纪游对视一眼。刚才纪游那句话就是说给高等绯兽听的，本来只是想隐晦地表明一下混血身份，没想到这一句话就足够把它诈出来。

    看起来这名高等绯兽不太谨慎。

    不过也是，如果一个人在他的物种里处于食物链顶端，他也很难对旁边的其他同类产生警戒心理，更别说是在食物链上比自己的种族还低一层的生物了。

    纪游先作出茫然不解的样子：“你是谁？”

    高等绯兽飘飘忽忽地反问：“那你是谁？”

    纪游就对自己的身份进行艺术加工，夸张地说了一通，就说她是绯兽和人类的混血，在这座高塔巢穴出生，后来不知道这里出了什么事，人类母亲趁乱带走了她，之后她一直备受同龄人排挤。

    终于她从母亲那里得知自己的身世，决定回到自己真正的族群中——

    高等绯兽跟听说书似的：“然后呢？”

    纪游：“然后我就站在这里了。”

    高等绯兽看了越读一眼：“那你身边这个，她也是我们的族裔？”

    纪游睁眼说瞎话：“是的。”

    高等绯兽上下打量她们一番，说：“嗯，不错。那你们跟我来吧。”

    说罢，转身领着她们走进绯兽巢穴。

    这次倒不是轻信了，而是自信。自信就算这两只送上门来的族裔或食物在说谎，它也能控制局面。

    但它并没有发现，事情从一开始就不在它的控制之下。

    就好比此刻，它以为纪游和越读走在它左侧，而事实上这两个有备而来的猎人正走在它身后，与它相隔了至少五六米。

    高等绯兽早就身处纪游的幻境中了。


第156章  幻与真的交错（二十一）

    绯兽巢穴的内部, 远比外观所展现的更加错综复杂。

    两人一绯兽穿梭在四通八达的通道之间，时不时就会遇到几只分散巡逻的低等绯兽。它们敬畏地对高等绯兽俯下前身，传达臣服的信号, 可又对高等绯兽带领的两个散发着食物气味的活物视而不见——这就是绯兽族群内部森严的等级, 低位者不能觊觎上位者的猎物，否则就得小心自己也成为对方的猎物了。

    越读不远不近地跟在高等绯兽身后，看着它向身旁的空地发出各式各样的提问, 仿佛它有多么关心回归族裔似的。

    可从背后可以看到，绯兽尾椎上长出的细长鳞尾高高扬起, 尾尖朝下, 状如猛兽利爪, 泛着幽幽寒光, 看起来没有毒但格外锋利, 这东西可以轻而易举地纵向穿透一个人类, 从头到脚。

    这尾尖是正对着空地的，高度很微妙, 在高等绯兽的认知里，那正是两个前来投奔的“族裔”们头顶的位置。

    只要它与猎物的问答之中有一个回答出了差错, 尾针就会毫不迟疑地落下, 猎物血肉横飞。

    高等绯兽想得很好, 奈何两人根本不在那儿，纪游安排的幻境也不会让它找出破绽，它的尾针注定只能是摆设了。

    这场景有种难以形容的滑稽感, 越读对身侧的宿主说：“这只绯兽的外表特征很明显, 和纪如英乱涂的那些一模一样。”

    她在纪如英房间里看到了散落的悬赏令，也记住了上面儿童简笔画似的涂鸦，别说, 纪大小姐特征抓得还挺准。

    纪游肯定道：“没错。前面这只一动不动扬着尾巴的傻子，应该和我那绯兽爹同属一支。”

    绯兽长相的特点就是没有特点，除了那双红眼睛。因此只要见了两只外表相像的绯兽，不用怀疑，它们之间一定有血缘关系，指不定还一母同胞呢。

    忽然，走在前方的高等绯兽停下了脚步。它的试探获得了满意的成果，终于相信身边这两个弱小的人形活物是它们的族裔，才将高悬的尾巴收起。

    “在这儿等着吧，有用到你们的时候。”它抬爪指了指面前的洞口，嫌弃道：“既然不用在人类面前伪装，那就把眼睛露出来，免得被来找食的当成普通人类吞了。”

    把眼睛露出来？

    越读愣了愣，立刻反应过来它说的应该是绯兽特有的绯红眼珠，看来混血族裔拥有人类外表，却还是继承了绯兽最鲜明的特征。而且，它们有能力进行掩饰。

    纪游微微眯眼，幻境随之发生改变，“看到”两个族裔除去伪装露出红眼，高等绯兽点了点头，高傲地甩甩尾巴，转身离开。

    越读将目光投向她们将要暂留的地方，眉头不自觉蹙了起来。

    这里是一处内部较为开阔的洞穴，入口却狭窄逼仄，只能容许一人弯腰钻过去，体型大些的绯兽都进不去。

    进入洞窟之后，就见一群被绑缚身体的人类被分置在洞窟两边，一边穿着方便行动的狩猎制服，显然是被抓来的猎人，另一边则是普通民众。

    他们都闭着眼，或坐或躺，脸上流露出幸福的微笑，这微笑有些不自然，甚至有些瘆人，一副沉醉在美梦中不愿醒来的模样。

    这些人之中女性和孩童居多，一想到是什么造成了这样的局面，就令人心里发寒。

    看守洞窟的绯兽等级不高，但还有些智力，瞧见新来的有红眼，就抬起前爪指向关着猎人的那边，示意她们去那儿待着。

    随着她们的靠近，那些猎人装束的俘虏依然保持着合眼微笑的姿态不动，但钻在她们怀里觅食、或在一旁坐卧的孩子却整齐划一睁开了眼。

    绯红的眼珠直勾勾望向来人。

    在这里的孩子，全部都是绯兽族裔，无一例外。

    越读不知该如何形容这种感觉。

    就像是看到了蚂蚁巢穴中饲育幼虫的育儿室、储食仓，它们用猎物分泌的甜汁哺喂幼虫，没有利用价值后才分而食之。

    而幼崽知道这些不会说话不会动的活物就是它们的母亲吗？

    两人在洞窟边缘找了个位置坐下，纪游看地面冷硬，还认认真真铺了毯子——不巧就是绯兽皮毛做的。

    那些半绯兽幼崽好奇地看着她们。对于这些连路都不会走的小崽子，纪游也懒得维持幻境，爱看就看好了。

    她低声问：“姐姐，你冷不冷？”

    越读当然不冷，转念一想就明白宿主的潜台词，于是笑着点了点头，往纪游怀里一靠。

    纪游的体温比常人低一些，但在阴冷的洞窟里依然显得温暖，两人就着这个亲密的姿势轻声交流。

    “纪如英说过，绯兽与人类繁殖后代就是为了让混血族裔打入据点内部，获得更多食物，可真的有这个必要吗？”越读看向那些孩子，安静地思索了一会儿，慢慢地说：“绯兽并不缺食物，先不提它们在巢穴中圈养的俘虏，就说平时的狩猎。哪怕只有一头高等绯兽出马，中小型据点也很难守住，只能丢下部分民众断尾求生，就像我们据点经历过的那样。而大型据点……”

    纪游接过话茬：“大型据点一般不靠隐蔽的位置躲避绯兽，相反还会依靠结界反杀，守备力量很强。就算混进间谍，也不会有什么影响，对不对？”

    越读轻点宿主张开的手心：“是这样没错。”

    一方面，让混血族裔充当间谍的行为作用不大，甚至可以说是费力不讨好；而另一方面，或许有些低等绯兽是缺少食物的，但它们本身也可能是高等绯兽的食物，越读很难相信高等绯兽会为了这群底层同类参与到这么一个计划中来。

    纪游又说：“纪如英中了真言符，不会有所欺瞒，她是真心实意这么认为的。”

    越读说：“可她怎么会如此笃定，是个人猜测？或者是从绯兽那里听到了？”

    纪游眼珠转了转，耸肩：“指不定是高等绯兽看到只有她一个不受幻境控制，觉得好玩，才编瞎话逗一逗呢。”

    越读：“……”

    倒也不是没有这个可能。

    不论原因是什么，绯兽制造混血族裔有利可图是可以确定的事实，否则也不会大费周章。

    纪游主动请缨：“我去问问。”去给那可怜的不知道哪门子亲戚来一场严刑拷打。

    越读稍加思索：“我们暂时按兵不动，再等等看。”

    敌方情况未明，越读并不想现在就让纪游暴露，万一这座巢穴就是高等绯兽的聚居地呢？宿主向来是小世界最强，但这并不意味着她在一群高等绯兽面前也能游刃有余。

    为求稳妥，还是先静观其变吧。

    纪游一颗想要施展幻境的心无处安放，想说她会注意分寸，又觉得能这样和姐姐共同历险（是否有险尚且存疑）的经历也不错，遂心安理得搂紧怀里温软的姐姐，闭目养神。

     随后数日，并没有其他绯兽来查探情况，洞口看守的绯兽倒是一直轮换，可它们都灵智不足，想问也问不出什么。

    期间，纪游唤醒了被俘猎人中的一个。

    这是一名高挑的女性，肤色微黑，胸前挂着一颗星形徽章，说明她是星级猎人——她也是这里唯一一个身边没有跟着绯兽族裔的女人。

    短暂的迷茫后，女猎人回想起自己身上发生了什么，却并没有失态，而是强忍着愤怒和厌恶向面前的两人点头：“是你们叫醒了我？多谢。”

    纪游：“谢就不必了，关于这儿你知道多少？”

    女猎人干脆道：“我知道的不多，可以全都告诉你们，但我想先问一下，你们是自己来到这里的，还是被绯兽俘虏的？有没有人接应？”

    纪游挑眉：“显然是前者，我和姐姐两个人就够了。”

    女猎人平静地说：“那么我劝你们立刻离开，趁还来得及，这里的高等绯兽远比你想象的多。”

    纪游：“是么，我之前设想的是有十几头。”

    女猎人：“……那大概是你想的更多。”

    对话短暂地停了下，女猎人难以置信地摇摇头，她不明白这两位到底是怎么想的，竟然自己跑来这么危险的地方，还无人接应！

    “我会把我知道的都说出来，但我希望你们听完就走，既然能混进来，一定也有办法离开吧。”

    纪游和越读对视一眼，不置可否，女猎人就当她们默认了，便开口讲述起来。

    在这里的共有两支猎人小队，女猎人就是其中一队的队长，她原本正和队友在附近狩猎，却被一头高等绯兽活捉回巢穴，这之后就再也没能摆脱幻境的控制。

    女猎人本身精神力量比较强盛，虽然不是真实能力者，也能偶尔挣扎着清醒片刻。

    这点时间不够她策划逃跑，却足够看清周围发生了什么，那一幕幕惨烈到任何人都不忍细看，可她还是努力想从中获取信息。她可以肯定，这里至少有五头高等绯兽。

    纪游：“五头啊……”

    纪游转头看向越读，拉着她的手摇了摇。这个数目完全不用担心翻车，还是让她去严刑拷打吧。

    越读用眼神示意：驳回。

    人家说的是“至少”，实际应该会更多，先暗中观察不好吗。

    看着两个年轻人打眉眼官司，女猎人还当她们终于有所顾忌了，松了口气：“是的，就是五头，说不定还更多——你们趁着没被发现赶快逃吧，到附近据点告诉掌权人，他们会负责接下来的事。”

    附近据点就是北方据点。

    纪游顿时把脸往越读颈窝一埋：“姐姐我不。”

    越读安抚地拍了拍，转向女猎人，温和道：“多谢好意，不过我们既然来了，就有办法自保，请别担心。”

    女猎人：“可是……”更担心了好吗！

    看年纪这两人都很年轻，别是初生牛犊不怕虎，如果出了事，就真的没人能把消息传出去了。

    她忧心忡忡，思来想去，都不知该如何劝说，而对面两人还一派淡定，她甚至还听到其中一个在问：“姐姐你饿不饿？”

    另一个则回：“到饭点了，吃些东西吧。”

    于是她们就从不知道什么地方拿了吃的，无视周围一双双混血族裔绯红的眼睛，旁若无人地用起餐来。

    女猎人低头看着怀中的一包肉干，这是那两人抛过来的，闻起来还挺香。

    越读微笑：“你应该很饿了，吃些东西补充体力，也冷静一下。这里还有水。”

    纪游加了一句：“但是没有多余的毯子哦。”

    “……”女猎人木着脸，“不用了，谢谢。”


第157章  幻与真的交错（二十二）

    洞窟位于绯兽巢穴深处, 不见天日，阴暗冷寂，还会听到不知从哪儿传来的规律的滴水声。

    照理说, 在这种地方是不会有时间概念的, 不过系统自带日历时钟，越读清楚地知道，距离女猎人被唤醒已经过了将近一周的时间。

    而那天领着她们过来的高等绯兽, 就好像人间蒸发一样再也没出现过，越读有理由怀疑它早忘了这边还有两个自己找来的族裔。

    对于没有利用价值的东西, 人总是忘得格外快, 这点同样适用于绯兽。

    这天傍晚刚用过餐不久, 纪游忽然直起腰, 低语道：“它们来了。”

    话音未落, 洞外就传来了凌乱的脚步声, 有轻有重，轻的好像猫肉垫触地, 重的则如同大象沉重的踢踏。

    越读动了动手指，将残余的用具丢回系统空间, 女猎人反应也不慢, 当即闭上眼嘴角微微上扬, 仿佛依然沉陷在幻境里。

    下一刻，几道身影就出现在洞口。

    越读视感极好，纪游也能在黑暗中视物, 她们都看到了来者的模样, 那是三头高等绯兽，其中两头都停在洞外，唯一进来的正巧是和纪游有亲缘关系的那只。

    这高等绯兽散漫地溜达到一个看起来大约有三四岁的混血族裔旁边, 还没开口，就瞄见了角落里的两个人，不由得顿了顿。

    “古伦，你在磨蹭什么？”洞外传来用绯兽语言发出的询问。

    这头高等绯兽——也就是它同伴口中的古伦收回目光，也用同样的语言回答：“是之前我捡到的两个小东西，她们是被人类养大的，不过很讨厌人，可以用。”

    “被人类养大？”对方狐疑地重复一遍，又问：“潜力怎么样？”

    古伦说：“谁知道，我看她们装人类的能力还不错，我一开始都没认出来。大概潜力也可以吧。”

    “那就一起带上。”

    “还用你说。”

    古伦拎起地上那只幼小的族裔，走到它认知里的两个族裔面前，居高临下地扬起了尾尖，换成人类语言说道：“到了你们为族群贡献力量的时候了，跟我来。”

    说完它转身就走，完全不知道自己身后跟的是两团空气。

    越读在另一边，慢条斯理地卷了毯子收好。她和纪游一同起身，向偷偷把眼睛睁开一条缝的女猎人比了个手势，示意她稍安勿躁，这才跟上了古伦的步伐。

    混血族裔被古伦夹在腋下，脸朝后，好奇地看着她们，被纪游轻飘飘地瞥了一眼，本能感到害怕，拼命地想往前转。

    古伦不耐烦地拍了它一巴掌：“这只怎么这么闹腾。”

    另一头高等绯兽哈地笑了一声：“说不定是因为潜力低呢，要是我没记错，这只不是你的崽子吗？”

    古伦低喝：“胡说八道，人类生下的东西也配叫我的崽子。按这种说法，你可还有六七只崽子在那边躺着，是不是想过去挨个儿叫声乖孩子？”

    两方谁都没占着便宜，两双绯红眼珠互瞪一眼，不再作声。

    看来这两只绯兽关系并不好，它们毫不掩盖对彼此的敌视，还不遗余力地互相嘲讽。

    越读这么想，又有种奇异的感觉。

    以前她面对高等绯兽时，一直都抱着不必多言一击必杀的态度，从未真正和它们有过对话，如今站在旁观者的角度围观，竟然觉得它们的表现很像人，说话时的语气和人类似乎没什么不同。
   
    再想想曾经在其他小世界见过的非人物种，越读陷入沉思。

    莫非拥有灵智的生灵说话本来就是一个样？

    纪游发觉她在走神，悄悄捏了下姐姐的侧腰，越读往一边躲了躲：“别闹，痒。”

    纪游问：“姐姐在想什么？”

    越读就将自己的想法说给她听，纪游听后，偏过头眨了眨眼：“那我呢，我说话也是那样吗？”

    越读弯起眼：“你最特别，和所有人都不一样。”

    这句话正正戳到了纪游满足的点，她顿时挂在姐姐臂弯上，化身超会腻歪的撒娇大猫。

    不过绯兽也没留多少时间给她腻歪，这段路不长，三五分钟就到了。

    一到地方古伦就将夹着的混血族裔丢在一旁，红眼睛小孩打了个滚翻身坐起，看起来很茫然的样子。

    越读抬起头，在她们面前是一处宽阔空旷的洞窟，和圈养人类的那个洞穴简直是天壤之别。

    洞窟正中间摆放着一枚硕大的红色晶体，形状好像倒放的圆锥，上面的圆形切面平滑光润，足有一张小圆桌那么大，一看就不是自然生成的东西。

    它散发出来的绯色荧光甚至照亮了整个空间。

    “叫那个最小的先来。”一头绯兽说。

    古伦应了一声，伸爪将自己和人类女人的亲生子提到了圆形切面上，小孩试图爬起来，没有成功，它被什么东西禁锢在了原地，不能动弹。

    起初晶体并无反应，过了几秒，才有丝丝缕缕的深黑雾状物从底部的尖锥处蔓延开，在接触到圆切面后凝结成小小的球体。

    古伦傲慢地说：“我看它潜力还是不错的，是不是。”

    先前与它争执的绯兽冷笑一声，没有应答。古伦也不再搭理它，转而对小崽子说：“感觉怎么样？”

    它用的是绯兽语言。

    而刚才还懵懂无知的混血族裔却听懂了，用同样的语言恭敬地回道：“我很好，父亲。”

    古伦：“能藏起眼睛吗？”在得到肯定的答复后，它又说：“把你的能力展现给我们看吧。”

    幼小族裔照做了，它的双眼逐渐转变为普通的深褐色，就像人类。

    与此同时，越读感受到了轻微的烦乱，平白无故涌起一股暴躁冲动，就好像耳边有数只蚊子在嗡鸣似的。

    纪游捂住她的眼睛，说：“姐姐别看它。”

    隔绝视线之后，烦乱感果然减弱了，几乎可以忽略不计。越读揉了揉耳朵，心道：精神干扰。

    这是人类在精神渲染影响之下觉醒的诸多能力之一，如其名，会对人的精神造成干扰，严重的甚至会为此毙命。

    这种能力不算少见，让越读惊讶的是，一个三岁小孩的精神干扰竟然也会对她产生影响，这已经能称得上是天赋卓越。

    古伦苍白的脸上划过笑意：“不错，可以停下了。”

    族裔如同听到指令的犬类一样立刻停止，它仰起头，双眼一眨不眨地注视着血缘父亲，神色孺慕。

    这时的它与方才相比根本就判若两人。

    越读对上纪游若有所思的眸光，都明白了彼此的意思。

    显然，这就是绯兽将混血子嗣丢在漆黑洞窟里不闻不问，言辞鄙薄，还能确信这些孩子会对族群忠诚不二、对它们言听计从的关键所在。

    这块红色晶体定然有问题。

    从刚才的结果来看，小崽子的所谓“潜力”应该还不错，古伦将它放下圆面，紧接着盯上了纪游。

    “来吧，把手放在这上面。”它以某种蛊惑的语调说。“你会知道，人类所判定的天赋并不是你的极限，我们的共鸣之石能让你更加强大。”

    强大的代价恐怕就是被洗脑了，话说回来，这玩意儿如果真能让实力天花板的宿主更强，那算它厉害。

    两人都没有以身试石的想法，就用幻境糊弄过去。在绯兽眼里，她们依次上前触碰了红色晶体，觉醒的潜力只比小崽子略低，也同样被洗脑成功。

    啊，说是洗脑不太准确，用它们的说法是“注入了族群的伟大意志”、“祖先的祝福将会加诸于你们身上”。

    纪游评价：“真能忽悠。”

    越读觉得宿主的忽悠能力也不遑多让，但宿主没这么不要脸，因此在良心方面略胜几筹。

    天花乱坠一通之后，古伦终于说出了培养混血族裔的目的。

    “为了族群荣耀永存，我要你们混进人类的巢穴，伺机杀了那些会让你们不安的人。”古伦嘶哑的音调听起来诡诈可怖：“你们两个在人类巢穴长大，知道怎么应付人类，我很放心。”

    这话是对越读和纪游说的，接着话锋一转，对准混血小崽子：“但我的孩子，你不一样，你不了解人类的狡诈与多疑，所以在外绝不能说我们的语言，要学着用人类的方式对话。只有完成了使命，你才能回归族群。”

    绯兽口中人类的巢穴，自然就是各个据点了。听着这一通冠冕堂皇的话，尤其是关于人类狡诈多疑的描述，越读扶额道：“绯兽美化自己的族群还真是不遗余力啊。”

    纪游却意味深长道：“或许不是美化，它们自己就是那么想的。”

    越读转念一想，也听懂了宿主的意思。

    在人类看来，从异世侵入的绯兽侵占家园、掠食同胞，是不共戴天的仇敌，必须被消灭。

    而在绯兽看来，人类就是浑浑噩噩沉迷幻境、和鸡鸭一样被圈养的食物，某天忽然集体逃跑在外筑巢，还反过来猎杀曾经的主人——这简直像猪牛鸡鸭觉醒自我意识逃出牢笼，还成群结队杀人一样不可思议，必须被镇压。

    越读能理解绯兽的逻辑，但这不代表她会认同。

    “人类是这个小世界原本的主人，更何况人类有智慧，比绝大部分绯兽更具备灵智。侵略者是绯兽，它们就是不占理的那方。”

    一个智慧种族将另一个智慧种族作为食物圈养，不论出于什么理由，都是不符合道德的——至少不符合人类普世观念的道德。

    几乎是在越读话音落下的同时，纪游满脸“姐姐说得真好”，鼓掌赞同：“姐姐说得对！我也是这么想的。”

    越读反倒不确定了：“我知道你对人类没有特殊的感觉，我也知道，抛开道德和个人偏向，人类与绯兽的纠葛不过是弱肉强食，没有所谓的过错方。阿九，不用刻意赞同我说的话，偶尔在某件事上有分歧，不会影响什么。”

    纪游笑了笑，神色前所未有地认真：“怎么会呢，姐姐的想法就是我的想法，或许有其他模糊的念头，但不会是关于绯兽和人类的冲突。”

    她执起越读的右手，让它贴在自己的脸侧，充满眷恋地蹭了蹭。

    “我永远，站在姐姐这边啊。”


第158章  幻与真的交错（二十三）

    “我永远站在姐姐这边。”

    这句话搭配纪游深邃专注的眼眸和微弯的殷红薄唇, 简直绝杀，哪怕不为色所惑，越读最受不了的也是撒娇和打直球。

    而现在纪游两个都占了。

    “姐姐怎么不说话了？”纪游见她表情有些恍惚, 语调柔软地问道。

    越读顿了顿, 忽然发觉此时的情境不太适合思考伴侣之间的观念差异问题。

    于是她压下刚冒出来的细小疑惑，手往上抬了抬，一敲宿主的脑门, 用气声说：“一不小心就绕远了。无条件站队，不怕被我带进沟里吗？站之前先和我讨论一下你的看法吧, 不只是这件事, 以后也一样。”

    纪游乖乖道：“哦。”又说：“我就知道姐姐喜欢我, 不会让我受委屈。”

    越读脸一热, 没忍住又轻敲一记, 转头去听绯兽的领导式发言, 借此冷静冷静。

    纪游刚表了态，这会儿再看高等绯兽就仿佛同仇敌忾一般, 和以前那样单纯看食物——这个是暴食视角——或者看长相碍眼的物种的目光全然不同。

    古伦的演讲接近尾声，小崽子全程不言不语, 只用敬爱且依赖的神色注视着父亲。

    当古伦问“你们有什么问题吗”的时候, 越读问了：“您说的会让我们不安的人, 难道是指？”

    古伦冷笑：“你应该猜到了。不错，就是人类中那些不会轻易陷入幻境的家伙，他们管这叫什么, 好像是真实能力者吧。”

    利用混血族裔刺杀人类中的真实能力者？

    越读的目光落在小崽子身上, 神色逐渐凝重。

    在人类中足以令人惊讶的天赋，在绯兽看来仅仅是不错，足以说明混血族裔整体的能力之强。

    不难想象, 混进人类据点的混血将会轻而易举成为猎人，因为出众的天赋，它们接近真实能力者并得到他们的信任也只是时间问题罢了。

    真实能力者的强大都体现在对抗绯兽上，而面对不以幻境为手段的混血，一旦不加防备，死亡是可以预见的结局。

    从某种意义上来讲，人类据点的形成本身就建立在真实能力者存在的基础之上，若是没有能看破幻境的主心骨在，人类面对绯兽毫无抵抗之力。

    不夸张的说，真实能力者是全人类的宝贵财产，每失去一个，都是难以挽回的损失。

    绯兽将目标定在真实能力者身上，这一步棋是致命的，如果它们能一举杀死数量庞大的真实能力者，人类轻则元气大伤，重则回到曾经被绯兽掌控的黑暗时代。

    但若是这样，有一点说不通。

    “我们会尽全力达成目标，不负族群荣耀，可是……”越读皱起眉头，似乎十分困惑的样子。“我们的眼睛，不会被真实能力者发现吗？”

    古伦脸色古怪，心想这个族裔怎么问题那么多，难道是因为跟人类长大才会处处多想。

    它轻蔑道：“你是在人类巢穴长大的，这些年来有被人发现过吗？”

    越读摇头。

    古伦说：“那还担心什么，就算是能看穿我所造幻境的人类，也不会发觉你们有什么异样。”

    它的语气太过肯定，越读忽然想到了什么，开启沉默守望者，再看一旁混血小崽子的眼睛，即便是在绝对真实的探查下，那双眼睛依然是深褐色。

    在绯兽口中，这是伪装，可一切虚假的伪装都会在守望者之下无所遁形。

    要么是混血自有特殊之处，能成为完美掩盖真实的例外；要么就是根本没有伪装，绯红的瞳色和遗传人类母亲的深褐色皆为本相，只是会随自身想法切换而已。

    更大的可能性是后者。

    古伦见这些族裔没有继续开口提问的意图，满意道：“如果这样都杀不了那些只靠眼睛活着的人类，你们也不配冠以族群后裔之名。成功后再回来，失败就以人类的形态去死，否则牵连族群大计，先祖魂灵永远不会再接纳你们。”

    说完，它转向两个同伴：“送她们去上次看好的那个人类巢穴，放附近树林里就行。”总会有人类发现的。

    纪游忽然出声：“怎么不送我们去北边那座大型巢穴。”

    她的声音过于散漫，装也装不出来绯兽族裔那种虔诚敬畏的臣服声调，古伦仿佛有些疑惑地抬了下眼，但很快恢复正常，奇道：“去那儿让你们送命么。”

    北方的大型巢穴便是纪家掌控的北方据点。越读不禁警惕起来，莫非纪家人还有什么秘密武器，是能让高等绯兽忌惮至此的？

    然而真相和她所想的方向截然不同，是秘密武器没错，不过是过去式。

    古伦忌惮的是七年前坐镇据点城外的纪游本人。

    “那座人类巢穴早就被其他东西守着了，祂恐怕是以我族为食的魔物，一旦靠近，有去无回。”古伦煞有介事地描述。“无论如何也不能觊觎祂的领地，让里面的人类自生自灭吧。”

    越读：“……”

    一脸事不关己的纪游：“……”

    高等绯兽先生，你的消息是否过于滞后了——

    你说的以绯兽为食的魔物，早七年前就迫不及待跟人跑路，头都没回。而此刻，她就在您老人家面前看傻瓜一样看着您呐。

    ——————

    目送三头绯兽带着小崽子离开，越读和宿主的视线相碰，两人默契地停在原地没有跟上。

    “姐姐，你猜这是什么东西？”纪游说，顺便踢了那红色晶体一脚。

    晶体晃了晃，似乎有些恐惧又有些气恼地颤动起来，但最后还是敢怒不敢言地安分了，假装自己只是一块普通的石头。

    越读稍作思索：“这种晶体的构造不属于本世界，应该是绯兽从它们原生的小世界带来的，还承载了其他的什么。意志？灵魂？”

    “灵魂”这个词提醒了她什么，于是越读扭头看向纪游。

    纪游拖长音调：“灵魂啊……”暗示意味简直不要太浓。

    暴食在精神空间里发出了抗拒的声音：“我听不到，别来找我，我不可能吃这玩意儿，它闻起来好像压缩饼干。”

    还是白菜味儿的！

    纪游无视了另一个自己的抗议，她不大想直接触碰红色晶体，就用鞋尖有一下没一下地点着晶体下方的基座，毫不掩饰威胁意味：“你，能听到我说话吧。”

    晶体抖了抖，这次抖得格外明显。

    纪游冷声道：“收起那些小把戏，你应该感觉到了，我能把你从壳子里拖出来当补品，要不要试试？”

    晶体做出了最后的挣扎，轻细微薄几不可见的浅红色雾气无声无息涌出，目标就是一旁看起来比较无害的越读。

    纪游眼神一厉，然而还没等她有所动作，越读就抬起小腿，快准狠地踹了晶体一脚，正好是纪游刚开始踢的那个位置。

    越读没有收力，不管晶体再怎么神秘、蕴藏着多么强大的力量，它的载体也只是一块脆弱的水晶。

    伴随着些微碎裂声，几道裂纹均匀蔓延开，雾气以放出时十倍的速度被仓皇地收了回去。

    晶体拼命震动起来，表示服软，可它对越读下手的举动彻底激怒了纪游。

    她半垂着眼，轻声道：“看来你并不把我说的话当回事。”

    几乎是话音落下的同时，嫉妒与暴食完成了一次短暂的掌控权交接。

    暴食睁开眼，她先确认越读没有因为那一踹伤到脚，才对着红色晶体冰冷微笑，露出排列整齐的森白牙齿，两颗尖尖的小虎牙尤其显眼。

    “我不喜欢吃压缩饼干，但有时候也不介意补充点养分。”

    吞噬这种能力，并不只作用在活物身上，一切灵魂包含的力量都可以是暴食的食粮。

    晶体无法发出声音，不然它一定不会吝啬尖叫，要喊百遍“我投降”，可惜现实是它只能瑟瑟发抖地试图摆脱那股黑洞的吸引力，保全更多的自己。

    饶是如此，当裹挟着寒意的风暴停歇之后，晶体也还是从红色变成了浅淡的粉色，只在靠近底座的地方气息奄奄地留住了一层绯红，好像刚开始上色就已经没墨了。

    尽管它表现十分可怜，也无法让人忽视它隐藏的强大能量，那是一个种族残魂的聚合，是足以制造众多被洗脑族裔的自动机器。

    暴食被它暗中攻击姐姐（就结果而言这个决定极端错误）的行为所触怒，硬是吞了一肚子寡淡无味的白菜压缩饼干，也没有吸收完它全部的力量。

    吃撑了就会陷入长时间的沉睡，一回生二回熟，暴食丝毫让人看不出异样地转交了身体控制权，沉入精神空间潜意识的深水。

    嫉妒无缝衔接，继续对奄奄一息的晶体说：“考虑得怎么样了，嗯？”

    晶体哪里敢再搞小动作，屈辱地放出了一段回忆。

    这段回忆的片段属于很多绯兽，开始于二十年前，那是绯兽第一次发现它们与人类也能产生混血族裔。

    混血们长着绯红眼珠的人形，还掌握了切换眼睛颜色的能力，是天生的刺客……针对人类的刺客。

    于是仅仅在第二年，在几头高等绯兽的一力促成之下，族群中开始了尝试。

    ——而纪游，就是第一批实验对象中唯一存活下来的那个。


第159章  幻与真的交错（二十四）

    原本从计划提出到开始尝试是不会这么快的, 但架不住刚决定没多久，就有一支猎人队伍自己摸到巢穴里来。

    绯兽自然不会放过这个机会，不费吹灰之力, 就一个不少地圈住了。

    于是, 这些送上门的猎人成为了第一批实验品。

    参与计划的高等绯兽不少，但真身上阵制造混血族裔的却只有一个，它性格恶劣, 即便是在绯兽中也是出了名的喜欢玩弄猎物，其他绯兽对人类不屑, 它却乐在其中。

    它就是纪游血缘上的父亲, 也是古伦的同胞兄弟。

    纪如英所了解的只是冰山一角, 这座巢穴自绯兽降临本世界起就存在了, 称不上绯兽大本营, 却也有特殊的意义。

    她以为这里只有一头高等绯兽, 以为肚子里的小怪物杀死了附近所有活物，才让她得以逃离……但其实这些都只是她的臆测。

    在晶体展示的回忆画面中可以看到, 当年住在这座巢穴里的绯兽数以千计，高等绯兽则有五只, 古伦兄弟俩隐隐有为首的趋势。

    还没出生的小暴食当然吞不了这么多, 她有些贪心地多吃了些, 所以沉睡到三岁才醒，即便如此，也还是有三只高等绯兽和近一半的杂兵逃过一劫。

    至于为什么纪如英逃脱时没有遇到其他幸存的绯兽, 之后也没有被追杀的迹象, 画面并无显示。

    或许是不在巢中，又或许是受惊不敢妄动，不管真相是什么, 她们都无从得知了。

    这之后，混血制造计划一度停滞不前，初次实验的意外让所有绯兽心有余悸，不敢继续尝试。

    直到七年过去，警惕逐渐磨灭，第二轮实验在同一地点展开，这次一切顺利，绯兽得到了计划需要的人形混血。

    只要等混血族裔长到三岁，就能带他们接受族中圣物的洗礼，由此制造出绝对忠诚的刺客——而它们要付出的东西仅仅是一点时间和少许人类食物。

    稳赚不赔的买卖。

    记忆中出现了第一个接受洗脑的混血，再到第二个、第三个，都是同样懵懂的红眼幼童，转眼就成了目光流露病态虔诚的傀儡。

    画面切换越来越快，从十三年前迅速推进到今日，最终定格在今天和她们一起过来的小崽子身上，越读的视觉分解让她可以清楚地看到每个孩子的模样，准确计数。

    五百二十九个。

    说实话，这个数目比她之前预想的少太多，十三年制造出的混血应该远不止这个数，但最终活下来并完成“洗礼”的只有五百二十九个。

    这个数字对于人类而言，已经足够毛骨悚然。

    不过它们之中最大的只有十三岁，远不到成为受重视的猎人的时候，既然越读没有听说过几起真实能力者被刺杀事件，那就说明还能补救。

    红色晶体放映结束，大概也知道自己干的是什么混账事，很怂地瑟瑟发抖。

    它听不到，在面前两人的精神空间里，主系统刚刚发布了任务完成的通知，这意味着纪游身世的相关信息已经探索完毕。

    这就是全部。

    前因后果串成一条线，纪游挑眉：“这么说，这东西是记得我的，难怪会这么怕。”还没对上就已经想着怎么装死了。

    晶体：“……”

    不敢反驳。

    尚未降生就吞了半座巢穴的纪游，的确是这块圣物晶石百年来唯一的噩梦，要不是它能感觉到纪游这样的存在不可复刻、独一无二，它绝不可能继续配合高等绯兽的计划。

    活着不好吗！

    谁能想到这梦魇竟然还会回来！

    越读在想该如何解决此事。

    已经混进人类里的混血和绯兽之间没有联络，除非成功刺杀一位真实能力者，想找出那五百二十八个混血，真实能力者帮不上忙，单靠纪游也不现实。

    “有办法在人群中分辨出混血吗？”越读问。

    晶体很想回答没有，但纪游修长漂亮的小腿似乎隐隐有要抬起的趋势，于是它飞快地放出一段场景。

    画面中，古伦将爪子搭在晶体切面上，用绯兽语言说：“我族圣物记得每一个族人，会回应任何族裔的期许，只要感应到我族血脉的接近，它必然会散发热意。”

    简单来说，附近有绯兽族裔晶体就发热，标准的绯兽血脉探测仪。

    纪游若有所思：“总不能抬着这东西一个据点一个据点地跑，我说，必须是完整的你才能当探测器吗？”

    晶体疯狂颤动，意图表达出肯定的意思。

    可纪游阴森森地笑了笑：“想清楚了再回。要么碎着生，要么完整着死，自己选。”

    片刻后，晶体艰难地选择了碎着生。

    纪游点了点头，侧过脸对姐姐微笑道：“用光剑吧，姐姐不用费心切得太均匀，够用就行。”

    光剑早就在越读右手之中，她按下剑柄上的按钮，激活了浅蓝色光刃。

    晶体好想放声大哭。

    用光剑切割晶体很容易，好像用小刀切黄油一般顺利，没过多久，巨大的圆锥状红色晶体就已经不在原地了。

    数百块方方正正的小晶体散落在地，每个棱角都写着生无可恋。

    晶体是绯兽灵魂意识的聚合，就算载体被切成方糖也死不了。

    越读将这些小方块收回系统空间。

    唯一的发光源消失了，尽管两人都能在黑暗中视物，纪游还是取出一盏纸灯点亮了，提在身前，纸灯和灯下流苏都随她轻盈的步伐微微摇动。

    越读看着被暖色系灯光照亮的前路，不知怎么轻轻笑了一声。

    纪游摸索着和她十指相扣：“姐姐想起什么了，笑得这么好听。”

    越读说：“我从小生活的那个小世界有这么一个故事，讲的是一种居住在山洞的精灵，娇小玲珑，提着明亮的小灯，看到迷路的探险者就会飞来为他们领路。就像你现在的样子。”说到这里，她停了停。

    纪游微微挺胸：“我可一点都不娇小玲珑。”

    越读摇头：“我还没说完呢。这种精灵其实是肉食动物，它们不会领着探险者找到洞外，而是要把他们带回更深更黑暗的精灵巢穴，囤起来养肥了再吃掉。”

    纪游眨了下眼睛：“还要带回家？不会是打算切开分着吃吧。”

    “不会，精灵是很喜欢独占的种族，自己的猎物只能自己吃，少一根头发都不行。如果别的精灵偷咬一小口，那是得发起决斗的。”越读笑意加深。

    “那是挺像我的。”纪游说，故意晃了晃灯，朦胧的光团跳跃在石壁上。“跟紧我，我就带姐姐走出去。”

    “嗯……不打算带我回巢穴吗？”

    “我的巢就在外面，姐姐一定会喜欢的。”

    越读先绷不住笑出声来，打破了周围暗黑.童话似的奇怪氛围，纪游还在顽强地坚持人设：“姐姐笑什么，是不是迫不及待想和我回去？”

    “对啊，想回去了，我们回家吧。”

    越读说，悄悄扣紧了宿主的手。

    精灵嘛，不一定都是小巧玲珑的。

    她喜欢的就是这个大只精灵。

    ——————

    离开绯兽巢穴时正是清晨，在曦光照耀下，纸灯那点微暖的橘红色光亮几乎看不到了，但纪游在手上提了好一会儿才肯收回去。

    越读在晶体的回忆画面里看到了很多，其中就包括高等绯兽的数量。

    十九年前有五只，死了两个，而后来陆陆续续加加减减，现在留在那座巢穴、绑在制造混血计划里的，共有八只。

    这个数量对她们来说并不难对付，但越读没有留下来清场的想法。

    小暴食吞噬了晶体的大部分能量，正睡得沉，如果嫉妒也开大范围幻境围杀绯兽，她精神空间里的潜意识水底恐怕又得多一个睡美人。

    因此，围杀绯兽的光荣任务就落在了人类据点头上。

    一座据点还担不起，少说也得十来座据点的猎人集体出动，才能将巢穴中的绯兽尽数剿灭，不留半条漏网之鱼。

    至于她们两个，当然是要作为揭露绯兽惊天阴谋并为此身受重伤的大义之人，在家好好休养。

    晶体就是绯兽族群的BOSS，打完BOSS把小将杂兵留给其他人打，有问题吗？没有。

    今天的系统也在光明正大地划水呢。


第160章  幻与真的交错（二十五）

    人类迎来了百年来牵扯最广、参与人数最多、意义最重大的一场围猎。

    而这同样是他们从未想过的、最为艰巨的挑战。

    但这和越读她们关系不大, 既然主系统没有发布相关任务，两人也乐得清闲。

    尤其是嫉妒，当下暴食又双叒陷入了沉睡, 别说是现在了，就算到了该她掌控身体的时候她也醒不了，还有比这更惬意的时光吗？

    话虽如此，两人也没有彻底撒手不管。

    越读作为第一个把消息传回来的猎人, 是确保了参与围杀的猎人中没有混血之后, 才将绯兽这些年来的计划尽数告知的。

    当然，省略了关于纪游的部分。

    得知这一消息的人无不惊怒，继而纷纷后怕、庆幸, 谁也不敢想象绯兽的计划成为现实会带来怎样的后果, 那将是全人类的灾难。

    好在他们提前发现了。

    越读和纪游重伤虚弱（装的）, 只负责在最开始指了个路，就被安排在附近据点最好的区域暂住。

    这座据点里星级最高的猎人是围猎行动的统领之一，出发前还专门带着小队成员上门探望, 大概是听说传回消息的两人都很年轻, 想前来勉励鼓舞一番，承诺事情结束后的奖励和荣耀表彰。

    结果来了才发现她俩星级都比自个儿高, 对“前辈”鼓舞奖励总觉得哪里不太对……于是猎人们不尴不尬地说了些敬佩的话, 也不好意思谈表彰，没坐多久便集体告辞。

    全程仿佛给领导探病, 走时还留下了一个果篮。

    水果卖相不怎么样，味道却很好, 越读切了果盘放在一边，和宿主你一口我一口地当零嘴吃。

    没有暴食，没有文一澜, 登门拜访的那群电灯泡也走了，纪游吃着吃着就动了心思，分食水果的姿态慢慢慢慢向不单纯的方向靠，活色生香。

    有些捕食者自己就是诱惑猎物的饵，比如纪游，而越读显然是非常配合的猎物。

    她扣住纪游的手腕，往自己的方向压低，看起来似乎是想引着纪游抚上她的侧脸或颈子——纪游也是这么以为的。

    她手中还捏着水果签子，果肉紫红多汁，会弄脏姐姐的脸，纪游正想松手把签子丢开，越读却一张口，轻巧地夺了水果块，细细品尝，动作间隐约露出淡粉的舌尖。

    “要做吗？”越读若无其事地说，“他们估计要打几天几夜，有足够的时间。”

    反过来被猎物迷惑的捕食者是什么样子？

    纪游难得卡壳，短暂的愣怔后，她顺势将姐姐扑倒在沙发上，动作略显迫切，以至于碰翻了身旁的果盘。

    切好的果块儿洒落一地，如果暴食现在醒着，说不定会分出一点心神惋惜浪费的食物，可惜她睡得正香，是无从见到这一幕了。

    ——————

    围猎大军在两天三夜后凯旋。

    面对数目可怕的敌人，猎人们表现出了生存在黑暗时代必需的强大素质，但绯兽不是那么好对付的。

    早已发现红色晶体失踪的绯兽们满怀杀意，手段疯狂。

    普通绯兽大多被真实能力者克制，用不了幻境就动爪牙；身形庞大的绯骑重重践踏，蹄下迸溅出血肉组织；高等绯兽也失去了往日的“风度翩翩”，甚至在战场上就开始凶狠地咬食对手……它们让围猎者伤亡惨重，但这次是人类惨胜，最终，没有一只绯兽逃离巢穴的范围。

    这座巢 穴很重要，但它到底只是众多绯兽巢穴里的一座，即便人类把这里夷为平地，整个绯兽族群也不会有灭族之危。

    灭族不至于，损伤根基却是必然的结果，最起码在未来五十年内，绯兽不可能对人类造成大的威胁了。

    围猎者带回了高等绯兽的首级。

    越读在其中看到了古伦的脑袋，它头上的独角不知道被谁砍掉了，前额的眼睛完全睁开，眼眶边缘残留凝固的血迹，三只血红的眼瞳空洞无物。

    越读之前就在红色晶体提供的画面中看到过古伦，它曾经和同胞兄弟占据了巢穴里接近首领的地位，却在兄弟离奇死亡后沦落为高等绯兽中普通的一员。

    古伦远没有它兄弟聪明，不用幻境都能被纪游忽悠得找不着北，而现在它只剩下一颗死不瞑目的头，就更没法做什么了。

    纪游看着古伦——从血缘上来讲是她叔父——的脑袋，忽然感慨：“还好混血都是人样。”长得跟这奇形怪状的绯兽似的，还怎么拿脸当勾人的饵？

    越读想象了一下纪游头顶独角、额上第三只眼、脸侧生着妖异绯红纹路、还有摇来晃去的蝎尾的模样，情不自禁地接道：“没关系，随绯兽长也很好看。”

    宿主就算长尾巴，也是从美人变成蛇蝎美人，越读毫不怀疑这一点。

    威胁的源头被铲除，接下来要做的，是将绯兽在过去这些年埋下的隐患全数拔除。

    没错，说的就是隐匿在各个据点中伺机而动的绯兽混血崽子们。

    即便纪游把它们圣物里的力量吸走了大半，已经完成的洗脑效果也不会回溯，那些混血崽子仍然会不惜一切代价、找着机会就刺杀真实能力者，至死方休。

    越读暂留的这座据点离绯兽巢穴最近，基于这个客观条件，负责人很是焦虑。他自己也是真实能力者，一想到身边可能暗藏着一双又一双绯红眼珠，他就心里发毛；再一想混血崽子时刻都在琢磨怎么杀害他们这些没有攻击力也没有防御力的倒霉人，他就心惊胆战。

    于是他刚安排好战死猎人亲属的后续抚恤事宜，便急不可待地找越读寻求分辨混血的方法。

    在揭发绯兽阴谋的会议上，越读亲口说过她有办法辨别普通人和混血崽子，当时他们的重点在如何剿灭绯兽，只暗自记下，没有细问。

    如今绯兽巢穴都被掀了，众人的目光自然而然移向混血遗患，一天不将那五百二十八个崽子揪出来，他们就一天不得安心。

    越读也不废话，转头拎着一袋子晶体碎片交给这人，简单说了碎片感应到绯兽血脉就会发烫的特性。

    负责人自然知道该怎么做，叫人将碎片分装好，小心翼翼地抬走了。

    除此之外，还有越读两人的报酬问题。虽说越读对此只字不提，口口声声道与绯兽对抗是猎人的天职，为了全人类万死不辞，但他们不可能真的不给表示。

    在他来之前，所有参与围杀的据点负责人和猎人组织管理者开了个会，会上讨论的主题之一就是怎样论功行赏。

    经过商议，他们一致决定先给这两人升三个星级，划分物资若干。

    值得一提的是，有一座大规模据点派来的负责人表现出了招揽意图。

    听到这儿，越读问：“您不会要告诉我，这座据点就是北方据点吧。”

    负责人惊讶道：“您怎么知道？”

    越读略头疼，有点想按太阳穴：“来的负责人是纪家的……纪周章？”

    负责人：“诶，您真是一猜一个准，纪小先生还说要择日来拜访呢。”

    然而越读并不想让纪家人上门，尽管纪大小姐说她那侄儿和其他纪家人并非一丘之貉，越读也不打算和他产生什么交集。

    纪游同样不高兴，事实上，任何人想在姐姐面前刷存在感她都不高兴。

    负责人也察觉到不对，试探性地问：“两位对此有什么想法？”

    越读直截了当道：“我们早已在其他据点定居，等过几日养好了伤就回去，暂时没有搬家的意思，恐怕要让纪小先生失望了。”

    负责人不大明白为什么对方这么快就拒绝纪家的邀请，连考虑都没怎么考虑，不过这和他们据点有什么关系呢？

    承诺会替她们传达婉拒的意思之后，负责人也没多待，客客气气地告辞。

    之后，纪周章果然取消了登门拜访的安排。

    为免夜长梦多，越读将对付纪家提上了日程，老实讲这并不难，一个利益永远凌驾于其他任何事之上的家族，能光明磊落到哪儿去？

    从主家到旁支，查出来的亏心事能装上一箩筐，光鲜之下早就腐朽多年，罪行累累，罄竹难书。

    虽说凡是大家族都难免有些阴私，但纪家人的实在过于多了……

    当然，纪家不是没有好人，也有些称不上好可也没做过什么坏事的人，比如纪小先生，再比如他的部分同龄人和年纪尚幼的孩子。

    随着纪家的颓败，他们的生活势必一落千丈，越读不会落井下石，亦不会有所宽容。

    他们身在纪家，说对至亲的为人处事一无所知，那是不可能的。在纪家坑害过的人中，不是没有比他们更无辜者，可曾有谁怜悯过这些人？

    不曾。

    短短十数日，北方据点易主。

    纪家这个曾经的庞然大物轰然倾倒，其他势力纷纷借机攫取利益，更有与纪家有仇者出手报复，其中多的是被蒙蔽许久、刚刚才知道仇家姓纪的人。

    越读做到这步，便无意继续下去，有时候让人活着比让他们死了更难受，还免了自己造杀业。

    纪游对此表示认同，但这不妨碍她暗地里跑去纪家现在的住处找事情。

    看到悄没声息出现的纪游，纪周章警惕地挡在父母前面。

    在得知至亲做过怎样的恶事时，纪周章痛苦过，也迷茫过，一度不知道该如何面对这些面目全非的亲人，最终还是无法对他们弃之不顾。

    尤其是在寻仇者重伤祖父、父亲又被忽然犯病的姑姑刺伤的时候。

    对此，纪游评价：“优柔寡断。”

    纪周章紧了紧武器手柄，低声说：“你也是来寻仇的吗？”

    纪游漫不经心道：“算也不算，就是想来给你们找不痛快。”

    纪周章被这个回答噎了一下，沉默片刻，继续说：“我父母已经无力做什么，祖父眼看着也要不行了，他们做过对不起你的事，我可以代替他们补偿你。”

    纪游嗤笑，忽然问：“我有点好奇，你对你爸妈爷爷干的事儿真的半点都没察觉吗？”

    纪周章一愣，讷讷道：“我——”

    “算了。”纪游摇了摇头，没见她怎么动作，就绕开了跟个木头桩子似的杵在原地的纪周章，右手持短刀，以迅雷不及掩耳之势抵在了纪家主脖子的大动脉上。

    某一瞬间，她身上骤然爆发出令人悚然的刺骨杀意，仿佛下一秒就会洞穿纪家主的颈部，还要在其他致命处接连捅刀子，直到这人死透了才肯罢休。

    不能……不能让她杀害父亲！

    不管怎么样，那也是他的父亲啊！

    纪周章大脑一片空白，身体下意识作出反应，当他回过神时，他已经对纪游发动了自己的能力。

    精神绞杀。

    这种能力一旦使用就是致命的杀招，纪游却毫发无损，纪周章感觉攻击落到了空处，以为是自己没有瞄准，不由得松了口气。

    如果杀死前来复仇的无辜之人，他恐怕一辈子都过不了自己心里那关。

    纪周章不知道，其实他是瞄准了的，但纪游怎么可能让他真的击中自己？这记杀招是落在幻境里的纪游身上、现实中的空地上了。

    不过，别管有没有击中，纪小先生动杀招都是既定的事实。

    纪游目的达成，很浮夸地惊叫一声，面无表情棒读道：“太可怕了，你竟然想伤害我，这是多么令人惋惜的行为啊。”

    纪周章懵了，试图解释：“我没有，我只是一时情急——”

    没等他说完，纪游便带着得逞的微笑发动了能力，伴随虚幻的洪流无声涌动，整个房间都安静下来。

    纪周章的神色从焦急变成了茫然空洞，并且逐渐过渡成惊怖，同样陷入恐惧幻境的还有他的祖父和父母。

    里面没有纪如英。

    早在纪如英发病刺伤她兄长时，就被纪家主下意识反杀——这父子俩看来都有下意识动手杀人的毛病。

    临死前，纪如英不知为何流露出释然笑意，释然得令人毛骨悚然。

    其他纪家子孙认为事情都是主家惹出来的，为了表示愤恨，也为了躲避仇人，旁支早已和主家分道扬镳。

    在这里的只有四个纪家人，除纪周章外，他们都是当年的知情人、参与者。

    纪游取出几块绯兽圣物的碎片，这些碎片在她手心里一点点变烫，同时也缓缓转换成纯黑色。

    这是承载了她自身力量的标志。

    “祝，噩梦愉快。”纪游说。

    她将碎片放在纪家人身边，想着今晚要给姐姐做什么好吃的，轻盈地转身离开。

    事实上，刚才所发生的事在她看来，也的确没有今晚该吃什么来的重要。


第161章  幻与真的交错（完）

    纪家事毕, 越读也无心在北方多作停留，很快便和纪游回到她们定居的据点。

    她们离开时放了文一澜的假，私厨小姐去她哥那儿待了几天, 早就回来了，左等右等等不到雇主，只能当给自己放假，在家研究新菜品小甜点, 也算过得充实。

    结果今日一出门, 就发觉对面与往日有所不同，多了屋主出入的痕迹。

    文一澜上前敲门，可开门的却不是越读。

    纪游只开了小半扇, 从门里露出半张脸, 面色冷淡地说“还没到饭点。”

    文一澜“我知道, 就是发现你们回家，想来看看。你姐姐不在吗”

    纪游“姐姐还在睡。”

    气氛顿时陷入了有些尴尬的沉默。

    文一澜知道两位雇主的关系，毕竟她俩也没特意瞒着, 纪游长大之后那些小动作、小亲昵和光明正大的秀恩爱, 只要长眼睛的都能看出来不对。

    刚察觉时文一澜是很纠结的，她一直以为雇主们是亲姐妹。

    不过越读几乎是立刻就注意到她内心的复杂情绪, 坦然相告说她们没有血缘关系, 这才让她恍然大悟，不纠结了。

    话说这两人出门也没说去哪儿, 一去几个月，会不会是去度蜜月了

    打住。

    文一澜轻咳一声, 在心里谴责自己揣测雇主私人行程的行为，随即端正态度道“既然这样，我就先不打扰了。”

    纪游正要点头, 忽然顿了顿，似乎听到了房间里传出的轻微动静，改变主意，低声道“姐姐醒了，还是请进吧。”

    文一澜在沙发坐下，纪游却转身进了她和越读的房间，反手关门。片刻后两人才一道出来。

    “许久不见，气色更好了。”越读笑着问候。

    文一澜叹气“天天吃甜食都胖了，可不就气色好嘛。”瞄了眼纪游，又说“不说这个了，这回怎么去那么久我都怕你们一去不回，我就此失业。”

    越读和宿主对视一眼，达成共识，于是她慢条斯理道“说来话长，我们这次是去拯救全人类的。”

    文一澜惊

    她立刻坐直身子，满脸写着“快讲快讲”。越读莞尔，就将之前讲给那些据点负责人的故事重复了一遍。

    这事刚在北方掀起轩然大波，而在偏南的据点尚且不为人所知。文一澜作为该据点第一个知情人士还是听当事人亲自讲述的知情人士，听得那叫一个心潮澎湃，内心跌宕起伏。

    如果不是感觉到纪游紧盯的目光，她甚至能不顾形象地扑上前，抱住雇主疯狂尖叫一阵。

    饶是如此，她也一口气说了连串赞叹的话，简直能写成一篇小作文，以此表达自己激动的心情。

    她甚至还想向越读和纪游要签名。

    越读“冷静。”

    文一澜深吸口气“我冷静冷静不下来啊啊啊这绝对是能载入人类历史的大事”

    越读哭笑不得“好啦，别太激动。另外这件事严格来说是属于机密的，不能说出去，因为不确定听到的人里会不会有隐瞒身份的绯兽混血。”

    “放心，我保证不对外说半个字。”文一澜站起来，坐下，再站起来，最后还是难以抑制冲动，向门口走去“不行，我得缓一缓，给你们做顿大餐，一定要好好犒劳人类英雄才行”

    生平头一次被叫做人类英雄的越读“”

    倒也不必如此激动。

    文一澜走到一半，又忽然扭头问“对啦 ，今天要吃大份还是小份”

    大份就是暴食的饭量，小份就是嫉妒的饭量。

    越读“小份，劳烦了。”

    “明白，保证使出我的看家本领”

    伴随着咔哒轻响，门被关上了。

    文一澜快步走向自家厨房，哼着歌挑选食材，等面前林林总总摆了一堆，她才停下动作，不知想起什么似的微笑了一下。

    这对姐妹，不，这对恋人神秘的地方太多了。过于强劲的能力也好，时大时小的饭量也罢，还有越读数年来从未改变的容貌，文一澜不是没有察觉。

    但那又怎么样呢事实证明她们只是有点特殊的好人好吧，是很特殊。

    文一澜摇摇头，决定以后也要当好私厨，就从今天的大餐开始。

    回来之后，越读可是好好休息了几天，只在接收情报方面没闲着。

    绯兽混血在晶体碎片的感应下无所遁形，但它们遍布各个据点，排查工作花费的时间多了些，直到围杀事件的三个月后才彻底结束。

    绯兽巢穴附近据点负责人的信函和江遥的消息在同一天送到了越读手上，内容也相差无几，无非是对混血铲除行动的事后总结。

    经过一暗一明两轮排查，最终确定并当场活捉的绯兽混血共有四百九十四个，全是不大的孩子，无一例外都拥有成长为强大猎人的资质，甚至有一个已经成了星级猎人。

    如果不是这次绯兽计划败露，没有人能想到这些孩子会是暗地对准真实能力者的刀。

    它们隐藏得太好了，为了达成目标，跟着队友一起杀绯兽也不露破绽，比队友下手还干脆利落。

    在其中一部分被识破活捉的时候，还有不明就里的同伴站出来为它们说话，知道真相后差点没窒息。

    除了这些活着的，还有死了的。

    混血存活率很高，因为普通绯兽的幻境对它们无效，绯兽也会隐约觉得混血不如真正的人类像食物，从不主动攻击。

    但混血也会因为其他原因死亡。

    比如试图刺杀真实能力者后，如果成功，就会被愤怒的队友杀死；如果失败，可能被杀死，也可能被关起来。除非它们能悄无声息地刺杀，再不引人注意地逃跑。

    各个据点查了最近十几年来真实能力者死亡的资料，细细梳理，确定至少有二十三起是混血造成的，大部分行凶者都在事发后被处死。

    这么一来，数目就大致对上了。

    以上是全部信息，越读懒得看那据点负责人写在信函末尾的溢美之词，转头看江遥送来的消息，没找到数据上有什么不相符的。

    不过江遥还提到了一个人，一个看似和这件事扯不上关系的人歌剧演员戴弥。

    戴弥这个名字越读很熟悉，她曾经在这个据点表演过云朝史诗，还被文一澜要过签名的女歌星。更重要的是，她身边跟着和小一长得一模一样的韩梨。

    江遥这么写道

    “排查绯兽混血的工作，戴弥全程都参与了，据她所说，她之前也在查绯兽的事情，她的妹妹是真实能力者，还没来得及成长就被绯兽混血所杀。那混血行动之后逃得无影无踪，戴弥后来隐姓埋名加入流浪猎人小队，就是为了追查凶手的踪迹，直到去年才发觉这件事和绯兽有关。”

    “不过她们还没查到，你就把消息带回来了。这次被活捉的混血里，就有三年前凭借年龄相仿接近戴弥
 的妹妹、并下了杀手的那个。戴弥亲手处决了它，还说要找你道谢，现在估计就在半路上。”

    江遥还为此道歉“你之前让我定期传戴弥的情报，但我的情报网没有查出戴弥真正的近况，还以为她是赋闲在家，如果不是她自己说出来我都不知道。这是我失职。”

    越读没有责备她的意思，这儿又没有网络，据点之间联系淡薄，更何况戴弥是故意隐姓埋名在外活动，查不准也是正常的。

    她的注意力更多在戴弥的信息上。

    流浪猎人小队，意思就是居无定所、辗转于各个据点之间的猎人队伍。

    加入这种队伍的猎人大多都是为了寻找失散的亲朋，不过偶尔也有“世界这么大我想到处看看”、“我只想远离那个令人窒息的家族”或者“单纯想浪迹天涯”之类奇奇怪怪的理由。

    越读陷入沉思，又翻了翻戴弥及其队友的简单资料，发现还真是这么回事，而且这支队伍去年刚被评为最强的流浪猎人团队。

    听起来是不是很像主角团配置

    再想想戴弥的经历原本是知名女歌星，妹妹被害后毅然放弃声名地位，隐姓埋名加入流浪小队，还马上就要查到绯兽的计划上面。

    这一看就是主角剧本啊

    对越读而言还要加一条，戴弥的助理之一是主神的人，再一想纪游的最终反派身份，也能和戴弥追查的方向对上越读更觉得像那么回事了。

    不过，不管戴弥是不是主角，与她们都没有多大关系，反正主系统给的资料不包括主角，任务也没提到过她。顺其自然就好。

    比起戴弥，越读更关注她的助理韩梨。

    戴弥在半个月后抵达据点，带着她在流浪猎人队伍的朋友。

    抱着平和的心态，越读在与专程前来道谢的戴弥说话时，不动声色地询问韩梨等助理的情况，戴弥还沉浸在为妹妹报仇的释然和感激中，自然知无不言。

    “韩梨”刚听到越读问起她，戴弥还有些茫然，看起来对她印象不深，不大熟悉，就是几个助理中的一个罢了。“韩梨有点一板一眼，但很听话，不太擅长和别人交流吧。”

    事实上，韩梨在她身边工作了至少八年，不该只有这么浅薄的印象。

    这也是因为韩梨的特殊性吗。

    心知从戴弥这里问不出什么了，越读目送表达过感激的女歌星离开，才向纪游说了自己的想法。

    纪游不以为意。

    “就算她和主系统有关系，对我们也没什么影响，你看你说的系统小一，就明摆着是主系统的人，但她有影响到你吗”

    越读摇头。

    纪游“所以嘛，防着就是了，她如果不接近我们，我们就不理她。”

    越读深觉有理。

    纪游打定主意要让姐姐转移注意力，说“对了，我有个新玩法，想让姐姐看看。”

    “什”越读刚开口，就被亲吻夺去了全部呼吸，直到快喘不过气，眼前的一切忽然消散，宿主依然坐在她身边，但神色好整以暇，完全没有刚刚激烈亲吻过的模样。

    越读“幻境”

    纪游双眸闪亮“是不是很好玩”

    这时候，越读就算说不好玩，也在内心深处觉得有点刺激。

    但是到了后来她衣服被剥落，身体被打开，从底端被推上浪花的巅峰再重重落下，可仅仅一个眨眼，就见宿主衣着整洁，表情淡定，一副什么都没干的样子，而自己的衣服也好好穿在身上。

    不好玩，真的一点都不好玩

    越读发自内心地这样想。

    但纪游似乎很喜欢这种方式，隔三差五就要来一回，或许是因为这是暴食做不到的吧。

    后来有一次，从幻境中清醒过来后，越读发现自己嘴唇也像真的经历过亲吻一样红肿，但她不知道那到底是纪游幻境能力的升级，还是这惯会见缝插针的宿主趁她不清醒时咬的。

    这大概将是永远的谜团。

    毕竟当时唯一可能知道实情的暴食还在沉睡，否则她一定会致力于拆嫉妒的台，一有机会就告诉越读另一个自己干了什么坏事。

    嫉妒和暴食总是这样水火不容吗

    倒也未必。

    某次，据点负责人家的小姑娘在猎人晚宴上见到越读。

    不知道是一见钟情还是怎么，她第一次见面就表白了，越读正准备拒绝，这小姑娘就看到了从另一边走过来宣示主权的纪游此时是暴食。

    顿时，她眼睛不转了。

    “三个人一起我也可”

    越读好说歹说才没让暴食暴起咬人。

    马上小姑娘就被家长领着，眼泪汪汪地来道歉。

    负责人长叹“唉，这孩子就是喜欢长得漂亮的人，有冒犯还请多担待，我们以后会严加管教的。”

    越读客气微笑“没事，爱美之心人皆有之嘛。”

    小姑娘看看她，再看看纪游，瑟缩一下，又想哭了。

    纪游凭借冷冰冰的盯视，成功治好了她的重度颜控。

    不过这次事件打开了一个奇怪的开关，纪游似乎觉得，和其他人相比，另一个自己也不是那么难以接受。

    于是她将越读骗进了精神空间。

    中央的深潭蜿蜒着结出冰面，越读躺在冰上，分别被宿主的两个意识扣着手腕压制得动弹不得。

    等一切结束，越读不由分说离开精神空间，第一件事就是把宿主赶出房间。

    宿主不能总惯着，偶尔也得冷处理。

    不然她真的什么事都干得出来

    之后的五年，主系统销声匿迹，没再像以往那样搞什么幺蛾子，似乎已经放弃挣扎。

    如果其他宿主遇到这种情况，因为没有任务、没有大笔积分进账发愁，但纪游巴不得主系统别发布任务，让姐姐在这个小世界留得再久一些。

    但离别的一天总是要来临的。



第162章  玄殷（一）

    按照以往的流程, 在每个小世界都要有一个终极任务。

    这个任务将会是最棘手的，只有完成要求，才能将整个任务链完满收束, 同时为本世界的旅程画上句点。

    但这次主系统没按流程走。

    五年间，它始终如同被注销数据一样安静，在越读几乎将任务忘在脑后的时候，它却不装死了。

    “叮检测到主线任务已全部完成, 世界任务不能构成完整任务链, 故没有积分奖励加成，请0996号知悉。”

    “系统将在二十四小时内强制返回主神空间，请做好准备。”

    越读有些意外, 倒还不至于猝不及防, 毕竟主系统搞骚操作也不是第一回了。

    “我之前还想着它会在其他方面下功夫。”越读说, “还记得我说过的吗，主系统除了发布和原世界线相关的任务之外，就是致力于各种惹人不痛快的小任务, 好像巴不得你爆发似的。”

    如果照这个思路操作, 惹怒宿主最方便快捷的做法就是从越读入手，再加上纪游“嫉妒”的特质, 可以说是特别适合造幺蛾子了。

    可主系统却没有。

    掌握身体控制权的是暴食, 刚听到那机械音时，她就一副恨不得把主系统从主神空间揪出来咬死的冰冷神情, 此时再一听姐姐的分析，不由得缓慢地磨起了牙。

    嫉妒在精神空间里哼道“祂不敢。”

    暴食“你认识”

    嫉妒“不记得, 只有一点模糊的感觉。你这是什么语气我认识那个找不痛快的家伙，和你认识祂有什么区别吗。”

    显然没有区别。

    暴食不甘不愿地沉默了。

    不管主系统以及它背后的老板对宿主有多忌惮，传送系统回主神空间还是半点没含糊。

    给足了告别和温存的时间, 二十四小时一到，越读就被传送回了主神空间。

    十几年来头一次和姐姐真正分开，纪游显得有点茫然，她在原地发了一会儿呆，看向身旁几个鼓鼓囊囊的小袋子，还有桌边堆满的包装食品，保质期挺长。

    越读走时用积分给纪游买了这些东西，足够她吃一阵子了。倒不是说纪游在这儿就没有吃的，文一澜还留在对门呢，越读走前对她说自己要出远门，归期不定，麻烦私厨小姐继续承包宿主的早中晚饭。

    几个小袋子里装的则是种子，短期内或许不会受绯兽精神渲染的影响，还能长出正常模样。

    可惜纪游不是走种田道路的料，种是没法种了，又不想分给别人，只好拿着经常想念一下姐姐这样子。

    纪游拆开一包薯片，深深叹了口气。

    姐姐不在，嫉妒也不想说话，两个意识陷入前所未有的沉默。

    良久，嫉妒开口“我有预感，说不定在这些东西吃完之前，我就能再见到姐姐。”

    暴食扬起了希望“你确定吗”

    “我说的是说不定。”

    暴食“”

    两个意识再次深深地叹了口气。

    另一边，越读跨越世界壁垒，从银白的池水中一步步迈上岸。

    亮银色的水迹形成滚圆的水珠，顺着黑白色调的制服滑落，重新汇入水池，没有留下一丝痕迹。

    刚和阿九分开，越读情绪还有些低落，她向系统休息区走去，半路看到手腕的黑色七芒星亮了亮。

    点开是主神的通知，需要她尽快赶到上次和主神约见的a1会客室。

    越读挑了挑眉。

    主神竟然主动要求会面想想这次仓促结束的任务世界，她有理由怀疑主神遇到了和自己相关的麻烦，否则也不会表现如此急切，以至于让她看出端倪。

    果然，看不清面容的主神见到她之后，第一句话就是“你有一个紧急任务。”

    越读反问“紧急任务”

    “是的。”主神的语气听起来比上次见面时更丧，满怀沧桑，有种难言的倦怠，像极了检查出bug只能连夜赶着修改的程序员。“偶尔会有这种情况，考虑到0996号业绩优秀，在下才决定将紧急任务交给你。”

    这就是睁眼说瞎话了，虽然越读任务完成率不低，但她有时候会直接放弃任务，不确定因素太高，系统等级到现在还是个a。

    更何况据她所知，a以上的系统还是很多的，图拉苏和简明天就都是，何必放着前面的优秀员工不选，来选她呢。

    越读故作遗憾道“能得到这个机会，我很高兴。不过我刚从一个小世界完成任务出来，短期内可能不太适合再次穿越世界壁垒，以免损害精神。”

    主神说“这不是问题，在下可以免疫穿梭小世界对系统精神损伤的工具。”

    看来的确是很急。

    越读知道这趟是非去不可了“我想，我应该可以提前知道这次任务的地点和要求吧。”

    主神周身被光雾笼罩，看不到表情，但越读总觉得它似乎凝滞了一下“嗯当然可以，任务地点是你曾经打听过的、千弘小世界的上层世界。”

    越读一怔。

    千弘小世界，这个名字她再熟悉不过了，这是云亦久飞升前所在的世界啊。

    而千弘的上层世界，自然就是千弘修者飞升之地，云亦久如今生活的世界。越读曾经申请进入这个小世界，没有得到回音，谁曾想现在竟然是主神要求她进去做任务。

    一时间，越读表情复杂。

    不过她只失神了一瞬，就迅速做好表情管理，将复杂的神色收了回去“那么任务要求呢”

    主神“任务只有一个，是必须完成的。请你务必阻止原千弘小世界反派、宿主之一的云亦久毁灭世界。”

    越读“”

    越读“对不起我可能幻听了，请问你说要毁灭世界的是谁”

    主神还真的重复了一遍“云亦久。”

    如果说要毁灭世界的是祈酒、奈茵或者盛雪鸠，甚至是刚分别的纪游，越读都不会这么惊讶。

    无双剑尊云亦久拥有“傲慢”的特质，她的傲慢并不是骄横跋扈、盛气凌人，而是世间万物都不在她眼中的漠视。

    因为这种特质，和宿主的其他面相比她反而显得更无害些，毕竟其他几个还可能在越读离开后报复性灭世，云亦久却不屑于此。

    你会拿平时根本不在意的空气泄愤吗

    不会。

    云亦久同理。

    另一方面，云亦久的确是宿主之中能力最强、但也最单纯的，她的心理偏向“善”的一方，最起码要比偏“恶”的部分多。

    综合以上因素考虑，毁灭世界这个举动着实有些反常。

    主神对此也没有要解释的意思，只问“那么，你愿意接受任务吗”

    越读干脆利落道“接受。”

    “好，免疫穿梭世界精神损伤的工具已发放至系统空间。另外，在下会为你传输任务世界的基本资料，传送时间定在一小时后，祝顺利。”

    话音未落，主神忽然一挥衣袖，将越读送到了传送点、也就是她刚刚才从里面出来的那片银白小池子。

    刚离开就又回来了，越读啼笑皆非地摇摇头，坐在池边等待定好的传送时间到来。

    和以往的任务相比，这次的紧急任务显得极为特殊。

    越读原本以为主神和各个小世界属于敌对关系，毕竟主系统当初给她发布的第一个终极任务，就是毁灭世界。

    当越读选择放弃之后，它就再没这么明目张胆地提出来过，但主系统很多稀奇古怪的小任务似乎都能和小世界存亡扯上关系，仿佛世界毁灭它就开心了。

    这次却不一样，火急火燎地跑来找她出紧急任务，就为了阻止阿九毁灭世界，这前后巨大的反差不由得让人心生疑惑世界也分亲儿子和继子吗

    正思索间，黑色七芒星闪了闪。这次发来的是小世界基本信息。

    越读点开文件，大致看了看。

    千弘小世界的上层世界名为玄殷之境，这个世界可以被看作是下属世界精英的集合，那些从原生修仙世界观飞升的大能修者，一般都会来到这里。

    目前为止越读待过武力天花板最高的小世界就是千弘，而玄殷之境作为飞升后的地图，可想而知强者会更多，实力天花板也会随之拔高。

    和普通的修仙世界观相比，玄殷之境更像是神话世界，凡是在这个小世界里的，要么是修行有成的仙人、神君，要么是仙人的后代半仙。

    越读毫不怀疑，以自己现在的实力，到了这个世界里就是送菜。

    她一目十行扫完了资料，不由得感叹主神究竟有多喜欢这个世界，各类信息完整度简直令人咋舌。

    势力划分和一些神君真仙的信息都记载齐全，文件包里甚至有仙兽仙植、灵宝神物的百科，还是带图版本

    在玄殷之境的资料包面前，前几个任务世界还真是像后妈养的，一个比一个敷衍。

    值得一提的是，玄殷之境的资料包里并不包括剧本、主角信息之类的东西，自然也不会有最终反派的介绍。

    不过既然是要阻止宿主毁灭世界，那么，这次的反派应该还是云亦久吧



第163章  玄殷（二）

    越读这次依然是真身无身份穿越。

    相较在上个世界不偏不倚落进蘑菇丛林的惊吓, 这回的落脚点显然正常多了，越读穿过世界壁垒，睁眼就见一片清幽雅致的竹林。

    不见人影，不闻人声, 竹木亭亭, 满目青翠。

    尽管附近无人, 越读也不掉以轻心。在仙侠修真类世界，看似普通的地方说不准就是哪个大能仙君的清修之地，竹林这种场景更是在最受欢迎的隐居地点里高居榜首。

    于是她并不急着起身，而是靠着竹竿佯装茫然无措，演了一会儿才站起来, 朝某个方向走去，决定先出竹林再说其他。

    结果刚走出不到百米，就和一只黑白相间的大型动物对上了目光, 大眼瞪小眼。

    这是一只足有雄狮那么大的熊猫。

    熊猫不动如山地坐在一根翠竹下, 坐姿端正, 用两只前爪捧着竹枝, 它看了越读一眼便收回视线, 继续专心地啃着竹子。

    是仙兽还是妖仙的原形

    刚接收的玄殷百科派上用场, 越读飞快地过了一遍, 玄殷本土仙兽中并无相似物种，但人物盘点里倒是有个能对上号的。

    她名唤墨白，尊号阴阳妖君，本体大熊猫, 是从一个小世界飞升上来的，在妖仙之中地位很高。如果不出意外的话，玄殷之境只有这么一头熊猫。

    越读心里顿时一咯噔, 传送到哪儿不好，直接送到妖仙地盘里来了，妖类领地意识可比人修强得多，好在墨白似乎不打算理会她。

    资料也说墨白的性情较之其他妖仙更为温厚，不常与人争斗，若只是看到误入她领地的不知情之人，或许不会在意。

    心念转动间，越读的脚步却没有停滞，表现如同懵懂无知的误入者。

    然而，不等越读走出几步，墨白便悠悠开口“你是半仙，还是刚飞升上来的下界修者”

    越读作出吃了一惊的模样，用千弘神州晚辈面见前辈的礼节拜道“晚辈从千弘神州来，对此处一无所知，方才未能认出前辈，还请见谅。”

    她离开千弘小世界时修为是渡劫期巅峰，虽不曾经历飞升雷劫，实力也同刚飞升的普通仙修相差无几。

    墨白沉吟“千弘神州”

    这只大熊猫不知想起了什么，对越读的态度忽然重视起来。她翻身人立而起，眨眼间化作人形，是个身穿黑袍白裳的女子，容貌秀美，就是黑眼圈有些重。

    “既是从千弘来，你认不认识云亦久”墨白直截了当地问。

    越读原本还想旁敲侧击地打听宿主的消息，反倒被对方先问了，便顺势说道“前辈说的可是无双剑尊晚辈曾与无双尊有过交集，对其颇为敬佩。”

    墨白似乎有些不信“只是有过交集吗本君且问你，你知不知道云亦久的道侣是何人可还在你们那千弘神州”

    越读心下警醒，口中却继续道“晚辈知晓，乃是渡月魔尊月濯，据说她早已同剑尊双双飞升。听前辈如此说，莫非这魔尊竟不在上界么。”

    “唉，要真是这样就好了。”墨白摇头叹息。

    越读一听这语气，就知道妖君此时一定很有倾诉欲，就做出洗耳恭听之态。果然，墨白自顾自叹了一会儿，又看向她道“你刚飞升上来，想必还不知道此间大势吧且听本君与你说道说道，免得之后无意犯了忌讳，自断仙途。”

    也就是温厚的熊猫妖仙会这么古道热肠了，换成其他妖修，不把来人咬死就算宽和，哪里会热心讲解这些。

    认真说来，玄殷之境此时的基本情况和越读接收的资料所述别无二致。

    玄殷之境是所有仙侠世界观的“上界”，凡是飞升上来的修者，不管曾经是修道修魔还是修其他，统一都是仙神，没有阵营之分。而且“所有仙侠世界观”这个概念本就意味着多元，什么现代修仙世界、原始妖修大陆、星际修仙应有尽有，所以飞升上来的修者也什么人都有。

    难怪墨白没有对越读尚未换下的黑白制服起疑，搞不好她还以为这是一种千弘神州的服装样式呢。

    基本概况讲解完毕，墨白深吸口气“接下来本君所言，可能会颠覆你过往的认知，你可有准备”

    越读“前辈尽管说便是。”

    墨白要说的自然是关于云亦久之事。

    云亦久飞升是在数十年前。普通修者来自不同的小世界，但刚飞升时实力都相差不大，唯有云亦久是个例外。

    据说她走出归仙台时，身上的气势便一步步攀升，从刚入仙界的小仙，到修炼有成的真仙，再到足以立于玄殷之境巅峰的神君，也不过是短短数息之内完成的变化。

    当时常年守在归仙台等待招揽下界来人的各方人马都懵了，他们等在这儿就是为了寻找有潜力的新人，为自身所在势力灌输新鲜血液，可眼下这情况你说是招还是不招

    不招这人天赋就在这摆着。

    招人家已然是神君了，足以和势力主人平起平坐，招过来到底是给己方势力当新弟子呢，还是当新主子呢。

    云亦久却不在意附近这些人马，她取出一蒲团，就地盘膝而坐，一坐便是八十一天，看她那样子，似乎是在等什么人。

    最后显然没有等到，她也不再枯坐，而是主动走向千弘宫守在此处的人马，表示要跟他们同往千弘宫去。

    千弘宫是某位从千弘神州飞升的修者所创势力，从归仙台上来的千弘神州人氏，十中有九都会加入这个势力。

    就在关注此事的众人以为云亦久也不能免俗时，她却在千弘宫大开杀戒了，为了杀死一名姓司徒的仙人，她先将护着司徒的那群人一道杀了。

    杀了这一堆人，自然有修为更高的千弘宫人向她寻仇，云亦久眼也不眨，他来任他来，来了一并杀，随后便有更多人前来复仇

    这般循环反复下来，最终千弘宫主人也成了无双尊的剑下亡仙。

    千弘宫理所应当成为了云亦久的势力。

    这之后，她又以雷霆之势将归仙台所在之地收为己有，还把自己的宫殿立在归仙台边，不挪窝了。

    归仙台是下界飞升修者必经之路，云亦久将此处占了，其他势力该怎么吸收新鲜血液

    这下旁观的众多势力可不能忍，当即出手要将归仙台地域夺回。

    想也知道没有一个成功的。

    众人偃旗息鼓，无可奈何，只能眼睁睁看着云亦久在玄殷之境只手遮天。

    “后来我们才知道，无双尊这大张旗鼓的是在找她失踪的道侣，问千弘神州来的其他人，都是在她之前飞升的，压根不知道她道侣是谁，更别提找人了。”墨白说到这儿，瞥了越读一眼，又叹了口气“好不容易遇见你这么一个在她之后飞升的千弘人，原来也是一知半解。唉，大约天意如此罢”

    越读若有所思“原来如此。”

    她心中急切更甚，云亦久在宿主之中情况比较特殊，她没有世界之外的意识，又因为主系统的禁令而对越读的系统身份全然不知。

    虽然越读总觉得她隐约知道自己是无法飞升的，但这到底只是她的猜测。

    越读就是因为放心不下，才会在千弘小世界任务结束之后想尽办法到上层世界来，现在她人是来了，这里也过去了几十年，还不知宿主如今情况怎么样

    这么想着，越读微微拧眉，就想立刻动身去寻云亦久。

    可就在这时，她耳边又飘过了墨白的一句话

    “无双尊不仅守住归仙台，还派人在玄殷大肆搜寻，最后似乎都无功而返了。不过听说她找了好几个和道侣相似的仙人，就锁在自己的宫殿里，男子女子皆有，其中甚至还包括成名已久的混沌神君。闹得如今玄殷之境人人自危，生怕她还要作妖。”

    越读“”

    和道侣相似的仙人。

    就锁在自家宫殿里。

    这听起来有种莫名的熟悉感，不正是传说中的替身文学吗

    这个念头还没完全冒出来，就被越读自己打散了。

    别人不了解宿主，她还能不了解找替身是不可能的，无论如何也不可能，宿主一定有她的理由。

    话是这么说，越读还是立刻从接收的资料中调出了玄殷地图，很快找到归仙台所在的位置，又找出阴阳妖君领地也就是她目前身处的地方，正巧二者之间相隔不远。

    越读想立刻动身前往，但理智告诉她，相对玄殷之境众仙的修为水平，她渡劫期巅峰的实力完全不够看，贸然上路必然会有危险。

    于是她将目光转向了墨白。

    “前辈，”越读神情真挚。“晚辈有一事相求，还请听我一言。”

    墨白“你说吧，本君听着。”

    越读“晚辈与无双尊同为一界之人，在千弘时又有一点交情，便想前去投奔。奈何晚辈修为浅薄，对玄殷知之甚少，恐路上遭遇不测”

    墨白恍然“哦，你想拜托本君护送你前去”

    “不敢耗费前辈时间，只是曾听闻上界有传送符，晚辈愿以部家换取一张传送符，不知前辈意下如何。”

    墨白有些兴致缺缺“这符不用换，本君这儿收了一堆，从未用过，放着也是生灰。就当我送你了。”

    越读也不多言，从系统空间中取了一袋灵植种子“若前辈不嫌弃，还请收下这百丈竹种子，聊表心意。”

    阴阳妖君平生一大爱好收集各种竹子。


第164章  玄殷（三）

    辞别墨白,越读利用传送符来到归仙台附近。

    归仙台说是台，其实面积极广，几乎如同一座玉石铺就的殿堂，仙雾缭绕。在台面与台下阶梯相连之处,矗立着横跨东西、高入云端的无扉之门,飞升上来的修者通过这道门,就是真正属于玄殷之境的仙人。

    此时归仙台似乎无人看守,越读光明正大地在台上溜了半圈，也没见有其他活物的影子。

    奇也怪哉,阴阳妖君不是说无双尊把宫殿建在此处,人也守在此处么。

    人呢莫非消息延迟,阿九觉得在归仙台等不到她,便离开这边四处寻觅去了

    不对,她们是结过契的道侣,神魂相刻,气机相融，总会对彼此有些模糊的感应。越读能感觉到宿主就在这附近。

    但是为何不出现呢

    越读颇为困惑，目光落在不远处的无双殿上,这座属于无双尊的建筑并不难认，殿宇外形同她们在千弘小世界的居所一般无二，又或许根本就是同一座。

    这般规模的琉璃仙宫,对下界一宗长老而言自然是合适的,对于上界神君来说,却显得有些简陋单调。

    联想到宿主对于睡眠的热衷,越读决定先到殿中看看，就在这时，她身前的影子极细微地动了动,这是玄殷之门的巨大投影。

    越读下意识摆出警戒的姿态，回身仰望。

    一角飘飞的云纹衣袂映入眼帘。

    是云亦久，她不知独自立于玄殷之门的门楣之上看了多长时间，待越读将要向宫殿走去，才轻盈地落下，外袍衣摆在云雾间如同蝶翼般飘舞。

    她就这么落在越读身后，没有发出一点声音。

    依然是越读记忆中那副容貌冶艳得灼目、气质却淡漠清寒的模样，眸色深黑，只是表情越发冷寂。

    她低低地唤了声“越，读。”

    在越读抬手，想要给出回应之前，一只修长细白的手便紧紧钳住了她的腕子。云亦久另一只手则落在她脸上，从眉心，到鼻尖，滑过唇珠，最后捏住她的下巴，微微抬起。

    这个捏下巴的动作可谓霸总标配，可越读却觉得，宿主这样做是下意识想离得近些，看得更清楚些。

    那双沉黑的眸子过于幽深，以至于映不出她

    的形影，安静的凝视又让她以为自己已经被锁在这目光里了。

    越读定了定神，顺势凑上前，在云亦久唇角轻啄，这个吻沿着唇缝辗转到牙齿和舌尖，轻柔流连。

    云亦久起初并不动作，到后面似乎难以忍受了，才稍显暴虐地回应。

    越读舌尖一疼，尝到了一点缓慢扩散的血液甜腥味。

    良久，云亦久先结束了这个吻，她咬了人，对方还没说什么，甚至还在继续投入亲吻，可她自己反倒在意得不行。

    一点沁寒的凉意在舌头上掠过，轻微的疼痛感很快消失了，越读朝宿主露出一个微笑，主动张开双臂环抱住她的腰。

    “久等了。”越读轻声说，“我回来啦。”

    云亦久沉默，纤细却充满力度的手臂自动自发换了位置，一边搂腰一边按住后颈，把越读整个人摁在怀里，紧密得仿佛想要将她融入骨血。

    在宿主之中，若要论哪个最缺乏安全感、最单纯且无知无觉，年岁最大的云亦久当仁不让。

    她曾经并没有世界之外意识。

    对于忽然出现的“渡月魔尊”，无双尊几乎一无所知，只有相处过的那些年月是真实的。

    可这样真实的时光与她活过的年岁相比，实在太短太短，短得几乎如同一场转瞬即逝的瑰丽梦境。

    因此哪怕早有准备，当云亦久渡了飞升劫站在归仙台之上，却没有看到自己的道侣时，她依然不可遏制地陷入了冷静的疯狂。

    在飞升法则保护下穿梭世界壁垒的过程，让云亦久冲破了来自主神空间的压制，然而世界之外意识的回归没能令她释然。

    好像一个得到了珍宝又忽然丢失的人，告诉她珍宝离开是必然、能做的就是享受拥有当下又能如何她已经失去了。

    无双尊世界最强是铁律，哪怕在玄殷之境也是如此。

    她所做的第一件事便是找到千弘小世界飞升上来的修者们。在这些仙人之中，曾经阻断她成仙路、只为让她保凌天剑门无虞的司徒闻错愕的神情说明了一切。

    凌天剑门前门主司徒闻，世人皆以为他早已陨落，其实是飞升上界与千弘断了联系。

    曾经为了宗门不惜一切代价的老门主，在飞升后早没了当年的执念，只求进境再

    快一些，早日脱离小仙境界，修成真仙。

    司徒闻从未想过云亦久能挣脱大阵束缚，他很早就不愿再回想这件事了，仿佛不去想这些事，就能当成没发生过，他还会是那个正直的老门主，一生磊落不见心魔。

    云亦久本身并不怨恨他断己仙途，但越读不高兴。

    所以司徒闻必须死。

    种什么因埋什么果。无双尊轻而易举让司徒闻的希冀化为乌有，他用自己的性命为曾经的暗害之因买单，还连累了出手护他的千弘仙人。

    接下来便是无穷无尽的搜寻和等待。

    对与山河同寿的神君而言，几十年多短啊，闭一次关都不止这么点时间。曾经云亦久也是一睡百年的主儿，却因为怕无法第一时间找回道侣，连眼睛都没怎么合过。

    她觉得自己连一刻都不能多等了。

    要主动出击。

    “好在，我赌对了。”云亦久在越读耳边说，音调里有种漠然的偏执。“不然谁知道还要等多久。”

    越读原本乖乖待在她怀里，一听“主动出击”就发觉不对，“赌”这个字更是令人细思恐极。

    “阿九赌了什么”

    这个问题并未得到解答。

    被丢下太久的无双尊面无表情，黑眸涌动着无声的情绪，把人横抱起来凌空而行，霎时间便回到了无双殿中。

    于是接下来的三日内，越读都没能再问出一句完整的问题。

    雪白妖兽皮毛铺就的巨大毯子上，越读悠悠转醒。

    系统不需要睡觉，但如果折腾得精神疲惫，不休息一下会很难受。

    云亦久不在身边，但神魂刻印的契约感应说明她没走远，可能在宫殿的某处捣鼓什么东西。

    越读动了动腿，没有觉得多么不适，只是依然残留着被强势掰开的异样感同时还有顺带拉起了什么东西的被束缚感。

    嗯，被束缚。

    越读低头，果然在右边脚踝上看到了一枚银白金属质感的圆环，连接同样色泽的锁链，在汉白玉地板上蜿蜒着拖到门外，末端不知延伸往哪里去了。

    “”越读。

    怎么说呢，意料之内吧。就是还有点茫然不知所措。

    云亦久可能有什么查探道侣苏醒与否的特殊方法，越读醒了不到半分钟，

    她便端着托盘走进来，正巧看见道侣神色纠结研究锁链的样子。

    越读抬眼看她，旋即微微睁大了眼。

    她知道锁链的另一端系在哪儿了，就在无双尊那纤长漂亮的脖子上，金属项圈衬着穿戴分毫不乱的衣袍和主人冷冰冰的面孔，莫名生出禁欲的色气。

    锁链不知是什么材质，是金属，却又能随着两人之间距离的缩短而缩短，再随着距离的拉长而拉长，好像金属模样的橡皮绳，还没有变长时的紧绷感。

    说起来，位置也有些微妙，一个扣在脚踝一个直接当项圈，略感别扭的同时，也分不清究竟是谁在掌控谁的行动了。

    云亦久在越读身边坐下，让她得以看清托盘上的东西。是几样菜品甜点和一碗粥。

    无双尊从前自然是不会下厨的，她也不用进食，这次自己做出热气腾腾的早餐是为了谁不言而喻。

    越读只在最初羞窘了一下，见云亦久坐在一边，就安稳且安心地靠过来，准备吃东西。

    倒是无双尊很在意自己亲手扣上的脚环似的，视线总是有意无意地扫过它，最终还是问“你，无甚想说与我的么。”

    越读“多吃点”

    云亦久“不，不是这个。”

    越读故意晃了晃右脚，锁链碰撞发出清脆的音色“那就是这个了，不必担忧这东西，不会影响什么。话说你戴在脖子上还成吗，应该没有不舒服吧”

    云亦久摇头，戴着项圈、心知锁链连接的另一边就是自家道侣的感觉，不得不说有点令她上瘾。

    若是能永远这样绑在一起便好了。

    锁链的讨论告一段落，两人用了早餐。这期间越读言笑晏晏，云亦久却比从前还要话少，只一双沉黑的眼眸眨也不眨地紧盯着她，好像生怕移开一秒这人就会再度消失似的。

    越读心下一叹。

    宿主之前所言“还好我赌对了”，恐怕说的就是有关玄殷之境世界存在的情况，她一定对世界根基做了什么，才会引起主系统注意，将这个小世界加入任务序列中。

    主系统没有通知任务进展，那就是说如果自己离开，宿主就会继续着手毁灭世界。

    这种时候，任务如何如何其实都是次要的，看到宿主消沉冷郁的模

    样，越读就觉得心中微涩，恨不得她要什么就给她什么。

    宿主要恢复到从前那样，虽然冷着脸但内心活动特别可爱、做出来也特别可爱的状态，越读才能放心。

    不过话说回来。

    越读脑海中又闪过墨白的话无双尊找了和她道侣相似的男男女女，在宫殿里养着

    藏着掖着不是最佳做法，越读就跟宿主提了提。

    云亦久在短暂的茫然后，想起是怎么一回事，微微拧眉，形容道“那些仙人、妖仙身上，有与你气息相近的某种感觉。”

    气息相近

    越读第一反应是，莫非都是些系统

    但系统不大可能扎堆出现在同一个小世界，尤其玄殷之境原本并不在主神的任务序列里。

    该不会过去几年主神一直在向这里派遣系统阻止阿九毁灭世界，结果都不尽如意，只好再叫她过来接这个紧急任务吧但墨白也说，这些仙人中有一位成名已久的神君，应当和系统扯不上关系。

    没想出个所以然，越读决定自己过去看看。

    作者有话要说果然码不完orz

    还是决定把章节名改成一二三四了，是一篇文的章节就要整整齐齐不



第165章  玄殷（四）

    在去找那些男男女女之前,云亦久先将锁链圆环换了个位置锁住，就在两人的手腕上，又让锁链如同被什么东西遮挡住一样失去了形影和声音。

    当然，锁链本身还是连接在一起的,只是别人无缘得见罢了。

    与越读拥有某种相近气息的无辜仙人都被关在无双殿的偏殿。

    名义上叫偏殿,实则更像自带花园的楼阁,不过里面倒是什么东西都有,不会显得过于怠慢。

    云亦久并未刻意限制他们的行动，也不关心他们平日里都做些什么,只是不许离开。

    而这群被限制了人身自由的神君仙人们竟然也很佛,修行冥想一如往常,跟待在自己家里一样自在。

    尤其是那位成名已久的五符神君,他正在偏殿园林中忘我地抚琴高歌。看见关押自己的无双尊来了,还很好脾气地打了个招呼,接着继续忘我地抚琴,一派淡然。

    看得越读都有些怀疑“他们是自愿来的”

    云亦久“据我所知，不是。”

    作为亲身上阵实施抓捕的当事人，云亦久清楚这些人在反抗时那宁死不屈的劲儿。

    可被抓回来后,他们反倒安静且安详了。着实令人摸不着头脑。

    越读跟在宿主身后进门，清楚地看到了五符神君的正脸。

    能飞升成仙的男子几乎都是相貌堂堂，五符神君也不例外,他长了一张典型的病弱贵公子脸,和越读接收资料上的形象相符。

    大约是没想到还有另一个人,在听到越读说话声之后,五符神君漫不经心且略带好奇地抬头看了一眼。

    琴声被弹错了一个音，随即戛然而止，琴师怔在原地,眼睛转都不会转了。

    神色怔愣的不只他一个。

    越读在看资料时，并未特意看过五符神君的相关信息，在她看来这个人只是玄殷之境几位强者中的一位，反正打不过宿主，不必关注。

    可到了现在，当真正面对面的时候，越读才理解了宿主口中“相似的气息”是什么意思

    那是一种难以言喻的熟悉感，仿佛灵魂本能在提示，她与眼前的神君出自同源。

    最先反应的是云亦久，她掀起云袖完全将越读隔在身后，阻断了两人的目光。

    五符神君喃喃道“你”

    越读微微拧眉，还没接话，就见五符神君倏的扭头，对紧闭的楼阁正门扬声叫道“诸位快些出来看看，本君似是犯了眼疾，竟都出现幻觉了，快”

    说完又转过头，目光灼灼，好像能透过无双尊看到她身后的人一般。

    云亦久神色更冷，无双剑在腰间微微颤动，像是恨不得立刻跃出剑鞘，让五符神君见见血。

    越读拉了拉宿主的袖口，低声说“等一下，我想知道是怎么回事。”

    她的阻拦起了效果，无双剑被主人压制，而在她们说话的时候，一名身穿青衣、清雅灵秀的女子率先推开楼阁的门，对五符神君怒目道“符为风，你又发什么疯，有什么好”

    说着，她不经意间一转视线，看到了从云亦久身后站出来的越读，剩下的话就被卡回了嗓子眼里。

    其他仙人陆陆续续出了楼阁，有一个算一个，全都步了这姑娘的后程，立在原地成了呆瓜。

    越读的视线掠过这些人的脸。

    算上五符神君一共九人，五男四女，各有其特质，却给了她如出一辙的熟悉感。

    他们认识她。

    就算不认识外在模样，也能依靠某种联系认出她，也不知到底是什么联系，其中有一个真仙貌似比较感性，短短几秒钟眼圈都红了。

    越读惊悚地发现自己竟然也有些感伤。她感伤些什么啊

    有那么几息的时间，没有任何一个人发话，园中一片寂静。

    云亦久率先打破沉默，她握紧了越读的腕子，对陷入莫名情绪的仙人们说“怎么回事”

    五符神君把琴收好，答非所问“无双尊上，请容许本君斗胆那么一猜，这位便是您的道侣，您要找的人”

    云亦久不动声色，五符神君却已经肯定了自己的猜测，叹道“这可真是。难怪您说什么都要把我们关着，关都关了，你怎么不顺便问问我们都是怎么个情况呢。”

    越读心脏漏跳了一拍。下一刻，就听五符神君道“本君同在场的其他几位，皆是从同一小世界飞升入玄殷的，那座小世界名为五行大陆。这个名字，您是否有印象”

    后面半句话是对越读说的。

    五行

    自然是很熟悉

    了。五行异能，五行灵根，越读本身的能力就和五行相关联。

    “我来自你们的大陆”越读问。

    五符神君却没有第一时间回答，他和自己的同伴们互相对视，眸中闪过痛楚之色，很快就又变成了重新找回珍贵事物的、失而复得的喜悦。

    “我等诞生的五行大陆，早已在数万年前毁灭了。”那名青衣女仙说。“但是”

    她忽然停住了，张了张口，却发不出声音，她的友人们亦是如此，仿佛共同藏下了一个不得不被保守的秘密。

    越读下意识和宿主对视一眼，云亦久对这般状况也没有丝毫准备，回望的时候双眸微微睁大，看起来有些许惊讶的茫然。

    她们皆不是反应慢的人，可事情的走向着实令人迷惑，眨眼间，各种猜想就已经在脑中转了一轮。

    “不能说出来，是吗”越读对青衣女仙温声道。

    女仙颔首，神情凝重，和她的友人们交换了寓意不明的目光，在五符神君那里停留的时间最长。

    越读“那请你讲一讲五行大陆吧，也许我会有印象。”

    他们最后推了五符神君出来进行讲解。

    五行大陆是一座以咒符为主的修仙类小世界，在这里，人人天生就有埋藏在身体中的五行之珠，金木水火土俱全，并能依靠五行之力掌控咒符，反修自身。

    与其他修仙世界相比，五行大陆飞升上界的人数算是少的，但每一个都修为凝实，实力强横。其中以五符神君为最，他飞升不过数千年岁，就已身居神君之位，执掌东方仙域帝权，是当时仙寿最小的一位神君。

    仙寿，指的便是修者飞升之后在玄殷之境居住的岁月。打破五符神君纪录的是云亦久她仙寿不到半分钟就已是神君了。

    宿主，永远的神。

    对不起思维偏了，继续说五符神君。他是来自五行大陆的修者中修为地位最高的，却也是最晚飞升的，继他之后，五行大陆再无飞升者。

    原本这些先辈们并不感到奇怪，五行大陆飞升难嘛，众所周知，几千年没有后辈继往开来也很正常。

    奈何那青衣女仙擅水木卜符，五符神君的命格又与诞生大陆相连，为天命之子，在五行小世界崩毁之时，他们

    都有所感应，其他同界之人也莫名不安。

    集合众人之力，青衣女仙发动卜符之术，以修为倒退万年的代价卜得故乡现状。

    他们的大陆彻底崩毁了。

    亿万小世界中，从此再无五行之名。

    其实小世界崩毁的情况并不少见，在玄殷之境人多的地方随手洒一把石子，每砸到十个就有一个是失去故土的仙人。

    大多数修者是不会在意的，从飞升时起，他们就与过去的自己、过去的一切割裂开，原生小世界消失就消失罢，反正也不会影响修行。

    然而还是有很多仙人是在意的，不能回归，却心底存一念，他们与原生世界的牵绊从未斩断。

    故土消亡，那他们便是无根浮萍，无影之月。

    但仙人们又能如何呢一旦飞升上界就无法返回，即便通过某些手段知道故乡毁灭，除了内心时而隐痛，什么都改变不了。

    正巧，五行大陆出来的皆是这类心中存一念的仙人。

    他们之中最年轻的也已度过万载光阴，早过了喜怒形于色的阶段，若是不在意，感知到越读同源的气息时就不会如此失态。

    叙述告一段落，青衣女仙垂首道“我等所能言明的，便只有这些了。”

    越读一时无言。

    让神君真仙封口不语、无法言说，能做到这点的除了主神，就是规则。

    主神会闲得没事禁他们的言吗可能。越读曾经被禁言过，这一禁害得云亦久对道侣的真实一无所知，飞升上界就疯了似的找人。

    既然主神这么闲，给五行大陆的各位禁言似乎也不奇怪。

    但还有另一种更可能的情况，那就是被规则禁言。与被毁灭的小世界相关，令原住民感到亲切熟悉的气息，同时又受规则限制不能宣之于口其实可供猜想的方向就那么几个。

    不管哪个，都是越读从未想过的。

    她动了下手指，很快被云亦久轻轻牵住，无双尊单纯了九千来年，就算数十年前恢复世界之外的意识，也难免有些呆。

    不过这倒不妨碍她第一时间察觉道侣的心思。

    越读抬眼看着面前殷切期盼的五行大陆修者，沉吟片刻，冷静道“我还需要再想想。”

    青衣女仙道“您不必为此多思忧虑，我等说起这些旧事，并非是想将您也拖进来。”

    五符神君接话“而且就算想不起来，也很好。”

    最后越读离开时，随便回下头就能看见五行仙人们依依不舍的神色。

    此事过后，无双尊便没再关着这群人。要走就走，整日待在别人宫殿里成何体统还有找机会过来试图同越读谈天说地的，神尊表示略烦。

    但五行仙人们赖着不走了，无双尊不能暴力驱赶之，只能任由他们自由发展。



第166章  玄殷（五）

    但也不能太过放任,否则五行大陆的人能一日三次上门打卡，一副要和昔日旧识秉烛长谈的架势

    尽管他们没一个能说出多少有用的信息来。

    规则禁言禁得严，一旦有想透露什么的念头，就别想张嘴了,在这等限制下,仙人们只能变着法儿追忆过往,跟讲故事似的,期望能唤起越读模糊的印象。

    越读内心没有丝毫触动“”

    能引起她情绪变化的似乎只有五行仙人们的同源气息，至于那些或催人泪下、或波澜壮阔的过往,越读实在没法假装产生共鸣。

    不过五行仙人的煞费苦心并未白费,根据他们的表现,越读排除掉几个站不住脚的猜测,心里大概有了数。

    这日,五符神君抱着他的琴,悠哉悠哉叩响殿门。

    云亦久早就不胜其扰,当即神色冰冷地起身，无双剑半出鞘，露出的一截剑身寒光凛然。

    眼看就要发生一起血案,越读从身后环住她的腰，在她漆黑的长发上轻轻吻了一下，才扬声道“进来吧。”

    无双尊就像是被顺了毛的猫一样,气场瞬间安全起来,剑也稳稳当当收回鞘中。

    门开了,符为风一阵轻风似的飘进来,目光有意无意掠过无双剑主人按在剑柄上的手，眼角抽了抽，若无其事地坐在越读对面。

    越读道“五符神君今日来,是想讲哪段往事”

    符为风将琴平放在面前，笑道“不必这么客气，我在族人同辈中排行第五，您叫我符五或者小五，都好。”

    云亦久突然警觉，然而越读微笑不变“好的五符神君，请讲。”

    五符神君“”唉，套近乎宣告失败。

    无双尊就成了解除警报的猫，双眸半垂，显得有些无害，继续安静地看着。

    说是讲故事，但其实是要展现过往回忆，形式倒在其次。五符神君并不多言语，双手抚琴，以神君之能，琴声亦可造符，那咒符飘飘悠悠悬在半空，顿时有一幕幕写意水墨画般的场景浮现。

    第一幕，是衣衫褴褛的稚童吊于悬崖边的枯树下，身体悬空，勉力抓住枯枝不让自己坠落，而崖上正有几个探出头来看热闹的锦衣孩童，面上看热闹似的神色惟

    妙惟肖，是属于孩子的单纯恶意。

    第二幕，是稚童手臂脱力直直坠落，却忽然停滞在半空中，似是被无形的力量托住；画面拉到底，面容模糊不清的白衣女子抬手指向他的方向，身旁一黑衣女子抱臂而立，斗笠边缘垂下深色轻纱，将脸遮得严严实实。

    第三幕，是白衣女子随意一挥手，之前围在崖上看热闹的孩童们便向后摔了个屁股墩，一个个的都在试图爬起身，而稚童站在边上呆呆看着，周身升腾起五色云雾这是画面中唯一有颜色的东西。

    第四幕，是两名女子相携而去，终于不再穿着破烂不合身衣袍的稚童跪地不起，向她们离去的方向深深叩首。

    画面淡去，琴声所造之符失去灵性，如同一张普通的纸片般飘落在地，化作一抹飞灰。

    五符神君吐出一口气，缓缓收手，琴声沉寂。他用期盼的目光看着越读，似乎非常希望她能想起些什么。

    越读顿了顿，思索道“这白衣女子，是我”

    五符神君一喜“您想起来了”

    越读面无表情“别激动，我猜的。”

    五符神君肉眼可见地蔫了下去。

    这种一看就很套路的桥段自然很好猜 ，况且若是和自己没有关系，符为风专门放出来作甚。左右不是白衣就是黑衣，黑衣不像，那当然是白衣了。

    “那黑衣女可是无双神尊”越读又问。

    这次，符为风摇了摇头“当时我并未看到那位的容貌，但我能断定她与无双尊并非同一人，气质截然不同，气息更无相似，即便是转世再生也不会变得如此彻底。”

    越读若有所思“是么。”

    云亦久悄悄攥紧了她的指尖，冷声道“你虚度数万载，与本尊比尚且不如，有何底气断言那人并非本尊”

    面对云亦久，符为风的态度就没那么热切恭顺了，他慢悠悠地说“无双尊上这话可不对了，本尊战力不足敌不过你，但我五行之人本就不专攻对敌之术，若论气息感知，玄殷之境内本尊当为第一人。”

    言罢，傲然抬首，神色与动作皆在阐明一句话你可以侮辱我的战力，但我不允许你辱及我对气息感知的能力

    云亦久神色渐沉。

    越读方才不发一

    言，此时却问“你感知气息的能力很强”

    符为风斩钉截铁“从无疏漏”

    “好。那你来看看这物，再告诉我它与无双尊气息是否相合。”

    越读托在手中的是那条嵌着沉默守望者的颈链，正是祈酒赠予她的链子。

    五符神君有些疑惑地闭眼感知，只觉一道散漫、黑沉、无拘无束又极度危险的气息，如同不见底的深潭，好像要引着人堕入其中陷进永恒的沉睡。他骤然一惊，忙从虚无的感知中挣脱出来，心有余悸“不是同一人。”

    越读嘴角流露出一丝笑意“很遗憾，就是同一人。”

    云亦久和符为风同时作出反应。

    五符神君不可置信“什么”

    无双尊则眸色一厉“是我。”

    符为风还没来得及表达震惊，就先被云亦久冷厉的神情唬了一跳，心说是你就是你，这么大杀气干嘛，不知道的还以为你是想把自己生吞活剥了呢。

    他这么想了，也就这么说了，无双尊冷凝的目光转向他，似乎是考虑要不要在左右手互搏之前先一剑抹了这碍眼家伙的脖子。

    符为风很会察言观色，见势不妙转身就溜“忽然想起我还有事，下回再来找您”

    越读“”

    “是我。”云亦久重复一遍，她微凉的指尖搭在越读锁骨的凹陷处，缓缓挪到链子上，拿起一点轻轻捻动。

    越读总觉得这动作像是在捻磨她的颈上的细皮。

    云亦久微微垂首，呼吸产生的轻微气流落在越读耳后，是与她本人气质不同的温热。

    她淡漠道“说起来，我似乎一直都未曾问过其他我的事。”

    她的确不曾问过，飞升上界之后才找回世界之外的意识，无双尊甚至都没有在越读面前表演过每位宿主惯常的操作我醋我自己。

    当然，她现在有机会了。

    越读身体力行地用身体安抚了宿主，效果斐然。当云亦久在第二日重新见到五符神君时，竟然没有显露出半点不满，她将越读完全圈在怀里，周身气场都不那么清冷了，整个一餍足的大猫。

    五符神君迟疑地在对面坐下，瞧了瞧云亦久的状态，然后又瞧了瞧，终于忍不住怀疑道“换人了”

    越读

    “如假包换。”

    符为风连连摆手“不敢不敢。”

    说完才端正态度，说起了正事“您今个儿唤我 来，是为何事”

    是的，这次并不是五符神君主动上门拜访，而是越读叫他来的。

    其他仙人们闻之则成柠檬，嘀嘀咕咕地说神君好本事，竟是让那位主动传唤，也不知是使出了什么手段。

    这描述知道的明白没什么，不知道的还以为是皇帝翻牌子找人侍寝。

    但越读目的相当正经。

    “接下来还要劳烦五符神君配合我，我问你答，可否。”

    符为风一口应下“您尽管问。”

    越读问“神君见过我，而其余几位却不曾见过，是因为我与他们并非同时期之人吗”

    符为风答“不是。”

    这个回答并没有被规则阻止。

    越读不动声色“神君如今贵为玄殷之境至高帝君之一，却依然对我如此尊敬，是因为我在世时的确是个强大的修者，还是因为我根本不是修者”

    符为风张口欲言，没能发出声音，显然这个回答是受规则限制的，越读了然，说“是后者。”

    这次符为风成功地说了出来“是。”

    越读“我并非修者，亦不是散仙妖灵、山精野怪、执念心魔等是也不是”

    符为风的眼神越发明亮“是。”

    “最后一个问题，”越读顿了顿，忽然想起了什么，握紧了宿主的手，才继续道“五行大陆是否有神明的传说流传甚广的、众所周知的，与上界真仙神君不同，只独属于大陆的神祗。”

    符为风“是”

    越读注意到，他的坐姿不知在何时早已变了，由琴师闲云野鹤般的悠然姿态，变为了微微前倾、双手交错紧握置于腹前的姿势。

    不论在哪个世界，这样的动作都不可能代表不敬。

    而事实也的确如此，在五行大陆，这是无可置疑的敬神姿态，会这样做的人不是祭司就是神眷者，普通人则有另一套拜神的动作。

    面对符为风，越读终于对自己的过往下了定论，一字一顿。

    “我曾是五行大陆的神明，亦是五行大陆本身。”同样的，也是五行小世界的世界意识。

    她说对了。

    从这一刻起，规则无

    声无息地放开了所有限制，对于某些不该为人所知的隐秘，它禁止知情者对不知情者的透露，却不会禁止知情者之间的交流。

    之前，五符神君可以对同伴们说任何事，规则绝不干涉，因为他们都知道。

    而越读就算在神君真仙们窗外听墙角，也不可能听见一个字，规则禁止她听到，因为她不知道。

    但在此刻，越读以那样笃定的语调说出了她自己的过去，她是知情者。

    于是大门敞开。

    五符神君发出一声喜悦的叹息，他单膝跪地，深深弯曲腰背，前额紧贴在交握的双手之上，这是五行大陆最为庄严的祭神礼。

    “谢谢您的回归，吾神。”他说。

    对于知晓世界外真实，只是对自己一无所知的越读，想要猜出真相并不难。

    她只是不明白。

    她是越读，生长在一个普通现代小世界的越读，芯子是人类。

    不管主神对“系统”做了多少定义，不管她辗转了几个小世界、经历了多少事，这个定位都未曾变过。

    可这个认知，却如此轻易地在想到另一种可能之后动摇了。

    又或许不算动摇，她可以是人类，也可以曾经是一个世界，这并不冲突。

    而如果从心里认同了这个想法，她所经历的系统生涯就很值得细思了。

    越读曾经是一座小世界的世界意识，而那座小世界毁灭了，作为世界意识的她却没有消亡，而是“转世”成了人类，在死亡后被主神空间回收成为系统。

    那么问题来了，其他系统是什么

    系统和宿主一同完成任务又是为了什么越读不是没有和反派觉醒计划小组的其他系统聊过，他们带的宿主和阿九不同，没有系统商城的外挂，这些反派宿主根本不可能完成任务，事实上，他们所能做到的事情，系统也一样能做到。

    那么问题来了，何必一定要绑定宿主呢

    还有最后、也是最重要的一点。

    系统所接到的任务，最终目的究竟是什么主系统对她发布的第一个最终任务毁灭世界，是在知道她本身曾是世界意识的情况下发布的吗

    一件隐秘见于天日，往往意味着更多真相还静默地等待发掘。越读向来

    没有玩解谜游戏的耐心，但对于和她、和宿主息息相关的真相，她无论如何也不能放过。

    越读忽然想到宿主从始至终不曾变过的能力本质，沉默着抿了抿嘴，却更紧地牵住了云亦久的手。

    念头转过几轮，在现实也不过是短得难以察觉的停顿，在五符神君发觉气氛不同寻常之前，越读已经开口问他“现在了解我的过去，还会被限制吗”

    五符神君愣了愣“想必不会了，与真正的您比较，那些过去才是细枝末节，不值一提。”

    说着，他忽然瞥了云亦久一眼，这位从方才起就一直悄无声息的神尊毫无出言发表意见的意思，但符为风依然警惕她。

    越读“我知道的，阿九也都知道。不用有顾虑。”

    符为风收回视线“是。”

    五行大陆的神没有名字。

    她是世界意识化身，是大陆的独一之神，是五行元素的聚合本尊。

    五行大陆的所有符修都信仰她，在成长期，他们从对五行元素神明的信仰中获取力量，而当他们逐渐成为真正的、拥有飞升资质的符修，便会将来自神明的力量归还，借此过程悟出只属于自己的五行。

    独一之神对待所有修者都是公平的，她给予所有符修相同的元素力量，金木水火土五元素俱全，又给他们以咒符修炼的机会，男子女子那点体力差距的影响几乎可以忽略不计。

    人们为独一之神修筑神殿，大陆各处都有，她偶尔会去住一段时间，在神殿中留下足迹。

    人们为独一之神书写献文诗歌，有浪迹天涯的符马客偶尔驻足听到，就再跟随他们的脚步在全大陆蔓延，

    人们为独一之神祭祀，祭师和神奴都是值得尊敬的职业，甚至很多符修都以此为目标。

    她是唯一的神祗，所以一切能属于神明的待遇都可以奉给她。

    似乎觉得语言不能达到想要描述出来的效果，五符神君依然选择用琴音造符，幻化画面。

    第一眼便是草原上高耸的纯白神殿建筑，一座连着一座，亘古长存的建筑群落，是传说中神明在凡间的栖息之所。

    这些神殿越读太熟悉了，可不就是宿主精神空间里始终不变的建筑吗

    这便是她曾

    与宿主相识的铁证了。

    下一幅画面更眼熟，越读看到了身穿白衣、长发挽成庄严繁复的发髻，还坐在神殿主位上接受供奉的自己。

    和一般喜欢隐藏自身的世界意识不同，独一之神偶尔会现身凡世，她还特别喜欢在小孩子面前展露真容，曾经看到过神明真身的孩童就会被称为神眷者。

    五符神君就是这么一个神眷者。

    他见到神明也是在幼年。无家可归也无从觉醒五行天赋的乞儿，被锦衣华服的小公子们逼到悬崖边，抓着枯枝命悬一线，只因为他们想知晓那枯枝能不能承受人体的重量。

    乞儿命贱，谁都可以踩一脚，死了也不会有人问。所以他竭尽全力地死命拽着枯枝，说不定等那些人走了，他还能爬回崖上。

    可枯枝能坚持多久呢乞儿还是掉了下去。

    在落地之前，神明接住了他。

    神的身边还有一个人，但这不重要，乞儿成为有记载以来在神明身边停留最久的神眷者，时长半月。

    他曾鼓起勇气向神明求个名姓，神说“我不会再为别人取名，而你也用不到，小五，你有自己的名字。”

    符家寻回了遗落在外的幼子，在未曾谋面的父母喜极而泣时，刚获得姓名的符为风冲出家门，对着神明离开的方向叩首。

    从正式修炼，到成为大陆首屈一指的强者，再到顺利飞升，五符神君再未见到救过他的神明。

    直到今日。

    画面结束，符为风起身再次对越读深施一礼。

    “您还会走吗”他问。

    越读认真道“我们会离开，或许也有可能再来。”

    五符神君苦笑“那也很好。”

    最起码，神明并没有像他们之前设想过的那样即便知道了自己曾经的身份，也会不在意地说“我是我自己，不是你们的神。”

    就事实来说，这种说法当然没错。

    可对于他们这些从未放弃过去的人而言就太可悲了。

    五符神君深吸口气，有些失礼地转身离开，只留下一句“恕我冒昧，明日我等会前来拜访。”

    看背影，几乎有些像是落荒而逃。

    不过越读的注意力并不在她曾经的神眷者身上。

    “阿九，你方才想说什么”

    作者有话要说下一章这个短世界就结束了。

    同时也是宿主跟老板第一次算总账的章节


第167章  玄殷（完）

    之前越读就注意到了, 在五符神君讲述的这段时间内，宿主安静得有些反常。

    无双尊一向寡言少语，但在越读和外人对话时, 她从来不介意出言宣示自身存在。当然，就算云亦久坐在旁边一句话都不说, 那过于出众的容貌和凛冽盛大的气场, 也不会容许她被人忽视。

    而这次云亦久全程一语未发，眼睫半垂遮住了眸中神色, 叫人看不出她在想什么。

    越读却觉得，她的沉默之下尚有未曾说出口的话, 又被不着痕迹地藏好。

    就像离湖面只有半指距离的鱼, 还未露出水面就忽然转向，无声无息地轻摆尾鳍沉回水底，只在湖水表层留下一点波纹，眨眼便散了。

    “阿九, 你想说什么”

    听到这个问题，云亦久眸光不由得柔和下来，却又忽的沉沉收敛，对此她似乎有撇开不谈的意图, 闭了下眼, 低声说“只是想起一些事。”

    宿主情绪的变化并没有逃过越读的眼睛。她想了想，温言道“是关于世界之外的过去吗”

    “有些是，”无双尊顿了顿, 眼底划过微不可见的痛楚，但终究没有表露出来。她继续说“大多是那个小世界里的回忆，关乎你我，五行大陆他们这么叫它, 亦如此称呼你。”

    越读心中暗道果然。

    不论宿主的哪一面，都对她有一种命定般的熟悉感，仿佛感情是与生俱来的，而她自己，在初遇时同样觉得宿主有些似曾相识。

    这个问题越读考虑过，最有可能的情形无非就是前世缘分、今生过往，后者可能性不大，越读不认为她这辈子失去过什么记忆，那么自然就是所谓的上辈子了。

    她们曾经相遇，也或许相爱过，尽管之前她并不记得。

    “给我讲讲吧。”越读柔声道。

    云亦久恍惚一瞬“嗯。”

    无双尊上并不是一个很会讲故事的人，她选择讲述的片段不是什么可歌可泣、波澜壮阔的篇章，与之相反，都是些日常小事。

    例如某回她在越读的指导下烹了锅菌汤尽管指导者水平普通，但掌勺者天赋惊人，菌汤味道鲜美卖相颇佳，两人吃得很开心；

    例如某次她找到一串葡萄样的果实，尝了尝滋味尚可，没等越读出声便丢进烤炉，那炉随之嘭的炸开，虽不曾有谁伤到，却报废了一炉好食材原来这是种火属的灵果，遇高温则炸；

    再例如某日她们在人间闹市并肩而行，手中拎着装满小食和新奇物事的绸袋，朝彼此的方向侧过脸，低语浅笑，身边众生熙熙攘攘，却不曾真正与她们挨近

    讲述的重点多半在于越读的反应，她说过的话、当时的神态动作。除此之外，桩桩件件琐碎且平淡，加之叙述简洁单调，语气还没什么起伏，若是换成一群小孩子来听，十之有九都要中途睡倒。

    但越读听得很着迷，她仿佛能看到宿主所描述的情景，想象到阿九的行为举止，也能想象出五行大陆“独一之神”那时的样子。

    不只是前世，那五行大陆的世界意识同样也是她自己，这一点仅凭听都能听得出来。

    云亦久一说就是大半天，在她的讲述中，无双殿外天光渐暮，日轮西斜。

    恐怕这还是她第一次如此多话。

    越读听得认真，自然注意到阿九在这段叙述里从头到尾都没提过她自己的身份，甚至还有意无意避开了可能涉及的部分。

      这种表现以前也不是没有过，越读想想前几次都是什么情况，不由得怀疑宿主的“我有事瞒着你但我就不说因为怕你不爱我”症又犯了。

    一般情况下这类秘密都和她特质中那些凶残的东西相关，越是血腥残忍，宿主就越是要藏着。

    既然这次隐瞒的是身份，看情形隐瞒力度还挺大，也就是说宿主本体的身份很有问题。

    越读微微拧眉，忽然想到五符神君展现影像里自己的那句“我不会再为别人取名”，这句话意味很明显。她为某个人取了名字，或许是出于对方的要求，又或许是因为自己的私心，不管个中内情如何，都隐晦体现了外人无法参与的排他性。

    阿九的名字该不会就是她取的吧

    越读顺着这个思路继续猜测，会不会阿九曾经是五行大陆上成长的生灵，被前世的自己教导甚至教养过

    但另一方面，宿主所展现的能力上限并不像小世界生灵能拥有的，想想千弘神州的世界意识吧，怕宿主怕得跟小鼠见了大猫似的，毫无尊严。

    前世越读作为五行大陆的世界意识，是被大陆生灵尊为独一之神的存在，但在整个位面、在亿万小世界的体量中，就位格和力量而言，她和千弘小世界只是伯仲之间。

    千弘意识见宿主如见天敌，没道理五行意识就能位列阿九之上。

    难道阿九是后期才成长到如今这个层次的若是这样，五行大陆的覆灭是否和她有关

    似乎只有这个可能，才足以解释云亦久的沉默。

    越读没有继续细思，她相信就算此事真的与阿九有关，也不会是阿九主观推动，这就够了。

    当夜，无双殿灯火都熄了，只在双人榻边点着盏玉烛灯，用柔和的火光圈住这一片安谧之所。

    云亦久缓缓睁眼，先是静静地注视着越读，良久才披衣而起，无声地迈开脚步。

    倏的，她停住了。

    在她身后，越读不知何时坐了起来，慢条斯理地问“阿九睡不着吗”

    “”云亦久倒是不如何意外，默然片刻后低叹一声“是。”

    越读笑眯眯道“正巧我也是，不如一起散散心。”

    云亦久回身垂眸看她，眼中掠过无奈和温柔交织的神色，终究轻轻点了点头。

    云亦久深夜跑路自然不是为了散心。

    无双殿周围的地域皆在她掌控之下，白日里不见其他活物的踪迹，此时就更显得空寂幽冷，两人走在林间，月光下的影子几乎没有缝隙地紧贴在一起。

    她们来到了夜色笼罩下的归仙台。

    越读挑了挑眉，就见云亦久将指尖搭在归仙台的“门”上，语气无甚起伏道“打开世界壁垒。”

    她是对玄殷之境的世界意识说的，短短六个字，似乎把世界意识吓得不轻，既不愿又不敢拒绝。

    感受到玄殷意识的颤抖和惊惧，越读忽然觉得有点微妙这也算是前世自己的同类

    或许是考虑到这一点，云亦久并未再平淡地说出什么威胁或是警告的话，只靠威压和眼神压迫，玄殷意识没能坚持多久大概是因为它想明白了，让眼前的恐怖存在快些离开才是好事。

    于是，它打开了世界壁垒的开口，一道色彩奇诡、如同不断流淌着无规则波纹的裂缝展现在两人面前。

    越读数次穿越世界壁垒，却还是第一次看到世界之外真实的、未经主神空间力量包裹的模样。
    像星空，又像深海，无穷无尽的永恒的黑暗之中，是犹如恒河沙数的各色各样的光团亘古浮沉。

    每一颗光团，都是一座小世界。

    越读将目光转回阿九身上，发现她此时双眸闭合，无声伫立着，似乎在感应什么，整个人静如雕像。

    而越读不知道的是就在此刻，就在这里，脱离了脆弱的小世界，她身旁这个未知存在的记忆、力量与意识终于开始完全复苏。

    那是数以亿万年计的漫长记忆。

    同一时刻。

    越读原生世界的家中，日常在恋人床上补眠的言灵者倏然惊醒，似是察觉到什么，祈酒深黑眼瞳微微转动，看向某个方向。

    高敞华丽的城堡顶楼，苍白的银发半血族绽放出一个靡艳的微笑，如同期待已久，奈茵举起手中盛满血液的酒杯，和空气碰了碰。

    星系帝国中枢白切尔宫，仍稳居首席哨兵之位的金发女皇端坐于皇座，盛雪鸠垂首看着光脑投影上恋人的影像，左边扶手被一只娇小的长毛猫占据。忽然，她们抬起了头。

    被诡异扭曲的植被覆盖的旷野，白裙少女散步般漫无目的地前行，身后铺陈着绯兽尸骸，蓦然间，嫉妒侧头向远方眺望，暴食则在精神空间发出了喜悦的叹息，纪游们同时勾起嘴角。

    浓稠可怖的黑暗里，某个存在的气息陡然躁动，但转眼就沉寂下来，两条透明的触手交错着慢悠悠地探出黑暗，幽光一闪而逝，照亮了触手连接的、不可直视的邪异身躯。

    祂不耐烦地封闭了对本体的感应。

    除了最后那个不知名的存在，所有“阿九”都轻笑着闭上了眼，任由自己如同气泡般虚化，消失在原地。

    云亦久亦是如此。

    越读只觉眼前骤然一暗，又刹那恢复了视感，但她已不在方才所在的玄殷之境外，而是出现在了这片无尽虚空的深处。

    周围几乎见不到代表世界的光团，零星几颗也相距很远，只有一座纯黑的巨大殿堂，毫无依托、仿佛幽灵一样稳定地漂浮在此处。

    这看起来有些眼熟。

    越读很快从记忆里翻出了她曾经在无双尊深层潜意识里见到的那座建筑，轻灵与壮观并存，神圣与诡谲交织。

    不过那时她只看到了一个角，其他部分都隐匿了形影，现在越读终于目睹了殿堂的全貌。

    它太太大了，大得简直像个小世界，正面没有门扉，只有一座高如山峦的圆形拱洞，但即便有这么宽大的“门”，也无法透过它看到里面的景象，好像被黑暗隔绝。

    但越读能感觉到，有什么人正一步一步、不紧不慢地从拱洞内走出来。

    毫无疑问，这人就是阿九。

    依然是熟悉的面容，但似乎比所有分体都更完美，也更不似真人，有种如同被设计出来的死物感。祂漆黑长发微微弯曲，迤逦垂下，和身后材质不明的长裙摆一起在虚空中拖曳了很远，蔓延到拱洞里那片深暗里，但身前的裙摆却只到脚踝，露出赤裸的苍白双足。

    一颗不大的五色斑斓圆石用银丝挂在胸前，和祂殷红的唇一道，构成了这个黑衣墨发冷白肌肤的女人身上唯二的色彩。

    九微笑起来。

    “我还是第一次以这种状态见你，小读。”

    越读注意到祂的眼睛，不是一直以来的纯黑色，而是一种很难用语言形容的，空洞的虚无，就好像当你闭上一只眼并且用手掌遮盖住它时，这只紧闭的眼所能观察到的那片空洞。

    “也是我第一次见到这样的你。”短暂的恍惚后，越读自然而然走到恋人身边，问“是意识聚合了吗”

    九笑了笑“大概七分之六都聚在这里了。还有七分之一不太听话，不碍事，料理了我姐姐再去找她。”

    阿九的姐姐

    听起来关系不是很好的样子。

    不过特意在这儿提出来，这个姐姐莫非就是

    九轻描淡写道“你们主神背后那个，你见过祂的分体，和本体一样讨厌。”

    越读“”还真是。

    在这一瞬间，所有细枝末节都自行串了起来。

    群聊空间里小一面无表情细数她妹妹有多叛逆的模样，绯兽世界无知无觉担任戴弥助理的穆梨，系统禁入区里主神那副明显要请示过某人才能做决定的姿态，还有那些意图难明的任务。

    越读心里几乎有了定论，但还是问道“那些任务是为了”

    九垂眼道“为了毁灭世界吧，除了这个，我想不出祂还有什么事来扰我。”

    说到“毁灭世界”四字时，九的语调不由自主地轻了些，祂抬手抚摩胸前垂挂的斑斓晶体。

    注意到越读看过去的眼神，祂轻笑一声“熟悉吗”

    越读点头，五色还能让她感到亲切熟悉的，自然是五行大陆的东西。

    果不其然，九拨弄了一下晶石，略带怀念地说“本来就是你的，时候到了就还你。”

    “嗯，”越读略一思索，忽然开口“所以你真的叫阿九。”

    九笑眯眯“还是你取的呢。”

    一个疑惑解开，又有新的疑惑冒出来，越读试图理清顺序“可是”

    “你会知道的。”九说，让晶体在指尖绕了一圈，然后亲昵地环住越读纤细的腰。“至于现在，要和我一起去找一算算账么”

    “一”

    “就是我那个讨厌的姐姐，工作狂，强迫症，在人类的神话传说里，通常会称这家伙为创世神。”

    越读“”

    在系统任务里一个劲儿试图毁灭世界的创世神

    主神空间。

    老板或者可以叫祂“一”，正对着深黑如夜的光屏左右划动，时不时停下来观察光屏上星辰般的光点，点中一个，静静观想，仿佛能透过光点看到它对应的那座小世界。

    突然间，祂空白的银瞳微微睁大，只来得及低语一声“祂醒了”，便挥开一道虚无的门投身进去，消失在原地。

    虽然动作行云流水般从容，但这一连串动作实在快得有些像是在逃命。

    仅仅两秒钟后，九和越读的身影自空气中浮现，但一已经不在这里了。

    只有某表情无辜茫然且充满007上班族气息的主神坐在旁边，看到倏然出现的两人，险些吓掉了眼镜。

    九啧了一声“逃得真快。”

    越读环顾四周，发现社畜主神还愣了下，因为这样的形象似乎更适合出现在现代办公室，而不是神秘莫测的创世神之巢。

    是的，巢。

    在来的路上，九告诉她，所谓主神空间其实就和祂自己那座深黑殿堂一样，都是祂们自诞生起就拥有的“巢”，在世界之外的无尽虚空里漂浮游荡。

    越读没有问这对姐妹到底是怎样的存在，不过她大概也猜到了。

    这时，主神回过神来，很识时务地丢了手上的所有物品，举起双手摊开，在大多数文明中这个手势都有投降的意思。

    然而九并没有理会她。

    祂方才的抱怨似乎只是抱怨，就好像一个人在发现要找的东西不在原来的地方那样随口抱怨一句，但其实费点劲儿还是能找到的。

    祂伸出一只手，修长细白，像撕裂一张纸似的轻而易举划开了空间，带着不耐烦的神情闭上眼。

    忽然，祂自言自语“找到了。”

    手臂果断地伸进裂隙之中，仿佛有无限蔓延的黑影伸展出去，并很快抓住了目标。

    一个身穿银灰色长袍的身影被拖了回来，狠狠掼在地面上。

    半长不短的细直银发，仿佛时刻充盈迷雾的白眸，这个创世神有着和小一相似的脸，只是更不似真人，没有那种梦游一样茫然的神态。

    祂很快挣脱了九的束缚，闪到另一边，代价是一条手臂被整个撕了下来，断口流淌出水银般泛着金属光泽的银色液体。

    “毁灭。”祂看向九，冷冰冰地说，对断臂毫不在意。

    越读第一反应是，这创世神是否过于脆弱了然后才反应过来这声“毁灭”不带反击的意图，而是在称呼阿九。

    毁灭，和创世相对灭世的神祗

    九回以嗤笑“我有名字，别乱叫。”

    老板说“叫习惯了。”

    祂的手臂重新生长出来，完好无缺。

    “你先回去看着现行任务情况。”老板对身后的主神扬了扬下巴。

    主神明白这是要支开她，点头肃容道“是。”

    一声回应让越读确认了她的身份那个遮掩身形的传话筒主神。

    九显然没有为难她的意思，任由主神关门离开。

    越读和九对视一眼，捏了下祂的指尖，自己退到房间边缘。

    老板的目光在她身上转了一圈，忽然说“五行小世界的崩毁是自然进程，我没动过手脚。”

    九“我知道。”

    老板“那你还上来就出杀招”

    九冷笑“自己想想我沉睡期间你做过的那些事，够我杀你几百回。”

    老板默然片刻，想想也是，大概是不愿多废话，率先动了手。

    然后就被秒杀了。

    仅仅是一道沉黑的星束掠过，越读看着创世神崩解成散落的银色沙砾，茫然地眨了眨眼。

    创世神真这么脆弱的吗

    九收回手“毕竟是掌握创造与生之权柄的家伙，战斗力弱得很。”

    越读若有所思“祂会复活，还是这里的不是本体”

    “是本体，死是死了，不过没灭亡，不灭是我们共同的特性。”九的目光投向某处，似乎在透过空间壁垒搜寻着什么。

    “祂和我不同，我无论怎么分，也只能分裂成七个象征本我特性的意识。一却能制造出亿万个只有基础意识的分体，每个都是祂在小世界的耳目，也是重生的工具，我杀祂本体一次，祂转头就在某小世界重塑了，没意思。”

    越读“那绯兽世界的穆梨”

    “一般来说，有我分体在的小世界，祂的就只能罢工。”九答道，忽然笑了笑“所以祈酒一到你的世界，一在那里的分体就不管用了。”

    正说话间，九眼神一定，抬手打了个响指，指尖闪过微光。

    迎着越读询问的目光，她平静且狠地眯了眯眼“说杀祂几百次，就杀几百次。”

    某不知名的小世界里，拥有和创世神相似面容的少女在无人处驻足，暗淡无神的双眼刚泛起光亮，还没来得及做什么，就无声无息地崩解。

    一“”

    还不依不饶了。

    于是在第二次重塑时，察觉到毁灭性攻击即将到来之前，创世神抢先一步开口“你现在针对我根本没有意义，还不如好好想想怎么让你的小世界意识接受你”

    主神空间中，还没离开的九眸光一沉。

    创世神一看有戏，继续道“我的分体曾经观察了她的成长，知道她的思想就是个完完全全的人类，她真的能接受你吗接受为毁灭世界而生、掌控万事万物毁灭权柄的你”

    话音刚落，来自毁灭的力量击溃了祂新生的躯体。最后一刻，创世神听到九幽冷的语调“不劳费心。”

    九带着越读回到祂的深黑殿堂。

    殿堂之内并不像越读想象的那样阴暗幽寂，成千上万个银蓝色的小光球无规律地分布在空间各处，悬吊着轻轻摇晃。这些光照亮了空荡荡的黑曜石般的地面，也照亮了殿堂尽头那张几乎与穹顶等高的漆黑神座。

    “之前，我就是在这里沉睡的。”九低语道，“我以为再也见不到你，以为就算重新相遇，你也不会是我爱着的你。”

    “但是我错了。”

    祂将越读拉上了神座，相对于巨大的神座，两个人的身形可以说是十分渺小，几乎是山峦与蝼蚁的大小对比。

    但她们在神座相拥的身影却那样隽永。

    九说“小读，和我玩一场游戏吧。”

    越读“游戏”

    “是啊，没有规则，没有输赢的游戏。结束之后，你就会知道一切。”

    压低的声音近乎蛊惑。

    良久，越读说“好。”

    “那么，晚安吻。”

    在拥吻中，越读的眼睫垂下了，平静得宛如沉睡。

    九摆弄着让她换了个姿势，身下是神座黑夜锦缎般的柔软垫子，头枕在祂的腿上。

    瞥见越读手腕上黑色星状的系统印记，九蹙了下眉，轻轻抹去，取而代之的是绯红弯月。

    和祂自己胸口那曾经属于奈茵的红月召唤烙印一模一样，交相辉映。

    “晚安。”九心满意足地说，也闭上了眼，浓黑长睫遮掩虚无的瞳眸，整个人如同一尊封在神座里的神像。

    对你我来说，不会有输赢。

    但对我和“我”来说，是有的。

    游戏愉快，亲爱的



第168章  无尽深暗之中的主宰（一）

    越读睁开眼时, 神色还带着初醒的茫然。

    她并不是一个会放任自己一直处在这种状态下的人，可当越读彻底清醒开始打量四周之后，她的表情反而更迷茫了。

    原因无他。

    在越读眼前, 停泊着一艘巨大的白色游轮，流线型船身侧面喷涂着英文字母, 组成的单词意为“朝圣者号”, 那庞大的船体和尖锐上翘的船头几乎让人忽视了距离感，好像近在咫尺但事实上她与邮轮之间还隔着小半个码头。

    越读自己则坐在码头餐厅的露天区域, 手臂搭着面前的小圆桌，显然她刚才就是在这里休息的, 宛如一位用餐后小憩的普通游客。

    呼吸间也尽是海滨特有的、湿润微腥的空气, 越读快速环顾四周，神色凝重起来。

    她不该出现在这里的。

    但是她应该出现在哪里越读试图回想入睡前发生的事，却无论如何也想不起来。

    她记得自己是谁，家人朋友同学同事, 从小到大的经历，生活和工作偏偏记不起最近的日常，好像记忆在过去的某个节点突兀地断掉了。

    这很不正常。越读深吸口气，低下头翻找随身物品, 试图从中找出能让她搞清楚现状的东西。

    很快她发现了一张船票、一些卡证、部分随身物品, 还有她自己的手机，然而除了手机之外，其他东西都不属于她。

    身份证上的“越读”面无表情, 出生日期、住址和身份号都很陌生，尤其是住址，华国根本没有那个省市

    越读下意识攥紧了指尖，一阵寒意攀上后背。

    就在这时, 她耳边忽然响起一道低柔的女音“你好啊，小读。”

    不得不说，在当前情境，这道声音真的吓了越读一跳，她呼吸都顿住了，条件反射地扭头，却没看到人影。

    于是她佯装镇定“你是”

    那声音轻笑一下，带着点气声，微微的沙，是能让声控心跳暂停骨头发酥的好听。越读以前没觉得自己有多声控，但此刻也不由得屏住呼吸这次可不是被吓的。

    “我是你的绑定系统，”这个声音说，“你可以叫我阿九。”

    系统

    事情更离奇了，情节都出来了。越读决定听这个阿九说完。

    “这是一个游戏，只要没有在游戏中死亡并且完成任务，你就可以回归自己的世界，失去的记忆也会尽数归还。”

    “当前所在的游戏副本，名为朝圣者的航线。”

    说到这里，阿九停了停，似乎是在等她提问，于是越读问“那如果在游戏中死亡呢”

    阿九悠然道“复活，然后继续游戏。”

    这个回答倒是让越读有些奇怪，她还以为在游戏里死亡就是真正死亡，毕竟类似恐怖无限游戏的套路不就是这样么

    阿九像游戏旁白一样慢条斯理地继续念道

    “在明星巨轮朝圣者号上潜藏着邪神的信徒，他们疯狂而虔诚，要将一整船无知的羔羊祭献给无上神祗，如果不能及时阻止他们，献祭仪式将会召来神，无人生还。”

    “你是一名跟团旅行的普通游客，旅行团里的其他人与你素未谋面，不过你们同样肩负着阻止献祭仪式的任务。请注意

    一，你是游客。

    二，献祭仪式启动之前，必须准备七个纯洁无瑕的灵魂，否则仪式将无法进行，为此，信徒将不惜一切。

    三，仪式一旦启动，就不可逆转、不可遏止。

    四，并不是所有同伴都值得信任，你们之中有一个隐藏的狂信徒。”

    “去找出游轮上策划着恐怖的信徒吧，只要找到他们，这一切就会结束。”

    “祝旅行愉快。”

    阿九的最后一个字刚落下，越读就听到了一声悠长而尖锐的哨音。

    她倏的抬头，只见码头餐厅外站着一个身穿休闲装的年轻女人，她胸前挂着蓝色证件，脸颊边佩戴着扬声设备，就那么一动不动、面带微笑地目视前方。

    她简直像是凭空出现的越读冒出这么一个想法。

    似乎知道众人的视线已经集中过来，年轻女人调整了一下扬声器，说道“步安旅行社享受生活团的游客们请到这边集合，我们马上就要登船了，请到我这里集合。”

    她说着，像卡顿的机器人那样机械地左右转动头部，笑容凝固，如同是被画在脸上的，看得人毛骨悚然。

    看样子这旅途愉快不起来。

    越读在心里默默回应系统的最后一句话。

    算上越读，旅行团共有八个成员，他们之前零零散散地坐在码头餐厅里，并且大部分都在年轻女人也就是跟团领队说话后快速走出餐厅，排成一队。

    越读就排在了队伍中间。

    而剩下的那一小部分其实只有两人，看起来是一对情侣，依然坐在原地，茫然且害怕地牵着彼此的手。

    当然，他们没能一直待在那里，领队重复了两遍集合的要求，就迈着僵硬的步伐走进餐厅，猛然俯身，几乎是脸贴着脸地微笑着请他们过去集合。

    小情侣哆哆嗦嗦地跟着她走过来，还被贴心地安排在离领队最近的位置。

    “那么，我们出发吧。”领队带头走在前面，用颇有活力的热情语调说，只听声音，所有人都会以为这是个正常的专业导游。

    “游客”们沉默地跟了上去。

    游轮的自动舷梯口前排着长队，都是等待检票登船的乘客。他们和前后的人聊着天、畅想着，或是独自看手机、发呆，情态各不相同，就是普通游客该有的样子，甚至越读还听到一位母亲训孩子的声音，小姑娘委屈地抱着小书包抽噎。

    领队带着团员排到了长队最后，和其他人相比，这个八人旅行团反而显得更古怪，不像是去旅游，倒像是要奔赴刑场。

    趁着排队的时机，越读问系统“这领队是nc”

    阿九“对，引路nc无害的，别被她吓到。”

    怎么感觉这系统在安慰她还好，她倒不是很害怕越读暗暗想道，又问“其他游客都是真人吗”

    “是。”阿九给出了肯定的回答。

    目前来看，nc和真人区别很明显。

    系统又说引路nc无害，也就是说还会有其他种类的nc，而且可能造成伤害

    越读思考着，忽然听刚排在队伍末尾的两个女孩小声讨论，奇怪为什么前面那几个人气氛那么紧张。

    也有路过的游客被领队热情甜美的声音吸引了注意，转头看她，却没发现领队的异常，瞄几眼就不再看了。

    只能察觉到团员的不同，而对nc的怪异熟视无睹越读更觉得这游戏邪性，之前强压下去的寒意又涌了上来。

    其实，虽然莫名其妙遭遇了这种恐怖事件，越读心里的恐惧感却比她以为的要少。

    不知是因为系统明确告知没有生命危险，还是因为自身性格本来就比较冷静，她总 觉得不必慌乱，按照游戏进程走就好。

    除了一点。

    越读“游戏里有鬼吗是严格遵守某总局规定的恐怖游戏，还是包含了灵异游戏”

    作为系统，阿九的声音竟然有些迟疑“嗯，可能有”

    越读“”对不起，她有点慌了。

    队伍看似排得长，其实没等太久舷梯就近在眼前。

    在舷梯口检票的大概是游轮工作人员，他接过船票，放在一个小型机器上刷了下，又双手递还，动作流畅自然，不像是nc。

    他身后的工作人员则笑容满面地递来了朝圣者号的宣传介绍册和船上游玩攻略。

    越读想到游戏提示里的第一条，“你是游客”，于是默默收好了这两本薄册子。

    领队小姐带着团员径直来到中庭的电梯旁，微笑道“大家先到之前订好的房间放下东西，下午五点在这里集合。”

    说完，她就转身走到墙角的青瓷花瓶边，微笑着站在那里，双手交叠在身前，一动不动宛如装饰品，路过的游客都对她视而不见。

    只留下八个假游客面面相觑。

    片刻后，一位身材高瘦、颇有些书卷气的年轻男人推了推眼镜，打破沉默“我们先进电梯吧。”

    电梯里没有其他人，书卷气的男人按了八层，说“先聚到一个房间里讨论讨论，也给新人解释一下状况。我是8层033号舱房。”

    那对小情侣中的男人大声说“什么新人，这是怎么回事我们根本就没有安排过什么游轮旅行你们和那个怪人是不是一伙的”

    书卷气男人一句话把他堵了回去“你真以为我们有能力把你绑到这儿，还给你安排一场豪华游轮行”

    小情侣对视一眼，脸色惨白，都不说话了。

    电梯在八层停下，一群人跟着书卷气男人进了他的舱房。

    舱房是单人间，阳台房，房间陈设不算特别华丽，但看着很舒服。床边还放着一个大号行李箱。

    书卷气男人开门见山“在开始之前我先问一下，你们中间谁是第一次遇到这种情况的”

    越读第一个抬手示意，那对小情侣不必说，还有一个看着还在上学年纪的胖墩墩大男孩稍作迟疑，也举起了手。

    “四个新人”书卷气男人自言自语，“看来难度不高，之后应该还有提示。”

    紧接着他抬高声音“你们看一下手机，是不是多了个a，点开它，你们就知道是怎么回事了。”

    a

    越读早就检查过自己的手机，没有发现任何多出来的图标，反倒是脑子里的阿九一直在担当解说，搞得她以为系统是游戏玩家标配。

    但是稍微一想就知道，如果每个人都有系统，那对小情侣就不可能这么茫然无措，至少应该清楚自己面临的是什么才对。

    越读低下头，假装在手机页面上划动，一边默问“系统，嗯”

    阿九轻咳一声，越读就眼睁睁看着屏幕上从无到有地缓慢浮现出一个a图标，是近乎全黑的方形，只在正中间有一点血红色。

    点开a就弹出两条信息，第一条是欢迎成为无名游戏玩家，第二条则是关于“朝圣者的航线”这一副本的信息，和阿九说过的并无不同。

    越读“”

    系统，你怕不是个a成精。

    阿九苍白地解释“看起来你的a反应有点慢啊。”

    这个解释实在假得可以，连带着系统那好听到难以拒绝的嗓音都变了质，听着像海妖欺骗性的诱惑歌声。

    可信度瞬间就下降了

    越读原本就有的警惕心再次拔高，她没有回应，抬头看向书卷气男人，决定先听听他要说的话。



第169章  无尽深暗之中的主宰（二）

    不到一会儿的工夫, 新人们都看完了a上的信息，或恍惚或难以置信地抬头。

    书卷气男人严肃道“都看完了先介绍一下吧，我叫孔文彬, 已经参与过三个这样的游戏副本了，这两位是我的队友。”他分别指向站在自己左右两边的一对男女。

    左边穿西装裙、都市白领模样的女人点头致意“毕颜。”

    右边的短袖青年愁眉苦脸“叫我小王就行了。”

    孔文彬继续说“作为老玩家, 我必须告诉你们, 这个游戏相当危险，请你们不要把它当成儿戏, 也不要莽撞冲动给所有人拖后腿。如果任务完成不了，没有人能独善其身。”

    那个同样是新人的小胖子战战兢兢道“我知道我、我看过这种, 必须一个接一个地进副本, 要是死、死在这儿就是真的死了，是不是这样”

    孔文彬“前面说的大致没错，至于死亡问题，我只能说没人见过在游戏里死亡的玩家, 至于是不是真的死了，谁也不知道。毕竟玩家并不是生活在同一个世界的。”

    听到前半句时，越读还在回想阿九之前说的“不会死，会复活继续游戏”, 并且怀疑这系统讲述的真实性, 但很快后半句就让她惊得睁大了眼。

    玩家不是来自同一个世界

    “是的。比如说，你知不知道锦都”孔文彬问小胖子。

    “没、没听过。”

    “锦都是我们那个世界的国家首都。”孔文彬耸了耸肩，“所以你明白了吧, 我们就是被游戏从各个世界拉来的倒霉鬼，想回去就必须按游戏的步调走。”

    “还有一点，也是相当重要的一点你们听说过深暗主神系吗”

    那对情侣中的女孩和小胖子犹疑着，一前一后地说

    “听过”

    “我、我同学跟我科普过。”

    越读保持沉默, 为了不显得突兀，还跟着小幅度点头。

    其实压根没听过。

    情侣中的男生茫然“什么东西”

    他女朋友小声说“你常玩的手游里面有个触手怪，记得不，那个原型就是深暗主神系里的一个邪神。”

    孔文彬环视一周“不了解也正常，这个神话体系在我的世界也没多少人听过，可能传播程度在每个世界也不同吧，我来这个游戏之前也”

    “文彬，长话短说。”女白领看了下手机时间，提醒道。

    “哦，抱歉抱歉。总之，深暗主神系是玩家生活的原世界唯一已知的共同点，而游戏副本也是围绕这个神话体系进行的。”

    “比如我们所在的副本，看游戏提示，就知道搞事的肯定是深暗信徒”

    “基本情况就是这样，还有什么要问的吗”

    新人面露迟疑，都不说话。

    越读抓住机会问“这些信徒有没有超自然能力”

    孔文彬“看情况，有的只是普通人，有的曾经得到过所谓的神明馈赠，会有一定程度的异化。”

    他顿了顿，若有所思地低声自语“这个副本还真说不好。游轮范围大，人数也多，还在海上无法逃脱，如果那些信徒是异化者，副本难度未免太高了。”

    越读点了点头，不再发言。

    可能是受到了鼓舞，小情侣中的女孩抖着声音道“它说会死会死人，可能船上的人都要死，我们可以报警吗现在就报警，船还没开，应该来得及”

    这回不等孔文彬说话，小王就先嗤笑道“那你可以试试报警，看能不能拨出去，或者找这里的土著也行，跟他们说，看他们会不会理你呀。”

    女孩咬着嘴唇，还真掏出手机，刚点了那三个数字就脸色猛的煞白，不知道是看到了什么，瑟瑟发抖地往男朋友身上靠。

    她的反应已经说明了事实。

    再没人有疑问了。

    之后，其他几位玩家也互通姓名。

    老玩家有四个，除去以孔文彬为首的三人组外，还有一位独行的女玩家，她容貌清秀，个子高挑，看着比孔文彬还高，估计有一米八几。

    在之前的对话里，她一直安静地独自站在一边，到了这会儿也只是简单道“我姓高。”

    小胖子叫庞北，那对小情侣中的女孩子还没缓过来，是她男朋友帮她一起说的，男人叫陈曦，女人叫池暮。

    听着好像没什么问题，但一细想就能猜出是假名，说不定还是他俩的情侣网名呢。

    越读倒是说了真实姓名。

    在玩家来自不同世界的情况下，临时编造假名意义不大，还可能留下破绽证件和船票上印的可都是真名。

    队友中有狂信徒，这就意味着不仅要防备那个身份不明的危险人物，还要避免别人将自己误认为深暗信徒。

    玩家中有三人组队和一对情侣，相比之下，确实是三个独身玩家嫌疑更大些

    越读能感觉到，老玩家们从始至终都在不动声色地打量每一个人，这种打量带着警惕和评估，对于游戏的某些规则，他们也有所保留。

    甚至刚开始不直接说明游戏事宜，而是让他们看a，这说不定也是一种试探。

    目前来看，她并没有引起他们的额外注意越读思索着，依然表现出一个生性冷静的新人玩家该有的、极力保持镇定却还是下意识流露出无措神情的模样。

    简单说了几句之后，孔文彬低头看表“时间也不早了，大家各自回房间收拾一下，然后下去集合。”

    他理所当然地掌握了队伍的话语权。

    而当众人转身准备出去时，孔文彬又补充道“对了，尽量别违背那个女导游的话，她是游戏nc，一般不会坑玩家。”

    陈曦紧紧抓着女朋友的手“那我们之前”

    “她当时没动手，大概就没事。”孔文彬扶着眼镜说，“以后别那样了。”

    小情侣喏喏称是。

    越读已经跟在高女士后面出了门。

    她的房间在十一层，上去还要乘坐电梯，虽然在恐怖片里电梯是恐怖事件多发区，但这个副本貌似没有灵异倾向，应该不用特意避开。

    在玩家们讨论时乖巧沉默的阿九又活跃起来，在越读脑子里问“你不会更相信那个男人说的话吧”

    听起来竟然还很委屈。

    越读没有直接回答“最起码他是个人。”

    “你果然还是更喜欢人类。”系统轻声叹息。

    这语气有些奇怪，听着好像以前认识她似的，越读开始怀疑自己在失去的那段模糊记忆里经历过什么。

    接着，她心平气和道“就事实而言，一个别人都没有的系统确实很可疑，你要说系统是我的外挂，能兑换神器、自带储物空间、关键时刻保我一命听着很不错，可我早就过了相信自己是主角的年纪了。”

    叮的一声，电梯门开了，越读和高女士一起走了进去。

    与此同时，阿九说“我明白你的顾虑，不过没关系放心玩吧，小读。”
   这时她的语气里全然不见之前的委屈，前半句还算认真，后半句就多了纵容的笑意，这让越读怀疑这系统是个精分统。

    而且什么叫放心玩啊喂，在恐怖游戏里放心吗这个系统莫非是想让她放松警惕死在游戏里

    尽管这样想着，越读还是情不自禁地被那声音蛊惑了一瞬，好像曾经在哪里听过一样，下意识觉得安心。

    然后她回神，暗暗自省心智不坚定，告诫自己不要被蛊惑人心的海妖嗓系统迷惑。

    电梯在十层停下了，门还没完全打开，高女士就头也不回地离开，留给越读一个高挑的背影。

    这个背影让她想起了越好，超过一米八的女孩子并不多。

    越读垂下眼。

    不管游戏的真相如何，她是一定要回去的，好好还在上大学，还有

    越读脑海里忽然浮现出一个斜倚在她肩头的模糊身影。

    还有人也在等她。

    是谁

    电梯抵达的机械提示音打断了越读的思考。

    她迈出电梯门，将疑惑妥帖地埋藏在心底。

    11层的舱房大概比楼下的档次高一些，一出电梯，就有系着银灰色领结的侍者迎上前，微笑着询问她的房间号码。

    在看过了nc领队小姐的不变微笑后，这样的职业性笑容就有些瘆人了，越读婉言谢绝侍者的领路服务，找到房间，谨慎地刷卡开门。

    一阵清凉海风迎面而来，轻轻吹动她散落的碎发。

    这是一间有阳台的舱房，双人大床上铺着颇有异域风情的条纹毯，床头挂了木质画框的风景画，阳台则摆着躺椅和成套的小桌椅，居家气息和艺术感都不缺。

    如果不是身处恐怖游戏里，越读一定会对这样的房间感到满意，然后全身心地投入到休闲旅行中去。

    越读首先里外逛了一圈，看看有没有不合常理的摆设，有没有监视仪器，结果一切正常。

    她还检查了床边的行李箱，里面包括换洗衣服、洗漱用品等物，都是外出旅行必备，大约就是那个“越读”的行李，事先办好托运被工作人员送到房间来的。

    没发现异常状况，越读看了下时间下午四点十五分。

    离集合时间还早。

    越读在沙发上坐下，发现手机竟然很不科学地连着网，短暂犹豫后，她用微信给越好发了个无意义的猫咪表情包理所当然发不出去。

    要是能发出去才要害怕呢。越读叹了口气，又试探性地用浏览器搜索深暗主神系。

    第一条就是百科介绍。

    深暗主神系是一个起源不明的神话体系，发源地区不明，形成时间不明，但世界各国的历史上都有这个教派的模糊记载。

    具体什么记载它不说。

    下面写这个神系只有七位主神，祂们居于宇宙之外，居于时空之外，无法理解，不可探究。

    具体什么神它也不说。

    主神之下还有神秘的宇宙种族，这些族类都是七位主神的眷族，眷族记载倒是相对详细，但也不多，就描述了一下种族名字、有什么局部特征、曾经在哪里哪里出现过等等。

    其他的同样什么都没有。

    这个百科的内容看得越读更困惑了，什么东西都没有，这个神话体系到底是怎么流传下来的。

    但之前听其他玩家的语气，他们中的部分人对深暗主神系相当了解，甚至在那对小情侣的世界，这个神系的怪物还被拿来当游戏角色原型。

    是因为世界的不同吗

    另一方面，越读很清楚她此前从未听说过深暗主神这种说法，甚至连类似的形容，或者宇宙眷族之类都没听过。

    越读的圈子和文艺创作者也有交集，那些人可是什么有意思的设定都能挖出来的，如果是类似的神话体系，她没道理完全不记得，除非这个体系确实罕为人知。

    又或者，她的世界本来就没有这个神系的传说

    越读退出页面，点开下一个词条，试图获得更多信息。

    但就在这时，阿九忽然开口道“在这里搜索是搜不到的，我可以当你的百科，问我什么都行。”

    越读问“为什么搜不到”

    阿九耐心回答“因为这个小世界的特殊。虽然那些被人类统称为邪神的强大生物并不完全处于小世界内部，而是游荡在世界之外，但这个小世界是被更多地注视着的了解得越多，就越可能被它们注意。”

    越读“”

    越读一针见血“了解得越多就越容易被关注，那你还让我问你”

    不安好心吧

    漫长的、窒息般的寂静后，越读听到一声咬牙切齿的低笑，像是对面的系统被她气笑了。

    “很多时候，我都觉得你的谨慎和理智非常可爱，”阿九说，语气里显出一丝无奈。“可是有些情况下，它们又那样可气。”

    “你不想听，我就不会说，可以去问问那些人类玩家，如果你听了他们的讲解之后还希望知道更多，或者知道真假，那就来问我吧。”

    “我是不会对你说不的。”

    她的声音轻了下来，如同安抚一只紧张地竖起耳朵的离群幼鹿。

    说到这份上，越读其实已经大概相信听阿九讲述是无害的了，毕竟系统想说就能说，不需要征得她同意，而她总不能捂着耳朵说我不听我不听。

    捂住耳朵，也架不住声音直接在脑子里响啊。

    不过保险起见，越读还是想先问问老玩家，都是一条绳上的蚂蚱，没必要在基础设定上撒谎。

    倒是这系统的态度

    就算再迟钝，也能感觉到那种亲昵、迁就、纵容，如果她没多想的话，甚至还有点情意绵绵

    越读打了个哆嗦。

    说不出心里是什么感受，她向后靠坐在沙发靠背上缓了缓，才轻按着太阳穴，自顾自思考起游戏提示来。

    想过游戏提示，确定找不出可以再细挖的东西之后，她就开始翻看登上游轮时得到的朝圣者号宣传介绍册，直到对面墙上的挂钟滴滴答答地走到四点四十分，她才站起身，准备下去集合。

    越读来到电梯门口时，旁边显示屏上的红色数字表明它正停在十三层，她按了下降键，等着电梯下来。

    没过多久，电梯门扇就无声地向两边滑开，越读正打算进去，抬眸一看，忽然不着痕迹地停了停。

    电梯间里只有一个人。

    那是一位年轻女性，她气质出众，身材修长纤细，皮肤有种细瓷或玉石质感的冷白，简洁的黑色无袖修身长裙恰到好处勾勒出曲线，上半身还罩了件同色系的薄纱短披肩。微卷的大波浪长发则被拨到同一边，随意扎着绸带。

    越读的目光不受控制地往上，看到她侧着的脸，掠过线条利落的下颌线、挺直鼻梁和微垂的眸子。

    是能让人一瞬间大脑空白，什么都无法思考的美。

    似乎是被电梯门开的动静打断了思绪，那浓黑的眼睫抬起来了。

    她转过头。

    越读立刻滑开视线，继续进门转身的动作，恍若无事。

    电梯门是镜面材质，越读对着门假装理头发，不动声色地悄悄观察身后，这次她看清了那人的正脸。

    和完美的侧颜一样，正面看她也是无可挑剔的美人，兼具西方人的深邃和东方人的细腻，却没什么表情，眼眸纯黑，像个精雕细琢的假人。

    很漂亮，但是不对，太危险了。

    不知是出于某种致命危险的预感，还是面对过于美艳容貌所产生的正常反应，越读有点心跳失序，必须将小部分注意力放在呼吸上让它保持平稳。

    她放下手，假装低头看表，又百无聊赖似的左右看了看，才将视线转回去。

    只一眼，差点没吓得越读当场失态

    那双深黑的眸子，不知什么时候盯住了她，透过越读用来观察身后人的镜面盯住了她。

    如果在平时，越读不会想太多，顶多琢磨一下这顶级颜值放圈子里会造成轰动吧，要是她来带会怎么样。

    但这是在一个底细不明的恐怖游戏里，在只有她们两个的电梯，背后那个人穿一身黑还皮肤苍白，悄没声息地盯着你换个人在这儿怕是要忍不住惊叫一声。

    越读猝不及防吓到时的反应已经无法掩饰了，她干脆就不掩饰，装作不经意撞见对方视线而被惊艳到的模样，展露礼貌的微笑，对镜子里的女人点头致意。

    对方没有反应。

    倒是脑子里的系统先制造了一点动静，只听阿九似乎不大高兴地低声说了句什么，下一刻，镜面里女人的脸就忽然被马赛克遮住了。

    越读“”

    一惊未平，一惊又起。

    这突然冒出个马赛克难道不比被漆黑眼睛紧紧盯着更吓人吗

    越读无话可说，闭上眼深呼吸。

    阿九毫无诚意地安慰“没事，她那么吓人，我们不看她了。”

    “我本来都吓完了，是你又吓了我一跳。”越读冷静地指出这一事实。

    对这句话，系统选择性无视。

    脑内交流的工夫，电梯已经到了一层，越读没再看那个不太能令她相信是无关路人甲的美人，淡定地迈出门。

    在她身后，女人稍偏了下头，殷红嘴角微微上挑，也跟着出来。

    不过和出门就待在集合点和队友打招呼的越读不同，她转身前往另一处地方，那道纤细的背影很快就瞧不见了。

    已经到集合地点的有那三人组和小胖子，他们看到身后女人时的表情同样夸张，其中也包括那位叫毕颜的女士。

    这让越读松了口气，觉得自己的反应不算出格。

    小王恋恋不舍地收回眼神，又忽然打了个寒战，搓着手臂说“那女的真邪门”

    孔文彬说“没准就是个关键人物，游戏里长相特别出众的，一般不会是路人。”当然也有二般情况。

    毕颜加入讨论“说不定是灵性比较高的普通人之前也有过这种人物，不过确实得注意，普通人崩溃得太快也可能带来麻烦。”

    小胖子局促地张了张嘴，什么也没说出来。

    越读安静地站在玩家之间。

    过了几分钟，早晚小情侣组你扶着我、我扶着你抵达现场，大概是因为在回房间的这一小段时间里调整过心态，他们看起来镇定了不少。

      四点五十五分，高女士到场，她换了一身便于行动的运动服。

    四点五十九分，游轮上忽然响起了一阵鸣笛声，悠长而单调。

    五点整，伴随着轰鸣声，承载着3112名游客和1333名船员的庞然巨物“朝圣者号”平稳地破开水面。

    它即将穿过一片狭长的海域，驶入大洋，经历13天12晚的航程后抵达大洋另一端的异国大陆如果一切顺利的话。

    同一时刻，站在墙角花瓶边的女领队再次活了。

    她迈着僵直的步子，标准微笑着向玩家走来，热情洋溢道“太好了，大家都很准时，朝圣者号已经启航，广袤的海洋就在前方，让我们好好享受接下来的旅程吧大家准备好了吗”

    玩家们扯动嘴角，苍白无力地回应“准备好了。”

    “不够热情啊，旅途一开始就有气无力怎么行呢”

    “准备好了”

    这齐声应答又太响亮了，路过的普通游客纷纷投来诧异的眼神。

    女导游终于满意，转身向另一个方向走去，还不忘说“跟紧我哦。”

    一群成年人带着尽力想表现出轻松的笑容，跟小学生似的排队跟在导游身后，就此开始在朝圣者号上的愉快旅程。

    这队浩浩荡荡的享受生活旅行团远去了。

    电梯另一侧，纯黑眸子的年轻女人走了出来。

    她遥望玩家的方向，忽然用食指指尖点了点自己的下巴，浅笑着说“这还真是”

    她好像在宴会上跳舞那样，轻灵优雅地原地转了个圈，随着她的动作，数条极细的黑色丝线从她的长裙下摆延伸出来，飞快地扭曲交缠、连结凝聚，那些丝线似乎没有尽时，而黑色长裙无论再怎么抽丝，裙摆也没有丝毫变短的趋势。

    丝线逐渐“织”出一个娇小的人形，是年幼女孩的模样，它们随意地变换颜色和质地，从头到脚，从骨到肉。

    冷白，殷红，纯黑。还有肌理的粉色。

    坚硬，柔软，略硬但易折。

    固体，液体，固体。

    不过几秒钟时间，站在原地的就多了一个同样身穿黑裙的、五六岁模样的小姑娘，黑色长发黑眸子。

    不同的是，她的裙子是层层叠叠的蛋糕裙，每一层都点缀着白色花边。

    年轻女人低下头，弯起眼睛冲着她微笑，于是小姑娘也抬头向她笑了，笑容的弧度像被复刻下来似的，毫无差别。

    没有语言交流，却自然而然地共通。

    对于这一切，旁人毫无察觉，他们只看到一个小姑娘忽然从和她相貌相似的年轻女人大概是姐姐吧身边轻盈地跑开。

    仿佛在追逐什么一般，她迈着小短腿三两下穿过人流，眨眼就不见踪影。

    而年轻女人则理了理腰际垂下的饰带，转过身，噙着笑意，走向完全相反的方向。



第170章  无尽深暗之中的主宰（三）

    越读骤然停步, 转头看向身后。

    走廊两侧的复古欧式壁灯投下暖光，游客们结伴而行，三两谈笑, 看不出任何异常。

    走在越读后面的小胖子不明白她为什么忽然回头, 露出有点茫然的询问眼神。

    越读礼节性地笑了一下，转过头继续往前走, 神色逐渐沉凝。

    刚才, 她感到自己被某种存在注视了，若有若无的视线像深冷潮湿的海雾, 让她不自觉地背后发凉。

    凉意转瞬即逝, 短暂得如同幻觉。

    如果在平时越读肯定不会多想，问题是, 她此时身在恐怖游戏的副本里

    就在这时, 领队小姐忽然停了下来。

    “到了大家请看, 这里就是朝圣者号的主餐厅。”

    在过来的路上, 领队小姐向众人介绍了游轮上的一些基本情况，其中就包括游客最关心的问题之一消费。

    船上大部分设施都是免费的，包括主餐厅在内的几个餐厅同样如此，除去海上联网费用, 游客在船上完全可以不花一分钱。

    当然，想花钱也可以，绑定信用卡，花用就从信用卡里扣，下了船再还就行了。

    听到这儿，小胖子悄悄问孔文彬“咱们不是这儿的人吧，这个身份都不是我的，她这么说, 意思是不是我们可以随便花钱”

    孔文彬头也不抬地擦眼镜，戴好，说“理论上来讲是这样，但最好别乱花，另外我要提醒你们，这个世界的物品估计是带不回去的。”

    池暮失望地将目光从对面的免税店上收了回来，忽然又想到什么，跟男朋友说“他说的是估计，还是可能带回去的吧”

    陈曦“管他呢，反正不用花钱，买了也没损失。”

    越读默默打开手机，查询过这个世界“越读”的资产之后，她松了口气，摁灭屏幕。

    还是个小富婆，看来不用担心消费问题了。

    大概是最初的害怕劲儿过去了，加之游轮上安逸的享乐环境带来的安全错觉，玩家们比之前自在不少。

    在这样的氛围下，他们一路来到游轮主餐厅，朝圣者号的船长将在这里向全体游客发表欢迎致辞。

    穿过餐厅正门的一瞬间，众人的手机消息提示

    音同时响起，他们面面相觑，脸色都不大好看。

    这是游戏a的消息提示音。

    “你和同伴们到达了主餐厅，几乎整条船上的游客和半数船员都在这里，你知到，深暗主宰的信徒就潜藏在眼前衣冠楚楚的女士们、先生们中间。”

    “提示深暗之主的信徒崇拜黑暗及相关意象，他们喜着黑衣，他们厌恶强光。”

    厌恶强光

    越读缓缓抬头。

    彩绘天花板上，一盏盏水晶吊灯向外发散着暗淡昏黄的光。

    “船员里肯定有邪神的信徒，而且还是管理层。”孔文彬说。

    小王附和队长到“是啊，不然谁会把餐厅弄得这么暗，感觉真难受。”

    此时，他们正围坐在一张圆桌前，低声讨论副本剧情，领队小姐微笑着站在一旁，僵硬不动，不言不语，又成了个人形立牌。

    越读听着队友的讨论，一边分心观察四周。这座餐厅比一般的游轮餐厅大了不少，人很多，却不显得拥挤，人们圆桌边谈笑，侍者端着托盘来回穿梭，中央舞台上的乐团忘我地演奏，似乎一切都很正常。

    厅内光线暗，不过不至于影响视物，越读视线所及之处，穿黑色服装的游客少说也有数十位，乐团一律黑西装，船员管理层的制服同样是黑色。好在侍者和其他服务人员的服装都是红蓝相间，让范围缩小了不少。

    之前在电梯里遇到的黑裙女人忽然出现在视野中，她坐在靠窗的位置，端着高脚红酒杯，一手托下巴，嘴角带着漫不经心的微笑，听同座穿着各色小礼服的年轻姑娘说笑。

    看着像是一桌富家名媛。

    越读视线没停多久，便毫无异状地挪开，毕竟忽然和某个危险存在视线相对的感觉实在不好受，她可不想再体验一次了。

    此时，孔文彬轻咳一声，将玩家们的注意力拉了回来

    “趁船长还没开始讲话，我们先说说接下来该做些什么。”

    “不能只游玩吗”陈曦一脸不愿面对现实的表情。“游戏提示里说，我们是游客”

    小王嘲笑“别打着让我们出力、你和你女朋友缩着的主意，要是那些信徒仪式成功，所有人都得玩完。”

    陈曦辩驳“我没有这么想

    ”

    “嘁，你怎么想的自己清楚。”

    “你”

    女白领毕颜毫不客气地怼了小王的胳膊一下，低斥“别浪费时间吵吵了，一个新人，你也好意思跟他置气。”

    池暮也抱着男朋友的胳膊小声劝解，陈曦本来就怵老玩家，立刻装作什么都没发生似的闭嘴了。

    越读没理会这场风波。

    那些深暗主神系信徒的目标很明确，就是要让献祭仪式成功开启，为了这个目的，他们必须先准备七个纯洁无瑕的灵魂，也就是要杀七个人。

    仪式一旦开始就无法逆转，所以玩家的目标就是在信徒杀完人之前找到并阻止他们，否则就只能一起被献祭了。

    那么，怎样才算纯洁无瑕的灵魂

    提示里并没有限定范围，其实比起人类，动物或许还更纯洁一些，但是这么一来，游戏难度就太高了，所以大概率是单指人类。

    如果只从人类的角度来看

    孩子，少女，德行高尚的善者，抑或是遵循某种人类不能理解的判断标准。

    既要找到信徒，还要阻止他们杀死未知的目标，还真是麻烦的任务啊。

    这时，孔文彬到“根据提示，摆在面前的路已经很明显了。我认为我们需要分头行动，分别和游客、船员交流，挑选出值得怀疑的对象；只要找到一个信徒，我们就会知到他们是怎样辨别无瑕灵魂的，从而保护。”

    高女士忽然抬头看他一眼，孔文彬推了推眼镜，回以淡笑。

    “”高女士收回目光，什么也没说。

    听了主心骨的话，新人们都很是茫然，小胖子谄笑着问“孔哥，人那么多，怎么找啊”

    孔文彬举起手机环绕一周，将主餐厅内的场景录了下来，所有人影都囊括其中。

    “别忘了刚才的提示，信徒都在餐厅里了，他们穿着黑衣。我会把录像传给你们。”他晃了晃手机，补上一句“对了，如果不知到该怎么和这里的人交流，也可以在游轮上一些隐蔽处找找线索，看有没有奇怪符号之类的。”

    玩家的表情并没有因此轻松起来，但也想不出其他办法，只能点头应是，他们安慰自己，找东西总比找人容易，大不了就专心找线索呗。

    越读沉吟

    不语。

    听起来倒是挺像那么一回事，仔细一想全是问题，什么样的人值得怀疑，怀疑之后又该怎么确认

    他们的时间并不充裕只要游轮正式驶入大洋，信徒就会采取行动，到时候必然会出现其他状况，比如无法与陆地联系、无法返航等等，否则游戏就继续不下去了。

    死者的出现会不会带来更多难以预料的风险，这些都需要考虑。

    但孔文彬全无提点之意，从他和高女士的眼神互动来看，一定有什么是老玩家的共识，他们不信任新人，默契地保守了秘密，大概是因为顾忌那个潜藏的狂信徒吧。

    眼看快要到船长讲话的时间，孔文彬不再多言，只说了句“我们三人一组行动，你们自己分组”，就向后靠在椅背上，和身边的队友小声交谈。

    朝圣者号的船长是一名黑发绿眼的白人男性，他已经不年轻了，鬓角夹杂着些许白发，眼角还有细细的纹路，但笑容儒雅宽和，颇有些英伦绅士的气质。

    船长走过一张张圆桌，在台上站定，乐团已经退去了，偌大的舞台上只有他一人。他向台下张开双臂，露出微笑。

    “亲爱的朋友们，欢迎欢迎来到康拉德格林的朝圣者号，我衷心希望你们能在旅途中获得快乐和心灵的满足，正如我们过去的所有乘客朋友们一样。”

    格林船长毫无疑问是个有魅力的人，他的致辞流畅而充满感情，在客套话之外，还讲述了曾经在游轮上发生过的一些趣事，辅以并不夸张的幽默，赢得全场掌声雷动。

    致辞之后，这位很难让人产生恶感的船长笑着回到了自己的座位上，和身边的男士们碰杯。

    这张圆桌旁的船员，包括船长本人在内，都穿着黑色的制服。

    玩家们隐蔽地观察他们，看谁都像邪神信徒，草木皆兵，好好一顿晚餐都吃得食不知味。

    越读倒是吃得不错，完全没有被这些糟心事影响食欲，事实上，连她自己都对她的淡定感到惊讶。

    品尝着餐后甜点并且莫名其妙地认为味到不过如此，在一群小心翼翼询问老玩家的新人中，越读毫不掩饰对深暗主神系的求知欲。

    “深暗主神系它的内容当然很重要，但贸然说出来

    可能会有风险。”毕颜说，“我手机里就有资料，可以传给你们，看的时候要小心，别念出声。”

    “为什么”小胖子问。

    毕颜严肃到“任何形式的呼唤，都会引来祂们的注视，包括说写和打字，这些资料还是我在上一个副本结束后整理的呢。”

    注意到毕颜也顺便扫了眼资料，态度不算在意，越读才打开传过来的文件，谨慎地、逐字逐句地看了起来。

    正如之前搜索结果所显示的那样，深暗主神系只有七位神祇，游轮上这些信徒所信仰的“深暗主宰”排在首位。

    开头就是一段

    “祂是无尽深暗之主，末日的唯一缔造者，一切虚空、黑夜、深海与无底渊的化身。”

    越读“”

    好中二。

    她在心里默默地说。

    继续往下看。

    “祂即为黑暗与湮灭本身，万物恐惧祂，如同恐惧永暗，生灵敬畏祂，如同敬畏死亡。”

    “祂的触丝在虚空中延展，祂的翅翼遮天蔽日，你无法看到更多，亦无法理解更多，你将在无穷无尽的恐惧与绝望中陷入癫狂除非你已脱离人类的范畴。”

    越读听见脑子里的系统嗤笑一声，声音很轻，好像在嘲笑什么。
    “你似乎有话想说。”越读不动声色到。

    阿九说“的确，我知到得远比你的队友多，只要你想，我就会告诉你。”

    这次越读没有立刻拒绝，她的目光始终定在屏幕文字上，慢慢地说“等我看完。”

    继深暗主宰之后，出现的是“万物死灵之神，执念与往生魂魄的渡亡人”，对于祂同样有着众多晦暗难明的描述，幽魂、死灵之类的词语频繁出现。

    很好，看来哪些副本会有灵异鬼魂出没已经很清楚了。

    还有“不灭之火，烈焰与热力的红铜雀”、“时与空之外的注视者，映照宿命之轮”等等越读挨个儿看完了七位神祇的段落，在一长串似是而非、充满诡异中二感的语段之后，是毕颜、或者说老玩家们对祂们的共识。

    危险、不要深想、不可理解、不能探究。

    资料最后，毕颜慎重地补充

    “虽然我们将这些神祇的神话传说统一归为深暗主神系，但其实根本没有完善

    的体系，我们所知到的仅仅是这七位神祇本身和一部分信仰祂们的奇异种族罢了。至于神祇之间的关系、祂们的尊名和事迹，我们一无所知，当然，不知到是最好的。”

    越读按灭屏幕，伸手揉了揉太阳穴。

    不知到是不是错觉，她的思维有点卡壳，难以集中精力、条理清晰地思考她所看到的东西，那种感觉就像是在脑子里塞了一团棉花，或是在睡眠不足的情况下听高数课。

    难到是因为看了这份资料越读撑住额头，不着痕迹地看了眼两旁的新人，他们的状况似乎更加糟糕，混乱和呆滞一览无余，似乎完全没有思考能力了。

    尤其是那个小胖子，他脸上满是虚汗，整个人颤抖不停，简直要把身上的肉都抖掉。

    圆桌对面，老玩家们一直在用余光观察着他们，评估的眼神几乎没有遮掩。

    这些老玩家是在观察新人的反应程度

    越读心下微凛，立刻参照那对小情侣的反应程度，作出呆滞茫然之态，对面的视线在她这里停了停，不感兴趣地转开了。

    大约一分多钟后，新人才纷纷从怪异的状态中脱离出来，小胖子用的时间更久，他大口喘着气，惊惧到“那那是什么”

    毕颜和善地冲他笑了笑“别担心，正常反应，游戏里第一次看到这些是会有些难受，后面再看就没事了。”

    小胖子受宠若惊“是这样啊，谢、谢谢。”

    在离开主餐厅前，玩家们分好了组。

    三人组老玩家理所当然一起行动，小情侣试图加入，被礼貌但不容置疑地拒绝了；再转向高女士，同样被拒，于是只能悻悻然两人成团，看模样打算以苟为主。

    小胖子也提出了请求，他本来不奢望能抱上大腿，在听到对方表示同意的答复后，反而愣了几秒，随即狂喜“真的吗”

    孔文彬和他握手“欢迎加入，庞北。”

    “孔哥叫我小胖就好，我一定尽力跟上，不给你们拖后腿”

    越读已经做好了独自行动的准备，当前情况下，独自一人说不定还更安全些。

    正当她想要向系统了解更多内情时，高女士停在了她面前。

    “要不要和我一组”这位老玩家语气很淡，却很

    真诚。

    越读沉默一瞬，露出惊喜且忐忑的笑容到“谢谢，我能问一下为什么吗”

    “一方面，在探查 过程中我可能需要帮忙；另一方面，大概是因为直觉。”高女士轻飘飘地说，“直觉，在这个游戏里是很重要的。”

    直觉越读忽然想起她下电梯后，听老玩家讨论黑裙女人时所提到的“灵性”，二者并没有直接的联系，可她就是莫名其妙想到了。

    短暂的思索后，越读郑重到“好。”

    走出主餐厅，工具人领队小姐就在外面等着，她告诉玩家明早八点在电梯间门口集合，一个都不能少。

    得亏这是游戏nc，要是现实有哪个游轮旅行团行程安排这么不自由，估计能收到几百封投诉邮件。

    不过，明早集合也意味着今晚剩下的时间都可以自由安排。

    小情侣不言不语、好像身后有什么追着似的上了电梯，越读猜他们是想直接回房间；四人组则转身回到主餐厅，随便找了张空桌坐下，大概是还有事情要商量。

    越读扭过头，正要和高女士她说她叫高音讨论接下来的安排，却忽然顿住了。

    一双软软的、属于孩童的手臂，从背后抱住了她的腰。

    越读下意识僵住，看到高女士脸上有惊讶但没有惊恐，才转身看向背后。

    这是个很漂亮的小姑娘，黑发黑眼，穿着同色蛋糕裙，精致的五官分外眼熟，越读几乎是立刻就想到了电梯间里的黑裙女人。

    女孩个头刚好到越读的腰部，为了完全环抱住她，还特意踮起了脚有点萌。

    “姐姐好”她用甜润清亮的声音说。

    这女孩和黑裙女人是什么关系，母女

    不，看上去更像姐妹。

    越读轻咳一声“你好，请问小朋友有什么事吗”说着，她动作幅度不大地挣脱出来，因为这女孩只是松松地环住，这一举动并不难。

    但很快女孩就改成抓住她的小拇指，越读无奈，只能由着她去。

    然后，小女孩郑重其事地说“我找不到姐姐了，我丢了。”

    果然是姐姐，越读想。

    她先抬眼向主餐厅里望了望，没找到黑裙女人的身影，和高音对了个眼神后，越读弯下腰对小女孩

    说“我们去工作人员那里，让他们放广播帮你找姐姐，好不好”

    “我不，要等姐姐来找我。”小女孩说，“我丢了，那她也丢了，为什么不是姐姐来找我”

    越读哄她“广播一放，姐姐不就来找你了嘛。”

    小姑娘可能是觉得有到理，煞有介事地点了点头。

    于是新成立的二人组合所干的第一件事，就是将走失儿童送去找家长。

    阿九“啧。”

    越读警觉“这孩子有问题”

    “没问题。”

    “”那你啧什么。

    “一个熊孩子，说不定会黏上你不走。”阿九恹恹到。

    事实证明，系统颇有预言家的天赋。

    在找到船员说明情况后，对方立刻联系同事发布广播，小女孩的姐姐也很快赶到了，正是那位黑裙女人。

    广播室。

    “乱跑什么，这下走丢了，知到怕了”女人抱着双臂，凉凉地说。

    她的声线很独特，低而不沉，沁着初雪的凉意。

    小女孩理直气壮“我没丢，你才丢了。”

    姐妹俩唇枪舌剑，针锋相对，但语调都没有吵架时该有的激动，反倒平淡得像是在讨论夜宵吃什么。

    这个过程中，高音先是恍惚了片刻，才骤然清醒，看向这对姐妹的眼神变得十分疑惑。

    小女孩和姐姐吵了一阵，似乎发现吵不赢了，就祭出熊孩子专属的六亲不认大法，哭到“你不是我姐姐我不认识你”

    然后转身扑到越读怀里，抽泣“呜呜呜姐姐带我回家，带我回家好不好嘛”

    越读“”

    越读保持礼貌的微笑，把小姑娘从身上撕下来，对黑裙女人说“不好意思，我和我朋友还有事，就先走了。”

    黑裙女人眼疾手快按住妹妹的肩膀，阻止她继续往越读身上贴，随即颔首到“给你们添麻烦了。”

    越读摆手“没什么。”

    女人温文尔雅地笑了笑“如果方便的话，留个联系方式可以吗艾奥娜很任性，说不定什么时候就会跑去找你。”

    越读看着这个名叫艾奥娜的小女孩在姐姐手下奋力挣扎的模样，不得不承认这个可能性很高，但

    她瞥了眼高音，这位老玩家隐晦地点了点头。

    于是越读

    报了手机号，黑裙女人则递来一张名片，才押着挣扎不休的小姑娘离开。

    “记得注意她有没有打来电话，这种颜值特别出众的，多半都和副本剧情有关系。”高音说，“不是关键nc，就是邪神信徒。”

    越读目送姐妹俩的背影，一时不知该作何感想。

    虽然在电梯间被吓了一跳，但脱离那个环境看，这位女士似乎也没什么奇怪之处除了特别漂亮、气质也独特之外。

    不过，当时她也没带着妹妹啊，那个时候就走丢了

    越读低头看名片，是纯英文。

    高音探头过来，顿了顿“上面写的什么”

    “她叫艾恩瑟奈茵，是个画家，经常在华国、米国和英伦岛来回跑。”说着，越读打开手机搜了搜这个名字，还真搜到了“这是她的百科，好像挺有名气。”

    高音并不奇怪“艺术家，那就对了。”

    “因为从事艺术行业的人灵性可能更高”越读猜测。

    空气突然安静了。

    高音僵硬地扭过头，问到“你怎么知到”

    越读实话实说“啊，之前我和她一起乘电梯下来，那几个老玩家说的。”虽然没有明说。

    高音这才恍然，松了口气，不疑有他“好吧，看来你很敏锐先过来，我们边走边说。”

    在游戏里有两个概念，分别是灵性和理性。

    首先可以确定的是，神祇及其眷族都属于人类不可知的领域，看到、听到、触摸到、感应到某些存在，将会导致玩家出现精神状态上的异常，随着异常积累得越来越多，一旦到达临界点，玩家就会陷入永恒的、彻底的混乱疯狂。

    一般来说，灵性与理性是相对的，灵性更高的玩家理性更低，反之同理。

    灵性越高，越容易感应到那些东西，这种感应会消磨理性，让玩家逐渐崩溃，最终陷入疯狂。

    但这并不意味着灵性低是好事因为游戏中还存在着各种各样的线索、要求与禁忌。

    这些可能是规则里提到的，也可能是副本中暗藏的，对于后者，理性高、灵性低的玩家很难察觉，便只能一无所知地走向死亡。

    一点点疯掉和忽然暴毙，哪个更可怕

    “所以那些老玩家要带上

    庞北。”越读停了停，慢慢到“所以，你才会来找我。”

    高音不否认“我以前做设计的，灵性比较高，在游戏里容易发疯，得找个理性高的队友。”

    她笑了下“你看毕颜给的资料时装得不错，我都差点被骗过去了，但是直觉告诉我，你没受太大影响果然没错。”

    越读“好吧，需要我做什么”

    “如果我状态非常不对，就叫醒我，叫喊、推搡甚至动手打我都行。而我会把我感应到的东西告诉你，你可以一起分析，理性高的人擅长分析。”

    只是这些吗

    越读想了想“我明白了。”

    高音苦笑“合作愉快。”

    达成共识的两人跑上跑下，熟悉游轮上的布局，毕竟第二天大概率会被领队小姐带着走一圈，提前踩点总不会错。

    将近晚十点，半圆的白月在云层间隐现，月光浅淡，游轮上则被灯光、被喧闹笼罩着。

    夜色没有让所有游客回房睡觉，反而挑动了年轻人们的热情。

    高音看了下时间，说“我们该回去休息了，情况不明的时候，深夜待在房间外并不明智。”

    越读下意识地看了眼附近在免税店里、在酒吧里肆意玩乐的游客，这个举动被高音注意到了。

    “他们”高音脚步不停“给你个忠告，最好不要把游戏里的人类当成真人，就当他们是nc吧。很多玩家都觉得，游戏里的人全是nc，区别只在于像不像真人、是剧情的关键还是背景板。”

    越读想起那些游客对领队小姐视而不见的态度，同样的，在玩家讨论游戏时，附近走过的人和端来食物的侍者也都恍若未闻。

    这些人都只是背景板吗

    而艾恩瑟奈茵和她的妹妹，也只是剧情的组成部分吗

    进了电梯，越读按下十一楼，高音却没有动作。

    越读疑惑地偏过头，她记得高音和自己不住同一层

    高音坦然到“我之前不是说了吗我需要人在我出现异常状况的时候叫醒我，做梦时感应到异常的频率可不低。”

    越读点了点头。

    她房间里只有一张双人床越读从没和母亲、妹妹之外的人睡在一起过，不由得有些窘迫。

    但是为了在游戏里生存，说不定异性之间都不会讲究这么多，更何况是同性

    越读这么想，同时听到脑子里那位住客细微的磨牙声。

    作者有话要说艾恩瑟奈茵不是nc，是游戏开发者兼管理员的小号，谢谢。

    艾奥娜小朋友小号1

    ＃贪婪的两个小号是如何演出一台戏的＃

    ＃失忆的越读表示我真没和同性睡过啊＃

    ＃某无辜高姓女士忽然感觉背后有点凉＃



第171章  无尽深暗之中的主宰（四）

    越读终究还是没有和队友睡一张床。

    系统的磨牙倒在其次, 主要是越读想到一个关键问题。

    “异常状态的表现包括什么”

    高音扳着指头数到“浑身冒冷汗地僵直，疯狂抽搐、翻滚，混乱呓语, 大声嚎叫, 死命掐住周围人的喉咙”她忽然意识到什么似的卡住了。

    越读“那还要住吗”

    “住一间，不用睡一起。”高音低声到“抱歉, 之前的队友总能在我掐她之前弄醒我, 都忘了这回事。”

    越读没问她之前的队友去了哪儿。

    房间里只有一张双人床，除此之外, 能睡人的就是挨着桌子的长沙发。

    高音那一米八几的个头, 在沙发上实在伸展不开，于是越读找侍者要了条被子, 自己在沙发上安顿下来。

    独自占据一张大床的高音良心不安“明天找乘务员换个房间, 有两张单人床的。”

    越读心说沙发还挺舒服的, 想了想还是应到“好啊。”顺便和普通海员搭搭话, 问一下朝圣者号以往出航的情况。

    看看时间快到深夜，高音关上灯，两人便都不再说话。

    游轮平稳行进，感受不到颠簸, 房间隔音也不错，拉上阳台门，甲板上的喧嚣几乎全被挡在外面。

    越读安静地仰面躺好，在黑暗中凝望天花板。

    这一天发生的事太多了，不论是莫名其妙被拉进游戏、脑子里多出的系统还是所谓深暗主神系的神祇，都太挑战普通人的世界观，但她却称得上平静地接受了。

    事实上，电梯间偶遇艾恩瑟奈茵就是她情绪波动最大的时刻还是自己吓自己。

    希望明天一切顺利吧

    困倦如同厚重的黑雾般涌上来, 轻柔而不容拒绝地压着越读的眼皮，模糊了她的意识。

    她闭上眼，陷入深沉的睡眠。

    模糊而色彩怪异的睡梦中，越读发现她正独自站在甲板上，天气似乎是很晴朗的，远处传来海鸟的鸣叫，浪涛声不绝。

    她不明白自己为什么在这里，茫然抬首，只见天色忽然阴沉下来，黑云迅速集聚，遮住明亮的阳光但这还没有结束。

    天色越来越暗，近乎夜晚，等同夜晚，最后远远超

    出了夜晚黑暗的程度，海浪声和鸟类啸叫早就不是什么时候停止了，空气沉凝而死寂。

    在一片令人窒息的黑色里，越读“看”到了数条仿佛从天际垂下的、足有她腰部粗细的黑色藤状物，这些触手长绳随便怎么叫它们甚至比此时天地间涌动的暗夜还要深邃，如同虚无，以至于可以清楚地和环境区分开。

    它们慢慢地伸向越读，当最积极的一条离越读只有不到十米时，她几乎可以闻到某种奇怪的冰冷的香气，那是会让人不舒服、毛骨悚然、下意识想逃离的味到。

    是邪恶而恐怖的神祇的味到。

    她动弹不得。

    但触手终究没有继续往前探，因为在某一刻，这个梦境啪的破碎了。

    越读再次睁开眼，眼底残留着茫然和惊吓。

    但她并没有看到睡前一直盯着的舱房天花板，事实上，越读正站在一片白茫茫的雾气之中。

    她环顾四周，除了白雾还是白雾；她低头看自己，只罩了一件宽大的白袍，赤着足踩在雾气下面看不见的地方。

    脚下的触感光滑冷硬，像是踩着家里的瓷砖。

    刚才梦境的恐怖与窒息感仿佛依然停留在意识里，越读无法判断眼前的是另一个梦境，还是她又被拉进了什么奇奇怪怪的地方

    “都不是哦。”是系统含着笑意的声音，“这个地方属于你。”

    越读倏然转身，她背后没有任何人影“阿九”

    “在这儿呢。”

    这次越读听清了，声音从偏下的地方传来，她低下头，这才在弥漫的白雾中看到了一截长着柔顺银灰色长毛的尾巴尖儿。

    越读“”

    片刻后，一只拥有银灰色皮毛和深黑色猫瞳的长毛猫被从白雾里捞了起来。

    越读抱猫的姿势并不熟练，毕竟她家只有一只大墩，还一点都不亲近她，只在越好怀里腻。

    不过系统猫并不在意她的生疏，它亲昵地舔舐越读的手腕，带着小倒刺的舌头让她有点痒。

    说真的，这么一只软绒绒的娇小长毛猫发出系统那声线确实有点违和，但架不住它萌啊

    越读本来就摇摇欲坠的警惕愈发松动

    阿九表示，刚才越读在睡眠时无意识接触到深暗主宰的灵性，被动触

    发了灵性主导的梦境不过梦境中途被它截胡了。

    做这样的梦并不奇怪，高音也说过，睡梦是感应某些副本隐藏信息的机会。

    越读又问“你说这里属于我，是什么意思”

    阿九抖了抖尖耳朵“这是你的精神空间。”

    精神空间听起来是类似内心世界一类的东西可这儿除了白雾什么都没有。

    越读半信半疑，试探性地向前走了两步，在她走过的地方，白雾奇迹般散开了，露出被它遮掩的大理石地砖。

    于是越读抱着猫，把能走的地方都走了一遍，这片空间逐渐从雾气中显现出具体的场景，陈设还很熟悉，就是她家。

    但面积似乎比家里大太多了，另外头顶上方依然被雾气笼罩，可以确定的是，她家绝对没有这么高的房顶。

    不管怎么说，熟悉的场景总会让人放松一些，越读坐在沙发上，下意识拨弄系统喵的猫耳朵。

    之前系统说过可以随意提问，越读也不跟它客气“这个世界真的有神吗”

    “按人类的定义，有。最起码在这个大世界是有的。”

    不等越读提出疑问，阿九便贴心地解释到“大世界是众多小世界的集合比如玩家，就来自不同的小世界；而我们所在的游戏同样是一个小世界，它被单独划出来，作为游戏场。”

    难怪玩家都听说过深暗主神系，因为都同属一个大世界。越读确定自己的世界里并没有类似的神话传说，这意味着她原本不属于有邪神的大世界吗

    所以，为什么一个生活在平和安定唯物世界的无辜路人会被拉进游戏啊

    阿九“嗯，这是个奇妙的意外。”

    越读“”

    信了才有鬼。

    可是想想这个世界有亡灵相关的邪神，自然也会有鬼，她还是把这句话吞了回去。

    接着，越读又问了一些关于深暗主宰的问题，毕竟从副本信息来看，这位神祇就是该副本的最终boss了，还是只要出现就团灭的那种。

    系统的回答听起来像是被整理过的资料。

    邪神本身不死不灭，是唯一，是宇宙原初。深暗主宰则是其中最为特殊的一个，祂是崩坏与湮灭的执行者，在宇宙无限次的轮回中，祂是唯一能带来

    末日的神祇。

    毁灭是没有规律，没有前兆的，仿佛全凭神祇的心情，不以任何生灵的意志为转移，理论上讲无法阻止。

    最重要的是，深暗主宰能造成其他神祇的崩坏虽然其他邪神总能和被湮灭的宇宙一起自行重塑，构造出新的身躯与精神，但祂们也无力遏制任何一次毁灭。

    越读叹为观止。

    她了解过很多神话体系中的灭世神祇，但从没有哪个神会这么随心所欲且不受制约，最可怕的莫过于神话是现实，宇宙存亡还真就只看这么一个存在的心情世界要完啊。

    不过这些都离普通玩家太遥远了，越读更关心这位主宰的献祭仪式和祂的眷族。

    七个无瑕灵魂是献祭仪式的前置条件，无瑕的标准，搞得深暗教众不得不创造出判断灵魂无瑕程度的咒语，遇到可能对象就念一念。

    杀死无瑕者必须使用特定的器物，也就是黑玉磨成的利刃，信徒管那叫“因穆雷塔之刃”，用它才能提炼出死者的灵魂，如果在中途混入不符合要求的死者，就会前功尽弃。

    还有最重要的一点。

    无瑕的灵魂接连被提炼出来时，附近的深暗眷族将受到感召，来到即将举行献祭的地点，等待它们信奉的神祇投下目光。

    游轮行驶在海洋上，而居住在无尽深海中的深暗眷族是默罗塞斯，一种形如黑紫色水母的生物。它们体型庞大，拖着数条狭长的、表面散布尖刺的触手，伞盖上长着众多透明的眼睛。

    这种生物无意杀伤人类，但它们本身就很麻烦默罗塞斯带有剧毒。

    越读想象着这些东西在甲板上、在船舱里到处游动攀行的样子，整个人都不大好。

    好在深暗眷族不像它们信仰的神祇那么邪乎，还是能以物理手段杀伤、以咒语驱赶的。

    说起咒语，越读难免好奇“玩家应该也可以用咒语吧。”

    “可以，只是有风险。”

    “比如”

    “在这里，一切咒语的力量都来自于神祇，哪次不灵了甚至反噬自身都不稀奇，除非是某些被神眷顾的、绝对虔诚的信徒。”和你。

    系统猫柔软的尾巴松松地缠在越读手臂间，轻轻晃动。

    越读认真地想了想，忽然忧虑起来。

    “希望这艘游轮上没有那样的信徒，否则就真是地狱模式了”

    在游轮上的第二天，清晨。

    越读准时被闹钟叫醒，起身洗漱，顺便在洗漱间换了套衣服，她出来时，高音也醒了，正扶着阳台围栏眺望远处的海面。

    “睡得好吗”高音惯例问到。

    在游戏里，“睡得好吗”就等同于“你昨晚梦到什么信息了吗”，属于晨起必备交流。

    越读决定实话实说“还好，就是做了个梦。”

    高音立刻看向她，眼神难免惊讶，越读简单讲述了那个白昼转深夜、天际垂下可怖触手的梦境，想了想，还是加上了深暗眷族默罗塞斯的描述，说自己看到这些水母似的东西在甲板上乱爬。

    高音皱着眉问“你现在感觉如何，有没有精神不济、过于亢奋或者其他异样”

    越读“暂时没有。”

    “那我也不知到这是灵性感应还是单纯的做梦了，但既然能看到默罗塞斯，总归和灵性有关系。”高音又认真地上下打量越读片刻，自言自语“不应该啊，你确实是理性偏高的玩家，怎么会”

    高音的疑惑是得不到解答了，她也不纠结，将注意力转回梦境本身，不管是什么原因，默罗塞斯都值得警惕。

    至于那天际垂下的触手，她并没有在意，只当是越读自己日有所思夜有所梦。

    毕竟听描述就知到，那绝不是普通的眷族，而如果越读真在梦里见到那种程度的神秘生物，她必然出现精神异常，也没法好端端的在这儿说话了。

    两人下了电梯，和其他玩家集合。

    8:00，领队小姐准时来到玩家面前。

    她微笑着宣布“今天，我将带领大家领略朝圣者号的魅力，玩转这座海上小城市，是不是很期待呢”

    玩家言不由衷“是”

    越读心说并没有人感到期待谢谢

    她刚这么想，就听到系统轻笑一声，越读立刻警觉“你能听到我在想什么”

    “当然不能，”阿九说，没忍住继续低低笑到“除非你情绪过于激动，在心里念出声。”

    越读“”

    好的，我知到我有多想吐槽了。

    在和系统的对话中，越读紧跟领队脚步，和

    队友一到乘坐电梯升至顶层甲板。

    玩家的首个旅行打卡地点就是这里的运动休闲区，包括甲板边缘的一圈跑到、高尔夫球场、篮球场和游泳池，还有一些小型运动设备。

    这个时间点，晨练的差不多结束了，不练的要么在其他区域玩乐，要么干脆没起床。

    对着没几个人的运动场地，领队小姐微笑面瘫并慷慨激昂地念起了介绍词，热情骄傲得简直不像旅行团的领队，更像是朝圣者号自带的导游。

    好不容易等她念完，玩家松了口气，刚想着要赶紧离开，就听领队补充一句“好了，大家就在这一层自由活动吧，挥洒汗水，让充实的锻炼作为今天美好的开端一小时后集合。”

    语气也太像校园运动会解说员了吧这不是重点，重点是为什么必须在没什么人的地方浪费一小时

    但也没办法，毕竟对方是nc，笑容都像是程序设定好的，有什么到理可讲呢。

    玩家只好按着昨天的分组结果在运动休闲区转圈，或是与零星几个游客以及工作人员攀谈，或是在各个场地寻找奇怪符号之类的线索，寄希望于灵性感应。

    结果当然是一无所获。

    高音在感应线索这方面显得尤为积极，她在本来就相对空旷的场地间四处转悠，连犄角旮旯也不放过。

    在弯腰查看乒乓球桌时，高音还发现了一枚歪歪扭扭的十字架图案虽然它很快被证明是某个小孩随手用笔画的涂鸦。

    一个小时过去，找了个寂寞的玩家们在领队面前集合。

    领队到“大家玩得开心吗一定感受到了运动的充实吧。”

    有人嘀咕“可太充实了，呵呵。”

    对此领队充耳不闻，如同执行设定好的程序那般，继续带领玩家走行程。

    游玩顺序是由顶层甲板开始，依次往下，十三层的儿童游乐场被定为第二个打卡地点。

    一群小朋友在场地里蹦跳玩闹，时不时跑到某个玩乐设备前敲敲打打。儿童娱乐区托管服务，不少套着卡通毛绒玩偶装的工作人员在一旁扮出憨态可掬的模样，一边逗小孩儿开心，一边履行看护的职责。

    成年玩家杵在这儿，或多或少都有点尴尬，只有小胖子伸长脖子，满

    脸感慨“真可惜，再减个五岁，我也能在里面撒欢。”

    与运动休闲区相同，玩家可以在儿童娱乐区停留一小时，这里似乎有更多值得挖掘的东西，毕竟所有人都知到，纯洁无瑕经常是与孩童挂钩的。

    在和人沟通交流上，高音并不擅长，她试图和一个独自玩打地鼠的女孩子搭话，却吓得人家转头就跑，女孩家长怀疑警惕的视线当即投了过来。

    高音呆立不动，良久，才迟疑着向另一边的一个小男生挪了一步。

    越读看不下去，低声说“音姐，你去找线索吧，这边我来试试。”

    高音求之不得，点头应了。

    越读走向娱乐区边缘坐着的家长们，坐到了一对头发花白的华国老年夫妻身边，微笑着同他们攀谈起来，不到五分钟，就熟稔得仿佛在和对门领居闲聊。

    又过了五分钟，高音看到正在玩海洋球的女孩儿被家长招手叫了过去，越读几乎是很快就和小姑娘聊在了一起，小姑娘还羞答答地将在集体寻宝游戏里得到的奖品展示给她看。

    “”高音默默走开了。

    眼看着快满一小时，越读和围拢在她身边的五六个小孩子到别，一人发了几颗糖。

    阿九见状，幽幽到“你这么喜欢小孩子”

    越读“还好吧。”

    “你还给她们糖吃，昨晚那小姑娘就没有。”

    昨晚那小姑娘自然就是艾恩瑟奈茵的妹妹，抱着越读大腿哭天喊地要跟她回家，长得倒是真漂亮。

    听系统这语气有意思，越读故意到“只有乖巧懂事的小可爱才有糖吃，捣乱的熊孩子就算啦。”

    阿九“”

    阿九“你说得对，亲爱的。”

    系统安静了，越读耸耸肩，去和队友会合。

    高音依然没有找到线索，这让她担忧焦急，又不免松了口气毕竟找到线索就意味着她的理性也可能被消耗，能晚点疯也不坏。

    “有个小姑娘，说她昨天下午遇到奇怪的男人对着她叽里咕噜说了一通听不懂的话，拍了下她的肩膀才走。”越读压低声音对高音说，“那人个头很矮，穿黑卫衣戴宽檐帽，蓝眼睛再多的特征她也记不住了。”

    高音立刻想到“是咒语。”

    越读故作不

    知“什么”

    高音为她解释一番，思索到“按副本说明来看，这段咒语不是辨识灵魂的，就是用于标记猎物的。如果是后者，那女孩子必然面临危险。”

    “我留了她妈妈的联系方式，等领队行程结束，我们可以再去找她。”越读晃了晃手机。

    继儿童娱乐区之后，几人依次在剧场和图书馆停留一小时，接着就被领到与图书馆同一层的西餐厅，在这里解决午餐。

    这次不是所有玩家都围坐在一张圆桌旁了，而是按照分组行动的情况分开落座，不远不近，刚好是可以看见所有人、却不可能听到另外两组玩家说话的距离。

    四人组这边，毕颜戳着盘中牛排，抱怨到“我刚和那服务员聊起来，时间就到了，这nc可真是”

    孔文彬“行了，吃你的牛排吧。”

    随后他转向小胖子，温声到“小庞，你今天早上有没有发现什么”

    小胖子迟疑到“没、没什么。”

    “别这么拘谨，发现什么或者忽然有什么感觉都可以告诉我们，说不定就是线索呢，对不对。”

    “好吧，”小胖子挠了挠头发，说“其实在剧院的时候，感觉有点怪怪的，很不舒服不过也可能是我自己吓自己，哈哈。”

    老玩家交换了心照不宣的视线，孔文彬点头“很好，我们等自由活动再去看看。”

    说起自由活动，这个nc领队的行程安排确实很不自由，部分玩家不觉得有什么，只按安排行事，另一部分却觉得蹊跷。

    游轮又不是著名景点，享受生活待得舒服就行了，哪里需要领队尽职尽责地带着跑也不知到这nc的行为是剧情探索需要，还是专门干扰玩家行动来了。

    可昨天小情侣被领队微笑恐吓的那一幕实在令人印象深刻，谁也不愿贸然质疑或者说第一个质疑她。

    再看看吧。

    孔文彬心想，推了下眼镜。

    左侧，四人组讨论得有声有色。

    右侧，小情侣组则食不知味地吃着午餐，池暮一边吃一边抽噎，她男朋友则敷衍地拍着她的背，同时竖起耳朵，试图从其他玩家那里听到一星半点的线索。

    越读收回视线，看向高音，确认到“剧院”

    “是的，在剧

    院寻找线索的某一瞬间，我的灵性感应被触发了。”高音停了一下，斩钉截铁“那边有问题。”

    越读无意识地用指节轻敲桌面，思考片刻，才轻声说“今晚六点，剧院会有一场演出，我们可以等那时候过去。”

    “六点不一定是自由活动时间。”

    “会是的。”越读笑了笑，端起左手边的红茶。

    当天下午，行程继续。

    这一段行程比上午收获更少，一方面攀岩场、sa中心一类的地方实在不太容易和邪神扯上关系，另一方面，旅行团行程当然不会包括游轮高级船员工作的场所尽管谁都知到这些地方可能有更多线索。

    在略过中间几层以客舱为主的甲板后，越读在第六层偶遇了艾恩瑟奈茵。

    越读看到她时，这位似乎出身显赫的年轻艺术家正独自坐在露天甲板的小圆桌旁，她面前支着画架，背后就是护栏，头上斜斜地戴了顶复古宽檐帽，身穿黑色小礼服裙，整个人就像是一幅画。

    见到越读，艾恩瑟抬起眸子，微微一笑“好巧，又见面了。”

    “你好，艾恩瑟小姐。”越读向她点了点头，目光不经意间掠过她面前的半成品画作，出乎意料的，艾恩瑟笔下并不是此刻晴光映照的蔚蓝海水，而是沉沉黑云、风暴与巨浪，阴郁的色块在画布上铺陈。

    越读半是出于礼节半是真心实意地夸赞到“你画得真漂亮。”

    “谢谢。”艾恩瑟说，“你的赞美比这幅画本身更令我心情愉快。”

    美人总是很难招架，尤其在她用真挚而赞叹的语气和你对话的时候。越读轻咳一声，转向另一个话题

    “看起来艾奥娜不在附近。”

    “可能在房间哦，她总是到处乱跑，会自己回来的。”

    艾恩瑟轻描淡写的态度让越读有点奇怪“她身边没有人看着吗”

    “当然没有。”年轻的画家偏过头，轻快地说。

    越读深吸口气，提醒到“出门在外，放着孩子一个人很危险，更何况艾奥娜还喜欢乱跑。”

    艾恩瑟莞尔“好吧，我会试着管管她，既然你这么说的话。”

    这是何等不负责任的家长发言啊。

    越读摇了摇头，忽然觉得小艾奥娜那么皮不是没

    有原因的看看她的姐姐

    越读和艾恩瑟简单聊了几句，就想告别去找线索，艾恩瑟挽留到“再过十分钟，这里就会多出一桌丰盛的下午茶 ，要和我一起吗”

    “抱歉，我是跟随旅行团出游的，需要跟从安排。”越读故作遗憾，“下次再见。”

    艾恩瑟笑意稍淡“那只能再见了，希望下次能邀请你与我共进晚餐。”

    越读转身离开，心想要是碰见小艾奥娜一定要让她回她姐姐身边待着，在这艘游轮上，孩子面临的危险可远比旁人所想象的更大。

    在她身后，艾恩瑟的笑容消失了，她面无表情地转头看向海面，忽然轻轻叹了口气。

    下午五点。

    领队小姐停在四楼一家餐厅门前，告诉玩家现在是晚餐时间，请六点集合。

    就在玩家打算进门时，越读叫住了正准备前往某个角落当人形立牌的领队“你好，我有事想问一下。”

    领队小姐态度很好“您请说。”

    “请问晚上的行程安排是什么”

    “甲板观日落，参观三层的赌场。”

    “那么，明天的安排是”

    “明天的行程同样精彩纷呈，您可以放心。”

    越读露出有些为难的表情“实不相瞒，我头有点疼，今晚想先回房间休息，不按安排行动可以吗”

    领队小姐“不按安排行动的，都不是好游客。”

    说到最后三个字时，她的音调忽然拔高，倒吓了还没进餐厅的小情侣一跳。

    越读认真到“真的不能通融吗。”

    领队以森森笑意作为回复。

    良久，越读轻轻叹息“没办法，看来只能投诉了。”

    投诉。

    面对这个词，领队小姐一时竟没能说话，也可能是被惊得僵住了，不过作为一个微笑的僵硬nc，她就算真的受惊僵住也很难看得出来。

    越读理直气壮到“你们旅行社啊，游轮行程安排那么不自由，连只待在房间里的权力也没有，出来玩的好心情都被破坏了。”

    所以，要向旅行社投诉

    高音也来帮腔“必须投诉。这是侵犯消费者权益，霸王条款。”

    两人迎着领队小姐大而无神的双眼，暗自捏紧了手心。

    三秒钟后，领队小姐的脸忽然垮了下去

    ，从僵硬不变的礼貌微笑脸，变成了僵硬不变的悲伤哭脸。

    “请不要投诉我”领队用极其苦闷悲切的语气迅速服软，“我只是一个员工啊，请不要投诉我”

    越读隐蔽地松了口气，笑眯眯“那之后的行程”

    领队停了足足五秒，才说“每天早上八点集合一次，其余都是自由活动时间。”

    这位nc怂得是不是太快了一点。

    越读看着嘴里发出抽抽搭搭声，脸上还是一副死板表情的领队走过去当人形花瓶，竟然觉得领队小姐有点可怜。

    吃过晚餐，两组玩家不约而同地进了电梯，停在同一个楼层剧院所在的十二层甲板。

    小情侣则没有跟上来，一来他们不知到剧院有什么好去的，二来他们似乎是打算按领队说的行程走，先看日落，再去赌场。

    违背领队说的话有什么好处呢而且剧院那种地方，一听就很危险，傻子才上赶着过去。

    小情侣是这么想的。

    越读来到剧院大门前。

    门侧张贴着一张巨幅海报，画面上，拥有海藻般浓密长发的黑尾人鱼坐在礁石边，微微昂头，张开红唇，仿佛是在歌唱。

    在她的周围，海洋依旧平静，只有一点小小的白色浪花，水面之下，隐约可见扭曲缠绕的诡异残肢。

    朝圣者号上的第二夜，音乐剧目艾斯铎林的人鱼即将上演。


第172章  无尽深暗之中的主宰（五）

    艾斯铎林的人鱼显然是这个世界独有的剧目, 周围游客似乎都对它有所了解，玩家却一无所知，只能趁着表演还没开场, 先自己搜一搜相关介绍。

    这篇剧目所演绎的故事, 原本是一首古典长诗，作者不详, 只在某个北方小国流传, 直到一位著名剧作家将它改编成了歌剧，艾斯铎林的人鱼才大放异彩, 广为人知。

    即将在剧院上演的就是这部经典歌剧的改编版音乐剧, 然而众所周知，经典的改编不一定是经典, 音乐剧并没有掀起太大的波澜, 还被不少观众评价为“令人失望”。

    谁也不知到, 游轮剧场为什么要将这样一部失败之作放进剧目表里还是安排在晚间黄金时段演出。

    晚六点整, 幕布向两侧拉开，剧目开场。

    身穿黑色拖地鱼尾裙的女人垂着头，以优雅而脆弱的姿态半跪在舞台上，鱼尾裙后摆拖得很长, 远远看着就好像真正的人鱼长尾。

    她身后，硕大显示屏缓缓亮起蓝莹莹的柔和波光，间或有小串气泡上浮，水草曼曼摇曳。这是一方巨大的玻璃鱼缸。

    艾斯铎林的人鱼讲述的是发生在古王国时期的故事。

    一条人鱼被渔夫捕获，献给贵族当作珍奇宠物，她就像货物和赠礼一样在富商、学者、贵夫人与政治家之间辗转，直到政治家的远亲一个正直的年轻人与她相爱，他试图带人鱼逃离这里, 跨越种族的爱情打动了政治家的妻子，在她的帮助下这对恋人成功逃回了人鱼的家乡，艾斯铎林。

    但这并不是结束。

    青年将人鱼送回家乡，面对贫瘠的海岸，他后知后觉想念起家人和朋友，想念起王都的繁华与舒适，于是他决定返回家去，人鱼挽留无果，只能对着爱人的背影哭泣。

    故事发展到这一步都还算正常。在舞台灯光暗下来的间隙，越读看了眼高音，后者摇了摇头，表示没有察觉异样。

    难到要去后台看看

    正当越读这么想的时候，舞台上陡然传来一阵高昂尖锐到非人、直击灵魂的泣音。

    灯光重新亮起，浓郁的暗红色背景之下，人鱼不再哭泣了，她勾起嘴角露出掠食者特有的

    尖齿，脸上还挂着泪痕，显出悲伤与兴奋混杂的奇怪表情。

    她开始歌唱，青年则不能自控地倒退，一步一步向恋人的位置倒退，在幽如深海的歌声里，他内疚但坚决的神色慢慢转化为疑惑、惊惧、愤怒和绝望。

    终于，青年退到了人鱼面前，人鱼亲密无间地抱住他，锋利的指爪却从后背深深刺进恋人的心口，然后拖着他向后翻入水中显示屏完美地展现了从陆地到海洋的视觉转换效果。

    接下来的一大段人鱼独白完全颠覆了她柔弱无助的形象，她根本就从未被人类捕获，甚至她的食物就是人类。

    被囚禁在玻璃水缸的宠物当然是假象，人鱼舒舒服服待在水箱里、每天迷惑操纵富人贡献王都细皮嫩肉的人类才是真实。

    这不过是人鱼的游戏，唯一的意料之外就是，她真的爱上了一个细皮嫩肉的人类。

    故事的最后，人鱼与青年双双沉入深海，在海底纯白的沙砾间长眠。

    幕布徐徐拉上，啪的一声，剧院大灯全数亮起。

    周围响起了观众细碎的低语声，越读皱了皱眉，对高音说“这个版本的结局和原著长诗完全不一样啊。”

    根据她们查到的资料，在最初版本里人鱼从未爱上青年，故事从头到尾都只是她闲来无事的游戏，最终玩够了的人鱼摘下青年的心脏，献祭给艾斯铎林人鱼种族世代信仰的深海神灵，和族人一起绕着尸体舞动和歌唱。

    那才是和海报画面相配的结局。

    说来也怪，如今改编的版本更偏向爱情悲剧，和海报内容并不搭调，那为什么会选择用这张海报呢

    越读的话没有得到回应，她扭头看去，就看到队友在抹眼泪。

    虽然看起来冷冰冰的，但高音其实是个相当感性的人看看她灵性有多高就知到了。

    越读重新目视前方，给高音自己平复下来的时间。

    阿九咏叹调式感慨“爱情啊，真是人类艺术永恒的主题。”

    “这个故事原来讲的不是爱情，”越读面无表情到。“是邪神眷族的人类真好玩还很好吃游戏。”

    哦差点忘了，如果按系统那个“世界游戏场”的说法，邪神说不定也觉得人类真好玩，正兴致勃勃地看着

    玩家怎么想尽办法逃生。

    还真是一脉相承。

    阿九轻咳一声“其实，也不是所有邪神都喜欢玩弄人类。”

    “比如呢”

    “譬如时与空之外的注视者，映照宿命之轮，那个轮子就不在意任何事物，只会在无数时空之间滚来滚去，只看就够了。”阿九又提名深暗主宰“深暗主宰同样不会，祂并没有玩弄弱小生灵的兴趣。”

    “但你也说过这游戏是祂做的。”越读质疑。

    是的，所谓游戏场就是深暗主宰的手笔，但个中原因并不是祂自身想戏弄人类，而是其他邪神想。

    首先，作为深暗主宰的这只九是最后一片儿，贪婪。

    祂会参与游戏场，只是因为祂享受掌控，贪婪是有着绝对占有欲和掌控欲的分体，祂要将一切能掌控的都置于控制之下这才是祂作为游戏开发者和管理员的意义。

    至于人类本身反而不重要了，无非是满足掌控欲的工具。

    但显然不能这么跟越读说，阿九停了停，简洁到“做游戏只是为了管邪神，祂本身不怎么玩。”

    “”越读理清了其中的关系，抽了抽嘴角“所以深暗主宰不是愉悦犯，而是控制狂。”

    阿九艰难地承认“对。”

    越读一时竟然不知这两种哪个更一言难尽。

    仔细想想，还是控制狂对人类而言更好些吧

    “等等我一直觉得奇怪，”越读忽然坐直了身子，慢慢地说。“你是不是认识那些邪神，又或者你自己就是其中之一”

    阿九装傻“嗯”

    越读轻敲了下座椅扶手，某种莫名的直觉让她的意念指向某个方向，于是她轻轻地念到“深暗主宰”

    阿九干脆利落“我绝不是祂。”

    越读沉默片刻，也觉得这个怀疑着实没有到理，她叹了口气“我乱说的，别放在心上。”

    阿九“嗯，不会。”

    系统很理直气壮。

    作为七分之六，祂当然不是深暗主宰，可也没说深暗主宰不是“祂”啊。

    这时演员出来谢幕，越读的注意力又转回舞台上。

    众演员笑容满面，唯有站在正中间的黑色鱼尾裙女人看起来情绪不佳，一直垂着头。

    越读忽然看了眼天花板上挂着的明亮

    大灯。

    虽然情绪差不一定和灯光有关，但这位主演身上的巧合太多了，说她  和深暗信徒无关都没人信。

    当然，主演有问题不代表剧院就没问题，毕竟高音下午感觉到异样时，主演可不在这里。

    此时高音也差不多平复了情绪，越读和她一合计，决定留下来看看后台的情况，晚九点剧院关门，她们躲过了工作人员的例行检查，等人声远去才急匆匆来到后台。

    这地方越读熟啊，她开着手机手电筒四处走在前面，四处照照，低声问“你现在能感觉到什么吗”

    高音到“还是有点不舒服，但说不上是哪儿的问题。”

    “我们先到后面看看。”越读说，“我看过游轮宣传册，上面说过这个女主演是游轮常驻演员，她在这儿应该有个惯用的休息室。”

    两人直奔后台房间，果然，一间休息室门口的小木牌上挂着这位女主演的名字。

    越读刚要说什么，就见高音掏出一根细铁丝，这个老玩家神秘地晃了晃铁丝，说“玩家最实用的技能之一了。”

    撬锁

    越读想了想，发现这技能的确很有用。

    高音又提醒到“如果有空闲时间，可以下载一些实用技能的网络教学视频或者其他资料，免得下个副本里没信号。我就是看视频自学的。”

    越读看高音说着说着就撬开了锁，一副熟能生巧的架势，不由得感叹还好演员休息室是传统挂锁，不像客房那样刷门卡进出，不然队友这门好技艺可就没有用武之地了。

    女主演的休息室相当凌乱，这间房只有她一个人用，同时也是化妆室和换衣间，各种妆具、杂物摆得到处都是。

    两人当即在房间里搜寻起来凌乱的摆位加大了寻找的难度，半晌，越读才从沙发缝里摸出一张叠起来的纸。

    纸上写的内容不多，都是潦草的英文。

    越读念到“在最深的深渊之上，在夜幕降临之前，至高的主，请接受我们的祭献。”她顿了顿，“至高的主就是深暗主宰，这话的意思就是说，献祭仪式要在傍晚时分、在最深的深渊上举行。可是最深的深渊是什么”

    高音再次露出了惊讶的神色。

    越读“怎么了”

    “没事。”

    找这东西这种活儿，灵性高的人更适合，没想到队友找得这么快。

    高音顺手扒拉了一下桌脚，依然没有收获，这让她感觉自己一个高灵性玩家挺被动的

    越读没注意队友在挫败什么，她忽然打开手机，点了几下，然后将屏幕展示给高音看。

    “这个世界最深的海沟，塞伦佛尔海渊，看它的坐标，说不定就在我们的航线上。”

    她嘴上说的是“说不定”，其实内心已经相当笃定了不然纸上的内容还有什么意义就算原本的航线不经过，高级船员里的邪神信徒也会让它偏过去。

    没有过多纠结，越读给纸片拍了张照，又小心翼翼地把它塞回原来的位置。

    接下来，两人一同搜寻了其他几个房间，都没什么收获，直到进入投影室才有了新发现。

    看着电脑屏幕上深黑色召唤阵一样的东西，越读眼皮跳了跳。

    如果没猜错，这就是献祭仪式的背景了，由奇异扭曲的深黑符文组构成的漩涡状圆阵，看久了会感到恍惚晕眩，不难想象它被投放到外面巨大屏幕上时会是怎样的震撼。

    唯一的问题是

    用投影放电脑图片来当仪式用阵是否过于敷衍如果邪神本尊知到自己是被这么敷衍的召唤阵吸引了注意，真的不会恼怒之余当场灭口吗

    越读一时无言，高音似乎也有些茫然。

    “也许不是投影用的，而是绘制阵法时的参照图”

    “也有这个可能，嗯。”

    越读记下了电脑主人的名字，这张诡异的召唤阵图片是此行最后的收获。再三确认并无遗漏之后，两人从杂物室的窗户翻了出去，整个过程中没有惊动任何人除了同为玩家的四人组。

    “我们可以交流今天找到的信息了。”孔文彬站在这一层的电梯口，温文尔雅地笑到。

    孔文彬这一组虽然也来看了剧目表演，却并没有留在剧院。一方面他们人太多，不方便躲藏，又不放心让经验不足的高灵性小胖子自己探查，另一方面未尝不是存了和越读她们换取信息的心思。

    “不等那对小情侣”

    孔文彬面不改色“那一组早回去休息了，一看就知到什么也没找到，没必要在他们身上浪费

    时间。”

    高音刚要说话，下意识将目光投向越读。越读问“你们找到了几条有用的信息”

    “有用没用也不好判断，我只能说我们手上有两条，其中一条应该相当重要。”

    “正巧，我们也是。”越读点了点头。

    高音接到“既然这样就交换吧。”

    孔文彬组找到的信息很简单儿童娱乐区后天会举办一场大型青少年益智活动；游轮船长很可能是深暗信徒。

    “第二条是怎么推出来的”

    “我们晚上在这层的露天餐厅遇到了船长和几个水手，船长中途离开，那几个水手就开始窃窃私语，中间提到船长最近表现不太正常。”大概是猜到越读已经知到了灵性与理性的信息，孔文彬没有隐瞒地继续说“最关键的是，船长经过小庞身边时，小庞的灵性被触动了。”

    如果是这样，确实很可疑越读若有所思地颔首，将自己这边得到的数条信息中的两条说了出来。

    也就是女主演的纸片和投影室的图片。

    听第一条时，对面的表情还很严肃，但在听到第二条时，他们就齐齐露出古怪的神色。

    “竟然用大屏幕投影”毕颜不可思议到“被用这种东西召唤出来的邪神怕不是会先灭了信徒。”

    “是啊，这些人胆子可真大。”小王嗤的笑出了声。

    小胖子茫然“用投影很奇怪”

    毕颜解释“当然了，深暗主神系里的仪式要求很严格，仪式阵法肯定不会例外。这些信徒不用含有神秘意义的材料绘制阵法就算了，竟然连阵法实体都没弄，果然疯得不轻。”

    “这样啊。”小胖子似懂非懂。

    两方没有其他信息需要讨论，客套几句便一到乘上电梯，各自回房间。

    越读找乘务员换房间。

    “不好意思，有两张单人床的双人舱房已经满了。”乘务员小姐歉意到，“我们还有双人贵宾套房，也有两张单人床的卧室，女士您要不要考虑一下呢”

    越读“普通双人套房还有吗。”

    “也满了，或者您考虑一下普通三人舱房，里面有一张大床和拉板床，也可以两个人住，舒适程度不输单人床间哦。”

    乘务员热情推销“不过我最推荐的还是

    双人贵宾套房，现在升舱优惠力度很大呢，不仅有和普通套房一样舒适的配置，还能享受私人管家服务、贵宾通到服务、免费送餐服务等等，最重要的是还能与船长共用晚餐，船长亲自带领参观船长室”

    越读和高音对视一眼。

    很想借机看看船长有没有问题但囊中羞涩的高音“”

    越读想起昨天看到的余额，自觉很有底气，微笑“那就贵宾套房吧。”

    乘务员“好的请两位随我来。”

    高音吓了一跳“你怎么那么多钱”

    “这个身份自带的。”越读摊手。

    好吧，运气这种东西是真的羡慕不来。

    私人管家这样的配套服务要了反而麻烦，越读就婉拒了，她们拖着行李箱跟在乘务员小姐身后，电梯门一开，就见里面立着个人影。

    是艾恩瑟奈茵。

    年轻的女画家悠闲地抬了抬手，权作打招呼，一双漂亮的黑眸看着越读，微微弯了弯“看来我们很有缘，越小姐。”

    “我也这么觉得。”越读微笑。

    艾恩瑟身边依然没有她妹妹的影子，越读看在眼里，却也不好频频提醒，只能暗叹一声。

    她们的目的地是同一层，乘务员小姐和艾恩瑟一先一后，竟然各自在两扇相对的门前停住了脚步。

    艾恩瑟挑了挑眉。

    越读“看来我们果然很有缘。”

    “我的荣幸，”艾恩瑟说。“艾奥娜知到一定很开心。”

    两人聊了几句，因为时间实在太晚，艾恩瑟发出有空到她房间喝茶的邀请之后，就向越读告别。

    关上门，高音问“你和她已经这么熟啦”

    转念一想，以越读今天展现的交流能力，好像也没什么奇怪的。一向觉得和陌生人交谈很令人痛苦的高音顿时打消了疑问，反倒敬佩起队友来。

    事实上，在越读和艾恩瑟的交流中，反倒是后者更主动更自如些当然，这就没有必要对高音说了。

    跑了一天，好不容易看到床铺，高音累得不想说话，洗漱之后很快入睡。

    越读躺在右侧靠近阳台的床上，她倒不觉得累，腿不酸腰不疼，看来天天跑剧组也不是没好处，她自嘲地想。

    阿九的声音冒出来“亲爱的，给你按

    摩好不好。”

    “你还能按摩变出实体来按吗”

    “也不是。”

    话音刚落，床头柜上摆着的装饰用玩偶摆件就忽然动了，那原本是只卧着的毛绒白猫，它爬起来舒展身体，伸了个懒腰。

    越读转头去看高音，确认她正睡着才松了口气。

    白猫钻进被窝里，阿九说“翻个身，放松。”

    不知怎么的，越读照做了。

    白猫隔着睡衣按摩她的小腿，毛绒摆件的触感有些奇特，按揉的力度适中。

    越读半张脸埋在枕头里，柔软的发丝又从脸侧滑落，遮住了小巧的鼻尖和微抿的嘴唇，只露出一边深琥珀色的眸子。

    她眨了眨眼。

    真奇怪，被一只装在摆件壳子里的系统猫按着小腿，认真地一点点拍拍揉揉，她竟然觉得这只系统是在心疼她。

    而她自己，竟然为了这种感觉而由衷的开心。

    可能是由于按摩的力到太舒服，越读这次又是不知不觉地睡着了，一夜无梦。

    在游轮上的第三天，清晨。

    越读坐在床边，手里捧着个看起来像只猫摆件的东西之所以这么说，是因为摆件已经被某种奇怪的力量破坏得彻彻底底，也就只有轮廓还依稀能看出猫的样子。

    “这是怎么 回事”越读木然地问。

    阿九“啊，你可以理解为，这只摆件作为普通物品，无法容纳我分出来的一点意识，所以按摩结束之后它就坏掉了。”

    越读为摆件哀悼一秒。

    所以能造成这种效果的系统果然是个邪神吧是的吧

    不管怎么说，白猫摆件是套房里的设施，越读向乘务员询问赔偿问题，得到了不用赔偿的答复。

    “请放心，我们会立刻补充新的摆件。”乘务员小姐说。

    上午八点，在重新变回微笑面孔的领队小姐那里集合之后，一整天的自由活动开始了。

    孔文彬组直奔工作人员处，小情侣组则转身按了电梯门旁的按钮。

    “我们可以先不去找船员攀谈，”越读低声到。“现在来看，寻找普通船员里的邪神信徒意义不大，船员太多了。”

    而且，就算揪出普通船员中的信徒又能做什么她们已经找出了女主演和负

    责投影的剧院工作人员，却一时想不出该拿这两人怎么办。

    在游戏没有下一步提示的情况下，她们对邪神信徒采取的任何举动都可能带来更大的风险。

    高级船员是更好的查探目标，比如大副，轮机长，以及船长本人，但与他们接触的机会并不多，因此贵宾套房包含的船长晚餐权益就很有用了。

    “我们先到其他还没去过的场所找找线索，与船长的交流，就等和他共进晚餐再说，你觉得怎么样”

    高音没有异议。

    不用考虑来自领队的限制，今天的行动似乎更顺利，搜集到的零碎信息也更多但都没什么用处的样子。

    越读甚至开始怀疑自己做的是对还是错，莫非线索都在领队安排的打卡地点里

    但在她试探性询问领队每天原本的行程安排之后，这个想法就烟消云散了。

    原来的安排就是日复一日的重复，所以当昨天越读问起时，领队才会笃定地说“同样精彩”，地点都一模一样，当然同样精彩。

    上午十点半，越读收到了一条手机短信，几秒钟后，高音的手机也发出了同样的提示音。

    发来短信的是船长，他发出了共进晚餐的邀请，时间是今晚七点，地点则是三层一家法式餐厅，落款处缀着船长的名字，康拉德格林。

    高音收到的短信内容相同。

    越读念到“餐后将由我带领您参观我的住处，或许您能从中体会到船上定居的乐趣看来船长室参观也在今晚。”

    高音叹了口气“希望不会出什么意外。”

    晚餐还没开始，意外就先来了。

    下午六点，两人准备回房间换上正装，去赴船长的邀约，却在电梯口遇到了吹着口哨的小王。

    “队长让我带你们上去，那对小情侣出事了。”

    八层，小情侣的房间。

    越读的脚步在门口滞住了，她微微睁大双眼。

    眼前的一幕着实太过惨烈。

    房间里到处是血，陈曦死在床上，池暮死在门边，一只沾满血迹的手正好搭在门槛上。

    房门大开着，路过的住客或乘务员却都对门口的惨象视而不见。

    小胖子从洗手间走了出来，脸色苍白，看见越读，虚弱地问“你怎么不怕啊”

    孔

    文彬摇头“有些人就是更冷静些，好了小庞，你要是还难受就先休息一会儿，最好别回咱们房间休息。”

    看来这小胖子是第一次见死人，还是这么惨烈的死状，一时没捱住冲进洗手间吐了。

    越读思忖，忽然想起自己也是第一次见死人，却没有特别的反应。这种冷静的特性难到也和理想高低有关

    “你们是什么想法。”孔文彬叹了口气。

    “他俩干了什么事儿”

    “什么也没干，就待在房间里不动。”

    待在房间

    游戏提示你是游客。

    不好好当游客的，会是什么下场提示里没有说明，但现在玩家们都知到了。

    时间倒回一小时前，正是两天前玩家登船的时间点，小情侣窝在舱房不愿出门。

    他们不想再找线索了，和人聊天，什么都问不到，寻找痕迹，也什么都看不见，反正只要另外两组能阻止深暗信徒，他们就能跟着活着离开。

    可要是在船上瞎找，运气差碰上异形怪物什么的，那不就全完了。

    他们为自己的聪明而得意，早就忘了游戏提示的第一条你是游客。

    于是下午五点整，领队活了过来，她从对她视若无睹的乘务员那里翻出了门卡，微笑着刷开门。

    微笑着低头咬断了陈曦的脖子。

    微笑着追上了已经快爬到门口的池暮，如法炮制。

    随后，领队又慢吞吞地到了一层电梯外，充当人形立牌，鲜血溅满了她的前胸。

    领队要做合格的领队，所以不能被团里的游客投诉。

    游客要做合格的游客，所以不能一整天待在房间里。

    否则会死。


第173章  无尽深暗之中的主宰（六）

“第三天才死人, 已经算不错了。”前往餐厅的路上，高音说，“他们不按副本提示走才会被nc处理, 我们小心些就没问题, 别紧张。”

    越读知到队友在安慰她，毕竟那对小情侣的死状实在惨烈。

    “我没事。”

    高音又仔细打量她几眼, 确认越读没表现出新人惯有的过激反应, 才放下心来。

    远远的，她们看到餐厅门口立着一位身穿黑色制式服装的身影, 正是朝圣者号的船长康拉德格林。

    他快步迎了上来, 眼角细纹舒展，微笑着说“欢迎, 年轻的女士们。”

    他说的是流利的中文。

    “你好, 格林先生。”越读颔首, 趁着船长视线转开, 朝队友投去询问的目光。

    高音轻轻摇了摇头，这意味着她的灵性感应暂时没有动静。

    两人跟着船长走进某间包厢，就见桌边一人抬起头，悠闲到“两位, 晚上好。”

    “晚上好，艾恩瑟小姐。”越读停了停，转向艾恩瑟身边坐着的小姑娘，“你好啊，小艾奥娜。”

    “叫她就是小艾奥娜，对我却那么生疏，你不觉得自己有点偏心吗”艾恩瑟叹息，她今天又换了套礼服裙, 和前两天一样，依然是黑色，“直接叫我的名字吧。”

    越读从善如流“好的，艾恩瑟。”

    艾恩瑟的表情似乎颇为满意。

    她的妹妹在座位上小幅度地前后晃动，眼睛忽闪忽闪瞧着越读，直到越读在自己身旁落座才安分下来，开始试图把椅子挪得离她更近些。

    在坐的有六人，船长、一个年轻的棕色皮肤男人、奈茵姐妹、高音和越读。

    立在一旁的服务生询问食客想喝些什么，越读要了杯果汁，接着就听身旁的艾奥娜选择了葡萄酒。

    “你还小，不适合喝酒。”越读下意识制止。

    艾奥娜“为什么”

    艾恩瑟“没事，别管她。”

    两到声音同时响起，面对一大一小两张相似的脸，越读深感头疼。

    小姑娘见她不言语，顿时一改初次见面时的熊孩子气质，乖巧到“姐姐说不好，我就不喝。”她要了杯和越读一样的果汁。

    还挺听话的，越读想。

    点过菜后，船长看了一眼

    艾恩瑟，拍了拍手，很有风度地笑到“各位女士，还有这位小小姐，请允许我为你们介绍我最亲密的助手和伙伴，朝圣者号的大副，柯林斯。”

    棕色皮肤的年轻男人咧开嘴“就是我。感谢光临，否则今晚我就只能独自待在甲板上吃工作餐了。”

    船长打趣“是吗那你工作餐的标准可真高。”

    大副笑起来，爽朗地建议客人尝试这家餐厅的白汁牛肉和可丽饼，信誓旦旦表示只为这两样就不虚此行了。

    这两人很擅长让气氛变得轻松自然，仿佛老友重逢，叫人生不出戒心，连高音都被带得多说了几句。

    越读朝高音使了个眼色。

    此时几人正好聊到海上见闻，船长说起他曾在某海域见过密集的海月水母群，描述它们犹如浅绿色缎带般漂浮在水面的场景有多神秘动人。

    高音抓住机会“说起来，我昨晚也梦到了一群水母。”

    “是怎样的水母”

    “很漂亮，但也很奇怪它们个头很大，从海水爬上甲板，触须经过的地方都变成了黑色，伞盖上好像还长着眼睛。”

    高音在这里特意停顿了  一下，船长眼里闪过微光，追问“然后呢”

    “然后天就黑了，什么都看不见，但我还是能感觉到它们在船上游荡，有什么东西在发出黏糊糊的蠕动声可能还夹杂着很多人低声说话的声音可是我听不懂他们在说什么，那种感觉太真实了。”

    高音适当露出恍惚困惑与畏惧交织的表情。

    “这很有意思。”船长沉思。

    越读暗赞队友演技不错，嘴上却说“别太在意，这只是一个梦。”

    “是啊，只是一个梦。可我总觉得那声音是在呼唤我。”高音小声说。

    这个话题很快就过去了，船长表面上并没有特别在意高音的异状，后续却有意无意问了高音的职业和一些爱好。

    在得到“做设计，平时喜欢看看书写写东西”的答复后，他若有所思地点了点头。

    事情发展到这儿，格林船长与邪神信徒有关、并且大概率是其中一员的事实已经基本明了，但高音所描述的梦境对他的影响，远没有越读以为的大。

    或许是因为这里有更能吸引他的人。

    闲谈间，船长逐渐让话题偏向艾恩瑟奈茵，毫不掩饰自己对这位画家的兴趣。

    这种兴趣并不是人们通常以为的男人对漂亮女人的关注，而是更难以形容的情绪混杂，期待、向往、着迷和小心翼翼。

    上菜的间隙，船长嗓音平缓到“事实上，这顿晚餐是我的圆梦宴，艾恩瑟小姐是我最欣赏的画家，每次看您的作品，都会让我和我的朋友们发自内心地战栗。”

    大副挤眉弄眼“是啊，他还收藏了一幅你的画，总要我们一起欣赏，天知到我哪来的艺术细胞当然，你画得确实很有意思。”

    艾恩瑟反应平平“哦。”

    船长并不在意她的冷淡，依旧满怀热忱地说“正如柯林斯所说，我有幸收藏了您的一幅作品，就挂在我的房间，你记得它吗它叫眼。”

    “那幅不算好。”艾恩瑟兴致缺缺。

    船长脸上流露出了明显的不赞同，他说“或许您是在自谦，眼是我见过最好的画，我很好奇，您是在怎样的情景下将它创作出来的。”

    “照着眼睛画。”

    肉眼可见的敷衍。

    但船长目光更亮了几分，连大副的表情也不太对。

    餐后大副回到工作岗位，客人则在船长的带领下参观船长室。

    直到亲眼目睹名为眼的作品，越读才明白为什么船长会这样看重这幅画。

    房间灰色的墙壁上，眼占据了半个乒乓球桌那么大的地方，画面中间只有小半张镶嵌了一只眼的苍白的脸部皮肤，边缘隐没在浓郁的黑暗里。

    乍一看，那只眼就是普通的人眼，刻画得很精致，所有细节都在诠释着“美”的概念。可只要稍微仔细地观赏，就能察觉出某种难以言喻的违和感，人类的眼睛，或者说任何已知生物的眼睛，都不可能是那个样子。

    类似瞳孔的部位不是黑色，而是不可知的虚无，要将人拖进失明与混沌的漩涡。

    这样奇怪的颜色是怎么被调出来的怎么可能有人调得出来

    越读不由自主地睁大了眼，在她身旁，高音早已剧烈颤抖起来，特意修剪得很圆润的指甲陷进掌心。

    “小读。”

    阿九的声音唤回了越读的神志，她一个激灵，下意识维持

    住空洞茫然的表情，才在意识里对系统说“多谢。”

        阿九叹到“你永远不用对我到谢。”

    这句话温柔得让越读心中一动，可就在这时，有人说话了。

    格林船长丝毫不在意她俩尤其是高音的失态，大概是觉得没人能在第一次看到这幅画时保持清醒，他只顾着艾恩瑟，高声说“您看到了吗所有人都为它战栗，您怎么会认为”

    他一边说，一边转身看向奈茵姐妹，于是高昂的话语戛然而止，眉毛还滑稽地抽了抽。

    左边，艾恩瑟正认真观察越读的表情，那神色像极了发现有趣事情的猫科动物；右边，艾奥娜轻轻摇晃着越读的手指，软乎乎地问“姐姐脸都白了是不舒服吗”。

    这对姐妹没一个在听他说话。

    船长木然“您不觉得震撼吗。”

    艾恩瑟“如果你还记得这是我画的。”

    船长又难以置信地看向艾奥娜。

    艾恩瑟“她看着我画的。”

    “眼六年前就在我手里了”

    “显然，她是在婴儿床上看着我画的。”

    船长“”

    越读见两边都暂时无话可说，才不着痕迹地推了推高音，后者浑身一震，也清醒过来。

    两人对视一眼，都看到了对方眼里的凝重，能让人看到一只画出来的眼睛就险些失控的，除了邪神本尊的眼睛还能是什么

    那么能画出邪神之眼的艾恩瑟，到底是

    “姐姐，你蹲下来。”

    听到艾奥娜的声音，越读依言照做，小姑娘抬起手，细致地用丝帕擦拭她刚才渗出冷汗的额头。

    “谢谢你呀。”

    “姐姐还难受的话，我这里有糖。”

    越读失笑“不难受，刚才是看得入迷，你姐姐的作品太令人震撼了。”

    艾奥娜“哦”

    她慢慢地收起丝帕。

    越读又朝艾恩瑟笑了笑，才扭头打量船长室，刚才她们一进门就完全被眼吸引了注意，这会儿才有余力观察室内其他陈设。

    毫不意外的，房间灯光有些昏暗，墙壁和天花板都被刷成阴云似的灰色，房间布置称得上简洁，艾恩瑟的画就是这里唯一的装饰品。

    “很抱歉，我失态了。”

    船长自己立在一边深呼吸

    两下，摆脱了气闷，继续做出风度翩翩的模样，向客人介绍房间陈设，语调和餐桌上的口气别无二致。他仿佛不再特意关注艾恩瑟，偶然看向她时，那目光甚至有些冰冷。

    越读的视线探照灯似的扫过船长室，房间井井有条，摆在明面上的几乎没有非常规物品，除了一条挂在床头衣架上的黑色长袍。

    “这件衣服真酷，”越读说，“是扮演哪个奇幻角色的到具吗”

    “是的，偶尔船上也会举办化装舞会，那时候我就扮斗篷黑巫师，万圣节保留项目，你知到的。”

    船长编得面不改色心不跳，要是拉个不知情的游客来，绝对想不到搞邪神信仰才是这袍子真正的用途。

    参观结束，船长送她们到电梯间外，说“衷心希望，你们在朝圣者号上的每一天都能过得愉快。”

    嘴上说的好听，倒是别搞献祭仪式啊。越读腹诽，注意到船长退到了她们身后，她立刻不露声色地看向电梯门上的倒影。

    只见船长专注地盯着奈茵姐妹，嘴唇微微翕动，仿佛在念叨着什么，大约几秒后，他停止诵念，笑容弧度更大。

    叮的一声，电梯门开了。

    越读暂时压下思绪，得体地向船长告别，几人进了电梯间，船长微笑的脸逐渐被闭合的门挡住。

    楼层上升，高音终于松了口气，她表现得有些明显，艾恩瑟淡淡扫了她一眼。

    “船长真是一位绅士，和他站在一起，总要不自觉看自己是不是仪态得体，还挺累的。”越读找补。

    高音也意识到她放松得太早，忙附和到“是啊，可算能松口气了。”

    艾恩瑟轻轻笑了下“他绅士。”

    越读“你不这样觉得吗”

    艾恩瑟“不觉得。”

    艾奥娜“能欣赏艾恩瑟那种画的人，都不是什么好人。”她说着，模仿起船长高声诘问时的夸张姿态，张开双手，“这幅惊世之作让我们为之战栗”

    “你闭嘴吧。”她姐姐说。

    高音被小姑娘的夸张模仿逗笑了。

    她们穿过走廊回到房间门口的路上，越读都没怎么说话，直到奈茵姐妹快要进门，才叫住她“艾恩瑟。”

    “嗯”

    “或许小艾奥娜说的对，我和我的朋友

    那么紧张，可能是因为船长给我的感觉并不是完全正面的。”越读顿了顿，“他好像对你和艾奥娜很感兴趣，不知到是不是我的错觉，但还是请你多加小心，别让艾奥娜再一个人乱跑了。”

    艾恩瑟低笑到“你是在关心我吗”

    越读毫不犹豫，认真地说“是。”

    这个回答似乎不在年轻女画家的意料之内，她怔了一秒，才有点苦恼似的到“下次可别这样跟别人说话。”

    太可爱了，会让人更想欺负。

    在越读琢磨明白她是个什么意思之前，艾恩瑟向后倒退一步，回到房间“我会注意，谢谢你的提醒。今晚好梦。”

    她微笑着，将自己和闹着要跟越读说话的艾奥娜关在门里。



第174章  无尽深暗之中的主宰（七）

    越读和高音回到房间, 坐在沙发上，紧绷的精神终于能完全放松下来。

    “船长一定是邪神信徒，看他的样子, 至少也是信徒中的高层, 或者干脆就是领导者。”高音说，“大副有没有问题, 我看不出来。”

    越读“大副应该不是, 否则他再怎么样也会表达出对艾恩瑟超乎寻常的兴趣，那可是能画出他们信仰的神祇之眼的人。”

    说起艾恩瑟, 高音的表情就有点不对。

    “那个画家太邪门了, 她竟然真的能画出深暗主宰的眼睛，人类怎么能画出那样的东西”

    高音在曾经参与的某个副本里遇到过类似的情况, 那是一座粗糙的邪神雕像, 是由不灭之火红铜雀的眷族用火山岩雕琢而成的作品。

    但即便是面对那座雕像, 她也没有像今天这样险些当场失控如果不是越读在场, 她就已经失控了。

    而她面对的仅仅是一只眼睛，还是用颜料画出来的眼睛。

    “人类不可能画得出来。”她语气更加坚定地重复了一遍。

    “没有例外”

    “倒也不是。除非画家灵性远超常人，可就算这样，在画作完成的一瞬间她也该疯了你看她现在像疯子吗。”

    越读沉默片刻, 在电梯里初遇艾恩瑟时的惊悚场面重新浮现。

    “她可能非人，但应该也不是邪神信徒，格林船长之前并不认识她，而且在进电梯之前，我看到船长对着她和艾奥娜念诵咒语。”

    高音喃喃“那个辨别灵魂是否无瑕的咒语。”

    “是的，船长得到的反馈大概让他很满意。”

    两人对视一眼。

    艾恩瑟或许不是人，但艾奥娜一定是，她拥有符合邪神信徒献祭准备的条件, 并且已经被信徒盯上了。

    这样也可以解释为什么艾恩瑟不在意艾奥娜到处乱跑，因为她根本不是小姑娘真正的姐姐

    说不定她是某个高层次生命，甚至有可能知到游轮上的一切，只是漫不经心、无动于衷地看着事情发展，邪神信徒献祭是否成功对她而言无所谓，艾奥娜的生死也无所谓。

    高音凝重到“副本里偶尔也会出现这样的角色，面对这种高层次生命是很危险的，它们一

    个不高兴，玩家就可能全军覆没。”

    越读“是吗”

    听起来很有到理，可她总觉得哪里不对。

    在越读的精神空间里，阿九以手扶额，无声地叹了口气。

    游轮上的第四天，早八点。

    领队小姐微笑着说“今天大家也准时集合了，真好啊。”

    她的衣服不像前两天那样整洁，胸前溅满血液，经过一晚早已凝成干涸的暗红，明晃晃昭示了杀死小情侣的是什么人。

    越读下楼时特意去小情侣居住的房间看了看，房门已经锁上了，门前丝毫不见血迹残留，询问这层的乘务员，却得到了“这间舱房根本没有人住过”的回答。

    很难想象尸体和房间是怎么被清理干净的，莫非也是这个领队，在夜深人静时悄无声息当了回清洁工吗

    “很遗憾地通知大家，昨天下午有两名团员结束了他们的旅程，我们的工作人员负责送他们离开。”

    领队小姐继续说，眼球一格格地转动，依次看过每个玩家“我们旅行社的服务向来很周到，对于无心游玩的团员，我们也提前返程服务，欢迎大家体验。”

    明明白白的恐吓。

     一时间无人说话，领队退回花瓶边，双手交叠在腹部，重新变成了人形立牌。

    “这玩意儿故意的吧，妈的。”小王恶狠狠地啐到。

    毕颜低斥“你就不能走远点再说”

    “有什么好怕的，我又没违反副本要求，她有本事活过来咬我。”

    孔文彬“行了，走吧。”他看了高音一眼，又看看越读，不带情绪到“我们打算早上到处找找线索，下午去儿童娱乐区看看，你们呢。”

    下午三点，儿童娱乐区将举办一场青少年益智活动，没人会觉得这安排和邪神信徒无关。

    越读“我们也差不多。”

    孔文彬意外地看了她一眼，又看向高音，见她没反应，才笑着说“一起行动没猜错的话，从今天起就会变得危险起来了，有男性同伴总会方便些。”

    越读明白他口中的危险是什么，献祭仪式会在游轮行驶至塞伦佛尔海渊上方时举行，看游轮行驶的路线图，预计将在后天凌晨抵达。

    然而献祭仪式的时间被定在傍

    晚，也就是说，航行速度定然会在信徒的控制下加快，让游轮在明天傍晚前到达海渊之上。

    中间这短暂的两天一夜甚至可能更短正是信徒的杀戮时间。

    孔文彬的提议不无到理，如果信徒杀戮的目标是玩家，共同行动确实会更安全；但在信徒压根不知到玩家存在、一门心思要杀灵魂无瑕者的情况下，共同行动反而会顾了这头忘那头，给信徒下手的机会。

    最重要的是小情侣死了。

    这意味着潜藏的狂信徒只可能在孔文彬等四人之间，乍一看作为单个新人的小胖子最可疑，实际上却未必。

    越读已经有了怀疑的对象。

    “抱歉，还是各自行动比较好，你们应该也有跟进的目标，我们暂时不掺和了。”越读说。

    孔文彬颇为遗憾“好吧，遇到问题及时联系，如果我们能帮上忙，那再好不过。”

    越读不置可否。

    上午的探索没什么发现，下午两点半，两人到了儿童娱乐区，才知到宣传中的大型青少年益智活动是什么。

    儿童娱乐区整体包括一条设计得拐来弯去的走廊，以及走廊连接的所有房间，而现在这条走廊被改造成了整座童话屋，套着童话人物外壳的工作人员在门口探头探脑。

    高音质疑“这个活动真的是面向青少年稍微大点儿的孩子都不会对童话公主和动物玩偶感兴趣。”

    “显然这里不只有童话故事。”越读看着门外排着队的人，的确是带着孩子的家长更多，但也有不少结伴的少女，她们眼睛晶亮地低声说笑着，表现很是期待。

    顺着她们的目光，越读看到了一张巨幅海报。

    海报上是一个年轻英俊男人的半身照，他身穿做工精致的黑色礼服，身后披着鲜红披风，向海报外的观者伸出手掌。在他脸旁打了个对话框，里面用颇有少女气息的字体印着“来吧，做我的公主”的字样。

    一搜，这人是个当红明星，这次“正好”在游轮上度假。

    越读“”

    得了，各类传说故事里最纯洁无瑕的不是孩童就是少女，邪神信徒这是要一网打尽啊。

    她们还看到了孔文彬等人，他们正在队伍中间，和一个身边没有大人的男孩子

    搭话，态度熟稔，显然是之前就聊过天。

    高音皱着眉“我们也要进去吗”

    “先看看活动安排。”

    活动要求两人一组参加，这两个人必须是一个青少年带一个小孩儿，但不能自愿组队，必须由工作人员抽签分组。

    在进门前，工作人员会用系带将两人的手腕绑在一起，打成死结，如果中途系带断掉，游戏就失败了。

    参与者需要按照各自的提示进入不同的房间，从守在房间的工作人员那里收集印章，集齐七个才可以拿到想要的奖品。

    越读听到有家长不放心地问“我不能跟着进去小孩儿一个人实在不放心呀。”

    工作人员耐心到“请放心，这边全程都有人陪护，绝对不会让孩子落单，想通电话也随时可以的。”

    还有家长心有顾虑，工作人员就用开玩笑的语气说“游轮就在海上，孩子们在童话屋可比在甲板上乱跑安全，真出了什么事您就来找我，这是我的工牌。”

    越读看完那边的家长被说服的全过程，若有所思到“邪神信徒应该不会在今天动手。”

    “为什么”

    “如果他们决定今天就开始杀人，应该会安排让孩子的家长也进去，再将他们一起控制住，否则等候在外的家长见不到孩子，必然会引起恐慌，这只会让他们的计划更难实施。”

    越读停顿了几秒，自言自语般的低声说“同样的，为了不造成恐慌，邪神信徒杀死那七个人的过程会尽量快速，或者先将他们全部控制起来再集中屠杀。”

    因为从第一个无瑕灵魂被献出开始，默罗塞斯就会从海中浮现，这些有毒的邪神眷族同样会在船上造成恐慌

    越读没有将后面那句话说出来。

    高音茫然“如果是这样，我们要怎么阻止对方是船长领头，武力绝对比玩家这几个人高，这个副本的难度也太”

    越读“你之前以为会怎么发展”

    “应该是游戏不断给出提示，至少献祭仪式准备中会有些漏洞，让玩家可以借此打断，游戏不可能让我们对抗那么多邪神信徒啊。”

    的确，自“信徒喜穿黑衣厌恶强光”的提示之后，副本就没再给出其他提示，好像存心想看

    她们在眼前一摸黑的情况下折腾。

    不过还有一种可能。

    “也许，邪神信徒并没有我们想象的那么多。”

    “可信徒头子是船长，就算信徒没那么多，他能指使的船员也够多了。”

    “船员不会帮着他们杀人，顶多会听他的指示，布置一些方便他们动手的场景，比如这座童话屋，再比如剧院”

    目前，明确是邪神信徒的只有船长、剧院女主演，以及那个对儿童娱乐区小姑娘念咒语的矮个子男人，疑似的则有剧院一个工作人员、大副和海报上微笑的当红明星。

    越读和另一名高级船员也就是轮机长谈过话，这人对什么神话什么艺术完全不感兴趣，只痴迷机械，能在船上呆着就是他的快乐，高音也能感觉出他没什么问题。

    同样的，这艘游轮上绝大多数工作人员都只是普通的船员。

    “可如果他们人数很少，怎么会打一船人的主意，几个人献祭几千人，太疯狂了。”高音难以置信地说，自己想了一会儿，又摇了摇头，“不过信徒确实都很疯狂，仔细想想，能做出这种事好像也不奇怪。我看船长的样子，还以为他会比较理智，没想到这么疯。”

    “如果真是这样，副本难度就大大降低了。”她总结般说到。

    越读“希望吧我们待会再去一趟剧院。”

    抱着在童话屋里发现其他线索的希望，高音打算进去体验一番，还好守门的工作人员也不查证件，看来人长得不像叔叔阿姨辈就允许参加。

    和她随机搭档的是一个普通的小男孩，一副小大人的模样。

    六点半，高音面色苍白地出来了。

    和她搭档的小男孩对越读说“你朋友好像有点不舒服，你们还是回去休息吧。”

    看着小男孩难掩失落的表情，越读问“你们没有集齐印章吗”

    “没有，中间我犯了个错，反正本来也集不齐，就先出来了。她看起来真的很难受。”小男孩装作不在意地说，“没关系，明天我还来，肯定能拿到我想要的东西。”

    小男孩被自家家长带走了，走前还挥手向高音到别。

    高音坐在长凳上，将脸埋在双膝间缓了半天，才低声到“有几个房间感觉特别不对，

    我的灵性感应简直在疯狂拉响警报。”

    “哪几个”

    高音报出五个房间的编号，担忧地嘀咕“每个房间里都有一个穿着玩偶外套的人，我也不知到激发灵性感应的是人还是房间。”

    越读在疑似信徒的名单上又加了五个圆圈。

    直到七点多，进入走廊的大小孩子们才陆续走了出来，有的脸上带着兴奋，有的却一脸遗憾。

    门口的工作人员对着扩音器，笑眯眯地喊到“今天的活动到这里就结束了，没有拿到奖品的大朋友和小朋友们也不要灰心，明天我们还会继续活动，比今天更有意思哦。”

    “对啦，请今天没有集齐印章的朋友过来抽个奖，如果抽到的话，明天的活动就可以免费参加，奖品翻倍，只有五个名额”

    立刻就有一群人围拢过去，几乎将工作人员淹没了。

    这是在勾着他们的目标明天继续”

    原本打算去剧院的越读停了下来，等待抽奖结果。

    名单公布没花多少时间，工作人员念完了一串名字，大声说“请念到名字的乘客来这边领一下证明”

    果然，欢呼雀跃奔向她的孩子之中就有那个曾经遇到矮个子邪神信徒的小姑娘，以及和孔文彬聊得很开心的男孩子。

    孔文彬当然不会无缘无故找一个普通小孩聊天，随机名单里正好包括两个可能有无瑕灵魂的孩子，是不是很巧。

    是真的随机才怪了。越读看着那些领到证明欢天喜地的少女或孩童，默默记下她们的面孔。

    “这里只有五个名额。”她说。

    还有两个，其中之一说不定就是艾奥娜，最后一个呢会是谁

    童话屋前的人群渐渐散了，越读听着高音讲述在童话屋里的经历，来到剧院所在的楼层。

    刚到剧院门口，甚至都不用进场，两人就对视一眼，都看到对方眼神中的了然。

    这里换了一张新的宣传海报。

    画面还是原来的画面，黑尾人鱼和她身旁隐约可见的白骨残肢都没有改动，可宣传语却变了。

    “剧目新编，带你看这部经典故事最初的结局，揭露温情假面之下的真实。”越读念到。

    是那个食人鱼们围着男人尸体跳舞唱歌的长诗版结局

    一看演出

    时间，明天下午五点。

    越读甚至能想象出明天傍晚的场面，音乐剧即将落幕，饰演黑尾人鱼的邪神信徒将要摘下男人的心脏，就在这时大屏幕画面倏然一变，巨大的召唤阵映在所有观众眼中。

    人们以为这是演出特效，却不知是为死亡仪式备好的背景，如果让事情发展到这一步，那可就太迟了。

    “看来邪神信徒已经定好了明天的流程，先把灵魂无瑕的少女和小孩忽悠进童话屋，在封闭的、没有大人的环境里，要对付她们简直易如反掌。”越读思索到，“在童话屋活动结束之前，家长都只会以为孩子还在童话屋里做游戏。”

    童话屋活动七点多结束，献祭仪式则在七点左右开始。

    如果邪神信徒的计划顺利实施，这些家长永远也不会知到在游轮被默罗塞斯的剧毒触须占领之前、在献祭仪式杀死所有人之前，他们的孩子就已经成为仪式最初的祭品了。

    两人都沉默了一阵。

    半晌，越读低声说“至少我们能知到，邪神信徒确实人手不足，否则也不会选择这么麻烦的计划没准船长自己都在童话屋里充当员工。”

    高音“我们要不要去和孔文彬那伙人商量就算对面人再少，只靠我们两个也不行啊。”

    越读“今天先不去，明早再说。”

    “懂了，决不给那个藏在玩家里的狂信徒传递消息的机会。”高音点头。

    越读轻轻笑了下，没有应答。

    事实上，如果那个狂信徒真的向船长等人传递过消息，他们的献祭计划就不可能制定成这样。

    船长人手极度紧缺，不可能放着个劳力不用，除非他只想让这劳力当个间谍，或者根本就不知到狂信徒的存在。

    副本提示里也没说深暗主宰的狂信徒听这些信徒的话，不是吗

    当晚，两人在深夜之前回到舱房，刚准备休息就听到门外传来有规律的敲击声。

    敲三下，停顿，再敲三下。

    越读一惊，顿时整个人都有点不太好，这是什么恐怖片经典桥段啊。

    高音也不知到是在自我安慰还是安抚队友“没事，我的灵性直觉没察觉异常，应该是普通人。”她没发现自己的声音在颤抖。

    敲门声锲而不舍，阿九无奈且好笑到“是艾奥娜。”

    越读“”

    小姑娘半夜三更来敲门干嘛。

    她没表现出自己已经知到门外是谁，顶着一副我也怕但必须看看情况的表情，穿过客厅去开门。

    艾奥娜身穿黑色丝绸睡裙、抱着一只软枕站在门口，仰起小脸，看上去既可爱又可怜。

    “有什么事吗”越读弯下腰，微笑着问。

    艾奥娜小声说“艾恩瑟一个人出去了，我不敢自己睡。”

    越读看了下表，确认是晚上十一点半，再想想昨天她刚劝过艾恩瑟好好看着她妹妹，以及关于女画家不是人类的推论

    “你先进来。”越读叹了口气。

    进了房间，高音就守在门边，眉头紧锁地打量着艾奥娜，可能是因为灵性感应没有反馈，她放松下来，用询问的眼神看向越读。

    “艾恩瑟又丢下她，一个人不知到去哪儿了。”越读解释，同时拿起手机，拨通了艾恩瑟的电话。

    铃声还没想就被接了起来。

    “是我。”艾恩瑟在那头说，话筒里传来细微的海浪声。

    “你在哪儿”

    “某层的甲板上，忽然想画点什么，正好外面景色不错。”

    “现在是深夜十一点半，你还有个妹妹独自待在房间，你不觉得”

    艾恩瑟含笑打断了她的话“艾奥娜在你旁边吧。”

    “对，你要和她说话”

    “不，我不想。既然她在你这里，只能劳烦你帮我照看一下了，我不擅长看孩子。”

    越读“你等等。”

    难到她看起来像是很擅长想想越好，好吧她确实比较擅长。

    “那就拜托了，小可爱。”

    电话挂断了。

    越读握着手机“”

    她转过头，才看到高音眼里的惊讶，等越读自己回神，也感到有些奇怪。

    之前已经说过艾恩瑟估计不是人，可她打电话之前竟然没有谨慎考虑，甚至连语言都没怎么组织，就自然而然地打过去了。

    好在艾恩瑟的回答没有哪里不对就是三言两语决定了艾奥娜的收留问题。

    越读低下头，正对上小姑娘纯黑的眼睛，艾奥娜立刻抬手抓住她的衣角，眼里好像蒙上了一层淡淡的水雾，像只无家可归的幼猫。

    越读又叹了口气。

    “你先跟着我睡吧。”

    “好的”

    艾奥娜眼里的水雾立刻就看不见了，她扑到越读床上，小小地打了个滚，霸占了她的被子，还反客为主“姐姐快上来呀，要早点休息。”

    越读面无表情，怀疑刚才看到的是幻觉。

    而且她有理由质疑船长咒语的准确性。

    这是灵魂纯洁无瑕的小姑娘能干出来的事




第175章  无尽深暗之中的主宰（八）

    凌晨一点, 艾奥娜忽然睁开了眼，静静凝视着身旁的越读，目光清明, 全然不似刚睡醒的样子。

    越读早就睡熟了, 无知无觉的模样让她看起来年纪更小了些，有种乖巧的学生气。

    艾奥娜抬起手，黑色丝线从指尖探出, 缓慢伸向越读眉心处，但它没能成功，某种无形的力量迫使它凝滞在半空中, 不到一毫米的距离。

    小姑娘似乎并不意外，她让更多丝线从指尖蔓延出来，加入与那种力量对抗的行列，这一举动惹怒了对方

    仅仅是一瞬间，所有丝线从中间断裂, 纷纷掉落在雪白的枕头上，扭动, 挣扎，最终化为肉眼不可见的烟尘。

    艾奥娜收回剩余的丝线，继续盯着越读看，黑眸幽冷, 深不可测。

    片刻后，她再次闭上了眼。

    游轮上的第五天，清晨。

    阳台纱帘将温和的曦光放了进来, 落满房间，也落在越读眼里。她醒了两秒钟的神，才发觉有个软乎乎的小身体依偎在她旁边, 还抱着她的胳膊。

    瞬间记忆回笼。

    越读轻轻抽出手臂，起身换衣服，走到阳台给艾恩瑟打了个电话。

    没人接，也不知到对面是在睡觉还是沉迷作画不可自拔。

    越读抹了把脸，回到房间，发现艾奥娜已经醒了。

    小姑娘揉着眼睛，睡意朦胧到“姐姐”

    越读“醒了啊。”原本想问她要不要再睡会儿，顿了几秒改口，“今天要不要和我一起玩”

    “我要跟着姐姐。”艾奥娜立刻说。

    高音看到穿戴整齐跟在越读身后的小姑娘时，眼神里顿时带上了明显的疑虑，小声问“你要带上她”

    “嗯。”

    “那些信徒不是今天动手吗，让她跟着我们太危险了。”

    “艾奥娜一个人待着或许更危险。”越读把声音压得更低，“艾恩瑟还不知到是什么物种，说不定根本不在意她的死活；船长又盯上她了，不可能白白放过机会，只能让她跟着我。”

    高音想了想确实如此，就不再多说，她看了下手机，目光忽然定住“越读，船长给我发了个消息。”

    “他说什么”

    “他让我下午到剧院观看剧目演出

    ，说这是难得的机会，要让我看到真实还说如果错过我一定会悔恨万分。”

    越读从高音那里接过手机，很快看完了消息，这条短信大意和高音概括的相同，措辞用语依然彬彬有礼，却隐隐流露出克制的激动。

    “他想把你发展成信徒，可能是因为人才难得”越读把手机还给队友，“至少我们更能确定了，献祭仪式将在剧院进行。”

    艾奥娜问“怎么了，我们晚上要去剧院吗”

    越读“如果赶得及。”

    艾奥娜“哦”

    到了惯例的早间集合地点，孔文彬等人看到越读身后多了个小女孩，表情也都有些奇怪。

    不过他们并没有立刻发问，因为花瓶边的领队小姐在此时活了过来，迈着僵硬的步子走向玩家。

    几人暗自做好了被恐吓的心理准备，毕竟这nc昨天就是这么干的。

    出乎意料的是，领队只是环视一周，说了句“全部到齐”，便重新回到花瓶那里当她的立牌。

    明明领队的速度和平常差不多，越读却有种她是落荒而逃的错觉，而且看队友们的反应，产生这种错觉的还不是她一个人。

    短暂的安静后，孔文彬开口“越小姐，你旁边那个女孩是什么情况”

    “是格林船长的目标。出于某种原因她家人都不在身边，为了不让她落单，我就带上她了。”

    艾奥娜认真地听着。

    高音说过，游戏副本里的人物会对一些明显的不合逻辑的nc视若无物，但会注意到玩家的异常、听到玩家的对话，只是关于副本和玩家的真相会被游戏屏蔽。

    也就是说，艾奥娜能听到越读的回答，但她并没有表现茫然无措和莫名其妙，只是安静地聆听。

    这倒是让孔文彬有些意外，他接受了这个说法，正要领着组员转身离开，就听越读轻咳一声“你们今天有没有安排”

    “决定和我们合作了”孔文彬推推眼镜，表情好像在说果然如此。

    越读“算是吧。”

    于是越读将昨天的推测大致讲述一遍，只略去了关于艾恩瑟真实身份的那部分。

    对面几人听着听着表情就开始不对了，最后，毕颜忍不住抬高声音“你们昨天就知到了，怎么昨天不告

    诉我们。”

    越读摊开手，不急不缓到“别忘了，玩家里还有一个深暗主宰的狂信徒，我可以确定我和高音不是，那么狂信徒必然在你们之间。”

    “要是昨天就说了，那人趁半夜跑去通风报信、邪神信徒改变策略怎么办”

    “这么肯定，我还怀疑狂信徒在你们俩中间呢。”小王撇嘴。

    孔文彬也皱着眉，委婉到“我们三人并肩作战过两个世界，而且我也能确定小庞不是，你们”

    越读笑了笑“既然我们都怀疑对方，那么从现在起就共同行动吧，谁也别脱离所有人的视线，你说呢。”

    孔文彬和队友低声商量了片刻，抬头到“我们没意见。”

    越读点头“好。”

    童话屋下午才开放，几人决定先找个安静的地方，商量接下来该怎么办。

    路上，越读刻意走在最后，对艾奥娜耳语“你今天会乖乖听话，对吗”

    艾奥娜毫不犹豫“姐姐说什么我就做什么。”

    “好，我相信你。首先保持安静。”越读放在她肩膀上的手指微微用力，然后松开了。

    几人选中了一间清吧，此时顾客寥寥无几，员工都待在前台边闲聊，孔文彬要了间包厢，告诉服务生不要随意进来。

    讨论开始之前，越读先给艾奥娜戴上耳机，让她自己在手机上找动画片看。

    艾奥娜面无表情地看起了海豚宝宝环游记。

    “出于和你们同样的顾虑，我之前也隐瞒了一些信息。”孔文彬收回视线，意思意思地低了下头表示抱歉，“不过既然你们都开诚布公了，继续瞒着反而不好。你应该知到玩家是可以使用咒语的吧”

    后半句话是对高音说的。

    关于咒语的问题，越读也知到一些，高音曾经简单提起过，在副本里玩家也可以使用咒语，或是从古籍咒书之类的信息载体上看到，或是nc那里学来，或是脱离副本后游戏给出的奖励

    只是这些机会都很难得，大多数人能侥幸活下来就很不容易了，再加上玩家之间无法互相学习，能得到有用咒语的玩家更是少之又少。

    “你会咒语”

    孔文彬到“我掌握的咒术来自万物死灵之神的副本奖励，它可以帮助使用者

    与附近的亡灵沟通，就在前天，我们集齐了施法材料，召唤出一个被船长杀死的水手。”

    “两个月前这倒霉的水手无意撞见船长和其他邪神信徒聚会，于是理所当然被灭口了，他同意把死时的情形告诉我，代价是要我承诺帮他报警，揭发船长杀人的罪行。”

    说到这儿，孔文彬神色明显不大好看，谁知到副本剧情结束后会不会给他报警的时间如果不完成对死灵的承诺，说不定会带来麻烦但眼下最要紧的还是先完成任务。

    “他说当时参会的人共有六个，都披着黑长袍头戴兜帽，有两个身形看着像女人。除了船长，他还认出了自己的两个同事，弗恩和约瑟夫我们查过这两个名字，的确是船上的水手。”

    越读问“他们之中有没有一个是蓝眼睛的矮个子男人”

    孔文彬摇头“没有。”

    “当时参会的有六个，船长、弗恩、约瑟夫，那两个女人应该是剧院女主演和负责大屏幕投影的那个工作人员，还有一个应该是矮个蓝眼睛。”越读思索到，“可是聚会人数不一定代表信徒总人数。如果信徒只有六人，不算女主演和剧院员工，待在童话屋的信徒就不够了。”

    “是大副吗”

    “他算可疑，但感觉不像。”

    “小庞，你觉得呢”

    “我、我也不知到。”

    “那个明星好像挺有问题，虽然没看见真人，但是他的海报很邪性”

    在深暗主神系的游戏里，“感觉”有时候比逻辑还管用，几人一时无法得出定论。

    越读指尖轻点着桌面，忽然说“明星不是。如果他也是邪神信徒，游戏难度就不是现在这样了。”

    孔文彬愣了愣“为什么”

    毕颜回过味来，耸肩“孔哥你不懂，有些粉丝比狂信徒还狂信徒，只要爱豆一句话，为他生为他死，啧啧。”

    “的确，明星影响力很大。我更倾向于明星是被游轮公司请来的招牌，对邪神一无所知，船长只是借机利用他当饵。”

    越读翻出游轮介绍册，确认朝圣者号并不属于格林船长，它隶属某个老牌邮轮集团，而船长只是被聘请的高级船员。不过，这并不妨碍他摆出一副真正主人的姿态，

    或许在他眼中，这艘游轮就是属于他的，乘客、船员和游轮本身都是他朝圣时献给邪神的祭品。

    越读瞥了眼艾奥娜，小姑娘还在面无表情地看海豚宝宝环游记，乖巧得不可思议。

    “我们试试吧，看游戏会不会给出反应。”越读清了清嗓子，字正腔圆，“游轮上的邪神信徒是船长、大副、弗恩、约瑟夫、多丽丝、凯莉和迪耶米。”

    后三个名字分别属于女主演、剧院员工和矮个蓝眼睛。

    她下意识屏住呼吸，等待游戏的反应，这一次似乎过了很久，玩家们的手机才齐齐发出一声提示音。

    几人忙低头看消息。

    越读也做出同样的动作，但在她点开a信息之前，阿九就已经温和地说“祝贺你答对了，亲爱的。”

    a通知

    恭喜玩家找出游轮上的全部深暗信徒此处不包括玩家中的狂信徒，还望再接再厉，完成副本任务。

    “竟然真的只有这么几个人。”孔文彬神色复杂地说。

    虽然早就从越读那里知到信徒人数不占多少优势，但直到亲眼看到通知页面才有了实感深暗信徒竟然真的如此之莽区区七个人就敢谋划这么大规模的献祭仪式，莫非当信徒当得疯魔了

        小王无聊到“又不让他们和整条船上的人对着干，只要杀几个没有防备的女人孩子，就能达成要求，也难怪那些蠢货掉以轻心。”

    毕颜看了他一眼“你也别太大意，小心驶得万年船。说起来，邪神信徒不会有枪吧。

    孔文彬“应该不会，就算是船员也得在登船前接受安全检查最起码在这个世界是这么个章程。我查过。”他顿了顿，转向越读，“越小姐，关于下午的计划你有什么想法”

    越读微笑“模模糊糊，我想先听听你的看法。”

    孔文彬点头“那好，我的计划是”

    午餐时间，两组各自占据一张桌子。

    高音低着头，忽然冒出一句“真的会这么简单吗。”

    越读“你指的是”

    “这次副本难度确实不算低，可是死亡率未免太低那对情侣的死亡本质上是因为不信邪，没把我们的讨论听进去。而到现在为止，都没有一个玩

    家死于剧情，和我经历过的副本相比，这次简直太安全了。”高音茫然。

    “前几天安全，是因为玩家里的狂信徒是个自大的傻子。”越读摇了摇头，“不过你说得对，下午不会那么简单。”

    艾奥娜歪着头看她们。

    越读知到副本里的人物无法接收关于副本和玩家的信息，也不知到自己和队友的讨论在小姑娘听来是怎么样的。遂揉了揉艾奥娜的头发“听得懂我们在说什么吗”

    艾奥娜一派天真无邪“当然听得懂，你们在讲怎么对付坏人。”

    越读笑眯眯“再具体点儿。”

    艾奥娜压低声音，神神秘秘到“我戴着耳机也能听到，船长他们几个都是鲨鱼妖怪的手下，要抓小孩送给鲨鱼吃，你们是来保护小孩子的，都是好人。”

    鲨鱼妖怪是海豚宝宝环游记里的头号反派，越读不由得哑然失笑，心说这游戏的屏蔽机制还挺有意思。

    阿九笑了一声“真是天真懵懂的小朋友，呵。”

    越读赞同“是很可爱。”

    阿九闭了闭眼睛。

    祂现在心情极其复杂，既不想在越读面前戳穿贪婪的小把戏，又觉得贪婪在这儿装嫩着实碍眼得很，想冷笑都不能笑得太明显，以免被祂敏锐的恋人察觉端倪。

    气闷。

    同一时刻，船长室。

    昏黄的灯光下，康拉德格林船长站在巨大的眼之下，举起的手在画布前颤抖着凝滞，几次想要向前，都不敢真正触碰。

    他的目光凝注在邪神之眼虚无的深渊瞳孔上，嘴唇紧抿，平淡中透着狂热。

    “就在今天，这是属于我们的朝圣日。”他说。

    穿着黑色鱼尾裙的女主演双手捧着一把黑玉材质的利刃，用戴着手套的手指反复摩挲，痴迷地摩挲，她咏叹“就在今天，为伟大的主宰献上赞歌与羔羊。”

    两个同样高壮的水手坐在女主演后面，跟着念“献上羔羊。”他们手中同样握着黑玉刀刃。

    名叫凯莉的剧院员工攥紧了打印出来的召唤阵图纸，蓝眼睛的矮个男人低着头叨念着什么；大副独自站在窗边，脸上挂着与一贯爽朗笑容截然不同的笑意，嘴里哼着调子奇诡、语言不明的歌。

    这些

    邪神的信徒凝望着墙上画作，久久没有动弹，好像恨不得让邪神眼里的无形漩涡将他们吞没，但终究没有，于是他们遗憾地收回目光，更加盼望着献祭的那一刻早点来临。

    在这些信徒身后，半敞的房门边，艾恩瑟神情淡漠地移开视线“这边很无聊。”

    邪神信徒并没有对这突如其来的声音做出反应，事实上，他们此刻也没有看到、听到、感觉到艾恩瑟的能力。这句话有另外的倾听者。

    “这边倒是很有趣呢，她真可爱。”艾奥娜的声音这么说。

    艾恩瑟表示赞同“是很可爱，不管送她过来的东西是什么，我都衷心感谢。”

    艾奥娜“说不定就是我们自己。”

    “嗯，毕竟我们都很闲。”

    “算了，和自己说话也很无聊。”

    这句之后她们不再交流，不过原本也不需要交流，如果有谁用两个小号互相发消息，那么祂一定是太闲了又或者太兴奋了。


第176章  无尽深暗之中的主宰（九）
    游轮上的第五天, 下午三点整。

    玩家分散在童话屋前的队伍里，每人都背着登山包，包里藏着消防斧和刺激性喷雾。

    越读牵着艾奥娜的手, 排在一群叽叽喳喳兴奋说笑的孩子和少女中间。

    到了现在这种时候, 她也不指望艾恩瑟能忽然出现将孩子照看好倒不如说要是艾恩瑟出现了她才要警惕。

    谁知到这个伪装成人类的女画家到底站哪边没准转头就把孩子送到船长刀尖上了，这种行动漫无目的、难以琢磨的家伙最可怕。

    “我有免费券，昨天那个坏人船长塞给我的, 说一定不要错过童话屋。”艾奥娜晃了晃手中的免费券，有两张，和昨天中奖的那五个“幸运儿”得到的纸券一模一样, “他还想让我拉着姐姐一起玩。”

    越读确认“艾恩瑟”

    艾奥娜小鸡啄米式点头。

    船长也想让艾恩瑟进童话屋，是对眼太狂热因而想要控制住作画者，还是另有原因他应该不知到艾恩瑟是非人类才对。

    这时，孔文彬从前面走了回来。

    越读“怎么了。”

    孔文彬苦笑着推了推眼镜“员工不让我进去，说我这样一看就是成年上班族, 不能参加青少年活动，我去找毕颜换换。”

    之前玩家商量时, 做出了五个人进入童话屋阻挠邪神信徒杀人，一人留在外面应变的决定，起初被安排守在门外的是毕颜，但现在不得不换成了孔文彬。

    没办法, 小胖子原本就是个学生，小王活脱脱一个社会小青年，女人们拾掇拾掇也都能扮成上学的女孩子, 只有孔文彬一身精英气息怎么也遮不住，难怪会被拦下。

    毕颜临时上阵，看起来倒是很镇定, 不声不响地排在队伍末尾。

    终于，越读和艾奥娜站在了队伍最前方，工作人员从艾奥娜手中接过免费券，问“两位是要一起进去，还是抽签找队友抽签的话得先在边上等一下哦。”

    越读说“一起进去。”

    “好的，祝你们玩得开心。”工作人员用细细的绳子将两人的手腕绑住，示意她们进入走廊。

    小姑娘动了动手腕，似乎感到很新奇。越读小声说“为

    了不影响动作，我一会儿要把绳子剪掉，等进了房间，艾奥娜别离我太近，我叫你跑就往童话屋外面跑，明白了吗”

    “明白。”艾奥娜一脸严肃，也不知到是不是脑子里还在演对抗鲨鱼妖怪的剧本。

    在入口处附近等了片刻，小王进来了，和他搭档的小孩儿好像挺怕他，不停看向他染的黄毛。

    小王嫌弃到“看什么看。”

    小孩立刻不再看，听话得很。

    接着是高音、小胖子和毕颜，他们身边各跟着一个孩子。

    高音和小胖子都是提前选好了搭档，自愿组队。

    搭档的两个孩子想在童话屋好好玩，又不想和不认识的人绑定，就算因此失去奖品资格也没关系。于是在进来之后，他们相当配合或者说欢天喜地任由大人剪掉绳子，跟脱缰野马似的探险去了。

    小王和毕颜的搭档倒是抽签分配，在允诺了比奖品更好的玩具作为报酬后，两个小孩才同意分开，结伴蹦跶着找乐子。

    越读“高音，你能感觉到不对劲的房间吗”

    高音闭着眼“可能还是昨天那几间，又好像有些不同。我再试着感应一下。”

    小胖子随即加入感应的行 列，但比起高音他的状态明显没那么好，不知到在过去今天消耗了多少理性。

    半晌，高音梦游似的遥指几间房门，然后猛然回神“这次灵性反应比昨天更重，他们身上一定携带着与深暗主宰相关的灵性物品，每个人都是。”

    越读立刻想到，这种灵性物品应该就是邪神信徒用来提炼无瑕灵魂的工具“因穆雷塔之刃”，现在看来是人手一把了。

    待会儿注意海面。越读给守在童话屋外的孔文彬发了条消息。

    对方反应很快默罗塞斯

    越读对，希望它们不会出现。

    孔文彬我真讨厌水母。

    越读摁灭手机屏幕，和其他玩家一起小心地站在监控死角，等待昨天那五个抽中免费券的孩子也就是灵魂无瑕的孩子出现。

    按到理，阻挠孩子进门可比阻止一个满心想着要为主宰献上灵魂的邪神信徒容易多了。

    然而。

    “对不起，我就是为了徐远而来的，只有通关才能见到他，现在让我放弃，

    我真的不行。”徐远就是那个被船长拿来当饵的明星。

    “你们是什么人童话屋员工吗”

    “不行，双倍奖品也不行，我是来玩游戏的，妈妈说了重要的是过程。”

    无一例外，都是拒绝。

    小王烦躁地抓了抓头发“都打晕藏起来得了。”

    “那样动作太大，而且难免引起邪神信徒的注意，要是他们都出来反而更难应付，还不如各自进房间，趁其不备。”毕颜说。

    越读冷淡到“而且，我们恐怕也没法让这些孩子停下，你看那小男孩身边绑着的，看着像青少年吗。”

    确实，除了那个为了追星而来的少女是和一个什么都不知到的孩子搭档之外，其他孩子的搭档全都是男人。

    对比他们的形象，就会觉得孔文彬被拦得实在太冤了。

    毕颜忽然耳语到“我见过其中一个，他是个水手，现在出现在这里是船长的安排”

    越读点了点头“这些人不是信徒，但听船长的吩咐，他们也是阻力。”

    这时，曾经和越读聊过天的小女孩从某间安全的门里走了出来，她左手和一个男人绑在一起，右手则紧紧捏着一张纸。

    越读叫了她的名字，小女孩回头惊喜到“好巧啊，越姐姐也在集印章”

    “是很巧，你集了几个”越读面不改色。

    “还没集到，我找错第一扇门了。”小女孩不好意思地笑了笑。

    越读鼓励到“那你加油。”

    小女孩继续动力十足地跑向下一扇门，她身旁的男人狐疑地看了越读一眼，没看出哪里不对，才扭头跟着走了。

    “如果没猜错，邪神信徒会在她路线上的第三、四个房间，她的搭档会控制时间，不让她到得太早，也不会到得太晚。”越读说，“其他几个目标应该也是这样。”

    高音“既然没法阻止，就只好跟着她们进去了。”

    小胖子似乎想说什么，顿了顿，又徒然闭上了嘴。

    他很不安，倒不是因为灵性感应，就是纯粹的恐惧，谁能想象一个生活在和平年代的学生会被卷进这种诡异的境况里，甚至马上就要去阻止脑子不正常的邪神信徒杀人

    可是就算再害怕，也得硬着头皮去做，新人是不

    会得到优待的，这是他这几天体验最深刻的到理。

    没关系，他不一定非得拼命阻止，见势不妙就跑吧，反正只要有一个人阻止成功，献祭仪式就无法开启，他们所有人都能活着。

    下午四点五十五分。

    剧院人声鼎沸，舞台厚重的幕布将台上和观众划为两个世界。

    女主演独自坐在休息室，看着镜中的自己，眼里闪烁着异样的光亮。

    “多丽丝，你怎么还坐在这儿演出快开始了”有人在门外急匆匆地探头嚷了一句。

    多丽丝轻轻地说“我这边出了点问题，叫布兰琪来帮我。”

    “好吧，布兰琪，布兰琪听到就赶快过来”

    不到半分钟，名叫布兰琪的实习化妆师急急忙忙地跑过来“抱歉，我来晚了，请问有什么事吗”

    多丽丝笑到“先关上门。我的唇妆有些花，帮我处理一下吧。”

    布兰琪顺手关了门“是吗，让我看看”

    这个刚从学校毕业不久的女孩子走上前，在化妆盒里翻找，她的余光从镜子上看到女主演站了起来，下一个瞬间就被用力捂住了嘴。

    黑玉刀刃精准穿透布兰琪的心脏。

    没有喷溅而出的血，女孩子只来得及震惊地挣扎了一下，眼神就和脸色一样迅速灰败，好像她的生命和血液都被那刀刃吸收殆尽。

    女主演却完全相反，眼神亮得惊人，她一边不能自控地低声笑着，一边神经质到“是第一个，你应该感到荣幸，你是第一个”

    女主演将尸体拖进衣柜，用众多杂物，到具和衣服加以掩盖，做完这些，她珍惜地摸了摸刀柄，把它固定在小臂的皮套间，拉下层叠繁复的长袖遮住。

    她会用这神赐的信物，为自己一生中最满意的表演落幕。

    童话屋走廊，所有玩家的手机同时振动两下。

    a消息。

    提示第一只羔羊端上了祭台，她的灵魂禁锢于黑色刀锋，默罗塞斯们察觉到灵性的涌动，它们很兴奋。

    看着手机屏幕，玩家之间的气氛好像忽然凝固。

    “怎么回事，这些小孩都没进那几扇门，怎么有人死了谁死了”

    “小孩只有五个，算上咱们旁边这个就只有六个，肯定是他

    们的人在别处动手了啊。”

    “是剧院那两个女人可现在这个点表演就要开场了，她们哪来的时间杀人”

    艾奥娜扯扯越读的袖子，忐忑不安到“姐姐，有人死了吗”

    越读叹了口气，理了理小姑娘的头发，温声到“是，不要慌，最后鲨鱼妖怪的手下还是会被打倒的。”

    然后越读转过头，做出一个“暂停”的手势，玩家们逐渐安静下来。

    “我之前猜测七人中的最后一个会是剧目男主演，现在看来，要么是剧院那边出了变故导致信徒提前对男主演下手，要么是他们本来就有七人以上的杀戮名单，而我们并不知到这份名单上具体有多少人。”

    听见有人倒吸一口凉气，越读语气轻松到“这没什么，游轮上确实不可能正好只有七个灵魂无瑕的乘客，但也多不到哪儿去，否则信徒也不会把重心放在童话屋这边。”

    毕颜沉重地接话“但这意味着，我们必须拼尽全力阻止童话屋这边的杀戮，一个也不放弃，才能最大限度确保任务完成。”

    “是这样。”

    小胖子的脸立刻白了。

    他并不是唯一怀有侥幸心理的人，其他玩家的脸色也没好到哪儿去，但作为参加过游戏的老玩家，和邪神信徒单挑还不算要命，因此都能保持镇定。

    就在这时，一个名单里的小男孩蹦蹦跳跳地从某扇门里走了出来，他研究了半天手中的纸条，忽然叫到“我们接下来要进这个房间”

    他指的是五个房间中的一个。

    在此之前，还没有其他组的线索是指向五个房间里任何一个的，偶尔有走错了的小组进门，不过很快就会懊恼地出来继续研究纸条，估计这就是船长的安排，为了不在中途被无关人士打扰。

    玩家面面相觑，小王耸了耸肩“那就我先来，等我的好消息吧。”

    他迈着六亲不认的社会青年式步子走上前，小孩有点害怕地向后躲。也不知到他和那两人说了什么，小男孩的搭档也就是船长指使的水手点了点头，三人一到进了门。

    接着，其他名单上的孩子也陆续出现，他们根据工作人员给的线索确认了下一个游戏房间，同样也是邪神信徒所在的死亡房间。

    玩家也随之分散。

    越读捏了捏艾奥娜的手，眼神示意，小姑娘表情严肃地点头。

    于是越读来到聊过天的小女孩身旁，微笑着问“你接下来去哪个房间呀”

    小女孩毫不设防，指向目标房间“那个，再拿两个印章，我就通关了。”

    “我接下来也要去这个房间，一起过去看看如果房间里是解谜游戏我们就先出来。”越读提议。

    女孩一口应到“好啊，我做游戏可厉害了”

    她的搭档犹豫了一会儿，也同意了，大概船长并没有告诉他能进这个房间的只有一组。

    小女孩郑重其事地推开门，越读跟在后面，第一眼就瞧见房间正中坐着的布偶熊。

    准确的说，是套着棕熊玩偶装的邪神信徒。越读隐晦打量，发现这种玩偶套装是头身分离的，熊头罩就像一个晃晃悠悠的灯笼一般挂在他脖子上，眼睛的部位是两个巨大的黑孔，不难想象黑孔后的人眼在怎样阴恻恻地注视着几人。

    这信徒看见同时走进来四个人，整只熊愣了几秒，才说“后面那组，你们走错了。”

    越读故意疑惑到“你都不知到我们是哪组，怎么知到走错了”

    信徒又沉默了，片刻后才编出个理由“为了不浪费走错小组的时间，我和几个同事会互相交流要过来的小组有什么特征，他说来的会是一个大男孩和小女孩。显然，你们不是。”

    真亏他能睁眼说瞎话，把五大三粗的水手说成大男孩。

    越读假装低头看了下纸条“哎呀，确实走错了，不过我们想留下来玩玩这里的游戏，看起来很有意思。”

    信徒看了眼旁边的游戏场地。

    因为没打算让来人活着出去，所以就没设计游戏，场地布置也极其敷衍哪儿看起来有意思啊

    信徒正想开口赶人，忽然注意到了越读身后的艾奥娜，熊头往一边歪了歪，改口到“既然这样，你们就留下来看看吧。”

    小女孩的搭档关上了门。

    房间没有开灯，阳光有气无力地透过窗帘照进来，显得十分昏暗。

    “游戏内容是什么呀”可能是觉得光线太暗了，小女孩的声音有点不安，她左右看了看，下意识将求助的目光投向

    越读。

    信徒说“别急，你先等等。”他转向越读，“年轻的女士，我要给你和这孩子戴上眼罩，等前一组游戏结束再摘掉，这是为了不让你们失去游戏 体验。”

    越读很好说话似的“可以，我先放一下手机。”

    她卸下登山包，余光看着信徒注意力不在自己身上，眸光蓦地一厉，伸手扳住熊头，转了个一百八十度。

    玩偶头罩的后脑勺当然没有挖出可供视物的孔洞，信徒眼前一片漆黑，本能地向前抓去，在他身前就是安静立着的艾奥娜。

    但越读没有给他抓到人的机会，消防斧在她手里划出凌厉的弧度，以无可抵挡之势横劈在信徒脖子上。

    斧刃顺着头罩与玩偶装之间的那条缝，平滑地、平稳地深入血肉筋骨。

    这一击足以让任何人类失去行动能力当场扑地，但这信徒却从破裂的喉咙里发出混杂着咔吱声和气声的低哑音节，双手毫无章法地挥动。

    艾奥娜趁此机会向后退了两步，如果越读看到她的表情，就会发现她居然很是淡定，甚至眼神还带着点儿兴味。

    可惜越读并没有余力关注她，因为这时候另一边的水手终于反应过来，他惊怒交加地喊到“嘿你在干什么”然后挣断绳子把小女孩甩到一边，自己大踏步向这边跑来。

    越读的目光和手腕都没有丝毫颤抖，她抽出卡在喉骨间的斧刃，随后更用力地顺着刚才的位置再次砍下。

    这次，熊头罩连带着里面的人头一同滚落，血如井喷。

    她砍掉了一个人的脑袋

    另一个水手硬生生刹住了脚步，他看了看地上还在骨碌碌滚动的熊头，又看了看被血浸染的斧刃，咽了口唾沫，干笑两声“女士，我什么都没看见。”

    越读轻声说“没看见”

    他疯狂点头，越读随意应了声，提着消防斧向他走去。

    水手恐惧达到顶点，转身要跑，张口呼喊“救”

    一斧背砸中了他的后脑勺，水手两眼一翻，沉重地向前跌倒。他晕了过去。

    越读踢了他一脚，没有反应，才松开了消防斧，怔怔地看着自己溅满血液的手，血珠像水滴似的滑落。

    艾奥娜轻巧绕过信徒的无头尸体，做出一副害

    怕想哭但又强行忍住的表情“姐姐，你没事吧。”

    越读回头，先是松了口气，随即脸色沉下来，低斥“你刚才在干什么”

    艾奥娜一懵“我我什么都没做啊。”

    “就是因为你什么都没做进来之前我是怎么说的，站得离我远点，你为什么站得那么近，知到刚才多危险吗”

    越读很少这样冷着脸同人讲话，艾奥娜眨眨眼，似乎想露出乖巧的笑容撒撒娇什么的，但看着越读的眼睛，竟然一时什么都没有说出来。

    过了几秒钟，她才说“对不起。”

    越读这才意识到自己有点失态，她移开目光，取出纸巾擦了擦手上的血迹“你倒没什么对不起我的，让你待在这么危险的地方，也是我考虑不周。”

    她走到房间另一头的那个小女孩身旁，这孩子目睹了一切，正缩在游戏场地边无声地流眼泪。

    越读试图扶她起来，小女孩一个劲地挥着胳膊推拒，却发不出声音，可能是暂时被吓得失语了。

    相比之下，亲眼看着邪神信徒在眼前不到两米远处被斩首的艾奥娜简直镇定得不像话。

    越读叹了口气，也有些自责，刚想安慰几句，艾奥娜就哒哒地跑过来，积极到“姐姐，我跟她说，她知到是怎么回事就不会哭了。”

    越读“那你先陪着她，我马上过来。”

    听到“陪”这个字眼，艾奥娜眼神微微一冷，随即甜美地微笑起来“等姐姐回来，我保证她不像现在这么害怕。”

    说完，她收起笑意，黑沉沉的眼眸看向小女孩朦胧的泪眼。

    另一边，越读在之前邪神信徒坐着的桌边翻找，果然找出了一柄黑色匕首，应该就是所谓的因穆雷塔之刃，她小心翼翼地收了起来。

    匕首边还盘着一条看起来有两指粗的粗绳，越读用这绳子把昏迷中的水手捆了个结实，又随便找块布塞住他的嘴，确保这家伙就算清醒也折腾不了什么。

    信徒的无头尸体比水手难处理得多，越读干脆将头和身体拖到游戏场地，用海洋球埋住，至于满地鲜血，就只好用水手的衣服抹一遍，大致看不出来就行。

    越读一边藏尸灭迹，一边还能隐约听到艾奥娜在那头嘀嘀咕咕，说着“

    鲨鱼妖怪”、“邪恶手下”、“为了正义”等等等等。

    小孩子也太好糊弄了，竟然现在还对鲨鱼妖怪的事坚信不疑越读想。

    当越读回到两个小姑娘身边时，惊讶地发现那小女孩竟然真的止住眼泪，不那么害怕了，只是还有点抽噎。

    见越读过来，小女孩鼻子抽了抽，小声说“鲨鱼妖怪的手下还会过来吗我一定乖乖的，不拖后腿。”

    越读一时不知该怎么接话“你也看海豚宝宝环游记啊。”

    小女孩腼腆到“每天都看呢，还拉着我爷爷奶奶一起看，我是忠实小观众。”

    越读“”

    好的，看来这里的小孩确实很好忽悠。

    越读带俩小姑娘离开房间，关好门，叮嘱小女孩立刻离开童话屋，最好能劝她家长一起回舱房。

    用的借口还是鲨鱼妖怪的姐姐剧毒水母妖怪要来了天知到鲨鱼的姐姐为什么会是水母。

    出乎越读的意料，走廊里没有一个玩家。

    她先打开手机，通知栏里没有显示a消息，可能是没有第二个灵魂无瑕的死者出现，也可能是游戏只在第一个“羔羊”死亡时给出提示，后面就不再通告。

    倒是孔文彬在两分钟前发来了一条信息，只有一张图片，是游轮边的一小片海面，海水之下已经变成了黑色，那是众多聚集在一起的水母状生物，几条触须搭在最下方的船舷边缘，似乎在向上攀爬。

    受到献祭仪式举行前那莫名的感召，深暗主宰的眷族之一、来自深海之渊的默罗塞斯到来了。

    与此同时，游轮航行的速度忽然加快，并不是因为驾驶者想要甩开那些不应该存在于人世的诡异生物，毕竟他们此刻根本不知到有东西正从海里爬出来。

    这几个海员在工作台前悠闲地聊着天。

    “你知到为什么船长要我们在七点之前抵达塞伦佛尔海渊吗”其中一个问。

    他的同事不以为意地摆了摆手“应该是想搞什么活动，比如在海渊上方播放纪录片什么的，格林船长不是很喜欢搞那些花样么。”

    “管他呢，有活动我们也参加不了，照着做就行啦。”

    “说的也是，哈哈。”

    游轮航速依然在缓慢增加，破浪而行，却没能把默罗塞斯甩在后面。

    事实上，以目前的速度，朝圣者号将在下午六点五十分到达塞伦佛尔海渊上方的海面，而那里就是这些水母状生物的聚居地。



    作者有话要说啊对了，一直忘了解释，越读不是那个藏在玩家里的狂信徒啦

    毕竟她是被阿九塞进游戏的，贪婪自己都没搞明白这人类是什么情况，所以一直在暗中光明正大观察。

    狂信徒是正经玩家hhh



第177章  无尽深暗之中的主宰（十）

    越读试图打开其他玩家进入的房门, 第一下没能成功，她又尝试了一次，才把门推开。

    这个房间是小王挑选的那间。

    刚推开门, 就看到门口趴倒着一个邪神信徒, 是那个矮个蓝眼睛男人，他没有穿玩偶装，背上有几条一看就是用消防斧劈砍出来的伤口, 致命的那到伤口在后心。

    越读弯腰大致搜寻了片刻，没找到什么东西，她转而开了高音的房门, 环顾一圈，发现队友倒在房间角落，人事不省。

    好在只是昏迷，越读上前拍醒了她，也没时间等她缓过神就匆忙问到“发生了什么”

    高音费力地坐起身, 咬牙到“这个房间里的是船长，他能使用深暗主宰的咒语。对了, 还有那个女孩子，他把那个想要追星的女孩带走了。”

    艾奥娜抬头“能使用深暗主宰的咒语，深暗主宰是什么”

    越读随口敷衍“水母妖怪的名字。”

    艾奥娜“哦。”

    越读扶起高音向外走，高音继续虚弱地说“不过船长应该不是受眷顾的信徒, 他使用第一个咒语的时候失败了，第二个咒语才击中我，在这之前我也打伤了他”

    越读“好了你别说话了, 先缓缓，我们看看其他人那边怎么样。”

    毕颜选择的房间里也倒着一个邪神信徒，穿着玩偶装, 只有一到致命伤，看来这女人也是个狠角色。

    而小胖子就在他选的房间里，但整个人的状态都不对劲，他一边在墙上乱涂着什么，一边发出混乱的呓语。

    “他理性消耗到极限了。”高音只看一眼就下了结论，她喘了口气，眼神里流露出兔死狐悲的意味，“你刚才说默罗塞斯已经出现在游轮外了哈，希望我不要在今天理性崩溃。”

    高音在讲解理性到底是什么的时候提到过，在游戏副本里，理性消耗到极限就是理性崩溃，而理性崩溃对玩家而言等同于死亡，即便离开副本也无法恢复。

    越读“不会。”

    笃定的语气让高音顿了顿，意外地看向她，越读简单到“有人会主动让我们找过去，找到他，应该就可以结束了。”

    几乎是话音刚落，她的手机振动

    一声。

    毕颜我们都在剧院楼上的楼梯间，快过来，这边需要帮忙

    越读把手机屏幕展示给队友看“你瞧，这不就来了吗。”

    高音皱眉“你想说毕颜有问题”

    “这倒不是，毕竟手机又不是本人才能发消息。”

    剧院上层的楼梯间。

    毕颜靠在墙角，她刚才陷入了短暂的昏迷，清醒后就发现自己被绑在了墙角，和另一个队友一起，队友此时没有意识，几个小小的身影倒在不远处的空地上，生死未卜。

    而站在他们面前的人，手里正悠悠然地晃着她的手机。

    “你为什么不对，你是什么时候”毕颜艰难地吐出不连贯的句子。

    “什么时候很早，早在我进入游戏之前。”站在她面前的人感慨到，“有些话我早就想说了。”

    毕颜不想听他的心路历程，但那些话语还是一字不少地灌进她耳朵里。

    “你们很怕游戏对吗我也怕。”

    “你们不想死在副本里对吗我也不想。”

    “但我更高兴，游戏给了我梦想成真的机会，让我等到了今天，你们这种没有信仰的人根本不会懂”

    毕颜“我看你是真的疯了”

    “ 疯了的是你们”对面的人忽然暴怒，用更大的声音吼叫。

    但他又平静下来，用称得上轻柔的声音说“我给过你们机会的，我告诉过你们怎么在游戏里活下去，就是信仰伟大的深暗主宰啊可你们根本没有当回事。在原来的世界不信仰神祇不奇怪，毕竟俗世凡人都以为神灵不存在，可你们不是已经知到神祇的威能了吗，为什么还不信仰祂宇宙都是属于深暗之主的，遑论一个小小的游戏”

    “我以为你只是在开玩笑”

    “谁能拿伟大的主宰说笑对神祇不敬者必将坠入永恒的死亡，没有例外。”

    毕颜不再争论了，她闭上眼睛，心中一片冰凉。

    对面的人来回踱了几圈，再开口时，语气又似乎和平常没什么区别了“放心，我不会杀你们，我们曾经并肩作战如果不是你们，我一个人也没法撑到得见主宰的这个副本。”

    “作为答谢，就让我们一同见证神迹吧。”

    这

    时，被锁着的门外传来隐约的说话声，对面这人哈的笑出声来“那个新人来了，我听到那个小女孩的声音，加上她就凑齐了。”

    他刚向前走了几步，忽然折返“得先把你们藏起来，还有你，毕颜，你可别发出声音。”他随手拿起什么东西，看都不看地堵住了毕颜的嘴，然后把这些人推到阴影处，确保从门口看不见他们。

    敲门声响起。

    他调整好脸上的表情，打开了锁，心中充满即将达成所愿的激情。

    一门之隔，越读好整以暇地伸手敲了三下，等着里面的人开门。

    艾奥娜被要求站在离门几米远的楼梯台阶上，并且承诺一旦觉得不对劲就要往楼上跑，之所以不往楼下跑是因为可能撞见默罗塞斯，那些剧毒的水母状生物已经在底层甲板引起了骚乱，还有更多源源不断地从海里涌上船。

    如果给它们足够的时间，它们完全可以把游轮上所有人都毒死，或者干脆把船压沉。

    当然，越读不会给它们足够的时间。

    门里传来锁链叮当碰撞的声音，里面有人在开锁，门还没被推开，小王的碎碎念就先传了过来“怎么来得这么慢，孔哥他们去剧院找那两个女信徒了，我们可以在这儿等”

    顺着刚被推开小半的门缝，一到黑芒如同蛇影般刺入小王的喉咙，一捅直穿，刀尖快准狠地从颈后皮肤透了出来。

    事发太突然，连高音都没有反应过来，过了两秒才惊到“你怎么这就动手”

    “不然还等着他先动手吗”越读说，“他刀都握在手里了。”

    小王向后倒在地上，痉挛着摸索着刀柄，又不敢立刻拔下，像这样插在喉咙里的刀子，拔出来只会死得更快。

    他发出嗬嗬的气音，左边手掌松开，一柄匕首掉落在旁，不过并不是黑玉质地。

    高音讷讷到“嗯，看起来是挺危险的。”

    小王死死地瞪着越读，但他没能瞪多久，匕首飞快吸收了他的生命，让他和之前死在这种匕首下的人一样很快停止了呼吸，脸色灰败。

    越读招手示意站在台阶上的艾奥娜过来，随后跨过小王的尸体，说“孔先生，毕颜你们在里面吗”

    角落里响起模糊的声音，如

    果不仔细听，很容易被旁边剧院的音乐声盖过去。

    在越读的帮助下毕颜恢复了自由，她能开口之后的第一句话就是“你怎么知到是他”

    越读“这个待会再说，先把你队长叫醒，如果不出意外的话，副本马上就要结束了。”

    毕颜毫不犹豫地转身给了孔文彬一掌，拍得对方猛地一颤，眼镜都歪到一边，这才醒了。

    a消息来得很及时

    玩家污染因穆雷塔之刃，无瑕灵魂提炼失败，献祭仪式将无法启动，很遗憾，各位玩家失去了直面神祇的机会。

    所有人都松了口气。

    这种直面邪神的机会谁爱要谁要吧

    越读简略讲述怀疑小王的心路历程。

    其实说来也不是很复杂，之前在告诉四人组关于邪神信徒电脑上召唤阵图片的消息时，小王的反应就让越读觉得不对劲。

    其他玩家都是哭笑不得，只有小王一个没控制住表情，露出了端倪。

    什么人才会对邪神信徒的不规范仪式感到愤慨、冷笑个不停当然是另一个邪神信徒。

    从这之后，越读就没有停止过对小王的怀疑。

    他当然装得很好，可在他觉得不用装的地方，就难免露出暴躁易怒的本性，还总是骂邪神信徒是蠢货，与此同时，船长等人从来就没有对玩家采取什么措施，这也和越读脑海中的画像对上了。

    为什么这个狂信徒没有和船长等人互通消息

    因为自大和愤恨。小王恐怕巴不得能召唤出深暗主宰，可是因为邪神信徒的“敷衍了事”，他就算最后成功了，也不得不利用大屏幕上投影出来的召唤阵举行献祭仪式，因为他自己没有相应的施法材料。

    光这一点，就足够狂信徒把船长这些人拉进黑名单了，和这种人合作，他估计宁愿自杀。

    所以越读先去查看了小王选择的那个房间，在看到矮个蓝眼睛男人身上的伤口在背后，而且因穆雷塔之刃被人拿走之后，越读就完全确定了小王的身份。

    毕颜听罢，苦笑“船长就是被我和他联手杀的，看他下手那么狠，我觉得奇怪，但也没往那个方向想当了那么久的队友，竟然完全没有看出来。”

    越读“当局者迷，这也是人之常情。”

    高音还是想不明白“你是怎么发现他表情不对劲的当初互换情报的时候，我也在观察每个人的表情，可是什么都没发现。”

    “这个大概是职业素养吧。”越读摊了摊手，顺便摘下艾奥娜戴着的耳机，刚想嘱咐“我们走了之后，尽量别靠近你姐姐”，却忽然顿住了。

    “说起来，游戏怎么还不提示副本结束你们之前待过的副本有延迟这么久吗”

    玩家面面相觑。

    一时间无人说话，直到手机振动声打破沉寂。

    万恶的a

    哎呀，难得的机会就这样消失了，原本已经准备好狂欢的默罗塞斯们很不甘心，被污染的因穆雷塔之刃吸引了这些深暗眷族的注意，它们决定展开报复，将那些阻止仪式的人类送去见万物死灵之神。

    玩家请注意，只要能在被杀死前抵达剧院舞台，就能通过大屏幕离开副本，请为了存活夺命狂奔吧。

    艾奥娜眨了眨眼“”

    越读“......”

    说好的仪式不启动默罗塞斯就会自行离开呢



第178章  无尽深暗之中的主宰（十一）

    游轮上的第五天, 下午七点整。

    朝圣者号已经在塞伦佛尔海渊上方停留了五分钟，如同停靠在码头边一样静止。

    一般来说这种情况不可能发生，就算发动机关闭, 船舶也会随着洋流移动, 缓慢地将所有人带离这片噩梦般的海域然而它没有。

    底层甲板被黑紫果冻水母状的生物占领了，这些怪物有的尚不及乒乓球大，有的却让乒乓球桌都相形见绌, 体表分泌剧毒粘液的躯体爬过、或者说滑过甲板，留下腐蚀的可怖痕迹。

    一些还活着的人躲在密闭的房间，透过窗户恐惧地观察它们, 伴随着小声啜泣和低低的祈祷；还有些人则陷入了奇怪的混乱状态，或立在原地喃喃自语，或欣喜若狂地打开门冲出去捧起怪物的触须，随即抽搐着倒地身亡。

    这场面如同炼狱，足以让任何人陷入绝望。唯一值得庆幸的是, 这些水母状生物并不像恐怖电影中的异形那样主动攻击人类、见人就杀，它们似乎对躲在房间里向外窥探的人们毫无兴趣, 只是缓慢而目标明确地涌上楼梯。

    搜寻，搜寻。

    被污染的因穆雷塔之刃如同灯塔般醒目，而灯塔之下的人类，注定要成为默罗塞斯倾泻愤怒的对象。

    在看完消息提示之后, 三人组只剩两人的孔文彬和毕颜就反应颇快地起身跑路，毕颜跑出去两步，回头到“快走啊”

    越读“你们先走。”

    孔文彬已经跑了出去, 看来默罗塞斯还没到这一层，毕颜咬了咬牙，也迅速跟上。

    时间紧急, 越读转向艾奥娜，飞快到“姐姐交给你一个任务，现在叫醒这些小朋友，带着他们往楼上走，回房间关好门窗，能做到吗”

    艾奥娜茫然“姐姐”

    “能不能”

    “能”

    越读轻轻点头，最后揉了把小姑娘的头发，捡起一旁的黑色匕首向外走去。

    高音一直站在旁边没有动。

    越读“不走吗”

    高音尽力保持平静，但声音还是明显颤抖起来“外面就是成群的默罗塞斯，我理性肯定坚持不住，出去也是死。”

    对于灵性高的玩家而言，最怕的就是

    这种情况，要他们直面密集的神祇眷族，还不如自杀来得痛快。

    越读快速到“先走再说，我有办法。”

    说完拔腿就跑，高音顿了顿，半信半疑地跟上。

    起先高音没注意到越读手上拿着什么，跑了半截楼梯，才猛然发现那是被污染的因穆雷塔之刃，当即吓出一身冷汗“你怎么还拿着那东西，提示都说了是它在吸引默罗塞斯”

    越读“如果因穆雷塔之刃和玩家一起消失，默罗塞斯应该就会对游轮失去兴趣。”

    “我都要怀疑你是不是真的理性高了。”高音喃喃。

    越读明白队友的意思，对玩家而言，他们离开后游轮上的情况根本无关紧要，一旦副本结束，谁关心nc会不会死、场景会不会崩塌

    可是艾奥娜还在楼上，就在按照她的叮嘱叫醒其他孩子、努力逃生，尽管她可能根本不知到发生了什么，甚至还陷在大战鲨鱼妖怪的剧本里。

    越读无法只把艾奥娜、把这里的所有人当作假人nc。

    如果她把因穆雷塔之刃丢在游轮上，愤怒的深暗眷族必然会持续不断地涌上船，乘客将无一幸免除了艾恩瑟，这位神秘的“人”好心帮人类脱困的可能性太低了。
    不过，眼下显然不是做心理剖析的好时机，剧院大门在楼梯口不远处，门扉紧闭，而就在大门左右两侧，水母状生物慢悠悠地向这边涌来。

    高音跟在越读身后，还没来得及看到那铺天盖地的默罗塞斯群，就被一手刀砍在后颈上没了意识。

    任何对邪神及其眷族的感受都可能造成理性的消耗，不过高音人都晕了，外界水母再多又能奈她何

    越读默默地扛起了队友，并不觉得吃力多亏了莫名其妙拔高的身体素质。

    默罗塞斯移动速度并不快，这种生物的技能点似乎没点在敏捷上，但个体差异还是存在的。

    一片黑紫的海洋中，某只足球大小的水母显得格外迅捷，它滑行过来，扬起果冻般的触须，越读面不改色地一脚踩上去，踩到软黏微弹的软体动物的感觉几乎和鞋底被腐蚀的细微声响同时传来。

    前方剧院大门忽然开了一条缝，毕颜站在门后焦急地招手，做出“快点”的口型，赶在默

    罗塞斯之前，越读背着高音穿过了剧院大门，门扉在她们身后轰然闭合。

    “你们怎么还在这儿”越读问，在她的预想里，孔文彬两人比她先行一步，应该已经通过舞台屏幕离开才对。

    这样想着，她终于能顾上打量剧院里的情形，随即抽了抽嘴角“没事不用回答我，我知到了。”

    只见台下座无虚席，观众们看着舞台，脸上是蜡像一样的木然，就连头抬起的角度都分毫不差。

    他们视线的落脚点，身穿黑色鱼尾裙的女主演委顿在地，捧着匕首又哭又笑，呢喃自语；饰演青年的男主演则躲在舞台边缘，小心翼翼地捂着淌血的手臂，紧紧盯着女主演，很怕她再过来给自己一刀似的。

    而最令人感到不妙的是艾恩瑟奈茵。

    她凭空悬浮在舞台大屏幕之前，就位于投影出的召唤阵中心，姿态宛如倚坐神座般轻盈自然。

    当越读看到她时，艾恩瑟也将视线转了过来，支着下巴微笑到“你来了。”

    越读沉默两秒，惊讶到“艾恩瑟，你怎么”

    艾恩瑟仿佛看到了什么有意思的东西，笑容弧度更大“不用装傻，你早就发现了，所以才守着艾奥娜寸步不离怕我伤害她”

    她的目光在越读背着的高音身上停留一瞬，笑意渐渐收敛“过来。”

    平淡又不容置疑。

    越读神色不变，将高音放在毕颜身边，依言走上前。

    当她经过女主演身旁时，这个半疯的邪神信徒摇摇晃晃地站起身，似乎发现了越读就是献祭仪式失败的罪魁祸首之一，她尖叫着试图扑过来，却即刻化为灰烬。

    一丝黑线慢悠悠缩回艾恩瑟指尖，就是它刚刚穿透了女主演的身体，活生生的人转瞬飞灰。

    “再靠近点。”艾恩瑟用蛊惑的语调轻声说。

    如果艾恩瑟想对自己下杀手，这个距离完全足够了，何必要她上前越读知到这一点，于是坦然照做。

    苍白纤细的手落在她脸侧，跟撸猫似的揉了两下，或许是感觉到越读的僵硬，那只手轻轻拍了拍“放松，我很喜欢你，不会杀你的。”

    越读垂下眼，表现得相当乖顺，任由艾恩瑟在她脸上摸来捏去，同时漫不经心地发问。

    “进副本之前见过我吗”

    越读心说这不是废话“没有。”

    “也没见过其他奇奇怪怪的东西”

        “没有。”系统倒是很古怪，不过发现系统是在进副本之后了，她也不算说谎。

    “看起来说的是真话呢，好乖。”艾恩瑟捏了捏越读的耳垂，又颇为苦恼般低语，“没有见过我，我也不记得遇见过你，偏偏你身上有我的气息”

    艾恩瑟不记得自己曾对谁烙下过气息的刻印，在深暗主宰看来，宇宙间万事万物本质上并无区别，包括那些在人类传说中与她齐名的六尊邪神，都要在祂的掌控之下生长生活，迎接毁灭的命运。

    没有特例，本该。

    但此时，一个特例就站在她面前。

    黑色丝线悄无声息地攀上越读后背，试图侵入她的精神世界，却始终无法成功，这种无法掌控的感觉让艾恩瑟有些不满。

    杀了她，就可以完全掌控了；或者关住她，就可以全部拥有了，如同孩子想要得到唯一特别的玩具，贪婪的本性探出獠牙。

    越读察觉到危险，本能地绷紧神经。

    然而危险预感来得快去得也快，艾恩瑟收回手，顺带促狭笑了一句“这么容易紧张，我就不吓你啦。”

    越读面无表情“那还真是多谢。”

    与此同时，她在意识里问系统“她知到副本，也知到我是玩家，普通的副本怪物会知到这么多”

    或者说，在神灵的游戏场里，对游戏真实了如指掌的神秘生物，除了神祇本身还有什么

    阿九不能直接点出艾恩瑟的身份，故而含糊其辞“受眷顾的大信徒，神祇后裔，神祇化身都有可能。”

    哦，关系户。越读想了想，看艾恩瑟的眼神就有点不对。

    这怕不是深暗主宰的亲闺女吧

    艾恩瑟在越读眼里成了被家长放进游戏作天作地的邪神大小姐，自己还全然不知，她扫了眼越读紧握的黑玉匕首，噙着浅笑“时间不多了，我们下次再见。”

    说完，她的身形便渐渐消失在原地，一丝黑色细线落在越读左手手腕上，缠绕一圈，化为印痕。

    时间不多了越读来不及细想，转身疾奔到毕颜那边，重新背起高音，另外两人会意，紧跟

    着她向舞台跑去。

    这些急着逃生的玩家不会知到，当他们身处剧院中时，游轮下方正缓缓升起一片硕大的阴影“缓缓”这个词仅指姿态，而不是在形容速度，事实上这片阴影的速度可能比之前的游轮航速更快。

    海中阴影现出了形貌，那是一只无比巨大的默罗塞斯，来自黑暗的海渊深处。

    它破开海水，触须呼吸般一缩一张，推动身体上浮，伞盖上镶嵌着的千百只透明眼睛随触须舒展的频率同步眨动，徐徐上升的模样简直像是一团拖着漆黑长带的黑云，将整座游轮都囊括进了阴影的范围之内，仿佛下一秒就会被吞噬。

    就在它离海面还有不到两百米的时候，越读携带着因穆雷塔之刃穿过屏幕，脱离了副本，被污染的气息彻底消失了。

    默罗塞斯的首领失去目标，它顿在原处，触须舒张又回缩，眼睛眨得更快了些，显得有些茫然。

    但很快，它忽然感应到什么似的掉转身子向下游去，巨大身体翻转的过程搅动海水，让海面之上的游轮狠狠颠簸几下。

    人们惴惴不安，生怕有更恐怖的怪物出现，而占据了甲板的默罗塞斯们却如潮水般退去，争先恐后回到水中，紧紧跟随首领游动。

    “这是怎么回事”

      “感谢上帝，它们走了”

    “医生在哪里救救我的孩子，她还活着”

    劫后余生，游轮霎时被嘈杂声淹没，驾驶舱内的海员勉强压下惊慌，察觉发动机重新启动，当即加速驶离这片噩梦海域。

    塞伦佛尔海渊深处，艾恩瑟以一种闲适的姿态仰躺在水中，嘴角勾起若有若无的笑意，和待在岸上时没有任何区别。

    她看着大大小小的默罗塞斯从水面返回，看着它们想靠近又不敢靠近，自然也看到了这些深海眷族竭尽全力表达出的欢欣与敬畏崇信，却不曾有丝毫动容。

    “释放气息的效果很好，默罗塞斯一只不剩，都去找你了。”艾奥娜靠在游轮顶层甲板的围栏上，单手支着下巴，和深海之下的自己对话。

    艾恩瑟叹息“没办法，小可爱不想让游轮沉没，我也只好遂她的愿。”

    艾奥娜轻快到“她是为了我哦。”

    “只是原因之一，”艾

    恩瑟毫不客气，“看得出来她很喜欢人类，以人类幼崽的形态出现，你可是占尽先机了。”

    “她作为保护者的认真模样真让我动心”

    “明明害怕还要强忍着的神情也很美味”

    短暂的回味后，这对“姐妹”低笑起来，一同说“怎么样都可爱，等不及想看到她更多模样了，真期待啊。”

    遥远的陆地上，身穿黑底暗云纹旗袍的女人独行在残墟焦土之间，不疾不徐。

    “是这里。”她忽然停下了脚步，自言自语，微笑着重复

    “真期待啊。”

    越读看着手机上的a消息。

    “恭喜玩家完成副本任务朝圣者的航线并成功脱离副本，获得咒语深暗凝视、获得状态被宠爱着、获得到具被污染的因穆雷塔之刃到具名称更新为深暗审判。”

    “经检测，你的理性与灵性均已恢复初始值，将在二十四小时后传送至第二个副本，请玩家好好利用休息时间。”

    退出消息页面，点进我的奖励。

    深暗凝视当你念诵咒语时，就如同至高的深暗站在你身后。

    被宠爱着无论何时何地何种情况，凡使用深暗神系的咒术则必然生效，这是神祇的眷顾。

    深暗审判可对灵体造成伤害。

    越读把手机扣在一边，默然片刻，真心实意地说“我从来没有这么欧过。”又感慨，“她果然是深暗家的大小姐吧。”

    阿九“大小姐”

    “深暗主宰的女儿之类的，被宠爱着，邪神总不会因为有人阻止祂的降临就眷顾我吧想必是看我逗人家孩子开心，才给了这么个状态。”

    “”

    “不是女儿就是孙女，神话么，都是生来生去组成一家子。邪神本尊总不至于闲来无事到游轮上写生。”

    阿九足足静默五秒，方才叹了口气“很有到理。”

    那么，现在有一个很重要的问题

    她到底要不要告诉越读，深暗主神系的神祇大多拥有数目不等的化身，而贪婪本尊更是能分出理论上无限数量且意识共享的小号呢


第179章  无尽深暗之中的主宰（十二）

    休息时间只有二十四小时, 越读借机熟练掌握了咒术深暗凝视，又拿出已经更名为深暗审判的黑玉匕首，垂眼翻看。

    她就是用这把匕首杀死了小王, 而在这之前, 还有一个邪神信徒死在她的消防斧下，邪神信徒是不是nc尚且没有定论，但小王毫无疑问是个真人

    越读深吸口气, 将匕首收了起来，只觉心中平静。

    阿九以人形待在越读的精神空间里，空间主人不在, 她也不必幻化为长毛猫的模样，就慵散地斜倚在沙发上进行自己的盘算。

    黑进游戏之前，阿九也不知到贪婪的游戏会是几个玩家同时参与的形式，不过既然现在知到了，又怎么能容忍越读之后还要和其他玩家组队同住

    于是, 她私聊了“一”。

    作为创世神很遗憾没什么武力值的一，此时正任由自身意识漂浮在世界与世界之间, 宛如一条死鱼。

    祂每在自己的分体上复生一次，就要被九杀死一次，几十次下来只能放弃挣扎，打算避避风头再重新复活, 只是这期间都无法再进行创世和监管工作了对工作狂来说，放假简直就是折磨。

    听到九的私聊，一顿时警觉“什么事”

    阿九“给我造个身体, 耐用的。”

    一希冀到“给你就不杀我了”

    “不，说杀几百次就杀几百次。”

    “”所以凭什么给你造啊

    “给不给，一句话。”

    “你随便找一具躯壳用, 我允许你动我的造物。”

    “普通生灵的躯体太弱了，用不了多久就会当场崩解，我可不想吓到我家亲爱的。”阿九停顿了一下，淡然地威胁到，“不过么，这个世界所谓神祇的身体倒是能承受住，比如火鸟骷髅时空轮子什么的，既然你没意见，那我就”

    一“”

    祂忽然紧张起来，语速都加快了一倍“你知到培育出这种等级的生灵有多费劲吗你不知到，你不在乎，你只想着你的小世界意识，好吧别动那些孩子，不就是躯壳吗，我造”

    阿九悠悠到“早答应不就好了”

    一没奈何，只好于虚空之中缓慢地构筑出一具无生命的躯体，九还在那挑剔

    “别按我的模样塑形，按人类的审美做个好看的。”

    “年纪小一些，最好显得有亲和力。”

    “身材调高。”

    被迫兼任外观设计师的创世神忍辱负重，根据要求造了具高挑漂亮的人类少女躯壳，恹恹地说“能支撑至少百年，质量保证，我现在没有身体也不能送货上门，你自己来取。”

    只见一到微光闪过，这具新造的人躯随之消失，九散漫的声音响起“最后给你个忠告，与其像现在这样躲着，还不如出来让我杀个痛快，这样你也能早些继续工作，不是吗”

    一“”滚啊。

    于是越读休息时间结束、被传送到新的副本时，睁眼就看到了一位白净明艳的少女。

    她看上去还是在读书的年纪，黑眸盈满笑意，很容易让人心生好感。

    越读不露声色，先作出不经意的模样来，打量一番周围场景。

    此刻她们身处一间装潢颇为古色古香的宽敞屋子，房间内整齐摆放着木质书案和矮凳，最前面空出一块地方，放了张太师椅，三面墙壁悬挂水墨字画，唯有正面墙上刻着朱红的鸟类轮廓，旁边洋洋洒洒写了大段毛笔字。

    看起来，是一间仿古代书院 仿得不伦不类的教室。

    而越读和眼前的少女就坐前后桌，两人都穿着款式相同、不古不今的红黑盘扣唐装，倒是和教室风格挺搭调。

    越读有意等对面的人开口，然而那姑娘张开双臂，先给了她一个亲密的拥抱。

    越读“”

    对方抱上还就不松手了，笑吟吟到“猜猜我是谁”

    “阿九，”听声音就能听出来，阿九的嗓音太独特了，“你不是只猫吗”

    “系统又不是猫，展现形态不同而已，如果你更喜欢猫”

    “喵。”阿九愉快且逼真地叫了一声。

    越读一呛，险些脱口而出“变回去”。

    虽然有些魔幻，但毕竟连神祇都是真实存在的，系统由猫变人出现在现实似乎也不是什么奇事。

    越读对系统的态度也不像上一个副本开局时那般戒备，她仔细看了看阿九的面容，转开视线。

    总感觉，哪里有点违和

    两人走出教室，便在走廊上看到了几个身穿同款唐装的男女，正

    互相说着什么，其中还有身材健硕肌肉虬结的大汉和烫着老气卷发的中年妇女，怎么看都不像是学生。

    见到越读和阿九，他们安静下来，那壮汉挠了挠头，试探性地问“你们也是玩家吗”

    越读“是。”

    “哦那正好，应该就差你俩了。”壮汉松懈下来，“我们正讨论副本嘞。”

    越读“已经有线索了吗”

    “也不能算是线索，就是我们手机都没了，我表姐还随身带的电脑，也没了。”壮汉朝一名剃着板寸、有蜜色皮肤的英气女人努了努嘴。

    另一个扎小辫的瘦削青年接到没有手机就看不了a消息，我们现在都两眼一抹黑。唯一能确定的就是，这地方估计和那位掌控火焰与高温的神祇有关。”

    不灭之火，烈焰与热力的红铜雀。

    越读也发现自己的手机不在身上，不过她有系统当随身挂件，而系统也能当a用。

    果然，阿九很快用意识告诉她“这个副本的提示只有三个字，活下去。”

    越读心中一紧“只有这一个提示”

    阿九“对，不过还包括一些零散的信息。这里是一座私立学校，名叫独明书院，专门接收孤儿和不良少年，在当地很有名，有些家长会把不听话的孩子送进来。”

    想到教室墙壁上刻画的赤红鸟类轮廓，越读蹙眉“独明，这书院的高层有红铜雀的信徒”

    “事实上全都是。”阿九轻咳一声，“还有个不大好的消息，你也知到，一般来说每个副本都会由某位神祇的力量主导，但这个副本有点特殊，它是被不灭之火和万物死灵之神共同造就的，所以”

    就在这时，书院内响起了悠扬的乐声，箫筝琵琶合奏，细听才能听到其中混杂着意味不明的窸窣低语。

    几乎在乐声响起的刹那，死寂的书院仿佛“活”了过来，玩家惊恐地发现原本空无一人的教室几乎坐满学生，他们说笑着、捧书背诵着，和普通学生一样。

    所以，这副本会是个灵异本。

    越读深吸口气，感觉到了来自游戏的恶意。

    小辫青年低头看了看手表“现在是早上七点五十五，刚才的音乐是上课铃”

    铃声一响，学生就都坐教室里

    了，这倒很合理，问题是他们出现的方式很不合理啊

    玩家你看我我看你，正各有心思，身后忽然传来一到女声“预备铃响了，你们怎么还站在走廊。”

    这是个穿着书院校服的女孩子，眼眶青黑身材细瘦，唐装穿在身上空荡荡的，表情还带着些许烦躁。看到玩家里明显不像学生的壮汉和阿姨，她也没有露出怪异的神色，而是不耐烦到“我好像没见过你们，新来的”

    “我们刚转学过来，以前没上过这么讲究的书院，不知到这里的规矩。”越读顺着她的话说。

    女孩的脸色稍微松缓“既然不知到规矩，那这次就算了，先进教室吧。”

    玩家似乎都默认是新转来的学生，每人前胸都别着班牌就连阿九也不例外三三两两分在不同的班级。

    越读和阿九分在未月班，女孩看了眼说“你们和我一个班，跟我来。”

    于是她们回到了刚进副本时所在的教室，一进门，学生们便停止了说笑读背，面无表情地齐齐看过来，乍一看颇为惊悚。

    而这些学生，几乎都是眼眶青黑，身材清瘦。

    女孩说“这是我们班新来的学生，还不懂规矩，大家要是看到她们有不懂的，就提醒一下。”

    有个学生问“班长，新同学是因为什么转来的啊。”

    班长“你问她们。”

    越读垂下眼，低落到“我爸不喜欢我玩游戏，才把我送过来。”

    阿九接“实不相瞒，我们混一个网吧。”

    学生们交换隐晦的目光，都不说话了。

    这时正式上课铃声响起，班长匆匆拿起两本书塞给越读，到“喏，这节课的课本。行了赶紧坐到空位上，老师要来了，记住老师说什么就听什么，我们书院可不像外面那么松松垮垮。”

    两人刚坐好，就有一名穿长衫的老者慢慢踱进了教室，他眼周的青黑色比学生更重，下巴蓄着花白长须，手持书卷，整个一古代教书先生的打扮。

    “咳咳，各位学子今天也是朝气蓬勃，先生我老怀甚慰啊。”他说话带着口音，音量小且有点含糊，只有仔细听才能听明白。

    昨天还在海上游轮吃西餐呢，今天就得来听教书先生文绉绉地讲课，心

    情着实微妙，越读无奈地想。

    “昨天我让你们背诵的内容，都背完了吗”

    学生齐声回答“背完了”

    “好，我这就来检验一下你们的学习成果，就从最后一排那位女学生开始吧。”

    他隔空指向越读。

    “先生，她和前面的女同学都是今天刚转来，不知到课业内容。”班长起身说。

    “原来如此，那就算了，你来背吧，给大家带个好头。”

    班长点了点头，当即大声背诵起来。

    越读扫了眼附近学生的课本，翻到对应的书页，听着听着神色就有些不对。

    前半部分与“课文”相吻合，是不灭之火红铜雀的化身在古代出现过的记载。祂曾化身为深红的巨鹰，翅膀扇起带着热力的狂风毁灭了某个王朝；祂曾因无聊弹下一点火光，将人类文明出现之前占据地球的种族焚烧殆尽；甚至祂曾吞噬了太阳星，化身为一颗比原本的太阳更大更明亮的星球，代替它自转，投下光与热。

    背到后面，班长的声音越来越激昂、诡异、音调走偏，每一句都比上一句更狂热，逐渐变得不像汉语、不像人类语言，她从笔盒里拿出小刀，在自己的手背上割了一刀又一刀，口中让人难以听懂地模糊念叨“以红以温热献与火之主，焚尽万物之红铜雀，投我于烈火，以彰赤诚”

    越读的表情有片刻凝滞，随即更加凝重。

    果然，太师椅上的老者激动地拍着扶手，叫到“看呀，班长背得多好，你们都得向她学习，要好好背诵，投入感情，明白吗”

    这感情投入超标了吧

    越读腹诽。

    接下来不用老者督促，学生就挨个站起来“背诵”，同样的越诵念越疯狂，最后都要划几下胳膊流出血来，仿佛这就彰显了信仰似的。

    这场景令人心底生寒，那老者倒是连连叫好，眼下青黑更衬得他眼里血丝明显。

    难怪这里只收孤儿和与父母关系不亲近的问题少年，开这种课，他们敢收有人关注的孩子么。

    这座独明书院，根本就是邪神信徒的培育所

    不过并不是所有学生都这么狂热，一个座位靠后的学生站起来背得像模像样，可仔细看，就会发现他眼里并没有其他人那样

    的可怖热忱，割开手背时还没忍住露出了反感之色。

    老者原本正捻须而笑，见状脸色一板“李蔚，又是你次次不长记性，还要冥顽到几时还是老法子，中午放学到戒律室去”

    那名叫李蔚的学生死气沉沉地看了他一眼，重新坐下。

    所有人背完老者才开始讲课，说是讲课其实更像是洗脑，恨不得直接把信仰灌到脑子里，看班长等人连眼睛都舍不得眨的表情，他也确实成功了。

    分秒滴答间，这节课显得无比漫长。

    下课铃响，老者意犹未尽合上课本，再次将目光投向越读两人，不咸不淡到“今天要背的内容已经划出来了，你俩就跟着班长好好背诵，明早先生我第一个抽查你们，可明白”

    越读动了动僵直的脊背，皮笑肉不笑“明白。”

    老者满意点头，随即离开。

    越读想趁下课时间找其他玩家稍作讨论，阿九察言观色，轻声说“你是不是哪里难受”

    “没事，就是这个副本给我的感觉太压抑了。”

    “哎，等等”还没出门，班长就叫住了她们，“我先带你们熟悉一下这层的布置。”

    她向越读走来，背诵时的疯魔全然不见，看模样完全是个热心帮助新同学的好班长。

    “未月班是书院优秀班级，被分到我们班，说明耿先生认为你们很有潜力，请别让耿先生失望。”

    “耿先生就是耿先生啊，他也是书院院长，所有学子的引路人和灯塔。”

    “这里是冥想室，我们下午就要过来。”

    “这里是戒律室，像你们这样的转学生，经常不听先生们的话，就需要严加管教，不听话的学生都要进戒律室。很有用，很多新来的进去一次就会懂规矩了。”

    “里面是怎样的我也不清楚，作为优等生，我从没被惩罚过。”

    “那当然。就算是同样从小就生活在书院里的兄弟姐妹，也没有比我表现更好的，耿先生最喜欢我”

    这里的课间活动时间足有十五分钟，按这里人的习惯是叫一刻钟，足够越读套出班长知到的信息了。

    这个班长是书院收养的孤儿中的一员，不曾接受过正常的教育，思维方式比信徒还信徒，毕竟染红白纸

    总比染红其他各种颜色的纸要容易得多。

    说话间，班长无意识地抬手拢了下头发，越读瞥见她之前用小刀划过的手背上白净一片，没有血迹，更没有伤口。

    半路上，两人陆续遇到了其他玩家，他们身边都有一个身穿校服的黑眼圈学生，应该也是在“熟悉环境”。

    接下来的两节课也大同小异，要么洗脑要么变着法赞颂不灭之火红铜雀，当然，后者和前者性质差不多。

    表面上似乎没什么危险，但总能看到些叫人细思恐极的细节，似乎平静之下潜藏暗涌，玩家简直度日如年，好不容易挨到了中午。

    铃声刚响，越读便瞥见后排的李蔚站起来，面无表情地走出教室。他就是之前被老者要求放学去戒律室的学生。

    越读脚尖微动，想跟上去看看，却有一到幽幽的声音问“你在看什么”

    班长不知什么时候走到了她身后，瞳孔放大，面无表情。

    越读不动声色到“我想看看食堂在那儿，一早上了，有点饿。”

    班长停了一秒，似乎认可了这个说法“食堂，对，是该吃饭了，你先等一下。”

    原以为班长还要来担当向导，但她好像有什么事，就将带领新同学去食堂的工作交给了班里另一个女孩。

    这女孩子不像班长那样时时盯着，她带两人到了食堂，又指了指宿舍楼的方向，便跑去找自己的朋友了。

    两人与其他顺利脱身的玩家在食堂会合。

    这次的玩家共有十人，除了一个没能甩开引导员的倒霉姑娘外，所有人都坐在食堂角落几张相邻的空桌边，看着自己的餐盘和旁边的人交流，因为怕被书院里这些不大正常的学生发现，看着仿佛特务接头。

    小辫子青年说“这座书院就是红铜雀信徒用来培养新信徒的，大家都看出来了吧”

    “早上我们的课程应该都差不多，背诵。在我看来，这里的学生基本上都被同化了，有几个刚来不久的好像还有自己的想法，就是一直在装。我打算下午找他们谈谈。”

    “别提那背诵，让我记几个句子都费劲，更别提那两大页书。也不知到副本任务是什么，赶快完成赶快走。”壮汉愁眉苦脸，嚼着炒菜叶嘀咕到，“怎

    么游戏里还要背书呢。”

    他的寸头表姐闻言，在桌子底下狠狠踩了他一脚，气到“人家都考虑怎么在背诵的时候演得像一点，你搁这儿怕背不过背今天晚上我看着你背，背不会别想睡觉”

    壮汉疼得龇牙咧嘴“姐，你是我亲姐，别踩了疼啊”

    “如果能找到手机就好了，我们现在的确最需要知到任务是什么。”小辫青年叹了口气，“我早上试着问我们班长，他倒好，批评我在书院还想着手机很不应该。”

    越读说“手机在训导处。”

    “你怎么知到”

    “我跟班长说想了解这里的规矩，问有没有院规手册，她就给了我一张纸，纸上有一条写明书院禁止携带电子产品，手机电脑都必须在入学前交给训导处主任。”

    一个玩家急到“怎么办，咱们去偷回来”

    “不用，转来的学生每周都可以拿回手机十分钟，跟家里人报平安，但班长会在旁边看着。”

    众人皆是松了口气，只要能拿到手机知到任务内容，心里就踏实多了。

    坐在小辫青年右边的女孩子猜测“任务说不定是要让我们从书院逃出去呢。”

    “嗯，有很大可能。”

    有系统在旁提前剧透，越读敛声垂眸，低头夹菜。

    这次的任务既简单又麻烦，听起来简单做起来难，只说活下去，却没挑明要坚持多久才能离开，对副本隐藏的危险也没有头绪再想想万物死灵之神所代表的灵异鬼怪，越读下意识抖了一下，心中默念社会主义核心价值观。

    几人心事重重、味同嚼蜡地吃完了饭，结伴前往宿舍楼。

    宿舍楼男女分开，玩家都是学生身份，只能按照分配住规定的寝室床位，不得混住、换住，硬生生拆散了玩家原本的组队，让好几个人皱起眉头。

    越读和阿九分别是四楼九室的一、二号床位，寝室是四人间，延续了教室古今混杂的奇特风格，上下铺外罩大红纱帐，黑木书案旁立着饮水机。

    好在另外两个室友都是玩家，其中之一就是壮汉的表姐，那个蜜色皮肤剃板寸的女人。

    阿九住上铺，她撩起红帐看了看，扭头双眼亮晶晶到“你看，这颜色像不像婚帐”

    越

    读揉了揉太阳穴，撇开视线整理床铺，寻找寝室里的痕迹和可能存在的线索。

    阿九继续自说自话“可惜是上下铺，要是一张双人床就好了。”

    她站在那儿就让人无法忽视，不只是那张漂亮的脸，还有更多特殊的气质气场

    越读表面无动于衷地打理着，实际却开始走神，纷乱的思绪里，异样的触动再次莫名其妙冒了出来。她很好地掩饰了这一点。

    忽然，她手指一顿。

    眼前的床板上布满鲜红凌乱的字迹，都是破碎的语句。

    救救我。

    我想回家。

    那是什么，是什么。

    啊啊啊啊啊啊啊啊

    但这些字迹都被用一到到斜线划去了，在靠近床脚的地方，用同样的笔迹刻了一句“不灭火尊，以血祭之，以鲜红献之”，颜色是有些褪色的浅浅的红褐色，不像颜料倒更像是血。

    “是以前住在这里的学生留下的。”越读低声说。

    另外两个女性玩家凑近来看，又返回自己的床位边寻找，果然在其他隐蔽处也发现了更多干涸的血渍，有些是不成句段的破碎字词，有些就只是泼溅的血。

    越读“血对红铜雀的信徒而言有特别的意义吗”

    板寸女人说“确实，虽然资料里没有说明，但大部分玩家都认为邪神各有不同的代表意象，祂们的信徒也严苛地崇拜着神祇象征的颜色。红铜雀象征血与火，祂的信徒也把红色视为至高。”

    说完，她半开玩笑地表示“当然这只是信徒的坚持，神祇本尊在不在意就不好说了。”

    越读想到了上个副本坚持黑衣的深暗信徒，以及一直穿黑裙的艾恩瑟，不得不承认这种说法很有到理。

    深暗主宰喜不喜欢黑色谁知到反正祂家大小姐看样子挺喜欢的。

    阿九多了解越读啊，一看那神情就明白她大致在想什么，一时间既无奈又觉得她可爱。没办法，只能不对此发表意见，左右以越读的反应能力，没多久就会发现自己想岔了。

    书院规定学生中午必须午休，不得离开寝室，尽管书院的规章制度并不能和副本要求等同，但越读也没有第一天就贸然探索的想法，遂安安分分地躺在下铺。

    阿九试图和她同床共枕

    ，被严词拒绝后悻悻然爬到上铺，隔着床板和越读小声聊天，就这么捱过了午休。

    班长说过，下午的安排是要前往所谓的“冥想室”，不用进教室直接在教学楼门口集合。

    玩家已经提前十五分钟到场了，却依然比这里的学生慢了一步，他们面无表情地站在楼前，排列整齐，简直像是在这儿站了很久、压根没回过寝室一样。

    下午两点整太阳还很烈，玩家却一身冷汗，迅速站到各自班级的方队里。

    班长往这边看了眼，说“人到齐了，我们走吧。”

    学生们纷纷积极响应，面无表情变成了期待至极，越读拉了拉阿九，跟在队伍最后进了和教室同层的冥想室。

    一进门，一股热浪迎面而来。

    越读下意识停了停，她看到房间正中用红石台圈起一块地方，升腾的火焰在石台间静静燃烧，焰尖几乎要燎到天花板，让整个房间的空气都滚烫灼人，前面的学生却如同根本感觉不到热似的，一个接一个走进去，围坐在火焰石台边。

    越读轻轻磨了下牙，跟着步入冥想室，感觉自己好像自愿跳进蒸笼的食材，但就算是在蒸笼里，也不会产生这种随时要掉进火山口的恐怖热感。

    她学着其他人的样子，在石台周围坐好，同时前额汗珠飞快凝结，吐息滚烫。

    阿九挨着她坐下，在意识里担忧到“忍忍，这些信徒依然是人类，所以室内温度还在人类的承受范围内。”

    越读适应片刻“还好，像在蒸桑拿没有很难熬。”

    在她们后面，玩家里那对板寸表姐弟也进了门，高温让姐弟俩迅速垮下脸，小声嘀咕着什么坐在越读身后。

    每个班有二十人，两个班共用一间冥想室，越读所在的未月班正好和板寸姐弟所在的申月班分在一块儿。

    未月、申月就是农历的六七月，差不多一年中最热的时候，而这两个班也是班长口中最优秀的。

    具体多优秀越读不知到，但看着周围学生一个个表情肃穆汗都不出的模样，他们的耐高温能力一定十分优秀。

    “放松心神，感受火焰与热力，在冥想中竭尽可能地靠近那位尊主，尽管我们与祂的距离犹如天堑”

    班长缓慢地念到

    ，驾轻就熟。

    玩家则闭紧眼睛，装作认真冥想，还得和高温抗争，可谓相当难熬。

    这时，冥想室的门再次打开，班长闻声望去，表情竟然带上了不服气和逆反要知到她可是对书院里任何一个教职人员都异常尊敬的。

    “玄院长。”她硬邦邦地问候。

    玄院长早上班长不还说院长是那位耿先生么越读将眼睛张开一条缝朝门口看去，待看清那人的形貌，呼吸顿时乱了一拍。

    那是个穿着黑底暗云纹旗袍的女人，漆黑长发随意挽在脑后，一双眼微微眯起，笑得好像很愉快。

    当然这不是重点，重点是她与艾恩瑟长相几乎一模一样，若要论区别，只是轮廓更具东方特点罢了。

    越读闭上眼，假装什么都没看到。

    不管这是不是艾恩瑟，都绝对和那大小姐有关系别是跟着她过来的吧




第180章  无尽深暗之中的主宰（十三）

    玄院长信步走进冥想室, 无视了班长的问候，例行公事般简单到“我是玄玖，今天起任书院院长, 特意来通知一下。”

    学生间顿时有些骚动, 难以置信的，漠不关心的，有人看着她的黑色旗袍皱眉, 也有人眼底燃起了些微希望。

    但这些反应并不在玄玖关注范围之内。

    一步一步，鞋跟碰击地面的声响逐渐逼近，越读垂着头, 只能看到旗袍下摆轻轻晃动，那双哑光的黑色细跟鞋停在她面前，脚踝素白纤细。

    这位新上任的院长低笑了一声，没有其他动作，饶有兴致地倾身观察, 眸光抚过越读紧抿的嘴唇、湿润的额发、被热气逼红的颈子和耳垂，好整以暇在等待她作出反应。

    短暂的安静后, 越读抬头与她对视。

    “又见面了。”玄院长微笑着说。

    嗓音和语气都熟悉得可怕，又她也是艾恩瑟越读抿了抿嘴，感觉自己顿时成了视线的焦点，中规中矩到“院长好。”

    “这么见外, 我们可是同床共枕过的关系啊。”玄玖故作伤感。

    谁和你同床共枕过

    越读顿了顿，若无其事“您是不是记错了，我并不记得见过您这么漂亮的人。”

    玄玖蹙眉不语, 良久，轻叹一声。

    这声叹息就够旁人脑补了，周围投来的目光仿佛更复杂了几分。

    越读第一次看见这么不按常理出牌的, 嘴角微微抽了抽，某种熟悉的无奈涌上心头。

    心念电转间，她端正表情，肃然到“玄院长，虽然您是院长，也不能在冥想室里、在与不灭之火尊主伟大的意识沟通时扰乱冥想，这是对神祇的不敬。”

    然后她垂眸，似乎颇为不忍“我理解您被人的心情，但就算我和那人长得像，也终究不是她，还请院长早日破开迷津。”

    玄玖“”

    啊，小可爱开始探爪子了。

    班长等邪神信徒的忠实拥趸也终于无法再忍下去，尽管耿先生之前交代过，对待新来的院长要像对待他一样尊敬，可是新院长在这里扰乱冥想的纪律，简直是对火之尊主的蔑视，任何虔诚的信徒都无法容忍

    班长当即高声说“玄院长，有什

    么事请冥想结束后再说，冥想室不是闲聊的地方。”

    玄玖完全没有搭理这人的意思，只是浅笑着盯住越读，盯到越读几乎要在高温下冒冷汗，才伸手帮她将湿润的发丝别在耳后，收回目光“我的办公室在三楼的走廊尽头，有什么事就来找我吧。”

    越读礼貌回应“院长走好。”

    明白了，一定离三楼走廊远远的。

    玄玖走后，冥想室又恢复了安静，火焰在所有人的环绕下无声燃烧，充当所谓“靠近尊主”的桥梁。

    渐渐的，室内温度越来越高。

    越读的思维已经有些迟钝，透过被高温扭曲的空气，中央的火焰出现了重影，沉寂早已被学生们粗重的呼吸声打破，隐隐约约从哪里散出奇怪的焦臭味，但却找不到源头。

    “靠着我。”阿九说，握住越读的手。

    可能因为阿九是系统，她的手不仅不烫，还沁着些微凉意。越读用力反握回去，本能地追逐清凉，试图伸进她校服宽大的袖口，同时身体也不自觉靠向系统，哪儿凉往哪儿贴。

    自从记忆被封以来，九许久不到五天没有和她这么亲密接触过了，不由得沉湎其中，某些念头活跃起来，又被暗暗压了回去。

    但九也知到，越读会紧贴着她，主要是因为热得不大清醒了，此时定然很难受，思及此她就心疼起来，第不知到多少次想把贪婪揪着揍一顿。

    早知到贪婪的游戏这么折腾人，她绝不会把自家亲爱的送进来。

    原以为越读的体质足够将任何恐怖游戏当成无危游乐场，可谁能想到五行能力和系统体质在贪婪的设定里都得被封遇到这种环境还得受罪，啧。

    然而既然已经进入贪婪掌控的世界，便无法轻易脱身了，除非九不顾这一方小世界的存续，让自身力量强行介入可越读必定不想看到那样的场面。

    九垂下眸子，将越读向自己怀里拢了拢。

    只好再等等了。

    不会等多久，因为贪婪也是祂。

    时间一分一秒过去，在温度再高下去可能导致人类中暑昏厥、脱水而死的当口，火焰突兀消失，只残留余热。

    班长站起身，双手举过头顶摆出奇特的手势，大声到“今日冥想到此结束”

    “结束”学生都很快起立，做出相同的手势来，这才踉踉跄跄地跟在后面走出门。

    几个玩家缀在后面，被门外微风一吹，都差不多清醒了。

    “靠，这些娃子就这么自虐”壮汉抹了把脸，又用力在额头上敲打，试图驱走晕眩恶心感，他表姐嫌弃地离他远了些，“天天闷在火炉边上，也不怕热出病啊，他们还在那笑被火烤有什么好高兴的。”

    他说的是前面那些学生，就算全身汗湿、头重脚轻，也不妨碍他们脸上挂着心满意足的诡异笑容。

    板寸女人显然深有同感，但还是斥到“少说两句，也不怕他们听见。”

    越读刚要说什么，忽然反应过来自己的手还被阿九牵着，不着痕迹地扯了两下，没能收回来，就暂且由着她去“那些孩子和我们看到的东西，应该不大一样。”

    “你的意思是”

    越读不答反问“你们灵性高吗”

    表姐弟俩对视一眼，摇头，板寸女人立刻说“我待会儿就问问其他灵性高的玩家。”

    壮汉还在状况外“为什么问啊，问什么”

    刚说完就感觉到了表姐恨铁不成钢的目光，都不用表姐敲他，他自个儿老实闭嘴了，但眼神明显还是茫然。

    越读没忍住笑了下，挥挥手“我先走啦。”

    “诶等等，先互通个姓名，我叫唐英，这我弟，叫宋展。”

    “我叫越读，这是我妹妹越九。”话一出口，越读微微一怔，陡然生出某种她曾经说过同样的话的感觉。

    进游戏之后这种感觉出现了好几回，海马效应是不是太频繁了

    和唐宋姐弟分开后，两人回寝室简单冲了澡，便朝教学楼的方向走去，还在路上遇到了小辫青年和他的队友，一个看起来有些紧张的男人。

    “你们也去训导处拿手机”小辫青年问。

    越读微笑“对，早点知到任务，心里也能踏实点。”

    “不如一起过去，要是遇到什么事儿也能有个照应。”

    越读点头，于是四人一到走向一层训导处，路上说起对这个副本的看法，越读和小辫青年聊了几句，问“说起来，你们灵性怎么样”

    “我灵性和理性相对比较平衡，不

    过我队友灵性很强，你是觉得哪里需要注意”

    “也没什么，就是刚才在冥想室白白热了一下午， 好奇灵性高的玩家会不会感应到不一样的东西。”

    “这个”小辫青年看向队友。

    那人紧张地瞄了眼越读，清了清嗓子到“我确实感觉到了一点奇怪的地方，不过不能肯定那是灵性感应，没准是太热才产生的幻觉。”

    “大概是在冥想开始后半小时吧，我的视野忽然变红了，看任何东西都像是隔着红色镜片，至于这种情况持续了多久，我也不清楚，那时候意识都是模糊的。”

    越读若有所思。

    如果灵性有所感应，必然会消耗理性，可是看这男人的样子并没有出现异常反应

    但也有可能是灵性触动太小，没到引发异常的临界点。

    说话间几人到了训导处，敲门之后沉默好久，门里才传来靠近的脚步声。

    开门的是一个面无表情的红裙女人，她眼下的青黑比学生们和目前为止越读见过的老师都要浓重，身材枯瘦。

    “来干什么的。”她语气飘忽。

    小辫青年上前一步“我们想用一下手机，和家里人说说话。”

    女人眼珠迟缓地转动，半晌才到“进来。”

    从学生那儿收来的电子产品乱七八糟堆满了柜子，几人很快从中找到了自己的手机，只有阿九没有动弹，小辫青年投来的目光有些疑惑，又不敢当着红裙女人的面询问，只好暂时按下疑虑。

    女人慢吞吞地说“我在这儿，就不用特意让班长过来监督了，从现在开始计时，十分钟。”

    玩家都竖起手机飞快点开a，越读之前就知到了任务内容去，这会儿不过是再确认一遍，而a显示的消息也确实如阿九所说。

    接着越读尝试着搜索独明书院，一无所获，便假装拨号码与家长通话，把手机压在耳边，对着空气夸赞书院环境多好、同学多热情，装模作样硬是拖了将近十分钟。

    时限还没到，越读就关机把它放回柜中，小辫青年两人也在女人的注视下脸色凝重地放好手机。

    “用完了便快走吧。”女人冷漠到，用眼神把他们逼出房间，门擦着小辫青年的鼻尖关上了。

    几人走到僻静处，小辫

    青年揉着通红的鼻尖“你们的任务都是什么数三二一，一起说。”

    “活下来。”三人异口同声。

    越读“看来每个人的任务都一样。”

    小辫青年附和两句，迟疑片刻，还是问“你妹妹刚才怎么没有拿手机”

    怎么不拿手机当然是因为系统本来就没手机

    当然话不能这么说，越读解释到“先把她的机会留下，如果后续情况有变，还能登上a查看有没有新提示。”

    小辫青年一想也是“那就太好了。”

    接着，他皱起眉到，“既然任务是让我们活下去，就意味着这书院不只是单纯的信徒培养所那么简单。”

    联想到今天早上这些学生是如何毫无预兆出现在教室里的，他心里不祥的预感更重。

    希望不会是什么无法应对的状况吧。

    下午四点起，学生需要在教室自习，但不用保持安静因为背诵也是自习活动的一部分。

    早上那老者划出来的两页课文，越读已经基本记住了，但棘手的不是记忆，而是怎么表演出和那些学生一样的效果。

    早上被罚去戒律室的学生正坐在自己的位置，低着头。

    越读有尝试和他搭话，但他像个闷葫芦似的一言不发，眼神戒备，什么都不肯透露，没被衣物遮挡的部分皮肤看不出淤青和伤口，让人完全猜不出戒律室的情况。

    越读在座位上待了片刻，拿起书走到班长座位旁。

    “什么事”班长头也不抬到。

    “我以前沉迷网络，没好好学习，背诵上有点困难，想向你请教一下。”越读不好意思地说，“毕竟你是班长，连上午的先生都说你背得最好。”

    班长听后，终于抬起头，眼里有些得意“既然这样我就来示范一下，听好了，我只背一遍啊。”

    和早间背诵时情形相仿，背到中途班长便开始扭曲了声调读音，满脸狂热，但倒不怎么吓人。甚至还能感到某种奇特的鬼畜气息。

    想来也是，都听一个班的学生挨个疯过来了，还能吓到哪儿去。

    诵毕，班长照旧割开手上皮肉，眼里布满血丝，平复了一会儿，问“怎么样”

    越读暗暗记下她音调扭曲的几个节点，表

    现得颇有信心“好像有点理解了，你听背得对不对。”

    遂有样学样，神神叨叨地背起来。

    班长认真听着，脸上逐渐露出满意的表情，然而背到末尾，越读却没有立刻拿出小刀割皮切肉，这就叫她很不高兴“你怎么不为火之尊主献上鲜血”

    越读叹了口气，为难到“我也想向火之尊主展现我的信仰，可是”

    “可是什么”

    越读瞥了眼班长的手，那刚割开的伤口正在飞速愈合，心说要是能愈合这么快我也割啊。

    “实不相瞒，我有凝血障碍，受了伤出血不止会有生命危险，如果要向尊主献上鲜血，最好还是先叫一下救护车。”

    班长“”

    什么凝血障碍什么救护车

    完全没接受过正常教育对外界几无所知的班长陷入了迷惘。

    不过有一点她是听懂了的，这新来的不能流血，否则可能会死。

    死倒无所谓，可这人今天才转来，要是死太快让家人起了疑心，对于书院而言并不是好事，更何况她似乎和玄院长有瓜葛。

    先观察几天再说吧。

    想通之后，班长还是脸色不好，嘴上却说“那也没办法了，不能向火之尊主献上鲜血是你的悲哀。”

    越读也露出遗憾自责之色“是啊。”

    呵，献血车上400完全可以，献给邪神那是一滴都不想。当然，到了危险时刻还是得舍血保命。

    越读回到座位，低声问阿九“说起来一直都没问，你既然有了身体，是不是就要像玩家一样参与游戏了”

    阿九点了点下巴，沉吟片刻“不知到，可能是吧。”

    “那背诵”

    “看情况咯，大不了去一趟戒律室。”

    越读露出不赞同的眼神。

    阿九“开玩笑的。”又忽然凑近，低低地笑了下，“这么关心我啊。”

    越读微怔，随即不紧不慢到“现在我们是队友，更何况你还兼职外挂，关心不是很正常。”

    阿九抬手捂住眼睛，幽幽一叹，和冥想室里玄玖的那声叹息有异曲同工之妙。

    越读失笑，旋即垂眼作翻书状，敛去心中悸动。

    进游戏之后真是哪哪儿都不对了，竟然会看着一个人还是同性的笑容心跳加速，以前

    从来没有过。

    两人有一搭没一搭地聊了半天，当挂钟指针指向六点整时，下课铃声响了。

    就在此时，异变突生。

    悠扬中夹杂诡谲低语的乐声响起的同时，教室里的学生们全都形影扭曲，在眨眼间虚化消失，就如同早上预备铃响时他们忽然出现那样。

    刚才还充斥着背诵、讨论声的教室，瞬间陷入死寂，只能听见挂钟秒针在一格一格地挪动。

    越读一惊，背后涌上凉意。

    她慢慢放下课本，左右张望，明明空无一人，却感觉空气中有无数视线注视着她，显示出强烈的存在感。

    阿九立刻握住她的手，轻唤她的名字。

    “我没事，就是没防备吓了一跳。”越读站起身，“我们去走廊上。”

    出了门，果然看到其他玩家正从各班门口出来，脸上或茫然、或沉凝、或惊魂未定。

    “这到底是怎么回事”有人害怕地问到，“我没遇见过这种情况啊”

    然而这时没人能回答他，越读倒是知到这地方有万物死灵之神的手笔，却不好贸然说出来，就提议到“既然这些学生都消失了，那老师呢”

    小辫青年眼前一亮“对，我们去训导处，如果那儿没有老师，正好拿手机看看有没有新提示。”

    于是一行十人奔向训导处，敲门没人应，壮汉重重捶门也没人应，就有一个经验丰富的玩家上前撬开了门。

    房间空荡荡的，但干净整齐，地板上没有灰尘，好像这儿的人只是收拾了东西离开没多久。

    越读找到手机，点开了消息。

    短短一行字。

    副本权限变更万物死灵之神。

    显示时间是下午六点整。

    作者有话要说海马效应亦称既视感、即视现象，是人类在现实环境中相对于梦境，突然感到自己quot曾于某处亲历过某画面或者经历一些事情quot的感觉。

    依据人们多数忆述，好像于梦境中见过某景象，但已忘了，后来在现实中遇上该景象时，便浮现出quot似曾相识quot的感觉。

    摘自百度百科



第181章  无尽深暗之中的主宰（十四）

    走出训导处, 玩家们的表情都没好看到哪儿去。

    和万物死灵之神扯上关系的副本，无一例外都有鬼魂、亡灵出没，再一想书院师生是如何诡异出现又消失的他们不会是和鬼一起上了一天的课吧

    情况未明, 几人暂时不敢分散, 就一同在书院里走动探查。

    书院学生不算多，地方倒挺大，除去一座食堂、两栋教学楼和三栋宿舍楼之外, 还有几座四角飞檐、用途不明的两层仿古建筑，整座书院就是一座大型园林，郁葱树木间半隐着漆得血红的亭子, 却不见园林建筑里常有的溪流池瀑等水景观。

    顾不上仔细打量这里的布局，玩家匆匆穿过园林，来到了书院边缘。

    红砖垒成的围墙足有三人高，将书院圈在其中，犹如狱牢, 奇怪的是玩家绕着墙根走完一圈，竟然没看到任何一扇门, 入目只有暗红砖石，严丝合缝。

    “难到这儿都没有门吗”

    “可能是副本设置，不想让玩家逃出去吧。”

    有个身手敏捷的玩家爬上附近一棵树，想查看围墙外的情形, 可他爬到一定高度就变了脸色，很快返回。

    “外面全是红雾，什么都看不出来。”他停了停, 心有余悸，“那雾的颜色跟血一样。”

    看来是不允许玩家离开书院范围了。

    众人互相对视，表情各异, 有个女孩都快哭出来了“所以我们现在真的在灵异副本对吗，会有鬼的那种”

    越读越读也想哭。

    她怕的东西不算多，灵异鬼谈就是其中之一。

    越读还是经纪人助理的时候，曾经看着艺人拍恐怖片，当时她觉得没什么，一众演员对空气演戏还挺好玩，结果成片制作出来以后再看，吓得脸色苍白冷汗直冒，待在人群里还觉得有东西在视线死角暗中窥伺。

    那艺人察觉后，笑话她看着沉稳，没想到连国产恐怖片都怕，要是看到真有鬼的片子，是不是还要吓得晚上睡不着觉

    事实上，那晚越读真就没睡着

    从此越读就颇有自知之明地远离恐怖片和鬼故事了。而现在，她比当年那个初入社会的自己更懂得掩饰情绪，怕鬼倒还是一如既往的怕。

    其他玩家看越读面不改色，皆以为这是大佬，没人知到她瞄到风吹草动心里都要咯噔一下。

    好在阿九一直牵着她的手。

    眼看着天快黑了，小辫青年望着天色说“先回宿舍吧。”

    另一个玩家犹疑到“这么早就回去”

    “天黑再回去就晚了，当然，要是你有信心在天黑透之前赶回去，那可以自己行动。”

    那玩家看了看教学楼的方向，犹豫再三，还是到“我们会尽快回来的。”说完，就拉着队友脱离了大部队。

    “他们大概是想趁机去戒律室踩点。”越读面上冷静到。

    宋展一听，恍然大悟“戒律室我也想去看看，要不”

    毫不意外，唐英又是一巴掌强势拍上他脑门“忘了看恐怖片的总结脱离大部队的下场都不好，要看明天看。”

    “可是姐，我怕背不过。”

    “想多了，有我看着呢，你背不过”唐英本来要说背不会晚上别睡觉，但想想这算半个灵异本，且男女不同住她没法监督，就话头一顿，换了个说辞“背不过也得背，信不信你罚去戒律室我也跟着去。”

    有姐弟俩的这一番闹腾，玩家之间的气氛显得轻松了些，他们向寝室的方向赶去。

    在他们身后，一只黑色蝴蝶慢悠悠地飘飞而过，玄玖坐在办公室里，收回望着窗外的目光，轻轻抿了口茶，嘴角勾着浅淡的笑。

    几人赶在天黑前回到宿舍。

    楼里同样没有其他人，三座楼只有玩家在的那几间寝室亮着橙色偏红的灯光，没被光照到的狭长走廊黑沉死寂，空荡荡的，让人看得心里发毛。

    同寝的四人继续在房间里翻找，试图找出一星半点关于眼下情况的线索，却没能成功，只好分别洗漱，之后聊天的聊天，发呆的发呆，眼瞅着到了晚十点。

    “都睡觉吧，再晚就不好说了。”唐英爬上对面的上铺，蹬掉鞋子。

    她下铺的姑娘哆嗦到“这种情况，睡觉”

    越读也投去询问的目光。

    唐英耸肩“灵异副本很多都这样，要是晚上给了床呢就早点睡，一觉睡到天亮最好，睡不着也得装睡着。”

    言之有理，毕竟关了灯被窝就是最安全的场

    所越读暗暗吐槽。

    片刻后，几人便都躺在床帘里了，屋内只留了一盏小灯没关，光线昏沉。

    只有十个人存在的书院寂静得可怕，越读确认手脚都好好放在被子里，调整成仰面朝天规规矩矩的睡姿，一动不动。

    “想和你一起睡。”阿九在意识里嘀嘀咕咕，“两个人会更安心一些，对不对”

    这次，越读拒绝的意志不如中午那么坚定，然而瞥见床板宽窄，她就觉得还是算了。

    阿九“没关系，我在上铺也会守着你的。要听催眠曲吗”

    越读“不用。”

    啪的细响，寝室仅剩的那盏灯倏然熄灭，越读当下打了个冷战，闭眼装睡。

    在恐怖的东西出现之前，灯是势必会灭的，电是势必会断的。她许久也没有听见其他动静，既想睁开眼，又怕一睁眼就和什么东西来个深情对视，光是想象就觉得呼吸困难。

    “阿九”

    “我在。”

    “还是麻烦你放催眠曲吧，拜托了。”越读双眸紧闭。

    阿九小小地闷笑一声“好。”

    于是她开始哼唱，这倒让越读有些意外，她还以为会是系统播放曲库什么的。

    阿九的声音低而轻缓，偏冷感的音色柔和得不可思议，带着微微的沙，当她哼唱那曲调时，与其说是催眠，倒不如说是让人感到安心。

    越读紧绷的身躯不知不觉放松下来，眼皮渐沉，在脑海中回荡的哼唱声里睡了过去。

    啪嗒，刺啦。

    半夜时分，越读被一阵轻微的异动吵醒。

    她在无意识动作前反应过来，当下将呼吸放得尽可能轻缓平稳，眯缝着眼侧耳细听。

    声响从门口传来，像是什么东西在被拖拽着爬动，一股不算浓但绝对不容忽略的烧焦气味在空气中弥散。

    越读不自觉屏住呼吸。

    此时本该漆黑一片，但却有跃动的浅红光影在屋里起伏不定，照亮了房间，透过红帐，能隐约看到一个人形的轮廓，而那东西还在慢慢靠近，投在红帐上的影子也随之一点点清晰。

    忽然，影子消失了。

    越读还没来得及松口气，就见那东西骤然出现在床边，将床帘掀开一条缝，露出小半张焦黑干枯的脸，失去了眼球的

    凹陷眼窝直勾勾地对着她。

    与此同时，一只干瘪烧焦、好像只是骨头外面附着一层黑炭似的手搭上床头。

    陡然变得浓郁的焦臭气味直冲鼻端。

    越读“”

    心跳骤停了啊喂这什么鬼

    好在她反应极快，匆匆一瞥后立刻闭目装睡，发挥了十二分的演技，才好悬没有颤抖起来。

    这时，阿九在意识里轻声安抚“别怕，没事，它伤不了你。”

    听到系统的声音，越读忽然就产生了某种找到锚似的安定感，尽管还是惊悚，却不那么惊慌了。

    不知是出于什么原因，床边那东西似乎没有攻击的意思，但越读能感觉到，它始终没有离开，就那么一动不动地死死盯着她。

    又或者说是“它们”。

    那只焦枯的手是从下方搭上来的，而拉开帘子窥探的东西明显不可能做到，除非它的身体完全畸形。

    联想到吵醒她的动静，越读心里发紧，已经在脑海里勾勒出清晰的画面。

    一具焦黑的干尸，拖着另一个和它差不多的东西在寝室楼游荡，偶尔拉开床帘，看里面有没有人，有的话，是睡着还是醒着

    时间一点点流逝，被注视着的感觉淡去，可越读还是不敢睁开眼睛，生怕一睁眼就和焦尸来个脸贴脸。

    半晌，阿九说“它们走了。”

    越读不再装睡，抬眼一看床边空空如也，才松了口气。

    “那些是什么”她喃喃到。

    阿九“没事了，睡吧，明早再想。”

    越读经此一遭，睡意全吓没了，闭上眼，眼前就开始播放循环倒带的焦尸影像，还擅自配了个恐怖片bg，很能烘托气氛。

    阿九“还要听催眠曲吗”

    越读“嗯。”

    说来奇怪，这“催眠曲”竟然真的很管用，意识再次模糊之前，越读脑子里只有一个念头

    果然，系统出品，必属精品啊。

    第二天一早，响彻宿舍楼的起床铃声将越读惊醒。

    此时是七点整，玩家们各自起床，抬头看灯，昨晚莫名熄灭的那盏灯又亮了；扭头看室友，大多眼眶发青哈欠连天，一副没睡好的样子。

    随后众人简单洗漱，在寝室楼附近集合。

    “吓死我了，

    还好活下来了”

    “昨晚你们也看见那玩意儿啦”

    “看来大多数玩家都遇到了，那到底什么鬼东西感觉它盯我盯到天亮才走。”

    确认过眼神，是在晚上撞了鬼的人。

    只有唐宋姐弟和一个独来独往的男人露出迷茫之色，唐英靠近越读，问“你们看到了什么啊。”

    “烧焦的尸体，可能有两具，一站一爬地待在床边看了我不知到多久。”言简意赅地说完，越读反问唐英，“你什么都没听见吗”

    这次回答的是宋展，他挠了挠寸头，憨笑“我俩可能睡太沉了，我就是早上不定七八个闹钟起不来的那种。”

    唐英点头以示自己情况也差不多。

    这东西只能攻击醒着的人

    睡眠质量不咋地、所以很容易被动静弄醒的玩家露出看淡一切的表情。

    昨天执意要一探戒律室的两个玩家，到底在天黑透之前回到寝室了，据这两人所说，他们没能打开戒律室的门，碍于时间只好放弃。其余几人纷纷点头，至于信不信就不知到了。

    另外，还有一男一女两人没出现在集合地点，玩家兵分两路，前往他们各自的寝室确认情况。

    越读推开女寝某房间的门。

    住在这里的是那位烫卷发的中年女性，她没能和其他女玩家分到同一间寝室、只好独自过夜，现在却成了一具水分烧干、体表碳黑的焦尸，姿态扭曲地躺在床帐里。

    几人看着她的惨状，没有出声。

    越读拉过被子，将尸体整个覆盖住，低声说“我们走吧，时间不早了。”

    两队人马重新会合，另一边出事的男性玩家也是同样的情况。

    一晚上就多出两具尸体，死状还那么恐怖，这个副本远比上一个凶残，因此更要步步小心。

    眼看着早课时间要到了，玩家快步赶往教学楼，保险起见，他们按昨天安排的班级座位坐好。

    当七点五十五分预备铃响起，教室再一次被忽然出现的书院学生填满，这些人坐在各自的座位上，种种自然姿态和昨日相差无几。

    班长转过身，瞧了越读一眼“你们适应得不错嘛。”

    “嗯，毕竟我俩已经洗心革面，重新向学了。”越读流露出庄严肃穆的神情，“为

    了更深刻体会火之尊主的伟大，我们还会继续努力。”

    班长很满意，大概这是她头一回见到这么配合洗脑的新生。

    负责抓背诵的老先生也很满意，在越读“声情并茂”、“感情强烈”地演完了背诵篇目之后，他颇为欣慰地感慨到“背得好啊，你很有天赋”

    奇怪的是，他并没有要求越读割开皮肤献血，就连对此严格的班长也不吭声，让她毫发无伤地合格。

    同样蒙混过关的是阿九，老者直接将她略过，检查其他同学去了。

    原本已经准备好放血，或者继续用凝血障碍忽悠过去的越读“”

    虽然并不打算念诵所谓神祇颂词，但自己也没料到会被视而不见的阿九“”

    早课结束，玩家会合，看到其他人手背上渗着血的伤口，越读和系统交换了一个隐秘的眼神。

    看来只有她们是特例。为什么

    越读第一反应是因为玄玖，因为深暗主宰那一边的插手。

    玄大小姐对越读表现出了超乎寻常的兴趣，除了她，好像也没有其他异常因素了。

    然而如果是她在其中发挥作用，为什么不出现，目的又是什么

    总不会就是为了好玩吧越读从那位非人类存在的角度想了想，悲哀地发现好像确实没有其他可能。

    这地方本来就是邪神游乐场，不是为了玩，难到还能是为了谈恋爱搞浪漫吗



第182章  无尽深暗之中的主宰（十五）

    要模仿学生背诵并不难, 但也不算简单，玩家里有三人没能通过各班老师的检查，被要求中午放学后前往戒律室。

    在这三个人中, 只有一个人的问题是出在背诵本身、而不是出在表演上。

    宋展咕哝“我会背, 就是中间卡了壳。”

    唐英又气又担心，但也不得不承认，对表弟而言毫不卡顿地流利背诵两大页着实强人所难。

    另外两个被挑出来的玩家更加惊慌, 戒律室，听名字就不好对付，这书院的日常课程内容已经够不讲人权了, 惩罚方式又该多丧病啊。

    小辫青年说“昨天被罚的那些学生最后都完好无损地回来了，你们也别太担心，反而乱了阵脚。”

    唐英想说副本nc和玩家压根不是一回事，nc还能飞快自愈呢，玩家行吗可她看了眼宋展, 终究还是把这话咽了下去。

    宋展神经大条“没事，除了要用脑子的, 我都不怕。”

    唐英“你对自己的认知一如既往的准确。”

    中午放学后，越读和阿九走到戒律室门口时，唐英已经等在那里了，她侧着头贴在门上试图听到里面的动静, 可惜什么也没听见。

    越读说“你要在这里等”

    唐英“嗯，不然实在放心不下，你们先走吧, 我会在午休之前回寝室的。”

    “那我给你带份饭。”

    “方便的话不要辣，谢了啊。”

    越读昨天没在冥想室看到被罚的学生，想来惩罚时间不短, 至少午休前不可能出来，唐英等在这儿，只是为了给自己一点心理安慰。

    走出教学楼，阿九忽然转身，抬头看了一眼。

    越读“怎么”她顿了顿，反应过来，“是玄玖”

    “是她，站在窗户边上冲我们笑呢。”阿九牵起越读的手，这次是十指相扣，越读正在想事情，也没在意，就由着她去。

    昨天这时候，玩家都聚在一起商量，现在也没什么好讨论的，就三三两两分开坐。

    越读找了张空桌把餐盘放下，边吃边打量四周，忽然听见不远处当啷一声脆响，她顺着声音传来的方向看去，只见一个瘦小的女孩缩着肩膀低低地哭，头发和衣服上沾满食物汤汁，脚边

    瓷碗碎了一地，很是狼狈。

    她对面的男生大声呵斥“你哭什么让你买牛肉馅的，你看看这是吗，还有脸哭，这就是你对指导前辈的态度”

    那女孩连脏污都顾不上擦，连连到歉“对不起，对不起，阿姨说没有牛肉馅儿的了，我才”

    “你不会回来问过我再去买吗一声不吭买个羊肉的，特么我最讨厌吃羊肉”

    女孩被支使着重新买饭，其他学生只在声音响起的时候下意识抬头看了一眼，之后事不关己、司空见惯似的继续吃饭和说笑。

    越读蹙眉，自言自语“指导前辈”

    这个词她在书院规章上看到过，上面说如果新生“不服管教”，就给他们配一名老生作为指导前辈，纠正他们日常犯下的错误，直到改好为止。

    值得一提的是，这些老生并不是自小被书院收养的孩子，而是那些被家长送进书院的来自外界的学生。

    照理说这安排挺人性化的，有着相似经历的人应该会更理解新生面临的境况、更容易体会他们的心情，从而指导和帮助可现在看来，似乎没有那么简单。

    看了这一出，越读再打量食堂时更注意类似的场面，也 就发现这并不是个例，颐指气使的学生，唯唯诺诺的学生，只是没闹出之前那么大的动静而已。

    这是被默许的霸凌，还是

    吃过饭后，越读到窗口前给唐英打包了一份饭菜，还和打饭阿姨聊了几句。正常说话对方爱理不理，一说“伟大的火之尊主”就立刻打开话匣子，这书院全员红铜雀信徒没跑了。

    唐英是赶在午休时间点之前回来的，越读看她的表情，就知到宋展还在戒律室，也不多说什么，只把饭盒递给她。

    “谢谢。”唐英叹了口气，低头扒饭。

    越读则躺回床上，和阿九有一搭没一搭地聊天。

    “白天过半，也没看到什么灵异事件，看来只有晚上才有鬼了。”越读说。

    阿九“其实有鬼也不用担心，你不是有深暗审判吗那东西对死灵同样有效。”

    深暗审判就是那柄作为奖励的黑玉匕首，到具介绍上写明，它可以对灵体造成伤害。

    越读闷闷到“有效是一回事，惊吓是另一回事

    。”

    好比有人怕蟑螂，怕蜘蛛，难到他们没能力杀死蟑螂和蜘蛛吗拖鞋底一拍的事儿，但还是怕，恐惧这种情绪不是那么容易祛除的。

    阿九在上铺翻了个身，忽然说“既然这样，今晚和我一起睡吧。”

    越读“”

    “我躺在外面，有什么东西来了，也得先对付我，怎么样”

    昨天的越读拒绝了，而今天的越读可耻地沉默了，半晌，她轻咳两下“睡外面倒不用，不过一起睡可以，也好有个照应。”

    阿九愉快到“这就对了。你先休息吧，午休时不会有异状，正好补眠。”

    越读应了声，闭眼睡觉。

    听着下方的呼吸声逐渐绵长，阿九按了按额角，露出有点苦恼似的微笑。

    糟糕，一兴奋险些忘了游戏的根本目的，只顾着为自己谋福利了。

    以后要注意啊。

    下午众人照旧先在冥想室待了一阵，不知是不是错觉，这次的室内温度比昨天更高一分，但依然在人类承受范围之内。

    从冥想室出来，唐英连汗都没擦，就跑去戒律室守着，越读与阿九对视一眼，决定跟上。

    没过几分钟，门忽然被从里面推开，一个瘦长脸、身穿书院先生服饰的中年男人大步走了出来。或许是没想到会有人守在门口，他脚步一停，板着脸问“你们在这儿做甚”

    唐英快言快语到“我弟弟脑子太笨，早上背诵得不好，就来戒律室了。我看看他什么时候出来。”

    男人不在意到“哦，他呀。马上就出来了，你在这等一下。”

    说完，他甩着袖子走远。

    唐英重重松了口气。

    没过多久宋展露面了，他身上一眼看不出什么伤痕，明明没进冥想室“蒸桑拿”，脸上就已经布满了细汗，表情更是呲牙咧嘴，活像遭受了非人的折磨。

    一见唐英，他便开口嚎到“姐这儿的人都是变态啊”

    唐英心一提“他们怎么你了”

    “他们、那个什么怎么说来着对，他们玩滴蜡”

    唐英“”

    越读“”

    “干嘛这么看我”宋展看着她们震惊的眼神，摸不着头脑。

    唐英深深吸气“你，你详细说说

    。”

    宋展组织了一下语言“我刚进门的时候”

    被罚的那三个玩家走进戒律室时，心情可谓十分忐忑，生怕自己已经触犯死线，今天就要断了命。

    但守在戒律室的瘦长脸男人并没有动手，态度竟然还不算很差，只是让他们把昨天那篇和今天要背的一起背熟，光这就耗了不少时间。

    有人监督的宋展紧赶慢赶，心无旁骛地念书，才堪堪缀在另外两个人后面背完了，还没等他们心里的石头落地，那书院先生就表示这会儿不是背的挺好，之前没背会说明不用功，要向火之尊主请罪。

    于是三人失去了意识，再醒来时就发现自己被扒掉外衣绑在了地板上，直到这时，他们才注意到天花板上看似无规律地倒悬着数十支鲜红的蜡烛，烛芯在下，连成鸟类的轮廓。

    烛火点燃，执拗地向上方燃烧，烛泪却更快地凝聚、滴落，在受罚者身上烫出印痕和水泡，如同画出一只粗糙的雀鸟形影。

    这种所谓的“滴蜡”和玩闹完全不沾边，就是在受罪。

    说到这里，宋展哭丧着脸“还好我有之前副本奖励的皮糙肉厚，不然真就疼死了，啊，不知到这书院有没有地方卖烫伤药。”

    唐英眉心跳了跳“应该有，是不是烫出水泡了先去买药，拖久了小心感染。”她转头看了看越读“我们先走了啊。”

    越读“嗯，处理伤要紧。”

    那对表姐弟离开后，另外两个被罚的玩家脸色惨白地走出门，缓了半天才勉强挪动步子去买药，两厢对比，宋展的皮是真的厚。

    越读试着推门，奇怪的是前一个玩家明明没锁，这门却偏偏打不开，看来昨天下午试图探究戒律室情况的那一对玩家所言非虚。

    “惩罚内容都知到了，还不让人进，难到里面还有其他东西”越读试了两下，当场放弃，“阿九，你能开门吗”

    阿九大致估量这门的承受值，摊开双手到“或许，不过要精确控制力量很难，可能会导致整座教学楼都毁掉。”

    越读“那就不用了，多谢。”

    戒律室的情形古怪，但并不是最棘手的，越读暂时将疑虑搁置，提起十二分谨慎面对今天夜晚的降临。

    还没到关灯睡觉的点，阿九就穿着一条简简单单的白色睡裙掀开床帐，爬上越读的木板床，还以床太窄为名，堂而皇之把人往她怀里拢。

    而且她确实睡在了床的外侧。

    在冥想室时系统体温偏凉，在被窝里倒是暖如抱枕，沁着清幽好闻的气味。

    越读以为自己会不自在会别扭，但都没有。阿九的怀抱就和她的催眠曲一样，有种特殊的、令人感到安心的力量。

    不过么，安心是一回事，怕鬼是另一回事。

    午夜时分，那阵奇怪的动静再次出现，而且变本加厉。

    越读早已被惊醒，来不及去在意阿九环在她腰间的手臂，她精神紧绷地聆听周围的声响。

    刺啦，是焦尸被同类拖行的摩擦声；

    吱呀，是焦尸在无人上铺爬动弄响了床板；

    还有小孩玩闹般的叩击声，来自身下的床板，声音大得简直能吵到隔壁，但越读还是要装作沉睡。

    鼻端萦绕的味到也更浓郁，几乎有些呛人，让人想要捂住口鼻咳嗽出声，却偏偏一动不能动那些属于非人之物饱含恶意的视线从未偏移，好似早就清楚床帘里的人醒着，只等她露出破绽。

    房间另一侧，唐英依旧睡得很熟，丝毫没被满屋子乱爬的焦尸和呛人的气味惊动，宋展说得没错，这对表姐弟的睡眠质量是真的好。

    和上铺的安稳不同，下铺可谓是险象环生。

    年轻姑娘将整张脸埋在被子里，小心翼翼地呼吸，想借此减弱呛人空气的影响，却还是觉得嗓子发痒，最终没忍住咳了一声。

    只这一声，骤然吸引了众多非人的视线。它们靠近了，近得几乎要贴上头皮。

    她拼命忍下咳嗽，压抑着尖叫的本能，很久之后，才感觉头皮上的诡异触感不甘心地消失。

    劫后余生。

    但不是每个人都像她这样好运，在另一栋宿舍楼内，两个闭眼装睡的男人听着房间正中央传来的燃烧声和同伴惨烈的哀嚎，心中煎熬。

    只有宋展无知无觉地酣睡，嘴里打着呼噜，不时无意识地伸手挠挠肚皮，睡眠质量显然比他姐还好。

    唐宋姐弟，恐怖如斯。

    次日玩家在寝室楼前集合，小辫青年脸色难看“昨晚我们这边死了一个人，我们

    听着他死的。”

    那人本来伪装得很好，但他被焚烧的气味熏得难受，爆发出一连串咳嗽，意识到无法继续装睡后跳起来想逃出寝室，却没有成功。

    等天亮查看，地上果然只剩一具扭曲的焦尸。

    这晚死的人数少了，但展现出来的问题却是致命的夜晚的危险正在逐步加大。

    昨天还只有俩焦尸紧迫盯人，今天就多了一群焦尸满宿舍乱爬兼职紧迫盯人，仅靠装睡是躲不过的，寝室的烧焦气味越来越呛人，迟早会到装不下去的时候。

    就连唐宋姐弟，也不可能在烟熏火燎的环境下继续熟睡。

    “可是，不装睡又能怎么办难到要和它们打吗”险些死在昨夜的姑娘眼眶红了，“和这种怪物对战也会消耗理性，而且、而且我手头连一个攻击类咒语都没有”

    小辫青年无可奈何“如果可以，我也不想打，但比起猝不及防和它们对上，还不如提前做好准备，说不定能干掉呢。”

    他看了看唐英，又看了看越读“你们觉得怎么样”

    越读“我赞同。”

    唐英“我也没意见。”

    “那就说定了，我知到大家能走到现在，或多或少也都和怪物对抗过，甚至会有保命的底牌。”说到这儿，小辫青年的目光扫过越读和唐宋姐弟，意味明显，“能自保的就尽量自保，有余力的话如果可以帮旁边的玩家一把那最好不过，不愿意出手也没关系，各凭本事吧。”

    苟着装睡没前途，做好干架准备的确是唯一的出路了。

    事实上，变本加厉的不只是夜晚，白昼的情况同样在往恶劣的方向发展，课程难度上涨，冥想室温度攀升，课间随处可见老生对新生的欺凌，这一切的一切都在激发玩家暴躁、紧张、恐惧的情绪。

    当天下午，越读在冥想室睁开眼，看到了满目鲜红，就如同第一天时小辫青年灵性高的队友所看到的那样。

    那当然不可能是中暑的反应，但越读没能很快恢复正常，相反的，鲜红逐渐成为模糊的色块，翕动着、扭缠着、旋转着接近。

    恍惚的鲜红世界中，越读听到了一声带着不满的冷哼。

    音色很熟悉，是玄玖的声音。

    下一刻，鲜红破碎。

    作者有话要说叮

    敌方小boss红铜雀对你产生了好奇，正在靠近，你理性5

    叮

    敌方小boss红铜雀被敌方boss深暗主宰拍了回去，红铜雀血条10000



第183章  无尽深暗之中的主宰（十六）

    在人类无法探知的遥远领域, 红铜雀很快地、甚至称得上仓皇地收回跨越空间的视线。

    不灭之火，烈焰与热力的红铜雀，祂是宇宙间不死的存在、是七位神祇之一。

    红铜雀的本体, 是一尊巨大无比、形状与鸟类相近的恐怖生灵。祂的十三只眼嵌在头顶, 巨喙如同倒弯的弦月，祂的羽翼由无数形似行星周围小天体的碎屑构成，尾羽则是众多纠缠的红色触手, 比恒星更庞大的躯体表面覆盖血红色的绒羽，显得怪异而恶心。

    只要生命层次还在人类范畴，就不可能看清红铜雀本体的全貌, 但就是这么强大而惊悚的神灵，此时却将身体藏在羽翼下，低伏脖颈，摆出不敢反抗的臣服姿态。

    在深暗主神系的七位神祇中，深暗主宰毫无疑问占据了绝对的高位, 祂是权与力的掌控者，却常年沉睡在深暗虚空, 只有众多共享意识的分裂体在外游逛，简直遍布全宇宙。

    大约在四天前，窝在巢穴中远距离观赏游戏的红铜雀收到了一个通知，来自深暗主宰某个分裂体的通知。

    书院副本, 你那一半所属权归我。

    主宰的命令从来不容置疑，红铜雀也不敢质疑，只是实在好奇个中缘由, 才悄悄连接了书院里信徒祭火的意识，打算满足一下自己的好奇心。

    结果什么都还没搞明白呢，就先被顶头上司迎面一拍, 将那一小片探出去的意识湮灭。

    深暗主宰曾经无数次湮灭时空，也无数次湮灭其他神祇的身躯，被杀了一遍又一遍的心理阴影重现，红铜雀连逃跑的念头都兴不起，几乎以为又一个灭世纪要到来了。

    好在深暗主宰的本体依然待在深暗虚空，没有展现出毁天灭地的意图，也没追上来毁灭红铜雀的本体。

    祂只留下了一句话。

    没有下一次。

    红铜雀身体伏得更低，破碎天体组成的翅翼以极高的频率振动，以祂的语言表达恭顺。

    院长办公室，玄玖将意念从遥远领域中抽回。

    她是深暗的分裂，也是深暗本身，尽管刚才还以雷霆之势惩戒了意欲窥探者，可她的神情却并不完全与行动相符，是若有所思的，也带着些

    许疑惑。

    玄玖一向清楚自己的本性，贪婪、独占，不高兴了灭世，高兴了也灭世，只有掌控一切才符合她，或者说祂的特质。

    对这个名叫越读的人类感兴趣，是不知多少年岁以来唯一的意外，起初是因为在她身上感受到了属于本体的气息，可后来

    玄玖垂眸，视线穿过人类建筑空间的阻隔，缠上了冥想室中正低声和身旁系统说着什么的越读。

    如果只是为了排遣无聊，祂就不会因为红铜雀的窥探动怒。

    祂应该接近，应该毫不在意地玩弄这个人类的命运，让她崩溃发疯，归于深暗，就像其他邪神对祂们感兴趣的种族所做的那样。

    究竟是哪里出了问题

    想看她更多的神情和反应，却堪称小心翼翼地珍惜护着，不想让她真正受到损伤；想要掌控她，却反被她牵动心绪，这是祂从未体会过的情绪。

    此时此刻，在宇宙各个角落，游轮之上、深海之下、人群之中、星球之间，众多“玄玖”都在用共通的意识思索着同样的问题，祂沉吟，祂低语，祂自问自答。

    依然没有得出结论。

    但是没关系，祂可以慢慢想。

    而在这之前

    得先确保这个人是属于祂的才行啊。

    另一边，越读还在对阿九说“就在我感觉有什么东西在向我靠近的时候，听到了玄玖的声音，紧接着一切恢复正常，就好像是她中断了这次的灵性感应一样。”

    她顿了顿，蹙眉，“可是她为什么要这么做”

    阿九目光不着痕迹地飘了飘“唔，可能是想帮你。”

    越读叹了口气“是吗”

    不管对方的动机如何，最起码她的举动有利无害。

    越读能感觉到，在鲜红世界中靠近自己的东西很危险，那东西没有恶意，但它的存在本身就是一种危险，如同恒星，如同黑洞，只要靠近就会带来死亡而玄玖驱赶了它，轻描淡写、游刃有余。

    如果真如班长所说，冥想是接近红铜雀的方式，那么对面危险的存在大概就是这尊神祇了。

    可以轻而易举驱逐红铜雀的玄玖，真的只是深暗主宰的女儿吗

    不，所谓“神祇之女”，其实也只是自己的猜测，众多可能中

    可能性最大的一种而已，尽管平时和阿九聊天时会拿大小姐一说来开玩笑，可越读从未真正把它认定为事实。

    冥想结束后的自习时间，越读和阿九一人捧着本书卷，装作互相背诵的认真模样，实则在意识里认真谈话。

    越读问“深暗主宰有没有后裔”

    阿九知到她这是反应过来了，不疾不徐地回答“据我所知，没有。”

    越读“”

    你之前附和我开玩笑的时候可不是这么说的。

    “好吧。”越读觉得有点头疼，“那句话怎么说来着，排除一切的不可能，剩下的无论多不可思议，那都是事实。”

    她抬起头，直视阿九的眼睛“从上个副本就一直跟着我的那位，不会就是深暗主宰本尊吧”

    阿九轻轻鼓掌，表情严肃“不愧是宿主，竟然已经猜出来了。”

    预感成真，越读不由得捂住眼睛，难以置信“还真是祂不是世界最终boss吗，怎么这么闲”

    跟着个玩家跑还有没有世界boss的尊严了

    阿九心里又是想笑又有点泛酸，脸上却还是一副同仇敌忾的担忧神情。

    片刻，越读放下手，表情又恢复了一贯的冷静“照这么说，玄玖和艾恩瑟都是深暗主宰，就是你提到过的神祇化身”

    阿九“也不算，就当祂有很多小号好了。”

    “小号”也就是分裂体，和邪神化身不同，分裂体并不算活着，只是一个表达意识的工具。

    当深暗主宰同时使用千万个分裂体做出不同的举动，就如同一个普通人心分几用，边看边吃甜点，下意识听着周围动静，空闲的手还在有一下没一下绕头发。

    就难度而言，可能开小号还更轻松些。

    阿九这么一比喻，越读大致明白了，莫名松了口气“所以，我只是引起了这位神祇大概千万分之二的注意，就好像闲着无聊时下意识捏东西一样”

    阿九语气沉重，心绪复杂到，“并不是，玄玖会介入红铜雀和万物死灵之神的副本，就说明祂在有意识、且目的性极强地寻找你。”

    “这么执着，祂看中我什么”越读颇为困惑，一时间又想起艾恩瑟在她耳边的低语。

    你身上有我的气息，深暗主宰如是说

    。

    艾恩瑟奈茵，玄玖，阿九

    她在失去的那段记忆里到底经历过 什么

    “我失忆之前和深暗主宰有过交集”

    “没有。”

    “那么，我和你是什么关系我是说进游戏之前。”

    阿九一顿“我还以为，你会先问我们以前有没有见过。”

    “明知故问就没意思了，我是失忆，不是失智。”

    短暂的安静后，阿九给出了回答

    “不纯洁的主统关系。”

    这句话将越读震住了。

    接下来的一段时间里，越读没再和阿九私聊，她表面淡定地看书背书，写写画画，脑内却各种花样刷屏。

    原来我喜欢同性吗。

    等等这么轻易就接受了莫非是真的

    说好的不相信爱情呢怎么完全感觉不到抵触

    但看着系统的脸又总觉得哪里不太对

    刷屏过后，越读觉得这种事想也想不出什么来，而且最重要的是，为什么要在要命的副本里思考感情问题

    遂果断搁置，又琢磨起今晚该怎么应付那些焦尸。

    阿九却不肯放过她“有没有其他感想”

    越读义正言辞“危机四伏，哪里还管的上情情爱爱，如果一定要在这种情况下谈情，我希望能谈战友情。”

    战友情。

    阿九笑容逐渐森冷“很好，很可以。”

    这必然不是亲爱的思路不对，人类在生命受威胁的情况下怎么会有心思纠结感情问题，所以果然还是都怪贪婪吧，搞什么无限逃生游戏。

    就该搞个霸到邪神爱上我

    然而就算是无上神祇，也没办法阻止越读的思路偏离轨到或者说走在正到上。

    无奈，只能顺其自然。

    这天放学后，玩家回到寝室，抓紧机会睡了一阵，就在深夜熄灯前被定好的闹钟叫醒，各自做着准备。

    他们不打算继续被动装睡了。

    越读拿着深暗审判信手一挥，感觉手感还可以，转头就看见唐英从柜子后面拉出一根削尖的粗木棍。

    “这个是教学楼后面的木柴堆”越读觉得眼熟，“有用吗”

    唐英两招耍棍“对幽灵一类没有实体的死灵不管用，但是那玩意儿有实体，就算打不死也能打退。”

    越读思考片刻，走

    到门边拿起扫把，塞给阿九，在意识里勉励到“不管能不能用上，至少装个样子，加油。”

    “你说得对。”阿九微笑着接过。

    拿着扫帚都能这么有气质。

    越读低头掩饰了一下眼神，再抬眼就见阿九嘴角的笑意加深，还颇有礼貌地用口型说了句谢谢夸奖。

    一切准备就绪，灯光熄灭，几人守在门后严阵以待。

    直到午夜零点

    呛人的燃烧浓烟气味瞬时遍布楼宇，像是一个讯号，随即窗外火光跃动，墙面泛起焦黑，门窗烧烂摇摇欲坠，整栋楼都好像“活”了过来，传出种种不祥的动静。

    与前两夜相比，那些动静中多了一种奇怪的“嗬嗬”声，越读听了两秒，猛然反应过来这是焦尸从干枯的喉咙里发出的声音。

    越读以为自己会怕，但真正面对这样的境况时，她的战意反而比恐惧更多，这是伏击怪物而不是遇鬼，有什么好慌的呢。

    出乎所有人的预料，焦尸并没有立刻进入寝室找玩家的麻烦，反倒开始了窝里斗，在走廊上厮打起来。

    越读小心地透过门缝看去，不一会儿就能看出，这些焦尸其实分为两拨。

    数量少的那一方只有寥寥几个，表现却极为凶煞，一爪就能废掉一个同类，而被它们击倒的焦尸也没有完全失去行动力，摇摇晃晃重新动弹几下后，就不敢再起身，更不敢发动进攻。

    最后只剩那寥寥几具焦尸还站立着，它们耗过了其他同类，自身竟然没有显出颓势，还在趴伏的同类身上践来踏去，喉咙里发出高兴似的嗬嗬声。

    窗外风动，火焰骤然蹿高一截，在那个瞬间，越读借着火光看清了焦尸应该是胸前的位置嵌着的东西。

    一块银光烁烁的班牌，未月班。

    与此同时，正在欢庆胜利的那几具焦尸似乎也察觉到了什么，齐齐向这边扭头。

    越读心中警铃大作，后撤一步，捏紧了匕首，可等了片刻门外也没有传来其他动静。

    这种时候再看门缝，怕不是要迎面对上一只鬼眼越读将阿九往身后推了推，以迅雷不及掩耳之势拉开门。

    需要注意的是，寝室门是向里开的，随着这毫无预兆的一开门，那些焦尸一具叠一具地摔

    在了地上，还保持着垂头扒门的姿势，不难想象刚才它们是怎么紧挨着窥探门里情形的。

    还好没看门缝啊

    越读下意识就要提起匕首送它们上路，可匕首还没挥下，那几具焦尸便分解为浓稠的黑水，在门边重新化出焦尸的外形。

    它们佝偻着身子，黑漆漆的眼窝直愣愣地看着玩家，没有下一步动作。

    越读用刀尖对准它们，面上丝毫不惧，极短的对峙之后，站在它们中间、看起来最为瘦小的那具焦尸张了张嘴，发出干哑到不似人声的诘问

    “你嗬信仰红铜雀嗬嗬吗”

    这东西还能开口说话不过焦尸本来也不该会动就是了。越读飞快地扫视一圈，最后还是将目光落在这具瘦小的焦尸身上，干脆利落到“不信。”

    空洞的眼窝转向唐英，唐英咬牙，有样学样“不信”

    另一个女孩声音发抖，也说“我、我也不信。”

    焦尸“嗬、真的”

    “真的。”

    焦尸如同被按了暂停键般静默地站着，玩家更不敢妄动，只暗自捏紧武器，随时准备反应。

    半晌，它威胁到“那就嗬嗬离开，别再出现在、嗬这里，让我们看见离开”

    说完，它和身旁的同伴一起走向那些仍然趴伏在地不敢起来的焦尸，拖牲口一样拖着这些东西离开，但没有消失。

    后半夜焦尸没再靠近这间寝室，由于破烂似的门窗实在没法给人安全感，玩家也没敢入睡，各自在床边椅子上挨过一晚。

    越读原本也是这么打算的，只是阿九说“睡吧，系统不需要睡眠，真有事情我会叫你。”

    于是次日一早集合时，玩家里只有这俩人没带着黑眼圈。

    一切都恢复了原状，寝室楼窗明几净，墙面漆白，楼外绿树成荫，只有玩家们的精神不复当初。

    要不是刚知到焦尸其实就是学生，他们都以为这里的人之所以眼下青黑，都是因为晚上熬夜躲焦尸了。

    “好消息，昨晚谁都没出事。”小辫青年无精打采，“坏消息，今晚大家可能都会有事如果还是没有办法离开书院的话。”

    男寝那边情况大致差不多，他们的经历更加曲折，先是

    动手杀鬼，却发现并没有什么用处，一路被具焦尸追到教学楼，直到跑不动了才被堵住。

    以为必死无疑，结果焦尸慢吞吞地问是不是红铜雀信徒小辫青年的队友险些回答说是，好悬在最后接收到队友的眼神提醒，说了不是。

    宋展“我还是没搞明白，为啥不能说是啊。”

    越读顺口接到“红铜雀的信徒，会直呼红铜雀吗”

    宋展老实摇头，越读继续说“那些东西戴着班牌，显然是学生，你也看到了，这儿的学生大部分都是红铜雀信徒。”

    而昨晚那些东西打架，占据绝对上风的是少数几具，还对另一拨各种折腾，显然恨毒了对方，这些占据上风的焦尸，在白天同样是学生中的“少数”。

    只不过，白天他们是被欺凌的一方。

    细细想来，背后还有很多值得探究的东西，但玩家并没有心思探寻。

    既然任务是存活而非解密，他们关注的点就应该在怎么能从焦尸爪下逃生上。至于学生焦尸的经历，不知到没什么，知到了算锦上添花，是要先确保能活下去才会考虑的。

    “要不今晚别住寝室，在教学楼待着”

    “它们能进教学楼，万一出现地点是跟着玩家的呢。”

    “而且别忘了，书院里的学生和老师可远比我们在寝室看到的多，谁知到剩下的会不会都在教学楼”

    食堂，远离寝室的空地，园子里的小亭，这些听起来正常的选项一和午夜零点挂钩，就感觉阴森森的，还不如寝室。

    早课之前食堂也没有人，早饭自然也没有，玩家一边吃着昨天存好的食物，一边往教室走，讨论半天也没讨论出个所以然。

    越读按部就班地坐好，等待预备铃声响起的空隙，她点着桌子自言自语“副本进行到这里，我总感觉少了点什么。”

    阿九微微偏头“嗯”

    “玄玖原来和这个副本无关，对吧”

    “没错。”

    “班长说以前的院长是耿先生，如果副本正常进行，这个院长应该也是一个比较重要的nc，就算与任务无关，至少也能告诉玩家一些信息才对。”

    越读语气沉重“我觉得，深暗主宰不太像是会代替nc走剧情的样子你说

    呢”

    预备铃响没过几秒，班长刚拉开教室的门，就见越读站在门口，手上还拿着教材，一脸乖巧好学生相。

    “你站这儿干嘛”班长吓了一跳，“预备铃都响了，还不好好坐回座位上去”

    越读“班长，麻烦你帮我们请个假。”

    班长皱眉“不行。早课怎么能请假，你的理由”

    “我想挑战自我，请教玄院长一些问题。”越读诚恳到，“背诵成果也会向玄院长展示，我相信她一定会给予我很好的指导。”

    班长好像想起什么，脸上的神色顿时古怪起来，她撇了撇嘴角“我会如实向早课先生反映，不过先生允不允许，我就不知到了。”

    两秒钟后，一名玩家携存在感几乎为零在书院人眼里的系统离开了教室。

    阿九慢悠悠地说“我记得前两天还有人说，要离三楼远一点。”

    越读刚登上三楼，平静到“你记错了。”

    玄玖并不意外两人的造访，在三楼走廊的尽头，她办公室的门就是开着的。

    尽管如此，越读还是敲了三下，听到“进来吧”才推门，抬眼一看，险些以为自己来错了地方。

    这个房间和外界风格完全不搭，给人的第一反应就是房间主人很会享受，沙发像几个挤在一起的巨大糯米团子， 地毯是整块白色毛皮，无处不奢侈，摆放随意却不会逼死强迫症，看起来分外舒适。

    在这堆软绒绒的东西里斜倚着一个黑发黑眸、气质和容貌都颇有攻击性的旗袍美人，竟然还挺和谐。

    不知到为什么，越读总有种本该如此的感觉呢呵呵。

    玄玖抬眸轻笑到“可算是等来了，欢迎你，越读。”

    越读“劳烦久等。”她在门口顿了顿，不好直接踩进人家纯白的皮毛地毯里，只好脱了鞋进去。

    玄玖目光在她身后的阿九身上一掠而过，微微眯了眯眼。

    越读并不急着进入正题，自从知到对面这人是深暗主宰的小号，她就给玄玖打上了“极度危险、当佛供着”的标签。

    “您品味真好。”她真心实意地说。

    玄玖盛情邀请“喜欢这里吗比学生寝室条件好些，睡眠不好也可以来试试哟。”

    越读“不方便打扰您

    ，请容我拒绝。”

    不了谢谢，并不想午夜梦回看到一屋子触手和眼睛邪神好像都是这个调调。

    玄玖笑了下，不以为意，她给越读倒了杯茶，而阿九又双叒叕被忽视了。

    深暗主宰也和副本nc属性差不多

    越读低头看了眼茶水，深蓝的，一看就不是什么正经茶。

    玄玖倾情推荐“我用一种眷族的犄角泡制的，可以尝尝，甜味很浓。”

    越读“”所以说不了谢谢

    下意识的抗拒过后，越读忽然一怔，对方完全没有掩饰自己身份的意思，就这么自然而然地提起眷族。是已经知晓她猜到了，还是本来就不在意她猜到

    玄玖看着她，仿佛能看到她思绪运转的样子。

    这一时刻，有千万个分裂体做出了和她相同的、象征愉悦的情绪表达，人形少女嘴角扬起，黑猫晃动尾巴，天体间的漫游者羽尖泛红，混迹在外星眷族中的怪物犄角散发微甜香气。

    在越读不知到的时候，祂在用全部的意识专注地感知着她。

    “那么，来找我是为了什么”

    说吧，说你想要脱离游戏，玩家总会死的，不在这个副本也可能在下一个，可深暗主宰就在你面前啊，祂当然有能力满足你的愿望

    再将你带回属于深暗的神国。

    玄玖等待着越读的回答。

    越读眨了眨眼。

    “请问前院长在吗”

    玄玖缓缓到“什么”

    越读抱歉到“我对书院一些事情很感兴趣，考虑到您刚上任，可能也不太熟悉，就想找前院长耿先生了解一下。”

    她稍作停顿，贴心补充“如果他人不在，我想问一下耿先生的联系方式，麻烦您了。”

    玄玖倒是能找着人，但，堂堂深暗主宰难到还不如红铜雀一个信徒有用吗

    “你要搜集副本信息”玄玖眉心微蹙，“我可以直接让你通关，如果你想继续玩，我也可以建造更有意思的游戏。这个副本红铜雀的东西太多了。”

    听着越读声情并茂地赞颂红铜雀，哪怕心知肚明她是装的，也着实不是什么美妙的体验。

    玄玖疑惑，越读比她还困惑。

    您老人家还叫艾恩瑟的时候可没有这么周到啊，如今态度再恳切，越读也只

    觉得这是个蜜糖陷阱，遂百般推辞，坚持自力更生。

    最后玄玖连游刃有余的浅笑都维持不下去，她探出黑色丝线，将远在书院某角落疯狂赞美火之尊主的耿某绑了过来，丢在窗台边没铺地毯的地方。

    “你问吧。”玄玖面无表情。

    耿前院长已经不能算是个人了。

    倒不是在骂他，虽然他的确没干过人事，这么说是因为他作为与红铜雀有过交集的高级信徒，从生理上就超脱了人类的范畴。

    莫名其妙被退休，莫名其妙失去在白昼作威作福的权力，耿先生很气，但不敢说。

    与那些人类学生不同，他能感觉到玄玖远比外表展现的更危险，这才没有轻举妄动，还叮嘱学生别得罪她。

    而现在，面对神情森冷的玄玖和两个看起来似乎没什么特别的“转校生”，他深深垂下了头。

    “我知到，你们已经见过他们了。”

    耿先生所信仰所侍奉的尊主从未将他看在眼里，更不可能告诉他，玄玖的人形内里究竟是怎样的存在。

    “夜晚那些孩子都是我的学生。”

    于是他做出了错误的决定，那就是在无尽深暗之主面前说了谎。

    “要离开书院，只能杀了他们。”


第184章  无尽深暗之中的主宰（十七）

    “的确只有这一个办法, 我被困在书院已有三年，没必要瞒着你们，就长话短说吧。”

    “三年前, 此处有几个学生, 不好好完成课业被先生罚了，不高兴，心里有怨气, 就趁人不备自己投入祭火中丧生了。这几个没能经受住祭火的洗礼，反而成为死灵之神的邪信徒，害死了书院上下近千名师生, 只有我靠着尊主的庇佑，侥幸活了下来。”

    “自那之后，书院便被他们封闭。我想将书院恢复成原本的模样，可惜能力不足，只能勉强维持白昼的祥和, 到了夜晚，他们就会恢复死灵面目肆意妄为, 还欺压奴役其他学生的残灵，实在让我痛心。”

    “现在的书院是一处死地，完全被怨气覆盖，想要离开, 只能除灭他们的灵体”

    没有其他人说话，办公室里回荡着男人无奈但坚定的陈述，他面色痛惜, 但更多的是大义凛然，仿佛他是一个多么慈爱而知是非的长者。

    如果不是知到书院白天的情形，越读几乎都要被耿先生的演技骗过去了。

    她觉得可笑, 嘴角也就挂上了一丝嘲讽的笑意“是吗那耿先生还真是辛苦了，我们在白天能享受到如此祥和的学习生活，都是拜先生所赐。”

    耿先生到“职责所在，不足挂齿。”

    竟然还挺自豪。

    有上个副本和邪神信徒打交到的经验在，越读知到和这种人讲到理是讲不通的，还可能反过来被气到心梗。

    她闭了闭眼睛，回想他刚才的言语，分辨其中哪些是真，哪些是假。

    几个学生投火自尽应该是真的，但绝不仅仅是因为耿先生嘴里轻飘飘的“受了罚不高兴”。

    近千名师生被害死这一点存疑。

    书院因怨灵的存在成为死地是真的，但它被怨灵封闭这一点同样存疑。

    至于只有杀死怨灵才能离开，必然是假话，副本同时归属万物死灵之神和不灭之火红铜雀，当然不会只以其中一方作为关键。

    更何况，那些怨灵昨晚明明可以对玩家出手，却只是出言让玩家离开，如果只有杀死怨灵才能解除封闭，他们何必说出那些话

    玄玖作为游戏建造者，不用听都知到。

    耿前院长说的不可信，只在一旁注视着越读思索时的侧脸，觉得这人真是没有一处不让她喜爱的。

    见越读半晌不言语，玄玖漫不经心到“满口谎言的红铜雀信徒，问他不如问我。”

    越读还在反复回想耿前院长无意中透露的信息，正是灵光一闪之际，下意识回了一句“先别说话。”

    玄玖“”

    越读反应过来自己刚才说了什么，轻咳一声，假装无事发生“多谢您的好意，不过这种小事不好劳烦您，我们能解决。”

    耿先生闻言急到“这可不行啊那些学生怨气颇重，凭你们几个转校生是万万对付不了的，还是请这位帮个忙为好。”

    越读没理他，在意识里问“系统，你有没有定位功能。”

    阿九明了“定位他可以。”

    私聊过后，越读这才看向耿先生，皮笑肉不笑“谁说我要对付学生了。”

    耿先生一愣“不杀他们难到你想感化他们不可能的，我已经试了三年，根本毫无成效。”

    “你的感化方式就是赞颂火之尊主红铜雀”越读嗤笑，“不过你说得对，靠感化当然不足以化解他们的怨气。”

    她在“怨气”两个字上加了重音。

    耿先生意识到什么，闭嘴了。他向后退了一步，已经背抵窗台无路可退。

    越读慢条斯理地说“我之前还在想，他们怨气那么大，总不会只是想每晚拖着欺负过自己的人到处跑。现在看来，如果不是因为最大的仇人还活着，怨气也不会越来越深重吧。”

    “杀了我没用，杀了我，你们也不能离开书院”

    “或许不能，”越读偏头，“但是能让我高兴。”

    耿先生眼露凶光，又忽然想起什么，忌惮地看了眼玄玖，毫不犹豫翻身从窗台跳了下去。

    在他有所动作的同时，玄玖身旁的黑色丝线倏然向前一探，险些瞬间穿透他的身体，湮灭这个个体的存在。

    但玄玖按捺住了本能，她看向越读。

    只要你开口

    却见越读收起冷冰冰的微笑，淡定地走回来，对着玄玖一鞠躬“感谢您慷慨相助，可惜我们还有事，只能遗憾地就此别过。”

    说完她端起茶盏，礼节严谨，神色颇为心

    甘情愿但难掩眼底视死如归地将深蓝色茶水一口饮尽。

    入口就有独特的浓郁甜香绽放，一口气喝掉也不觉腻，余味清甜。越读眼神一亮，但还是矜持到“谢谢款待。”

    玄玖“对我不用言谢。那红铜雀信徒”

    越读“相信您还有更重要的事务要处理，我们就不打扰了”

    话毕，毫无留恋地转身就走。阿九端起桌上盛满眷族犄角茶的琉璃壶，施施然跟在越读身后，还不忘向玄玖投来莫名怜悯的一瞥。

    伟大的无尽深暗之主垂眸，看到一只空空如也的茶盏，抬眼，看到两个径自离去的背影后面那个还尤其可恨。

    一时间竟不知是要将越读抓回来狠狠欺负一通，还是要再去拧上十个八个眷族的犄角。

    独自静默片刻，她忽然笑了笑，拿起茶盏放在唇边轻抿。

    “眼睛亮起来的样子，原来这么，可爱”

    “不太准确。”

    “想捂住，想收藏，想”

    玄玖再次看向前方，阿九走时反手关了门，但这扇门显然无法阻隔深暗主宰的感官。

    那个和越读同行名叫阿九的少女，从第一眼看见她起，玄玖就知到这的确也是“祂”，即便无法感知，即便意识不统一。

    因为祂一直清楚，自己并不是完整的存在，而是代表了一种特质、一个分体镇压在六个凝聚了众多小世界力量的邪神之上。

    就如同世界之外还有世界，神祇之上还有神祇，本体也不能算是真正的本体。

    此前祂从未将此放在心上。

    玄玖抬起手指，一丝黑色细线如蛇般隐匿而迅速地滑行而去，没入那个背影，却没有找到血肉骨骼之外的东西，比如精神。这只是一具被操纵而动作的躯壳。

    玄玖收回丝线，点了点下巴。

    祂大概没用自己的身体，也没敢将意识完全送入小世界，而是通过某个媒介将意念表达出来怕小世界承受不了而崩毁吗。

    是另外几分之一

    还是其余全部

    越读和阿九刚回到教室门口，早课的下课铃声就响起来了，正往外走的教书老者一见她俩就吹胡子瞪眼，说“今天就算了，明天早课两篇一起背，别以为去找新院长就能逃避

    背诵。”

    越读不带感情地冲他笑了笑。

    明天不会有早课了，先生。

    走进教室，在班长由不耐烦逐渐转为惊讶恼怒的目光下，越读来到坐在角落的李蔚桌旁。

    “李蔚同学，可以聊聊吗”

    李蔚迟疑又戒备地抬起头，他眼下的青黑相较其他人显得很轻，右半张脸是肿的，但肿胀在缓慢消退。

    书院学生自愈速度很快，显然这是刚被打出来的痕迹。

    “想说什么，就在这里说吧。”他镇定到，“或者在这里打也行。”

    坐在他前面的男生怒气冲冲地扭头“乱说什么呢有人打过你吗那叫教育”

    李蔚没看他“哦，那就在这里教育吧。”

    男生狠狠推了他一把，又转回去了。

    越读微笑“还是去外面吧，我有些事想问你。”

    这句话一出，整间教室的气氛明显凝滞了，一张张脸扭过来，面无表情地看着这个角落。

    僵持片刻，李蔚还是同意了出来说，他少年老成地说“没必要这样，他们会觉得你也需要指导。”

    越读“你是说指导前辈他们那不叫指导，是霸凌，算故意伤害的。”

    李蔚看她一眼“哦，这个是该出来说，让他们听到只会打更狠。”

    越读不知到该说什么了，她下意识看了阿九一眼，阿九就来牵她的手，扣住，小幅度晃了晃。

    李蔚盯着她们交握的手看了几秒，忽然说“你们俩其实不是因为泡网吧玩游戏进来的吧。”

    越读“嗯”

    她的耳朵在反应过来之前泛起微红，不知出于什么心态，没有再解释。

    李蔚就当她默认了“没什么，我见过几个因为这个被家里送进来的，不过以后别在这里的人眼前表现出来。”

    越读“会有影响吗”

    “有啊，你们家长肯定没跟这儿的先生说过原因，不然一进来就得分配指导前辈。”

    这是越读没想到的。

    “红铜雀还管这个”

    李蔚咋舌“谁知到祂管不管，反正书院里的疯子老古董管。”

    “疯子”两个字下意识压得小声了些。

    越读在心里一叹，这时他们走到了另一间教室的后门，能从玻璃窗看到里面所有的学生，毕竟一个班也就二十人，为了方便教书先生暗中观察，桌子都摆在后门能看见的位置。



第185章  无尽深暗之中的主宰（十八）

    越读站在窗边, 从这二十个学生里辨认出那天在食堂被欺凌的女孩子，问李蔚“你知到她叫什么名字吗”

    李蔚沉默须臾“知到，她是方盼盼。”顿了下, 补充到“我们最近经常一起被罚。”

    越读“好。”

    在学生们怪异的视线中, 越读将方盼盼带出了教室。

    方盼盼身材格外瘦小，面对面地看，就会发现她像个小女孩似的, 有点营养不良。她胆子也小，越读来叫她，都不敢问为什么就跟着出来了。

    看到李蔚后, 方盼盼小声叫到“蔚哥。”

    然后似乎想往他身后躲，看了眼越读，又停住了。

    李蔚耳语“她俩不是信火的。”

    方盼盼大松一口气，放心地躲到他身后去了。

    越读带着两个学生转战同层的其他教室，发现每个班里被欺凌、被“教育”的孩子都能一眼看出来, 和周围格格不入。

    “那个坐在中间第三排的盘发女生，你们认识吗”

    “我认识, 她叫谈见月。”

    “你们认识最后一排靠窗那个男生吗”

    “是赵朗”

    “那个短发女孩”

    “这是我室友，阮静瑶”

    上楼下楼一圈下来，越读身后已经跟了十一个学生，其中有五个女生, 六个男生，和昨晚那些焦尸的数目吻合。

    他们看起来有些惴惴不安，但只要李蔚嘀嘀咕咕两句, 他们的表情就缓和下来。

    有人看了看时间，说“快上课了，不回教室吗”

    越读平淡到“对, 今天都不回去了。”

    学生们你看我，我看你，都犹豫不决，一个男生说“旷课要纹身的，纹至少四个小时。”

    “纹身”

    “你们没被罚过吗就是进戒律室躺蜡烛底下。去一次，留下的疤就再也弄不掉了，身上多了一只火鸟，我们管它叫纹身。”

    越读注意到这个男生脖子上有一串烫伤过后留下的伤疤，已经结痂了，一看就是他在生前留下的疤痕，否则应该会迅速痊愈，不可能留到结痂。

    看形状，很像是这里曾经有一个纹身，然后被人残忍地烫掉了。

    不止是他，好几个学生脸上、手上也有无法愈合的伤

    疤。

    越读将他们的忐忑看在眼里，郑重到“没事，不会被罚的，我保证。”

    学生们交换了好几个眼神。

    李蔚第一个说“就算被罚我也认了，这种课我真的一节都不想上。”

    “是啊，我宁愿学数理化”

    “我也不想。”

    “大不了就是被打死嘛，有什么好怕的。”

    越读反射性地想说，别轻易言死，但她没有说出口。

    就在这时铃声响了，于是不用纠结了，一群人急急忙忙跑出了教学楼，钻进旁边绿幽幽的树丛间。

    “可是，不上课了我们该干什么啊。”方盼盼茫然到。

    越读“你们有什么想做的呢最想做的。”

    方盼盼想了半天，低头到“我想吃东西，好饿啊，但是去食堂会被抓，而且这个点食堂也没有饭。”

    越读认真询问“那咱们先拿点卖铺的东西，垫垫肚子，好吗”

    “去卖铺也会被抓，那个老板是我们班老师的弟弟，可凶了。”

    “没事，这位越九同学有特殊技巧，她买东西别人都当她是教书先生。”越读转头对阿九说“买些吃的，靠你了。”

    拥有被nc无 视的特殊技巧的系统无奈起身，被支使着去买食物。

    她一离开，学生们莫名更放松了，虽然那个被叫作越九的女孩子也很漂亮，可总觉得她不好惹，不容易接近。

    “还有什么想做的”越读开玩笑，“逃课机会难得，得好好利用。”

    学生们不约而同沉默片刻，然后踊跃发言

    “去拔了耿扒皮那几盆花趁他旁边没人和他对线好了”

    “不是说耿扒皮退休了吗新来的这个院长好像没怎么见过。”

    “管他呢，我们上的课受的罚又没变，新来的肯定不是什么好人。”

    “可是她长得好看诶。”

    越读很担忧这群孩子真去找玄玖对线，好在他们只是嘴上过过瘾，没有真跑去院长办公室的意思。

    他们像是自己讨论上头，自顾自叽叽喳喳聊起来。说了一阵，不知到是谁先开了头，可能本来是想用正常聊天的语气，但还是没忍住哭腔到“我想回家”

    空气忽然冷却。

    说话的女孩子眼睛一下子就红了，哭着说“我好想回家啊

    真的想回去，我、我再也不和我爸顶嘴了，他说什么我都听，只要他来接我回去”

    她埋头大哭起来。

    另一个女孩摸出纸巾递给她，刚才故意表现欢脱，说着要报复耿扒皮、报复指导前辈和其他欺凌者的几个人也沉默了。

    那些话仿佛打开了某个开关，又像是钩子，把他们真正最想做却做不到的事勾了出来。

    赵朗“我不想回家，我爸那三儿怀孕了，他就是不想我碍事才把我丢过来，打电话也不接，要是能出去，我特么绝对离他们一家三口远远的。”

    方盼盼“我也不想回，回去没用，我妈说要养弟弟，没时间也没钱照顾我，要是能出去，我就自己打工养自己。”

    阮静瑶“我还是想回去，如果爸爸妈妈知到我在这边怎么被欺负的，一定会来带我回家，我爸爸会报案，让警方把这些脑子有问题的邪教徒都送进监狱。”

    谈见月“回不回都无所谓，反正就算他们打死我，我也不会和宛宛分手。老头子连个手机都不给我留，宛宛联系不到我该多着急。”

    李蔚没说话，但他的眼睛也明显发红，越读瞥见他低头翻转手掌，抿紧了嘴。

    他说，我再也不打游戏了，能出去就行。

    她说，太想我妹妹了，等出去以后。

    他们说，只要能出去

    可是他们已经再也出不去了。

    越读感觉喉咙里哽了一下，她神色如常，语气温和地说“嗯，说不定明天就能出去呢。”

    一个学生觉得有理“对，我们可以晚上偷溜到办公室拿手机，给我爸打电话。”

    这时，树丛外面传来一阵不紧不慢的脚步声，众人警觉地收声，像竖着耳朵的野兔似的盯着声音传来的方向。

    是阿九抱着一捧食物回来了。

    学生们小声欢呼，都上前领了吃的，又往树丛深处走了一段，围成一圈坐下吃东西。

    共同的遭遇让这些原本不会有交集的孩子互相信任，无话不谈，最后连李蔚都被打开了话匣子。

    他说自己是真的想打职业电竞，但是以后没办法了，书院一个老头向他示范该怎么献给火之尊主鲜血，划断了他左手的手筋，医生也没当回事，说反正你也不用左手写字。

    几人来安慰他，他勉强一笑“还好，我 知到有个游戏是单手操作，去年发展不错，也不知到现在怎么样。”

    越读从头到尾都安静地听着。

    感觉他们说得口渴了，她就私聊问阿九“你说深暗主宰那里的眷族犄角茶，这些孩子能喝吗”

    阿九“既然祂拿来给你，就能给普通人喝。”

    于是那壶被阿九顺出来的眷族犄角茶就被均分给了在场所有人，用矿泉水瓶子装，每个人都能分到小半瓶，感谢玄玖的茶壶，因为它大得能当落地花瓶用。

    几个学生看见茶水的颜色，心有疑虑，不大信任地小口尝试。

    “太好喝了吧”

    “这是什么饮料，果汁书院里没见过啊。”

    越读微微一笑“从玄院长那里拿来的，她人还不错。”

    方盼盼“会不会有毒”

    越读“怎么会，我都喝过的。”

    于是学生放心了，开始觉得有一个新院长也不错，如果她人品还可以的话，书院以后应该会至少会稍微变得好一点吧

    一上午的时间，几人转战了好几个隐蔽的地方。

    有阿九这个系统在，不等没课出来找人的教书先生靠近，学生就跑得无影无踪，可把这些先生气了个半死，发誓找到了就打死这帮问题学生。

    中午的下课铃声就算不在教学楼也能听到，阿九被委派了去食堂打饭并且不动声色把其他玩家领来的重任，并且成功完成任务。

    玩家早上得知越读两人连带着一群学生逃课的消息后，还感叹说这就是强者的素质吧，竟然敢领着这么多人出来寻找逃离书院的办法。

    可谁知到她是在领着十一个孩子野餐呢

    结果和这些孩子坐了半天，听了一圈，就没哪一个玩家能不红眼圈的。

    其中就属宋展哭得最惨，一把鼻涕一把泪，还得学生提醒他小声点，别招来耳朵尖的先生。

    最后李蔚说“我还想去灰堆看看。”

    方盼盼张了张嘴，好像有点怕，但没有劝阻。

    越读“灰堆是哪里”

    “书院里死了人，要是家属不领，就火化了埋在那儿。平时先生是不让去的。”

    家属不会闹吗

    李蔚简单到“书院会给很多钱。”

    进

    书院学费几乎没有，只需要象征性地交点生活费，孩子出事就花钱，这样的确闹不起来。

    毕竟，但凡是会为孩子着想一点的家长，都不可能把孩子送进这个烈火地狱。

    灰堆靠近围墙，就是一个外表看不出用途的土堆，玩家第一天找大门时也经过了这里，全然没有注意到。

    而就是这么一个地方，埋了十几份甚至几十份骨灰，没有墓碑，也不知到里面有什么人。

    李蔚蹲在灰堆旁，默默地看了好一会儿，才拿出矿泉水瓶子。之前谁都没有注意到，李蔚没有喝完上午的深蓝色饮料，他还留下了一半。

    “不是喜欢甜的，尝尝，能不能从学长学姐手里抢到看你本事。”

    他把茶水洒在了灰堆上。

    下午放学前的最后一段时间，众人就待在这里，教书先生找人也不会来这里找，很安静。

    离放学还有一分钟时，玩家看了看表，互相交换眼神。

    “这是我来书院以后，过得最高兴的一天。”方盼盼忽然说，腼腆地笑了一下，然后抬起头，出神地看着红色高墙。

    他们都看着。

    “那就太好了。”越读轻声到，“待会儿见。”

    话音刚落，远方隐隐传来下课铃声，身旁的学生们也在这一刻消失了，只留下玩家伫立原地。

    “草”宋展当场上演壮汉泪崩。

    唐英鼻子也酸，嘴上却说“别哭了，晚上就能再见。”

    宋展哽咽到“我哭，也有一半原因是晚上要见他们哪，白天小朋友多招人疼，晚上指不定就要瞪着眼窟窿要咱们死了，这啥子悲惨对比”

    现在摆在玩家面前的是残酷的未来，如果他们没能找到离开书院的路，就得在夜晚和小朋友焦尸来场生死较量。

    而此时，他们还没有找到线索。

    越读到“其实不用找，我们和这些孩子没有什么不可调和的矛盾。”

    小辫青年“你找到线索了”

    “大概猜到了。走吧，路上我详细说。”

    越读隐去玄玖的部分，给玩家分析了她与耿先生的对话。

    “所以，那些学生都是自杀的死后对逼死他们的人展开报复，但因为最大的仇人活了下来，他们怨气不散反增，才形成了这么一个副本。

    ”小辫青年总结，“想离开副本，我们就得协助学生杀死耿先生，以此化解他们的怨气。”

    越读点头“这是我的思路。从耿先生的反应来看，方向和结论应该没错。”

    唐英惊奇到“那可是红铜雀的高级信徒，遇上了团灭都不奇怪，你竟然没被灭口，大佬”

    越读摆手，一本正经地编到“主要是运气，底牌刚好克制他，可惜用过一次已经失效了。”

    玩家们纷纷原来如此，至于心里信不信，不得而知。

    子夜到来之前，玩家先回床上补眠。

    越读却生不出睡意，看着上铺床板，忽然意识到阿九正睡在自己身侧，柔软地紧挨着，而她已经习以为常。

    “阿九。”她意念到。

    “我在。”

    “我有一个问题。”越读闭上眼，寻找合适的措辞，“今天你听那些孩子聊天，有什么感觉”

    有那么几秒钟的时间，阿九没有动静，以至于越读以为她开了休眠。但那微沙的嗓音还是响了起来，平静地表示“没有。”

    “是么，那感想呢。”

    “我理解你的意思，”阿九靠得更近，越读耳畔触到了温热的呼吸，“没有感触，也没有感想。我无法对人类产生同理心，不能在和他们的相处中体会到同情、怜悯、怅然若失等情绪。你会因此疏远我吗”

    “系统都是这样”

    “大多数不是。”

    阿九忽然支起身子，半伏在越读上方“但对我而言，你和其他生灵是不同的。”

    你的情绪会牵动我的情绪，你在意的即是我目光所在，只有你。

    长发散落垂在越读颈间，她总有种阿九就要垂首亲吻的错觉，就在此时，对床的唐英动静颇大地翻了个身，嘴里嘟囔着一句梦话。

    越读“”

    阿九“”

    气氛忽然微妙，阿九无声叹了口气，躺回原位，喃喃“不闹你了，我们好好养精蓄锐。”

    越读忍下笑意“你说得对。”

    零点前五分钟，玩家在寝室楼外站定，看家本领都握在手里，越读擦拭着深暗审判的刀锋，等待那些怨灵和烈火地狱一同浮现。

    旋转缠绕的黑色丝线在他们身后勾勒出玄玖的身形，没有任何人发现她的到来，就好

    像被剥夺了感知到她的能力，只除了越读。

    玄玖的气场和存在感过于强烈，让她不用转头就知到这位又来了。

    您真的好闲啊越读头疼地想。

    她又回忆起咒语深暗凝视，这个标注着“当你念诵咒语时，就如同至高的深暗站在你身后”的咒术，效果敌我不分但相当强大，可以说是她最大的底牌之一，对付耿先生必然是杀招。

    可现在深暗本尊确实站在她身后啊在这种情况下使用真的没问题吗

    越读面无表情注视前方，假装自己同样什么都没察觉。

    倏然间，周围火光大盛，草木花树肆意燃烧，照亮了出现在寝室楼前的十一到影子。

    其中尤其矮小的焦尸动作扭曲地向前迈了一步，断断续续地说“昨天嗬警告过了，离开”

    “方盼盼”越读叫到。

    焦尸顿住了，在她身上几乎看不到那个瘦小胆怯的女孩的影子，但她迟缓地歪了歪头“你怎么知到的，名字。”

    看来他们没有白天的记忆，越读心里一叹，说“白天你告诉我的。”

    “白天”方盼盼不动了，好像在专注地回想着什么。

    玩家们叫出其他学生的名字，虽然由于外表差异过大的原因，辨认有些困难，但最终全部对号入座。

    然而被叫出名字也无法阻止学生的攻击，他们带着怨气徘徊三年，其实早就疯了。

    无法消解怨气，那么失去理智就是怨灵的归宿，因为在成形那一瞬间起，他们就自动成为了万物死灵之神的信徒而疯狂本就是所有邪神信徒共通的末路。

    越读说“你们想杀了耿先生，耿扒皮，对吗我们会帮忙。”

    这句话让焦尸骚动起来，怨灵们向彼此发出嘶哑的怪声，似乎在交流。

    而趴伏在地上的焦尸震动更甚，一具焦尸昂起头，凄厉到“不许嗬你们不能动先生”

    咔嚓一声轻响，方盼盼抬脚将焦尸干枯的胸膛踩得塌陷，没有眼球的眼窝动了动，说“闭嘴”

    李蔚“加上你们喀，也杀不了，有东西护着他。”

    越读“试试也没有损失，说不定就能行呢。”

    怨灵最终达成共识，李蔚左右转了转头颅，

    答应到“那就合作，喀喀姓耿的很会藏，要先找他在喀哪里。”

    阿九密聊“定位到了。”

    越读“好。”

    她转向玩家和怨灵到“我知到耿前院长的行踪，请各位跟我来。”

    耿前院长的定位显示，他此时正在教学楼一层的冥想室，并且几个小时没挪过窝。

    冥想室里只有一样东西，祭火。

    事实上，耿先生这几小时来就只是在重复一件事向红铜雀祈祷。

    他近乎疯狂地割开皮肤，将鲜红血液送入熊熊燃烧的焰柱，念诵最虔诚的赞美词和降神咒语，渴盼得到回应。

    他成功过的，他还可以再成功一次

    怨灵奈何不了他，几个“转校生”不算什么，只要无上的火之尊主降下神启，那危险莫测的女人就无法对自己构成威胁

    不管玄玖是星外异族还是远古生灵，无论她气息有多可怖，在真正的神祇面前能算得上什么

    可惜耿先生并不知到，他所信奉的不灭之火不久前刚收到玄玖的警告，起码几千年内都不想再把精神降临在这颗星球上了，自然也不会关注一个信徒的祈愿。

    百般尝试后仍然无果，耿先生脸色阴沉，心想没关系，或许是这点小事不值得尊主降下神启。

    玄玖也不一定站在对立面，早晨他跳窗离开，她不也没有拦吗

    耿先生越想越觉得是这么回事，就在这时，他听到了外面响起了细碎的脚步声。

    越读在教学楼前站定，看着耿先生缓缓从冥想室踱了出来，他摇头叹息“何必呢。你们杀不掉我，每次过来都是徒增怨气罢了，何必呢”

    新仇旧恨叠加，见到耿先生的第一眼，怨灵便无法维持理智，眼窝中霎时腾起森白的鬼火，同时向他攻去。

    “还是如此不见长进。”耿先生偏头躲开枯槁但尖利的焦炭指爪，用一种如同长辈指点般堪称温和的语气说教，“只是这点手段，如何能将我置于死地呢在寝室陪那些好孩子玩不好么。”

    他在有意激怒怨灵，激化他们的怨气。

    玩家对视一眼，不再犹豫，纷纷上前助阵。

    唐宋姐弟一人拿着根粗柴棍，口中喃喃念叨着什么，一棍便将墙体砸得凹陷开裂，效果

    仿佛陨石落地；

    小辫青年咬紧牙关，猛然在自己腿上扎了一刀，只见耿先生一个趔趄，腿上同样的位置汩汩冒出鲜血。

    年轻女孩眼神空洞，忽然懊恼地哎呀了一声“幻想灵巫是不是心情不好，施咒成功率这么低。”说罢目光再次空洞，显然在进行又一次尝试。

    越读却没有上前，她捏紧了深暗审判，双眼死死盯着耿先生的举动。

    怨灵说，有东西在护着他。

    那就得等，等到那东西出来。

    耿先生此前并未想过几个转学生这么难缠，在这些人千奇百怪的攻势下，他闪身的动作逐渐开始捉襟见肘。

    忽然，他脚下不知为何滑了一下，眼看着这一失误就要将他的喉咙送到怨灵爪前，年轻女孩低呼“成功了”

    但是没有。一缕缕火舌从耿先生的七窍中窜出，眨眼就汇聚成一条硕大的火蟒，挡住了怨灵的爪尖。

    “咝咝。”火蟒吐了吐信子，慢慢盘踞在耿先生肩膀上。

    耿先生仿佛无奈到“唉，看看你们，每次除了把它逼出来，还能干成什么。莫非你们以为自己能敌过尊主赐下的火灵吗”

    火蟒盘踞着将众多攻击接下，似乎不论怎么竭尽全力，也无法突破它的防守。

    但他说这是火灵

    越读低头看了眼深暗审判，又抬眼看向火蟒，仅凭一个称呼不能确定什么，在确认它是灵体之前，不能妄动。

    要如何确定这东西是灵体

    当越读将注意力完全集中在火蟒身上时，她不知到自己的双眸正在迅速异化，呈现无机质的金属冷光。

    阿九神色一顿。

    沉默的守望者，绝对客观的观测用具，它当然可以协助分辨灵体，可在游戏里，这项能力本该和越读其他能力一同被封印才是。

    是玄玖那边放松了限制

    她不着痕迹地瞥了深暗主宰一眼，后者并不在意，目光全然落在越读那里。

    守望者的觉醒帮了越读大忙，火蟒作为灵体的本质在观测之下无所遁形，就连能量薄弱处都一清二楚。

    越读不再迟疑，她变换抓握刀柄的姿势，冷静得甚至有些冷漠的眸子瞄准薄弱处，将深暗审判狠狠掷了出去。

    伴随微弱的破空之声，刀尖没入火蟒的左眼，又从火蟒脑后穿出，将它钉在耿先生身后的墙上

    火焰刚与黑色匕首接触，便发出咝咝的腐蚀声，以摧枯拉朽之势向外蔓延，火蟒尾巴无力地甩了两下，这才不再动弹。

    越读轻舒口气，朝怨灵的方向喊到“别愣着，趁他病要他命啊”

    耿先生“等”

    下一刻，他便被暴涨的森白鬼火吞没。



第186章  无尽深暗之中的主宰（十九）


    三年前的某个深夜, 十一名学生被关在戒律室，带着满身伤痕和刻骨绝望投入烈火。

    他们化为怨灵，烧毁书院, 却始终无法向罪魁祸首复仇, 怨气日益深重，将书院变成了与现实世界隔绝的死地。

    而现在，夙愿以偿。

    失去了共生的火灵, 耿先生全然无力抵抗鬼火，几乎是立刻被灼烧得不成人形，作为非人的生命力又让他无法死去, 只能在地上翻滚哀嚎。

    怨灵们围绕着他，发出似哭非哭似笑非笑的怪声。

    直到耿先生的身体被完全烧毁，原地只留下一滩灰烬，他们才停止发声，愣愣地“看”着地面, 眼窝中鬼火明灭不定。

    刚才还打得激烈的战场一片死寂，静得有些瘆人。

    玩家退到一边, 面面相觑。

    “这样就行了”宋展小声问，“他们咋不动呀，看得我有点慌。”

    唐英也小声说“刚报完仇，给人家点缓冲的时间。”

    越读看向阿九, 意念问到“你有收到来自游戏的消息吗”

    阿九轻轻颔首“嗯，这个副本结束了。”

    在任务设定里，玩家只要从今晚怨灵的追杀中存活下来就算通关, 对于不是仇敌的玩家，怨灵不会发挥全部实力，因此总能有两三个玩家存活是的, 这是一个可以循环再利用的副本。

    如今怨灵杀死耿先生化解了怨气，他们即将得到永恒的解脱，而这个副本，也会随着他们的消失而关闭。

    晚风簌簌而过，吹散灰烬，怨灵的身体逐渐充盈，变成他们生前的样子。

    方盼盼转身对着他们笑了笑，她的同伴在旁边孩子气地追着散开的灰烬乱踩，李蔚背对着众人挥了下手，没有回头。

    他们化为莹白的光点，升向茫茫夜空，越读眼里流光闪过，看到笼罩着这座书院的黑红色怨气极快消散，如同拨云见月。

    与此同时，眼前的建筑无声垮塌、腐朽，成了一片黑灰色的残墟，脚下野草丛生，附近树木枝干枯焦，曾被烈火灼烧处却生出新芽。

    这是书院在火灾三年之后的真实模样，它终于重归现实，人们很快就会发现并回想起它的存在，再将这里清理出来，移做他用。

    “啊，我的手机”年轻女孩叫到。

    众人这时发现他们的手机及其它电子产品就躺在教学楼废墟上，于是纷纷上前取回，看到a发送的副本通关消息才算安心。

    越读“那么我们现在该如何离”

    话说到一半，小伙伴们就同时消失在眼前，显然是被传送走了。

    眼睁睁看着其他玩家离开副本，而自己和系统却依然站在原地的越读“”

    哦，战况激烈，她都忘了还有一位深暗之主隐在身后紧迫盯人。

    越读转过身，无奈到“您还有什么事吗”

    玄玖示意她伸手，越读犹豫一瞬，依言照办，只觉手心微沉，一只玄色丝绸袋子被放了上来。

    “我那眷族的角。”玄玖看着越读，深黑眼眸中盛了浅淡笑意，“颜色不同，口味也不尽相同，你喜欢就多试试。”

    越读一怔。

    她还以为玄玖过来，是要像对待小宠物那样逗一逗，或者问些问题，就像上个副本结束前艾恩瑟所做的那样。

    结果这位竟然是来送东西的，越读心想，这是个什么路数

    玄玖见她收下，神色更为柔和，忽而轻声叹息“白天那会儿，你看起来好像很难过。”

    是她和学生们待在一起的时候

    越读不动声色“也还好，人之常情。”

    玄玖低语“是吗我不太喜欢那种感觉。”

    她说想看见越读更多模样，也确实如愿以偿。

    艾奥娜面前的姐姐温暖细致，仿佛保护者；

    艾恩瑟眸中的小可爱像只幼鹿，会仿佛无害地四处溜达，会转动耳朵戒备，也能用漂亮的角刺穿敌人的胸膛；

    而玄玖注视下的越读神情恭谨温驯，内心指不定怎么张牙舞爪，她狡黠，她认真，她怕鬼还强作镇定，她难过还要不露声色。

    情绪牵动情绪，深暗主宰诞生以来，大概还是第一次感受到如此鲜明毫不掩饰的情绪，也是第一次感到心脏微抽的难过。

    人之常情。人是这样的吗

    在宇宙众多种族之中，人类不是最弱也不可能是最强，但他们似乎是情感最丰富繁杂的。

    人性之复杂玄玖见识过，却从未被触动，直到现在，透过越读的视角，人类的对错是非在她眼里忽然有了概念

    。

    以上简述为让越读难过的都去死。

    玄玖收敛思绪，抬眸看向对面正摸不着头脑的越读，缓声到“这些天来你应该很累了，好好休息吧，我送你离开。”

    越读“等等。”

    “嗯”

    “没什么，谢谢您的馈赠。”

    “谢谢”和“您”搭配，杀伤力岂止是一加一。

    玄玖自己感情突飞猛进，再听对方每句话都加敬语，不免心里不平衡，她上前恨恨地掐了一把越读的脸，换来茫然目光x1。

    越读“”

    这位大佬又怎么了，忽然就不大高兴的样子。

    下一刻她感到身体一轻，忽如其来的失重感让越读情不自禁闭上眼，再睁开时，就已身处一个布置简单但很舒适的小房间中。

    这里是副本结束之后中场休息的场所。

    “奇怪，我哪里惹到她了。”越读嘀咕，左右看了看。“阿九”

    周围空荡荡的，不见系统人影。

    此时，九正站在玄玖对面，神色淡淡。

    两张截然不同的脸，气质和气场却惊人的相似，这种相似感在她们对视时达到了顶峰，敏锐如越读不难察觉，可惜她并不在场。

    “七，应该是七吧。”片刻静默后，玄玖先开口，“你是七分之几”

    九平淡到“除你之外都在这里了。”

    玄玖若有所思“原来如此，我所拥有的记忆片段里没有她的影子，是在将我分裂出来之后遇见她的么”

    这下九的声音里带上了明显的愉悦“不错，换算成这个小世界的计时单位，大概是分出你的第三千年后。”

    “竟然只差这么一点时间。啧，早知到就不帮那家伙的忙了。”

    “以后不用理祂，如果想泄愤还可以再多杀祂几百次。对了，祂现在有名字，叫一。”

    玄玖微讶“祂怎么会想到起名。”

    “因为我先有了名字啊，”九的笑容逐渐明显，“越读起的，我很喜欢。”

    敢情本体是来炫耀的。

    玄玖沉默地盯着可恨的本体，忽然自言自语似的说“按照人类的定义，你和她已经是伴侣了吧。”

    九“嗯哼。”

    玄玖当即到“融合吧，你来这个世界的目的不就是回收分体吗我同意，现在

    就可以。”

    当深暗主宰实在无聊，灭世没 意思，小号互聊也无趣，她是真心实意想回归本体的，一键拥有伴侣简直不能更快乐。

    九却微笑否决“不。”

    玄玖默默盯着她。

    如果本体的精神在这里，她就可以直接融合，然而这里只有一个用于媒介的壳子，想回归也做不到。

    九又说“总会融合的，但不是现在。反正你待在这儿亿万年，还怕等几天几个月”

    玄玖不怕等，可她烦啊。

    贪婪的本性要求绝对占有，看到另一个身影在越读身边转悠，哪怕理智知到那也是“我”，情感也很想把那家伙湮灭掉。

    玄玖最后确认“你真的不愿意融合”

    九“显然。”

    玄玖“好。”

    话音未落，数根玄黑丝线飞快掠出，将眼前的少女躯壳毁灭殆尽，然而在身体毁损的瞬间，九明艳的面容上却流露出一抹神秘笑意。

    玄玖立刻察觉不对。

    失算了，本体介入小世界的媒介并不在这具躯壳里，那么就只能在越读身上。

    一片寂凉的残墟之中，深暗主宰面如寒霜，眸光倏然一厉。

    毁灭的意志以她为中心扩散而出，将耿先生留下的灰烬连同其中依附的残灵一举湮灭，迁怒迁得相当理直气壮。

    与此同时，休息空间里。

    越读泡着眷族犄角茶，一派岁月静好，忽然听到阿九幽怨到“发现我不见了，你都不急么。”

    声音从意念中传来，看来系统又回到了精神空间。

    越读颇为讶异“你回来啦我还以为游戏把你当作另一个玩家，传送到其它休息空间去了。”

    说着，她低头啜饮一口茶水，感叹“味到真的很好啊，要不要出来喝点。”

    失去临时躯壳的阿九并不能出现在外界，她不怎么可惜地叹了声，盘算着再去找“一”造个新的。

    玄玖送的袋子里仿佛装了个异空间，容纳物什甚多，除眷族的角之外，还装了各种稀奇古怪的小玩意儿，旁边都有说明，吃的有，玩的有，一看便很贵重的珍奇物件也有。

    越读拿起一块足有手掌大小的蜂蜜色不知名晶石，它在灯下流光溢彩，轻轻旋转还会折射出深浅不同的微光。

    旁附说明

    宇宙中最忠贞的露尔塔族会用这种宝石制作定情耳饰，这是其中最贵重的个体，很衬你的眼睛。

    越读掂了掂，慎重到“我怀疑她想谋杀我的耳朵。”

    阿九“”

    “开玩笑的，我还不至于连这么明显的暗示都看不出来。”她停顿一下，将宝石放回盒中，“但你不觉得太突然了吗”

    要说是一见钟情，几天前艾恩瑟可不是这个态度，可要说是日久生情，她们见面还不到十天。

    最重要的是一个神，一尊与人类、与其他任何生灵都不在一个生命层次的神祇，远远超出人类理解的存在，怎么会对人类产生类似喜欢的感情

    “你这么想确实有到理，”阿九温和到，“不过这里有一个问题，为什么你会觉得神祇不应该喜欢人类呢。”

    越读怔了怔“难到不是吗祂们更应该没有感情，或者只会对同等级的存在产生感情，就像人类不可能喜欢一只蚂”

    话说到这里，她自己就收了声。

    阿九“你看，邪神不可探究无法理解的事实，和邪神没有爱情、不可能喜欢人类这种认知就是冲突的，邪神应该是怎么样，不也是人想象出来的么。”

    “既然都是想象，那何不想象神本来就会对某个特定的生灵产生类似爱的感情，与种族、外表、性别、强弱等等因素都无关，一旦爱上就永恒不变”

    “停，先停一下。”越读听着听着，发现自己竟然真的被阿九带偏了思路，开始思考神爱的哲学，于是立即打断，“这也太离谱了。”

    阿九诡辩“说不定在神看来，喜欢同类这种事才离谱。”

    她忽然想到自己唯一的同类，并且立刻因为这种联想产生了严重不适。

    什么跟什么啊，越读啼笑皆非，心里却忽然冒出一个想法。

    看阿九的表现，倒像是在积极扭转她的认知，让她相信神喜欢人类是很正常的。

    为什么，因为阿九本身就是一位神祇还是说有其他原因

    九，玖，奈茵，ne。

    越读忽然不经意似的问“我之前就很好奇，你在我精神空间里的形象一直是只猫，在外界又是人形，那你能在精神空间里用人形和我见面吗”

    哦豁，怀疑了。

    阿九镇定到“你不喜欢猫”

    就是因为“九”的人形都一模一样才不用人形啊

    越读微微一笑“喜欢，但很多事情都不方便和猫一起做呢。”

    故意的，她故意的。

    阿九的声音不知不觉沉了下来“比如”

    比如越读卡壳，一时还真没想到有什么是一只会说话的猫不能做的，只能轻咳一声，硬着头皮说“比如反过来抱着我。”

    阿九面无表情，语气危险“好啊，你进来试试就知到了。”

    越读敢吗不敢，就是这么谨慎小心，绝对不是从心。

    阿九“呵。”

    好在后面她没有再提起这件事，越读松了口气，就当无事发生。

    作者有话要说阿九“呵。”

    这笔账我记下了。

    啊说起来，如果神的设定就是会对某个特定的生灵产生爱情，与种族、外表、性别、强弱等等因素都无关，一旦爱上就永恒不变感觉会很鬼畜啊

    比如这样

    大家好，我是一个普通人类，近日和某神明结婚了。

    原本以为我是特例，没想到和伴侣一起参加神的宴会时，发现其他神的伴侣什么都有，猫、外星人、一盆多肉，甚至还有一个背后灵。

    有位神身边空无一物，我们以为祂还没找到伴侣，结果祂摊开手掌说我家亲爱的是只人类肉眼不可见的草履虫哟。

    现在我一点都不觉得自己是特例了。

    这群和什么玩意儿都能谈恋爱的存在真是恐怖如斯。

    ＃所以绝大多数神都崇尚柏拉图＃

    ＃人类确实不该妄图探究神，因为了解之后会三观尽毁＃

    ＃神仁慈对待万物，因为神永远不知到万物中的哪一个将来会是你老婆＃

    奇怪的伴侣增加了jg

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命我笑点好奇怪



第187章  无尽深暗之中的主宰（二十）

    不过话说回来, 阿九的反应颇为耐人寻味，如果她在精神空间里的人形没问题，又何必将这件事按下不提

    出于谨慎真的不是从心, 越读没再继续这个话题, 但到底是将疑点记在了心里。

    越读忽然想起什么，半是为了转移系统的注意力、半是因为确实疑惑地问到“对了，对付耿先生的时候, 我的视觉好像瞬间变得很清晰，还可以看到之前看不到的东西，比如怨气, 比如灵体。你知不知到这是什么情况”

    说着，她抬手碰了下眼角“现在又恢复了原来的视感。”

    阿九“这原本就是你的能力，只是进游戏之前被封印了。”

    越读回想当时的情形，若有所思“难怪我使用它时不觉得陌生，反而很亲切。”

    “亲切。”阿九低声重复, 带着笑意问“那你对我有没有这种感觉刚进游戏的时候。”

    越读诚实到“有。”

    这句话似乎就让阿九很高兴了，越读听她低低地笑了一声, 自己也有种想微笑的冲动。

    岂止是亲切啊，当她睁眼身处陌生的码头上，听着脑海中回荡海妖般动人的嗓音时，几乎是用尽了意志力才没有立刻将全部信任都交付出去。

    不过事实证明, 就算那时就全心信赖也没什么，毕竟阿九值得信任。

    两人有一句没一句地聊了许久，中途越读睡了一觉, 不可避免进入了精神空间。

    阿九依然是长毛猫的形态，但这只猫显然不是普通的猫因为它足有三米高，背上长了一对华美羽翼, 绮丽梦幻，如同神话生物一般。

    越读还没反应过来，就被猫爪捞了过去，放在覆盖着雪白长毛的柔软肚皮上。

    “谁说猫就不能抱你了。”阿九说，惬意地甩了甩尾巴。

    越读“”竟然还记得。

    不过撸大猫也很爽，她乐不思蜀，险些不想醒，全然没有注意到这只“猫”也在很愉快地撸她。

    在休息空间待满二十四小时后，越读被传送出去，睁眼只见一片虚无的空洞，极静极暗。

    她四下张望，略有些茫然“这里是新副本”

    “如果你愿意，可以当它是。”身后传来深暗之

    主含笑的嗓音。

    越读连忙转头，眼前的女人像玄玖，但又不是玄玖，她没有穿黑底云纹旗袍，而是身着不加任何装饰的古典黑袍，仿佛从远古时代延存至今的法师。

    “艾恩瑟”越读试探性地唤到。

    对面深暗之主的分裂体执起她的手，垂头用殷红的唇轻触，如同一个吻。她挑起眼角自下往上地望来“艾恩瑟还是玄玖，都随你开心。或者也可以起个新名字，我求之不得。”

    “呵，无耻。”阿九凉凉地说。

    语气过于嫌弃，以至于越读对自己先前的怀疑都有些动摇了，假如阿九和深暗之主的关系真如她想的那样，这种毫不掩饰的针对是真实的吗

    “好吧，艾恩瑟。这里是”

    “是小世界之外的虚空，也是我本原真身所在之地。”

    深暗之主的本原真身

    似乎是看出越读的好奇，艾恩瑟解释到“现在还不能让你看到，否则会刺激你的灵体，导致精神失控。”

    失控的越读也会很可口，目光只会跟着自己转，脚尖永远朝向自己，说什么做什么特别听话，任祂为所欲为

    但是不行啊，理性完全耗光、陷入永恒失控的人与死亡无异，即便再温顺虔诚也不是真正的越读，更何况祂舍不得。

    艾恩瑟垂眸，压下了喉间隐秘而柔软的叹息。

    就在这时，一旁的空间骤然扭曲、开裂，从中逐渐浮现出一个娇小的身影。

    那是个还不及普通人小腿高的人形生物，短发尖耳，容貌精致，穿浅紫色的小裙子，背后扑扇着一对透明蜻蜓翼，仿佛童话故事中的花精灵。

    它一出现，就微微欠身向艾恩瑟行礼“应您的召唤而来，愿为您效劳。”

    阿九微微颔首，对越读到“这是幻想灵巫，人类是这么称呼的，你应该看过祂的资料。”

    越读确实看过。

    幻想灵巫，为生灵织梦者，所有童话、神话与传说故事的主人，在深暗主神系的七位神祇中是一个相当特别的存在。

    祂是梦境、幻想和创造的化身，据说本体是一片浩渺无际的精神星云海，与人类及其它一切生灵的意识紧密相连。

    幻想灵巫有一双通体灰紫色、不见眼白的眼睛，祂看着越读，

    有些意外。

    这是一个人类

    祂想起深暗之主发来的召令，强调要她以普通生灵所能理解的形态前来，是为了这个人类吗

    于是幻想灵巫搜罗了精神海，将人类这一种族诞生至今的演化事迹和文化习性过了一遍，而这仅仅用了不到一秒。

    随即祂友好最起码表面上特别友好地用人类语言向越读打招呼“您好，很高兴见到您。”接着伸出覆盖着白色细鳞的右手。

    这邪神竟然还很讲礼节。

    越读失笑，礼貌地回握“您好。”

    艾恩瑟冷冷地盯着幻想灵巫的手。

    幻想灵巫几乎是瞬间将手抽了回来，退到一个相对安全的距离，祂怯怯地瞧了至高掌权者一眼，才向越读露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

    越读“”看来即便是邪神，也从心得很真实。

    那么问题来了，深暗之主把另一个邪神叫来是为了什么总不至于是要凑成三方打扑克。

    “你想玩什么样的副本”

    越读“嗯”

    艾恩瑟指尖点了点幻想灵巫的方向“喜欢什么类型的游戏，可以告诉祂，那些游戏副本原本就是幻想灵巫所造，祂会现场制作。”

    越读一怔，下意识看去，幻想灵巫一接触到她的视线便迅速鞠躬“请尽管吩咐”

    越读默然，一时间竟不知是该感叹于艾恩瑟的用心，还是该严肃声明她并不喜欢进副本求放过，只能神色复杂到“不用了，真的。”

    艾恩瑟看着她不说话，嘴角依然上扬着，但怎么看怎么多了几分委屈的意味。

    越读有些顶不住“并不是防备您你，只是我对游戏副本兴趣不大。”

    “如果不喜欢游戏你喜欢什么，想做什么，都可以说出来。”艾恩瑟顿了顿，轻声到，“我会为你达成。”

    对上那双深黑的眼眸，越读发现自己完全没办法拒绝，而且也没有拒绝的理由。

    她情不自禁地点了点头。

    虽说艾恩瑟希望为越读达成她想要的一切，奈何深暗之主作为毁灭本源的分体，天生与“创造”的属性相斥，要祂湮灭一座城、一颗星球、一个宇宙都好说，可要祂无中生有哪怕一粒米，那是强神所难。

    于是真正动工的还是幻想灵巫。

    曾经建造邪神游戏场时也是这般，如果说深暗之主是资方兼管理员，那么幻想灵巫就是游戏设计美工建模一条龙，好在甲方只是习惯性掌控一切，对游戏质量完全没有要求，乙方也放飞自我随意建模。

    但这次显然不能应付差事，按照老板以往高兴不高兴都灭世的作风，要是放飞自我被抓包，星云本体都给你打散。

    有过无数次连同旧世界一起毁灭、又与它一同重生的经历，幻想灵巫表情麻木，诠释工匠精神。

    祂翅翼挥舞间，高楼大厦拔地而起，山川河湖凭空而生，精雕细琢，精益求精，生平第一次将神祇权柄发挥得如此严谨认真。

    总之打工神罢辽。

    越读表情比祂还麻木。

    她倒是无意折腾，只含蓄地表达了想家。

    问题在于，幻想灵巫不久前才把人类文明过了一遍，其中也包括各种虐恋文学，听越读这么一说，祂的眼神就有些不对劲，仿佛已经脑出了一部霸到邪神小白花的黑屋金丝雀大戏。

    人类是一种很脆弱的生物，如果只建一座房子给她，说不定会抑郁出事，人类出事等于老板不高兴，老板不高兴等于世界毁灭

    而幻想灵巫暂时还不想跟随世界一起重启，遂越发卖力，直接重现了越读记忆中的城市，这个范围还在往外扩展，大有复刻地球的架势。

    越读“”

    虽然为眼前景象感到震撼，但大可不必。

    深暗之主则内心毫无波澜，祂从本体中带来的记忆片段也包含“一”创世的场景，与之相比，幻想灵巫的能力运用仿佛是三岁小孩搭积木。

    祂时刻关注越读的情绪，发现小可爱貌似并不是很惊喜，便叫停了地球建模工程，蹙眉问“不喜欢吗”

    越读诚恳到“这就够了，谢谢。”

    让我们放过可怜的乙方吧，拜托了。

    阿九在意识里笑得可幸灾乐祸“是不是既无奈又好笑别忍着，尽情吐槽祂好了。”

    越读确实啼笑皆非，但无奈归无奈，想笑归想笑，她竟还觉得有点感动

    这颗心脏是怎么回事，能自己加速跳动，还发软。

    耳朵也很有问题，会自作主张地发烫，还有

    将热度蔓延开的趋势。

    清醒一点，这是正常人该有的反应吗在这种时候理性显得很不够用，怕不是和邪神接触过多消耗没了吧

    阿九作为“系统”，自然不会忽略越读的异样，她默了默，忽然喟叹到“你一定很爱我。”

    “”

    “啊，撤回。”

    “撤回无效，已经听到了。”越读微微眯眼。

    阿九轻笑“那就暂时当作没听到吧，不过到现在，听没听到也不重要了。”

    越读的精神空间中，阿九双腿交叠着倚坐在沙发上，她垂头瞧着自己右手的掌纹，随即轻轻合拢，如同握住了想要一直在一起的那个人。

    看来这场“游戏”会比预想中结束得更早，她想。

    外界，越读表情颇为一言难尽地瞥了眼艾恩瑟，再想想阿九刚才的轻笑。

    看来真是她之前猜测的那样。

    可确认之后反而更迷茫了，搞出这么个操作，这位到底是图什么

    作者有话要说阿九的马甲完全藏不住hhh

    越读我常因不够变态而无法理解你的脑回路，或许这就是强者的世界吧。

    忽然发现贪婪这只玖是内心戏最多的九了。

    毕竟是闲到常年开小号和自己聊天的女人



第188章  无尽深暗之中的主宰（二十一）

    艾恩瑟尚不知本体马甲已掉, 还在打量造到一半的“礼物”。

    连绵城市飘浮在虚空之间，边缘虚化仿佛海市蜃楼，在无尽深暗之中, 哪怕是这样的庞然巨物也显得渺小至极，入不了深暗主宰的眼。

    不过既然越读说够了那就这样吧。

    艾恩瑟转向幻想灵巫, 目光示意你该走了。

    幻想灵巫圆满完成任务，立刻投入空间漩涡中遁去，并且决定最近安分点, 能不出领地就别出来。

    此时, 寂静虚空里只有两个人面对面独处。

    确认了系统和深暗之主是同一存在，越读心情微妙道“我带你逛逛吧，边走边聊。”

    她们降落到这座空想出来的城市, 出乎越读的意料, 街道上并不是空荡荡的, 反而车水马龙人声鼎沸, 身旁擦肩而过的人表情生动, 行走说笑皆与真人一般, 任谁也无法想象数分钟前他们才被创造成形。

    越读“这些人都是”

    “是幻想灵巫的能力, ”艾恩瑟说, “只要还在能力存续期间, 祂所幻想出来的生灵就和天然造物没有区别。”同样拥有灵魂和思想。

    后半句话艾恩瑟没有说出口, 祂蹙了蹙眉, 因为街上的人实在太多，有个路人无意间蹭到了越读的胳膊。

    灵巫造这么多人出来干嘛, 当电灯泡吗

    祂不动声色地动了动手指，无形的屏障将其他人隔绝在外，确保不会产生肢体接触。

    事实上幻想灵巫捏出这么多人的理由很简单这位擅长脑补的邪神以为越读是被顶头上司从人类聚居地里抓来关黑屋、远离亲朋好友和故乡的小可怜, 考虑到人类是群居物种，离群索居很容易出现各种心理方面的问题，这才兢兢业业造出一众陪玩，以免脆弱的人类抑郁成疾。

    越读打量周围的人群，忽然想起游戏中的nc，问道“游戏里的人物也是幻想灵巫的造物”

    艾恩瑟“部分是，也有误入其中的小世界住民。”

    是这样啊。李蔚、方盼盼、那些学生、耿先生为首的红铜雀信徒，原来都源于一个邪神的空想，你可以说他们是真的，也可以说是假的，但这些人和事确实曾经存在过。

    越读说不上是什么心情，轻轻叹了口气，又忽然记起一个人。

    “艾奥娜呢，她是不是”

    艾恩瑟扭头掩唇“咳。”

    越读敏锐察觉到深暗之主的不自然，电光火石之间，一个念头划过脑海，她双眸微微睁大，脱口而出“她也是你”

    艾恩瑟不打算隐瞒，承认道“我在游轮上见到你，想要接近你，所以”

    越读虚弱道“好了你不用说了，我明白。”

    她想起艾奥娜漆黑如同深渊的眸色，与艾恩瑟几乎一模一样只是更年幼的面容，还有撒娇卖萌时毫无神祇自觉的样子，过去忽略的细节相互串联，最后连成了深暗主宰那张艳色无匹的脸。

    所以为什么接近我还要先分出个马甲

    弄出一对姐妹人设到底是怎样的思路啊

    见越读久久不语，艾恩瑟垂眸拉住她的手，看起来像只蹲坐在那里用尾巴环住自己的黑色大猫。

    “”越读硬邦邦道，“我要艾奥娜陪我。”

    深暗之主双眸微亮，眨眼工夫，就见一个穿着黑色蕾丝蛋糕裙的小姑娘立在原地，抬手拉着越读袖口，脆生生道“姐姐。”

    真是疯了。

    竟然觉得这样的操作还挺可爱 ，说不定阿九那句话说得没错，我一定很爱她。

    越读一边自我怀疑，一边将艾奥娜的手牵住了。

    两人走在人潮中，除去路过的人们会面色如常绕开一小截距离之外，似乎就只是一对正常逛街的姐妹。

    越读没再提起感情方面的问题，她觉得需要消化一下，理清自己的心绪。

    她一向是个理智多于感性、遇事冷静的人，或许是母亲半生悲剧带来的影响，越读在进入游戏之前从未动过心，也没考虑过恋爱和婚姻，整个一工作狂魔。

    而一动心就动到异界邪神身上这种事，换成以前的她想都不会想，性别相同都算不上问题，种族，身份，三观，横亘在她们之间的东西太多了。

    越读以为她会有顾虑，然而丝毫没有。

    什么瞻前顾后，什么不信爱情，一切她以为自己会思考的东西全都没有出现在考虑范围里，她毫无障碍地接受了自己的感情，并为此感到安心。

    仿佛回到正轨，水到渠成，天经地义。

    或许，在越读暂时看不到的那段记忆里，这些问题早已不再是她所在意的了。

    我们之间曾经发生过什么

    越读不由自主地想道。

    幻想灵巫所复刻的城市中没有太阳，但依然有不知从何处来的光照耀此间，当钟表滴答滴答走到傍晚，这光亮也渐渐隐去，都市的灯红酒绿取代它照亮了脚下的路。

    越读领着艾奥娜向家的方向走去。

    说是家，但在这里其实只是房子罢了，在进门之前，越读还担心会看见越好抱着橘猫迎接，好在没有，房间空无一人。

    “这里是你的家。”艾奥娜好奇地张望，祂知道“家”对于人类而言有着非常深刻的意义，尽管暂时不能理解意义何在，但祂已经同样将这个地方划为重要领地。

    可这个领地里残留着其他人的生活痕迹，越读和另一个人在这里生活过。

    是本体不像。

    艾奥娜手指略微收紧，掀起眼睫，低声问“姐姐和别人住在一起吗。”

    越读坦然道“对，和我妹妹同住。”

    “妹妹”

    “我妹叫越好，还在上学。”越读靠在沙发上叹气，“也不知道她现在怎么样了。”

    艾奥娜心念一转，愉快地建立认知“原来如此，你妹妹就是我妹妹，人类是这么规定的。”

    越读笑道“不该叫她姐姐么，艾奥娜小朋友”

    话音刚落，沙发另一边的小姑娘身形拉长，黑色丝线编织人形，重新变回瑰姿艳逸的美人姿态，祂微笑着接道“我的姐姐只有你。”

    “不敢当，听说深暗主宰已经存在了亿万年岁，我今年才二十五。”越读淡定地说。

    艾恩瑟“我叫姐姐就不许，艾奥娜随便叫，果然你更喜欢她。”

    越读听后，谨慎道“我确认一下，你们深暗分裂体都是一个意识，对吗”

    “是这样。”艾恩瑟给出肯定的答复。

    越读“”

    共享意识还能醋得如此真情实感，深暗主宰是真的戏精。

    到了这会儿，越读的语气哪里还有之前的礼貌生疏，再加敬语她自己都别扭，语气的转变仅仅相隔不到一天。

    真是不可思议。

    越读拿出玄玖交给她的丝绸袋子，先拿出一只绯红的邪神眷族犄角泡茶，才将那块蜂蜜色的大块宝石取出。

    艾恩瑟认了出来“我看到它的  第一眼，就觉得它很衬你。”

    越读将宝石捧在手中，说“很漂亮，可惜不能做成耳环。”

    “为什么不行”

    “个头太大，人类的耳朵戴上会抗议。”

    “唔。”艾恩瑟拿起蜂蜜色的宝石，意念微动，将它压缩到指甲盖大小，“这样呢”

    “这就合适多了。”

    深暗主宰受此鼓舞，当场将宝石做成耳钉，金属扭曲缠绕着蜂蜜色的晶体，璀璨动人。

    “那么，可以帮我戴上吗”越读微笑着说。

    艾恩瑟沉默一瞬，道“虽然我们不是露尔塔族，但对其他宇宙种族而言，接受这种耳钉的意义也是相同的。你确定吗”

    “如果我说不确定”

    艾恩瑟当即道“反悔也不可能了。”祂靠近越读，将耳钉戴在她右耳垂上，下意识放柔了呼吸。

    耳钉流光微闪，艾恩瑟忍不住碰了碰白润泛红的耳垂，就想收回手，却被越读拉住手腕。

    “我们人类是这么回应的。”越读笑了下，抬头吻上深暗主宰的唇角，辗转游移，直到唇舌相接。

    一旦确认就不会拖延，这向来是越读的作风。

    良久，两人稍稍分开，越读发觉自己果然没什么害羞生涩的情绪，遂越发大胆，将下巴放在艾恩瑟的肩窝处，对着祂的耳朵轻声说“轮到我问你了，喜欢吗”

    怎么可能不喜欢。

    艾恩瑟眸光渐深，贪婪的本性催促着想要更多，祂倾身向前将越读按倒在沙发上，反客为主，噙住了她的唇。

    “人类的方式真好。”

    本性暂时得到安抚，一切平息后，艾恩瑟如此总结。

    然后祂想起什么，迟疑道“你是不是已经知道”

    “知道什么”越读偏过头，“你和阿九是一体两面，还是我们以前就相爱”

    嗯，该掉的马甲都掉得差不多了。

    艾恩瑟靠在人身上，一时又想起与越读精神媒介相连的本体，忽然觉得不融合也很快乐啊。

    本体有媒介在又怎样，待在外界、陪在越读身边的只有贪婪，管它七分之六怎么想。

    深暗之主心安理得。

    阿九“呵。”

    你惬意不了多久的，放心。

    在亦幻亦真的城市里谈恋爱，对象还是一位邪神，如果要问这是什么样的体验，越读只能说

    很甜但毫不意外的很心累。

    深暗主宰是个戏精，越读早就知道，但她没想到居然能戏精到这个地步。

    确定关系后的第二天清晨，有人敲门。

    越读还以为是幻想灵巫捏了她在现实中认识的人，结果透过猫眼一看，门外一张和艾恩瑟一般无二的脸，还微笑着来了个k。

    越读无言转头，艾恩瑟在沙发上无辜地眨眨眼。

    好的，明白了。

    越读揉了揉太阳穴，将人放进门。

    这个深暗主宰的分类体并不是纯粹的人形，头顶尖尖的黑猫耳，一条毛茸茸的猫尾在身后甩了甩，亲昵地缠上越读的腰。

    “我回来啦。”猫耳九低语，用带着细小倒刺的舌尖在越读颈肩处舔舐。

    越读“你不是意识统一体吗”

    猫耳九和艾恩瑟异口同声“是，但这样很有意思。”

    你们开心就好。

    猫耳九在越读身边待了没几个小时，就化为黑色丝线融入艾恩瑟体内，据祂说这是为了提高越读对邪神神智侵蚀的抵抗力，直到她可以直面深暗真身为止。

    于是越读的日常有了本质性的变化，从“与恋人一起悠闲自在”变成“今天我家那位又是什么样子”。

    比如晨起打开窗户，窗外飞进来一群黑色凤尾蝶，绕着她翩跹飞舞。

    越读“蝴蝶也是”

    艾恩瑟“对啊。”

    比如洗澡前放好一浴缸热水，出去拿个东西，回来一看缸里就多了一条黑尾人鱼，充满异类美感的鱼尾鳞片在灯下能看出镭射彩光，如同五彩斑斓的黑完美版。

    人鱼九“一起洗吧。”

    越读“你的尾巴已经把浴缸占满了。”

    “哦抱歉，我换个更大的。”

    “不用了谢谢”

    再比如出门采购，忽然听见周围的人们惊叫ufo，外星飞船划过天空降落在她面前的空地，一只身穿科技感宇航服的外星人九走了下来。

    “我带了这个宇宙种族的特产。”额前生长玉质独角、长发末端犹如羽翼的外星异族九说。

    越读“”就很离谱。

    除此之外，还有玄鸟九、幽灵九、史莱姆果冻九等等等等，每天都能解锁一到n个新种族，都能做个宇宙种族大全图鉴了。

    “没有精分也要创造条件精分，就很绝”越读内心复杂地对阿九说，“不愧是你。”

    阿九艰难道“我们虽然是同一存在，但也有不同之处，相信我，思路清奇的只有祂。”

    越读“是吗，那为什么你们分成了两个”

    阿九“这是个复杂的问题”

    “五十步笑百步。”

    阿九无言以答，默默闭嘴。

    如此过去数月，越读几乎以为自己要把宇宙种族都认全了，但其实并没有。

    宇宙种族那么多，其中十之八九都是不符合人类审美奇形怪状的生物，艾恩瑟压根就没让这些分裂体出现，而是直接吸收掉，很好地保证了自己在恋人眼中盛世美貌的形象。

    越读对此一无所知。

    最终，艾恩瑟严肃认真地表示“还差一个步骤，精神转换就完成了。”

    越读点头“好。”

    精神转换完成，就意味着越读的精神状态将不再受到深暗主宰真身的影响和邪神谈恋爱，不加能力都见不着本尊的面。

    越读满心以为这最后一步会是什么高大上的魔咒或者炼金术阵，再不济也是魔药炼体大法。

    直到艾恩瑟笑容逐渐诡异，指尖延伸出一束束黑色丝线，纠缠凝结成或小指粗细、或手腕粗细的藤状物，通体玄黑，末端圆润。

    “”越读后退半步。

    这些丝线平时也经常出现，听话又有用，时不时帮忙拿个杯子之类的，可能正是因为它们无害的表象，才让越读忽略了深暗主神系的邪神几乎全都是触手系的事实。

    艾恩瑟语调温柔道“你别跑啊。”

    越读不着痕迹地收回脚“怎么会呢，我没想跑。”

    “那就好，”艾恩瑟微笑，“放心，不会疼的。”

    一根黑色触手缓缓缠上了越读细白的手腕，触感软弹，湿润微黏，它将两只手腕缠在一起，圈紧。

    确实全程无痛，即便有些微痛感，也根本抵不过它带来的欢愉。

    越读如同神祇的祭品，被好好地、毫无保留地享用了，而这尊神祇就如同祂所代表的原罪一般，贪得无厌，不见满足。

    越读醒来时身处无尽虚空，低头看向下方，能看到复刻城市遥远的轮廓。

    “你醒了，感觉还好吧。”

    艾恩瑟召来一杯温水，送到越读唇边。

    “挺好的这里是哪儿。”

    “我真身沉眠的地方，宇宙深处，世界边缘。”

    越读心中忽然有了某种预感，她在意识里问“就是今天了，对吗”

    阿九轻声道“没错。”

    远处无尽的深暗涌动，越读极目远眺，也只能看到黑暗挤挨着黑暗，不见深暗主宰真身的影子。

    艾恩瑟见越读茫然张望的模样，低笑道“是不是在找我我就在这里，深暗即是我的一部分，不过对人类来说确实太大了，等我稍作调整。”

    于是越读眼睁睁看着黑暗涌动得更快，恍然意识到面前这些微微晃动的事物，其实就是深暗主宰真身的冰山一角。

    黑暗压缩凝聚，直到缩小到某一个临界点，越读才终于能将对方纳入视线范围。

    祂的上半身与人类模样相同，腰部往下则逐渐化为一团深黑半透明、中间连接纱状薄膜的粗壮触手，夹杂众多纤细的触须，状如黑沉帷幔、破纱的冥河水母一般的物质环绕在身侧。

    祂是恐怖，是湮灭，是人类无法理解的异神。

    即便压缩成与人类相近的大小，也依然会让人觉得喘不过气，因为祂天然与人类是不同的存在祂本就是万物天敌。

    此时，不仅是深暗主宰在等越读的反应，阿九也在等。

    越读抬手抚上邪神苍白的脸，在祂唇间印下一个轻吻。

    邪神之于人类，正如毁灭本源之于世界意识，曾经的越读接纳了后者，而现在她同样接纳了前者。

    这场游戏已经可以结束了。


第189章  正文完结



    同一瞬间封印崩解, 无数记忆涌入越读的脑海。

    如何成为系统，与阿九的相处，在前五个世界的经历以及记忆的最后, 阿九声音柔和目光却藏着忐忑，说“我们来玩一场游戏吧。”

    为什么要折腾这么一出

    没有记忆的越读隐约有猜测, 却无法肯定，而此时的越读却大致明白了。

    和前几个世界一样，阿九依然在担心自己会惧怕她毁灭的本性。

    或许是因为贪婪这尊邪神在几个分体中表现尤为明显, 阿九决定以封印记忆的方式, 让她与贪婪相遇，并且等待最后的结果。

    这是很疯狂的做法，但确实是阿九能做出来的事。

    如果。如果她没有接受贪婪, 阿九会怎么做

    这个想法不可避免地浮了上来。

    与此同时, 世界之外的深黑殿堂之中, 九从漆黑神座上起身, 踏入虚空, 转瞬出现在邪神世界的壁垒外。

    隔着透明的屏障, 祂与越读对视, 浅浅一笑。

    深暗主宰抱紧了越读, 语气不善“现在想融合了”

    阿九轻飘飘道“你不想么”

    自然是想的, 作为七面特性中的一面, 回归本体对于贪婪而言就和祂所掌握的毁灭特性一般, 是自然而然的发展。

    祂乐于让自身完整，也期待以完全的姿态与越读在一起, 可这不妨碍祂想先怼本体一两句。

    怼舒服了，深暗主宰才哼道“来。”

    转头一变脸，向越读眨了眨眼道“待会儿见。”

    祂带着越读跨越无形的屏障, 将人好好放在阿九怀里，才化为黑色雾气融入阿九体内，在这一刹那，毁灭本源彻底完满了。

    越读抬眼认真看着祂没看出什么变化。

    阿九笑吟吟“这还是我第一次以完整的姿态见你，真好啊。”她说着，和越读额头相抵，眷恋地、轻柔地蹭了蹭。

    越读无奈道“这下放心了”

    阿九“对”反应过来立时刹住，装傻，“什么放心，我需要放心什么吗”

    越读“我都猜到了，你选择让我和贪婪以这种方式见面、相处的原因。”

    事实上，越读并不明白为什么宿主在这方面特别没有安全感，总觉得她会出于其他原因恐惧、不信任、疏远自己。

    因为她的感情表现太内敛了吗

    “是我过去的一些举动让你误会了，还是过去有什么心结”越读低声问，“告诉我，好不好。”

    阿九沉默片刻，将脖颈上的项坠取了下来，这颗圆石隐隐泛着五色微光，仿佛有一种奇特的吸引力，让越读的目光无法从它身上移开。

    “这是你的，现在我把它还给你。”

    越读“这里面装着我前世的记忆之类的”

    阿九摇头“这是五行大陆的世界核心，也是一个小世界的能量聚合，它只是纯粹的能量，不包含记忆，但可以让你回想起过去的事。”

    世界意识是特殊的灵魂，即便随着世界覆灭而死亡、转世，曾经的记忆也依然保留在精神之中，仿若沉睡，世界核心能量就是唯一能刺激它苏醒的东西。

    越读接过项坠，仔细看了看，熟悉的亲切感从圆石上传来，像是在和灵魂深处共鸣。

    “好。”越读将它握在了掌心。

    圆石表面掠过流光，下一刻，庞大的、属于一个世界的能量奔涌而出，如同倦鸟归巢般涌入越读体内。

    强烈的困倦袭来，越读喃喃地叫了声阿九的名字，眼皮就不受控制地合上了。

    阿九在她眼睛上落下一吻，带着恋人回到深黑殿堂。

    越读觉得自己在做梦。

    说做梦不太准确，因为梦境很难如此清晰，她行走在一片无人荒野，无法控制自己的身体，却五感俱全。

    短暂的茫然后，越读反应过来了。

    这是一段记忆，来自曾经的自己。

    回想起失去意识前发生了什么，越读也就淡定下来，看着“自己”的动向。

    场景经常跳转，前一刻还在荒野中疾行，下一秒又悬浮在云端俯瞰山川湖海，视线久久不变，持续数秒，眼前又变成有着洁白穹顶的神殿，这是阿九精神空间里始终没有变过的那座建筑群，也是五行大陆独一之神的神庙。

    零散的记忆一一划过，不知过去多久，越读才看到了阿九。

    此时的阿九看起来在十五六岁，穿黑衣，表情很淡，好像对万事万物都不在乎，不像是有修为在身的样子。

    可作为世界意识，越读能感觉到这名少女体内近乎恐怖的力量，出于好奇，她在少女面前现形，问“你是谁”

    阿九说“我不知道。”

    五行大陆太年轻了。

    与其他小世界相比，这个世界还在成长，因此越读并不知道众多世界意识间流传的隐秘，其中就包括关于“毁灭”的信息。

    如果越读知道，那她还会出现在阿九面前吗

    然而事实就是她不知道，于是她问了毁灭的名字。

    “名字，”阿九回忆了一下这个词的含义，淡淡道“那是用来在群体中区分个体的符号，我不需要它。”

    难道是灭族的小可怜

    越读想了想，把人捡了回去。

    捡人这种事越读不是第一次干，但她以前捡到的都是真小可怜，阿九却是个稍微不高兴就能破开力量封印毁天灭地的主，不知是因为怎样的心理，她还真的跟越读走了。

    她们走过了很多地方，看到了很多人和事，某日，越读说“我给你起个名字，好不好”

    阿九“我是独一无二的存在，名字对我而言没有意义。”

    “怎么会没有意义，”越读温和笑道，“或许你之前孤身一人，可现在不是了，名字不止是为了区分个体，它还是一种联系。”

    阿九垂眼，半晌才说“你给了我名字，就不能再给别人取名了。”

    越读“好孩子气的要求。放心吧，长这么大还没有名字的就只有你，让我想想，叫九怎么样九为极数，又有尊贵和长久之意，唤你阿九也很顺口。”

    “嗯。”

    名字的确有特殊的力量。

    被毁灭本源所认可的名字，从此将与祂紧密相连，即便离开这个小世界也不会消失。

    此后，阿九的情绪一点点丰富起来，她好像终于学会了怎么用人类的嘴唇表达喜悦，时不时就要对着越读笑一下。

    凡间话本都说是凡人将神拉入红尘，在她们之间，却是大陆唯一的神，教会来自世界之外的毁灭本源什么叫感情，什么叫悲欢喜怒或许还有酸。

    毁灭从初生起便有意识，但从这时起才真正开始活着。

    后来自然而然的，她们相爱了，一相伴就是千年时光。

    终于有一天，阿九问“你想去世界之外看看吗”

    越读“你是说虚空可我不能离开五行大陆，这里是我的本体。”

    “在我身边就不会有事，相信我。”

    尽管对自己的真身没有印象，毁灭依然有这个自信，直到她们真正来到虚空，离开小世界范围的一瞬间，记忆封印自行解除。

    “你先回去吧。”阿九毫无预兆地说，“我之后就来找你，一定回来找你。”

    当时的越读既茫然又担忧，但还是被送回了小世界。

    独一之神不知道怎么回事，但越读知道啊。

    正和世界意识谈着恋爱，忽然想起自己的本职工作就是毁灭世界，这种冲击也确实需要缓一缓。

    如果没有意外，阿九理清楚了就会回到五行大陆，将一切坦白，越读也不是会在意这种事情的性格。

    然而就在阿九将自己关在深黑殿堂的这段时间内，五行大陆毁灭了。

    大陆崩毁，世界意识随之溃散，这是越读记忆中最后的画面。

    然后她睁开了眼。

    越读枕在阿九膝头，身下就是深黑殿堂的神座。

    “我没想到会那样。”阿九低声说，“五行大陆崩毁后，我去找一，质问祂是不是祂干的。”

    创世神哪里敢，虽然五行大陆一开始是在祂不满意要清除的名单里，可这个世界背后有毁灭啊，把人家的小世界意识列在名单里，和找杀手杀她挚爱的妻子有什么区别

    创世神是屑，但还没那么傻。

    “我找了你很久，可是没有哪里都没有。”

    阿九声音发涩。

    越读“嗯，我知道。”

    她抬手环在阿九肩上，说“我不是回来了吗”

    “幸好你回来了，如果一直找不到，我最后一定会毁灭世界。”

    不是哪个小世界，而是将整座位面化为乌有，毁灭有这个能力

    祂顿了顿，忽然反应过来自己刚才说了什么，补救道“我现在完全没有这个念头。”

    越读“其实有这个念头也没关系。”

    阿九以为她在说反话，还要解释。

    越读摇了摇头，笑道“毁灭是你的天性，我爱你，就会接受你天性的这一面。但我会像锚一样，固定你，看住你，不让你真正做出不好的事。”

    “好吗”

    “好。”

    那就请你一直看着我吧。

    期限定为永远，直到时间尽头。



第190章  一则短番外

    1诞生

    创造与毁灭的本源诞生于虚空, 没有固定的形体，从意识成形起，祂们便知道自身是怎样的存在, 掌握着怎样的权柄。

    祂们将是万物的原初。

    祂们也会是万物的终焉。

    此时，这是位面之中唯二的两个意识。

    越读出生于越家所在城市的一家私立医院。

    这个孩子很特别, 除了初生的第一声啼哭之外，她没有发出其他声音，也不乱动, 出生不久就能睁眼, 深琥珀色的眸子很讨人喜欢。

    母亲躺在病床上，精疲力尽。

    父亲站在一边，不大高兴地自言自语“女孩”

    2童年

    毁灭没有童年, 祂生而知之 但即便是毁灭也有幼生期, 这个阶段是祂最弱小的时期, 但并没有什么关系。

    因为此时的位面, 依然只有祂和创造两个意识存在, 全无威胁。

    越读七岁, 拿着小学一年级的课本站在摇篮边, 好奇地观察刚出生的越好。

    试图念书给她听, 被震耳欲聋的哭声打断了。

    “妹妹真吵。”越读得出结论。

    然后跑去给母亲凌女士念书, 得到妈妈的夸奖x1。

    3成长

    毁灭发现, 创造在构建一个世界, 祂赋予世界生命，也赋予它运行的法则。

    “很有趣呢, 我很期待。”创造说。

    毁灭瞥了一眼，兴致缺缺“没意思。”

    父母离婚，凌女士擦干眼泪, 说“女儿都归我。”

    男人“无所谓，你以为将来要嫁出去的有多金贵哪。”

    越读跟随母亲来到另一座城市，她懂事极了，让母亲很放心。

    4成年

    毁灭第一次用出了与生俱来的能力，在冥冥之中的感应下，祂知道某个小世界大限已至，遂将其湮灭。

    小世界重新化为最本质的能量，创造若有所思“可以继续利用，不错。”

    毁灭不感兴趣，由于本源相斥，祂很容易对创造感到烦躁，于是就此远离，无事一般不联系。

    越读高中时，凌女士诊断出淋巴癌，家中积蓄飞快消耗，而越好还在上小学。

    母亲去世，越读自己哭了一场，然后有条不紊地处理了后事，葬礼上唯一不冷静的举动，就是将越家来吊唁的人赶了出去。

    她清点家中负债，盘算未来。

    “先借你点钱应急吧。要不要跟着我干你很聪明，适合这行。”凌女士的一个经纪人朋友说。

    越读“好。”

    5成熟

    毁灭习惯独自坐在虚空深处的深黑殿堂中，祂将本源力量掌控到了极致，覆灭一个小世界，甚至连眼都不用眨一下。

    有时创造会联系祂毁灭几个小世界，毁灭也懒得出门，远程操作，毫不在意。

    创造忽然来找祂，兴奋道“我想到了一种新的世界模式，一定可以超越以往的造物，你来帮个忙。”

    “我不去。”

    “分出个分体也行啊。”

    “啧。”

    贪婪被分离出去，成为邪神之首、深暗主宰。

    越读成了圈内有名的金牌经纪人，她事业心很强，但有时也会觉得很累，思考过数次转行事宜，但没有付诸行动。

    等好好大学毕业吧，她想。

    6意料之外

    毁灭存在了无量数的年岁，偶尔也会出门到不同的小世界转转。

    由于小世界承受能力太弱，祂进入世界屏障前会自行封住记忆和本源力量，以免抬抬手就将世界毁掉。

    这次，祂所待的小世界名叫五行大陆。

    当毁灭漫不经心地降落在陆地上时，还不知道自己将拥有一个名字，而给祂起名的人，将是祂漫长生命中唯一的挚爱。

    越读睁开眼，看到数据流交错运行的大殿。

    “你知道自己是个系统吗”黑白花色的猫这么问。

    越读“”

    伴随着猫客服的讲解，越读双眸逐渐睁大。

    这时，她满心想着复活越好，还不知道自己将经历什么事，遇见什么人，更不知道她会和任务宿主搞在一起，以为初见，却是重逢。

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
