《今天也在快穿养家喵》
作者：霁十三
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 皑如山上雪 皎若云间月・完结
之 剑修养喵二三事
文章进度：已完成
全文字数：230999字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

★《徒弟，为师回来宠你了》已开文！★
禁欲系傲娇白狼x表面软萌腹黑龙
1v1师徒双重生

【公告】本文已完结，如提示更新是在修文。
现代篇预收：《今天也在直播养家喵》

【本文文案】

云明月穿越到了自己还没完结的快穿养成文中，变成了还是幼猫的女主。
被某仙门的剑宗长老收养后，为了返回原世界，云明月颤巍巍地伸出猫爪，扒拉了下醉酒的沈长老：“陪我接任务，好不好？”

沈酌：“乖，让我来么啾一个，就答应你。”
云明月内心：么啾个锤子！轻薄本喵可是要付利息哒！(sF□′)s喋擤
嘴上却道：“好好好，么么啾~”

出任务后不久，任务平台的论坛
[剑宗长老的三花猫]本喵的铲屎官说要嫁我，怎么办？我好方，在线等！
[剑宗长老：沈酌]方什么方，还不来掀我红盖头【冷漠脸.jpg】

隐藏腹黑年下攻三花x傲娇闷骚表面攻橘猫，1v1
【本文本质】主cp在各个世界秀恩爱，顺手帮副cp达成he的二三事。


任务一・古：拯救濒死百合线【已完成】
副cp：寻妻半魔小师妹x魔族卧底大师姐
任务二・今：阿飘爱上捉鬼师【已完成】
副cp：双重人格阿飘x捉鬼师作者
任务三・今：心上人是书中人【已完成】
副cp：古琴主播x俏软寡言雪狐妖
任务四・古：公主的第一侍卫【已完成】
副cp：病弱温柔亡国公主x霸道忠犬异族公主
任务五・未：末法时代诉前尘【已完成】
主cp双双化喵pia飞终极反派！


【入坑说明】
1、主穿书养成，快穿只是为了得到养成道具，副cp感情进展快。
2、双主角都是穿书者，五个任务结束后返回原世界。
3、沈长老本体是大橘，外挂大而广，保证日常和互动都是甜甜甜~
4、仙门非传统仙门，有现代通讯设备。

作者娘不定期出没于评论区，恶意吐黑泥和ky礼貌送走，愿意留评和按爪撒花补分投喂灌溉的客官都是小天使，举高高~(ノ￣`￣)ノ
封面人物为自绘的双女主

【现代篇预收】
《今天也在直播养家喵》
本文现代篇，养喵、直播的未来都市甜文
云明月和沈酌婚后开猫咖的暖萌二三事

【古百仙侠已完结】
《狐妖，你的未婚妻掉了》
《师姐，你的腿部挂件掉了》

【古百合预收】
《被男主妹妹掰弯后[穿书]》
口是心非傲娇喵x温柔腹黑驭兽师，1v1
内容标签： 情有独钟 穿越时空 快穿 穿书 

搜索关键字：主角：云明月，沈酌(沈影) ┃ 配角：【双喵互宠的快穿之旅】 ┃ 其它：中二风欢脱文
============================


 第一章  寻找一条粗大腿1

    是日，停鹤山。

    已至初秋，又逢雨后，黄叶落满台阶小径，地面尚湿滑，显得这座本就人迹罕至的小山丘越发萧索。

    两名女子正背着书包，缓步走着台阶往山腰而去。

    虽是下山，然而走在前面的白衣女子正低着头，在手机屏幕上飞速点按。见状，走在后头的橘色风衣女子不由得微微皱眉，“明月，注意台阶。”

    女子的声音沉稳，听来使人安心，却是微微显出些冷郁来。

    “知道啦知道啦~”

    得了她的提醒，白衣的女子却仍没有看路，而是继续埋头忙活，看得橘衣女子暗叹一声，“明月，文可以停下来休息的时候再写。你这样，要摔。”

    “没事没事，我早就习惯边走路边……嗷呀！”

    橘衣女子正要去搀她，不想耳中骤然传来一声惨叫。

    “明月？！”

    见白衣女子一脚踩空，橘衣女子大惊，慌忙上前，伸手抓去，却是一把抓空，眼睁睁看着白衣女子滚入一片突然出现的虚无当中。

    ……

    “小涧喵~醒来吃药啦！”

    从自己坠落台阶的噩梦里醒来，闻声，云明月一抖身体，眼还没睁开，就被人从猫窝里抱了出来。

    “小涧喵？”一道女声落入她耳中，分明是清脆的少女音，却带着些阴森森的冷意，“今日睡得倒是挺沉嘛！快醒快醒，莫要耽误去仙门的时辰！”

    不等云明月应，已被少女撬开嘴塞了一丸药。

    云明月是一名穿书者，三年前和室友一起爬山时，因为下台阶低头码字没看路，一个不当心摔下了台阶，穿越到了自己还没完结的快穿养成文中，变成了还是幼猫的女主。

    送她来书中世界的系统叫做“玄览镜”，不过玄览镜只是告诉她返回原世界的条件后，就消失了踪影。

    返回原世界的条件有两个：一，通过完成玄览镜布置的快穿任务，得到让自己化人并变为成人外貌的奖励；二，找到自己的cp。

    云明月没有系统，有的只是烂熟于心的剧本。

    而烂熟于心的剧本提醒她，吃下这丸药，她就该离开这鬼地方，去找她的大腿了。

    “今日是鹤寻门捕捉灵宠的日子。”

    卧在少女怀中，云明月晃着尾巴，乖顺地听着。

    “你拿着我的信，去我捡到你的地方，随便吞个血契珠混进鹤寻门，只要能见到我师尊沈酌，便好。”

    说着少女捏出一枚储物内丹，递到云明月嘴边，示意她吃下。

    云明月知道内丹里有信，然而在信取出之前，内丹里的毒会在她体内一点点散开。她是主角，死是肯定不会死，只是不晓得要痛苦多久，才能抱到自己设定的那条大腿。

    吞下储物内丹，云明月仰起头假意向少女示好，任她捋完自己的毛，才从她怀里跃下，奔出屋子。

    少女是三年前收养云明月的鹤寻门弟子，名为灵玎，自幼便拜入剑宗门下。但此女由于童年时受了极大的刺激，哪怕被引入正道仙门，也是心术不正，成天跟隔壁驭兽宗的某弟子钻研奴役灵兽之法。

    光钻研也就算了，还虐待灵兽，谁知一次实验失败，导致驭兽宗几十只中品以上的稀有灵兽死亡。事情一抖出去，这孩子就被剑宗放逐到了眼下的将芜乡中。

    不知悔改用在灵玎身上，非常贴切。自从她来了没有灵兽、只有野猫的将芜乡，每隔几天就会捉几只野猫回来做试验品，越发放肆地进行自己的研究。

    根据设定，从来没一只喵可以在灵玎手下活过三个月。

    只有云明月做到了。

    她还顽强地活了三年！

    ……

    鹤寻门万年不变的捉灵宠地点，正是云明月穿越后的诞生地，思纷涧。

    距离灵玎被放逐将芜乡已经过去了五年，这次差遣云明月去鹤寻门送信，自然是想向自己昔日的师父求情，希望能早日回到剑宗。

    云明月：做梦。

    按她给这本书的设定，这个女配如果再不改掉虐待动物的嗜好，以后会妥妥地变成一个反派，遭受更严厉的惩罚制裁。

    云明月抬爪迈入思纷涧，微凉晨风贴着她的毛拂过。时辰尚早，从四周灵木上散发出的特殊清香沁入肺腑，混合水气，一道弥漫在空气中。

    之前虽被灵玎带着来过这里好几回，但独自探查思纷涧，对云明月来说还是头一次。

    她迈着四条腿，在灵木与溪流之中穿行了很久，一路上看到许多散落在地的血契珠，有大有小，混在灌木丛里，像极了野生的果子。

    鹤寻门每年都会举办一次“灵宠大会”，但作为作者的云明月懒得写惊心动魄的场面，于是捕捉灵宠的方式，就成了这样佛系的愿者上钩模式。

    不论什么品阶的灵兽，只要吞下鹤寻门留在这里的血契珠，挨过血契珠中的灵力反噬，就可以与血契珠的主人定契。

    不过云明月还是给血契珠设了个规定，如果低阶灵兽的修为没法承受灵力反噬，就会强制吐出血契珠，且无法再度将之吞下。

    来到思纷涧的时候，云明月就有预感，自己要被这个设定坑了。女主的原身是猫没错，但却是一只普通到极点的田园三花猫，至于修为，目前暂无。

    如果不是女主光环，她可能在灵玎手里活不过三天。

    用爪子抱着一枚足有半个拳头大的血契珠，云明月欲哭无泪却又无可奈何地张开口，将之推了进去，使劲往下咽。

    如果要继续后文的剧情，她只能吃自己给女主设定的大腿角色留下的血契珠。

    而那位大腿角色，不是旁人，正是灵玎提到的师尊、鹤寻门的剑宗长老――沈酌。

    既然是长老级别的修士，光看对方留下的血契珠大小，就知道她该有多强了。

    云明月翻着白眼直捶胸口，好不容易才让血契珠落进肚子里，不等她松一口气，只觉一阵绞痛从胃里传来，疼得她在地上不住地打滚，还不忘用微弱的灵力把自己的嘴封紧。

    忍住挺住！只要熬过去，她就能继续剧情了！

    所幸剑宗长老没让她久等，云明月在原地挣扎了不到一刻钟，一股威压从天而降。

    剑气铺开，伴随一声收剑时的轻响，有人踏着潮湿的地面匆匆赶来。

    云明月已经疼得滚不动了，一身猫毛也沾了不少污泥碎叶。她蜷缩身体瘫在地上，眼泪汪汪地看着一道橘色的身影掠向自己。

    然而一根横着的枯灵木挡住了对方的路，来人停下脚步，以灵力提高声音喊道：“喵，你在哪？”

    云明月：？？？

    喵？

    反应过来对方应该是在呼唤她，云明月忙撤去封住嘴的灵力，忍痛深吸一口气，喵地应了一声，下一秒，那橘色身影就瞬移到了她身旁，也不嫌脏，直接俯身抱她入怀。

    云明月差点忘了自己给这个大腿角色的设定，为了平衡修士实力，这个角色虽然武力值和双商都在线，但……却是个高度近视，平时连眼都不怎么睁，全靠灵识代替视力。

    只是思纷涧禁用灵识，不然这位剑宗长老也不会直接喊话找她了。

    瑟缩在剑宗长老沈酌的怀中，云明月捂着还疼痛不已的肚子，有气无力地喵喵叫着，提醒她和自己定血契。

    抚摸她的猫毛，沈酌将灵力渡入她体内，不多时只听均匀的呼吸声从怀中传来，看样子云明月已经忍耐到了极限，连丁点灵力的安抚也能让她昏昏沉沉睡过去。

    抱着怀中三花猫，沈酌将眼缓缓睁开，低头望向云明月时，自始至终没半点表情的脸上，露出一丝笑容来。

    明月，我来接你了。

    ……

    御剑回归剑宗长老居，沈酌抱着怀中酣睡的三花猫，无视周遭投来的异样目光，大步朝自己的住处走去。

    “咦？三年足不出户的沈长老，居然抱了只猫回来？”

    “听说这次的灵宠大会，沈长老也留了枚血契珠，看样子是捉到灵宠了。”

    “奇了怪，前几年可没听说有这种事……”

    “哎！你们谁去瞧瞧那是什么品阶的灵宠猫，居然能抵抗住分神期修士的灵力！”

    奈何这些叽叽喳喳的声音实在是聒噪，沈酌顿住脚步，脸一侧，微睁的眼眸朝后一扫，一言不发，只用带着冷意的目光，便让四周安静下来。

    与云明月一样，她亦是穿书者。

    穿越的时间与缘由，与云明月几乎没什么差别。唯一的区别，大概是云明月被迫穿越，而沈酌则是为了救云明月，与她一起坠入了这个属于“玄览镜”的书中世界里。

    不但穿了云明月写的文，还穿成了以自己为原型的女主大腿，实在巧得很。

    其实早在穿书后的第十天，沈酌便晓得云明月坠入了何处。但由于玄览镜的规则束缚，她暂不能去寻人，只得在剑宗老老实实静候三年，才能在今年的灵宠大会上，按照剧情发展把云明月接回身边。

    不过这说长不长、说短不短的三年，她并没有虚度。云明月写的这本小说，沈酌看过数十遍，如今已对一些特殊情节了然于心。

    回到住处，沈酌给房门上好结界，听云明月还呢喃着肚子疼，当即明白之前发生过什么事，忙将手按在她的肚皮上，稍作推揉，便令她吐出体内的储物内丹。

    储物内丹一拿走，等云明月发出舒服的呼噜声，沈酌抱着这只特殊的三花猫，走向早已备好温水的洗浴之处。

 寻找一条粗大腿2

    云明月不知道自己是什么时候睡了过去，又睡了多久。

    等恢复意识，她睡眼惺忪地动了动身体，两只爪子一搭，突然感觉哪里不太对劲，一睁眼，看到一双白皙的手搭在一起，好像还是……她的手？

    吓得云明月浑身一颤，摸了摸自己的身体后，她一个没控制住惊呼出声。但声音才出口半截，又被她捂了回去。

    她怎么化人了？还白花花地……躺在一张床上？！

    虽然她身上正裹着被子，但这是谁的床上？对方是男是女？

    云明月瑟缩在被窝里，动又不敢动，喊又不敢喊，干等了片刻，才听房门吱呀一声响，进来一名身着橘色道袍的女子。

    “醒了？”

    声音微微有些冷郁，又有几分耳熟。

    女子生得高挑，宽松的道袍仍遮不住她身体的曲线。墨发被挽起一半，用山茶花形状的发冠束着，发间插了一支玉簪。另一半墨发随意而慵懒地披散，搭在肩上、垂在胸前。

    云明月还是第一次以人的视角，和自己书里的主角面对面。见沈酌面容清秀，只是闭着眼，脸上不带笑，也无别的表情，好似无涟漪的水面，她心里莫名有些触动。

    若她睁开眼眸，该是一位冷面美人。

    但好看是一回事，把她白花花地塞到被子里裹着，又是另一回事。

    “您、您把我怎么了？”云明月紧紧掖着被子，瞪着沈酌下意识质问。

    因为主角光环，她魂穿自家女主后，一个月大的时候就能口吐人言，不然灵玎早就像对待其他野猫一样，将她肆意折磨致死，才不可能让她活三年。

    “没怎么，只是给你渡了些灵力，好让你在夜间能化人。”沈酌背着手踱步过来，俯下脸开口说话时，一股酒气登时拂在云明月脸上，“莫非你以为，我轻薄了你？”

    酒气熏得云明月打了个喷嚏，没好气地嘀咕道：“谁让你光让我化人，不给我衣服，不想歪才怪……”

    将她的嘀咕声全听在耳中，沈酌眼皮一颤，故意问：“什么才怪？”

    “轻薄我才怪！”云明月忙摇头改口陪笑。现在沈酌还没给她赐名，她还不能算沈酌的灵宠。万一说错话惹恼了这条大腿，她可没地方哭！

    毕恭毕敬地与沈酌对视一阵，云明月突然想起来一件要紧事。

    灵玎好像还拜托自己给这位长老送信来着？

    信应该在她吞下去的储物内丹里放着。一想到那枚封入毒的储物内丹，云明月下意识摸了摸自己的腹部，“对了，您的弟子让我把这封信交……”

    灵识探入体内，云明月却发现自己感应不到储物内丹了。

    哪去了？

    “信？”沈酌一翻手，一枚圆珠出现在她掌心，赫然是云明月之前服下的储物内丹，“你休息的时候，我将它取了出来。内容我看过了，那孩子的刑期还有一年，刑期满后，我再考虑是否会去将芜乡接她。”

    她顿了顿，“那孩子心术不正，你不必管她。”随后在她脑袋上揉了揉，关切道，“你在她身旁的这些时日，受苦了，往后我来照顾你，可好？”

    真是三重好消息！

    云明月开心地都想打滚，忙不迭地点着头。

    本喵正想抱您老人家的大腿呢，绝对不会管那鬼畜女配！

    随后她的眼前腾起火光。沈酌直接祭出三昧真火，将储物内丹烧了个干净。

    “既然如此，你挑一件衣服，穿好就出来，我为你赐名。”烧完内丹，沈酌将颈上的储物玉佩摘下，放到云明月手中，“暂时没想到好的见面礼，这储物玉佩，往后归你。”

    她走后，云明月赶紧把玉佩挂在脖子上，在里面随便选了件白色道袍，才敢掀开被子，下床穿起来。

    按剧情，等她离开房间后，沈酌就会给她赐名。只要得到新名字，她就是沈酌真正的血契灵宠，可以考虑如何怂恿沈酌带着她接快穿任务了。

    发现房间里有一面灵力构成的镜子，云明月束好衣带走过去，只看了一眼，又吃了一惊。

    猫耳，白发，杏黄色兽瞳。镜中映出的少女虽然是成年人的模样，却有一副呆萌的表情，笑容纯良无邪极了，看得云明月忍不住移开目光。

    这跳戏的画风，稍微有点辣眼睛。

    白发太长了，云明月手里又没梳子，索性没管它，顶着炸毛的白发推开房门，迈入夜色。

    不远处有一棵古木，袅袅地开着浅紫灵花。沈酌正在树下自顾自饮酒，对面的位置上也摆了个酒杯，是留给云明月的赐名酒。

    “我来了。”云明月在她对面坐下，试探着问道，“赐名……需要我做什么吗？”

    沈酌指了指两只酒杯，“这是赐名酒，你只需划破手指、滴血入内，再喝下它即可。”顿了顿，“灵宠随主人姓，受主人赐名，是鹤寻门规矩。你既和我定下血契，就是我的灵宠，合该随我姓氏，受我赐名。”

    滴完血，云明月托着酒杯，没有马上喝，只等她道出为自己赐名时参照的那句诗。

    “花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”

    与她碰杯，一口饮尽杯中酒，沈酌托着下巴，眼微睁，眸色黑如夜幕，“往后，你便叫沈明月，我会唤你明月。”

    “好的主上！”云明月依照剧本，乖乖地应她，心里却诧异无比。

    按剧本，沈长老赐给女主的名字并不是这个。云明月再怎么起名废，也没废到把自己的名字用到小说里去。

    然而沈酌却是眉一挑，伸手在她脑袋上又摸了摸，“私下里，你随意叫我醉鬼就好，也不用一口一个‘您’了，你和我之间，不需要这些生分的敬称。”

    云明月：……

    “好的醉鬼！”

    这称呼……的确随意极了。

    陪她喝了没几杯灵酒，云明月就晕乎了。等她回过神，发现自己不知不觉变回了猫，大概是沈酌也醉了，留在她体内的灵力不够支撑人形吧。

    云明月勉力睁着眼，看到沈酌果然已经伏在了桌上，本就不睁开的眼睛闭得更紧。

    她记得这是个怂恿沈长老带自己做任务的好机会，于是忍着酒劲，颤巍巍地伸出猫爪，扒拉了下醉酒的沈长老：“我想长大变强，您……”

    “是‘你’，并非‘您’。”沈酌纠正她。

    听她声音严肃，云明月哆嗦了一下，“好的！那么……你能带我接快穿任务吗？”

    沈酌没应，顺手一捞，将她捞到自己面前，喃喃唤她：“明月……”

    “哎！”

    听云明月应，沈酌摸了摸她的猫耳：“乖，让我来么啾一个，就应你。”

    云明月的耳朵顿时折了一下。

    这女人真的是喝醉了，才认识多久就想么啾，吸猫也不带这样吸的，而且她可不记得自己写过这种剧情。

    心里碎碎念完，云明月还是笑眯眯地道：“好好好，么么啾~”然后乖乖凑过脸去，任沈酌在自己毛绒绒的脑门上落了一吻。

    毕竟这可是她的主上兼大腿啊……

    然而沈酌么啾完就忽然没了反应，云明月心中一惊，忙抬爪往她脸上碰了碰。

    “喵？沈长老？”

    回答她的，只有沈酌渐沉的呼吸声，听得云明月懵了。

    “……醉鬼？！”

    这就睡着了？！那刚才的事，她究竟是应了还是没应啊？

    云明月心里立即蹦出个掀桌的颜表情。如果对方不是她要抱的大腿，而是一个路人女配，她觉得自己会直接在那张毫无表情的脸上留下几爪子。

    么啾个锤子呀！知不知道轻薄本喵可是要付利息哒！

    ……

    赐名之夜后，云明月在沈酌身边待了还不到半天，鹤寻门上下都知道，怼天怼地的剑宗长老沈酌有灵宠了。

    是只猫。

    还不是什么灵兽猫，只是普普通通的田园三花猫。

    鹤寻门并非传统仙门，而是个主古风、掺入一些现代元素的大型快穿事务所。基于这个设定，各宗的弟子们可以随意使用设置在门中各处的传讯珠，通过玄览镜构建的任务平台进行交流。

    于是今天任务平台的八卦板块炸了。

    “惊了！剑宗沈长老竟是猫控！”

    “报！发现沈长老正带着三花猫前往符宗！符宗的男道友们造作起来！”

    “疑问：带点橘色的三花猫会不会吃穷沈长老？”

    “……”

    不过前往符宗的一人一喵对此并不知情。一到白天就变回猫的云明月，此时正蜷缩在沈酌怀中，激动地睁大眼睛欣赏仙门景致。

    放眼望去都是大气恢宏的古式建筑，红墙黑瓦，墙上又有各式的灵兽纹样。丝缕实化的天地灵气呈现青碧色，自由且逍遥地在身旁穿行，仙门中的每一宗则由架在高山之间的浮桥连接。

    连空气呼吸起来都带着草木香气，还时不时有弟子身着道袍、驾驭法器在天空里飞行。一路看来，这座仙门和云明月心心念念的理想乡没太大差别，没有雾霾的世外桃源真棒！

    “喜欢这里么？”沈酌抚着她的猫耳问。

    “喜欢！”

    “喜欢的话，多看几眼。”沈酌忽道，“我们不会在这里留太久，免得落下遗憾。”

    “为什么？”云明月正在兴头上，闻言随口问道。

    沈酌却没有立刻回答，似乎是想了想说辞，才道：“我既然要养你，就得通过接玄览镜布置的任务，带你一起去其他地方执行，才可得到让你长大的丹药。现在我们正在前往玄览镜所在的区域，自然是马上就要离开这里了。”

    云明月诶地惊呼一声，扒拉起她的衣服，“你答应我啦？”

    “我昨晚不是说了吗，让我来么啾一个，就应你。”沈酌微微低头，答她时，正勾着嘴角。

 拯救濒死百合线1

    派送快穿任务的玄览镜位于符宗，沈酌抱着云明月，无视了投射在自己身上的灼灼目光，闭着眼径直往目的地走去。

    云明月记得自己给沈酌的角色buff里，有一条是“无论何时都能得到男性青睐，光靠背影就能把男性迷得神魂颠倒”。对于寻常的女角色而言，这是个非常有优势的buff，至于现在抱着她的沈酌喜不喜欢这个buff，她就无从得知了。

    “师兄，沈长老是不是在看我呀？”

    “看你个头！你什么时候见过沈长老走路睁眼了？”

    “发什么花痴，是沈长老的猫在看你好不好！”

    “那、那也行！沈长老的猫看我，四舍五入就是沈长老看我了！”

    一路上，云明月一直竖着耳朵听周围的声音，时不时好奇地打量四周聚拢的男弟子。忽然听到这段对话，她忍不住扑哧笑出声。

    “醉鬼，你很受男弟子喜欢嘛！”

    “嗯。”沈酌的声音却不大高兴。

    “这里的男弟子一个个都好俊，有你心悦的人吗？”

    闻言，沈酌眼皮微微一颤。

    “没有。”

    答得干脆利落。

    用灵识看到云明月还朝一些男弟子挥爪子，沈酌眉一蹙，索性趁调整抱她姿势的时候，让她的脑袋朝向自己胸口，“走了，养你要紧。”

    继而取出一把长剑，一丢一踏，带着云明月直接御剑离开，留下一众男弟子面露惋惜之色。

    “师弟，准是你目光太灼人，把沈长老吓跑了！”

    “我哪有？！”

    一刻钟后，沈酌的剑才在一座大殿前停下。这座大殿与鹤寻门的其他建筑都不相同，呈球体悬空在半空，一圈光华流动的环绕着整座大殿，光环上还有数不清的大小颗粒在缓缓飘动。

    云明月感觉，这座大殿的外形看起来赫然是个土星，仿佛是从未来世界空降而来。

    等沈酌走入“土星”大殿，但见一名古服青年正背着手站在一面水镜前。听到轻微的脚步声，青年回头，朝二人行礼。

    “欢迎二位来到玄览大殿，在下是此地的主人兼守护灵，玄览。”

    听青年自报身份，云明月困惑地轻咦一声。她记得自己笔下的玄览镜，明明只是面会说话的镜子，守护灵什么的，完全没提过。

    不等云明月询问接任务的事宜，赤眸的古服青年扶了扶眼镜，望向沈酌，“沈长老，在下有要事相告，这边请。”

    沈酌点头，把云明月放到接待处的石凳上，“在这等我片刻。”

    云明月一头雾水地摆了摆尾巴，还是乖顺地喵了一声。

    “关于透露身份的事，在下已向‘天道’请示过了。”走到无人之处，玄览才转过脸，“你可以通过任务，对云明月进行暗示，只有她亲口道出你的身份，你才能与她相认。在此之前，你若主动挑明，将会触发规则制裁。基于你的特殊性，规则惩罚将降临在云明月身上，请务必留心。”

    “嗯，多谢殿主。”沈酌微微颔首，“可还有事？若无，派任务吧。”

    玄览一笑：“看来沈长老养喵心切。”

    “我等了她三年，自然心切。”

    沈酌二人转回任务大厅时，云明月已蹲在玄览镜前，呆呆地望着镜身，冷不防腋下一暖，四肢也跟着凌空。

    “要进去了。”

    沈酌护她在怀，话音刚落，面前的玄览镜立刻散发出柔和的光芒。

    踏进玄览镜后，一道道赤红色符咒悬浮在二人周围。云明月缩在沈酌怀里，又惊又怕地打量着周身环境。

    “已核实任务者信息，正在载入任务详情……”

    玄览的声音传入耳中，冰冷而严肃，不带任何感情，和刚才接待她们时的语气截然不同。

    “任务目标：阻止小师妹杀大师姐，并让大师姐成功带走魔族叛徒。”

    “任务奖励：化人丹x1、符笔x1。”

    任务下发后，云明月只觉一阵眩晕袭来，很快就失去了意识。

    ……

    黄昏，嫦华郡郊外，无名小径上。

    云明月才恢复意识，只听耳旁传来一阵异响，像是一刀剁在猪肉上的那种闷声。

    继而是一声撕心裂肺的男人惨叫，些许温热的液体溅上云明月的毛，哪怕不从沈酌怀里抬起头看，云明月也能猜到正在发生什么事。

    任务的开头情景，和她小说里的描述一样，女主和沈长老会被直接传送到一场小型混战当中。

    而这个任务的主角之一，赶着去嫦华郡参加纳新大典的小师妹曳岚，正是这场混战中为恶一方的捉拿对象。

    贴在沈酌怀里，感到她的胸口正不住地起伏，云明月紧张地喵了一声。

    “醒了？”

    “血！”云明月吸了口气，当即嗅到一股刺鼻血腥味，只觉浑身难受得很，忍不住道，“闻起来好难受……”

    只听沈酌嗯了一声，“明白了，你贴紧我，别看。”继而将手抚在她背上，瞬息把血腥味阻隔。

    光听到惨叫和利器没进血肉的异响，就足够让云明月心惊。得了沈酌的提醒，她更是往她怀里又埋了埋，抬爪捂紧耳朵。

    “别怕，很快就好。”

    将剑从一个敌人体内抽出后，沈酌展开身法，朝不远处的一片灌木丛掠去。

    “好了。”

    前后不到三分钟，云明月就听沈酌微喘着提醒自己，这才敢在她怀里转动身体。

    发现自己二人正躲在一片茂密的灌木丛，身边空无一人，她不禁困惑道：“曳岚呢？怎么不去救她？”

    好像和她熟悉的剧情有些对不上……

    沈酌却示意她噤声，继而抱她起身，看着刚才的方向为她解释：“暂时用不着我们出场，大师姐出现了。”

    云明月首先看到的是正艰难招架的一名少女，着青衣，手里拿一支竹箫，并以之为剑，应是正被追杀的曳岚。

    伴随沈酌声音落下，她又看见一道鹅黄色的身影在小径尽头闪出，长剑一挥，剑气齐出，三两下就将追杀曳岚的敌人击倒。

    那挥剑的黄衣女子，云明月只要远远瞥上一眼，此角色的人设就浮现在脑中。

    她正是嫦华郡“月出”仙门的亲传大弟子，月莲！

    见两名任务主角同框，云明月心里顿时涌起激动，忙扒拉着沈酌的衣袖，“既然任务角色都已经出现，那我们……”

    沈酌摇头：“先不动，静观其变。”

    “没事了，莫怕，魔族已被我杀死。”二人交谈时，只见月莲已拥着曳岚，轻柔地抚摸她的脑袋，“小妹妹怎的一个人赶路？最近嫦华郡郊外可不太平，出了许多魔族叛逃者。”

    云明月知道曳岚自幼就遭受欺负，这会儿独自赶路，是为了投奔到“月出”，寻求庇护。而在她设定的这个小世界里，“月出”是个远近闻名的大型仙门，只收女弟子，能来投奔的人，自然对“月出”多少有些了解。

    曳岚一眼就认出，救下自己的女子穿的是“月出”的高阶弟子服，当下眸光微变，却是忙不迭地闪到一旁，恭敬而惶恐地朝她行礼：“我、我是前去嫦华郡参加‘月出’的纳新大典的……”

    “这样么。”月莲微微一笑，正要再问，然而身后不远处忽传来几声剑啸。她忙回头，见自己的同伴似是已和魔族战斗起来。

    “明月，你露面去吓一下小师妹。”发现月莲欲走，沈酌忽拍了拍云明月。

    “诶？！”

    “曳岚怕猫，趁这时给她和大师姐多刷点好感度。”沈酌解释，说话时，手已在云明月身上抚了一把，“我给你加持了结界，你只管去。”

    感受到灵力入体，云明月愣愣地看向她：“这样进度是不是有点快了？我记得原剧情应该不是……”

    “原剧情偏虐，进度慢，要改。”然而沈酌却打断了她的话，往她脑袋上又抚了抚，“快去吧。”

    身为作者的云明月：……噫呜呜噫。

    “忘记告诉你，我看过这个世界的剧情发展。”见她不大情愿，沈酌继续道，“你先听我的话，把剧情稍作更改。”

    云明月：喵？？？

    看过剧情？这是沈长老自带的buff吗？

    她怎么记得自己没把这种金手指给过女主的大腿……

    但看沈酌一脸严肃，云明月思忖自己现在还是只不能自主行动的喵，只好跳出她温暖的怀抱，迈着小腿扑出灌木丛。

    “啊――！”

    她落地才没几秒，曳岚的惊呼声就在耳旁乍响。

    云明月不悦地摆着尾巴，就当自己只是路过的野猫，朝曳岚稍微凑了凑，就见这位拿竹箫的青衣少女被吓得连连退却。

    一只手抵在曳岚后背，正准备道别离去的月莲，闻声当即负剑接她入怀，沉声问：“你怎么了？”

    “有猫……猫……”曳岚面色惨白，颤着手指向朝自己摇尾巴的云明月。

    闻言，月莲朝正打哈欠的云明月看了眼，扑哧一笑，挥袖挡在曳岚眼前，“唔，莫怕，不过是只毫无威胁的小野猫，并非灵兽。”

    虽才斩杀过魔族，月莲的身上却不染丁点血，负在背后的剑身亦是干干净净。

    云明月眼尖，瞧见衣袖挡在曳岚眼前时，这孩子手指一松，险些让自己的竹箫脱手坠落，已然是害羞了。

    云・毫无威胁・明月：所以本喵可以离开了嘛？

    她感觉这个剧情的好感度已经刷得差不多了，月莲再在这耽搁会儿，她的队友都该陷入险境了。

    “明月！明月――！”

    念头刚起，云明月就听沈酌的声音由远而近，继而看到她从另一个方向跌跌撞撞着赶来。

    听到脚步声踩着落叶，在自己身旁停住，云明月轻哼一声，转过身正要迎接沈酌，一抬眼，吓得一身毛都炸了开来。

 拯救濒死百合线2

    与月莲相比，沈酌的衣服实在是惨不忍睹。鲜红像是泼墨一般，浸染在橘色道袍上，散发着令人作呕的血腥味。

    云明月看懵了，当一只手将她抱入血腥味十足的怀里，难闻的气味熏得她直翻白眼，险些吐出来。

    刚才沈酌故意把气味隔绝了，她什么也没闻到，这会儿可能是沈酌为了伪装出弱者的形象，才把一切能表露实力的法术都撤了。

    为了继续剧情，云明月只能暂时屏气陪着沈酌演戏。按目前的剧情发展，如果沈酌能成功跟随月莲离开这条小径，或许她们的任务能进行得更顺利些。

    浑身浴血的沈酌，当然把曳岚和月莲也吓了一跳。若不是没从沈酌身上探出敌意，月莲可能要直接对她横剑相向了。

    “阁下是……”

    “好多血！”

    听两女一同惊呼，沈酌紧搂云明月，皱着眉，故意用哀伤而沉痛的语气道，“我与家猫才从魔族手中逃出，我有眼疾，家猫又受了惊吓，跑得快极了，方才不慎冲撞了二位，还望见谅！”

    云明月：……你才受了惊吓！明明是你让本喵去吓人的好不好！

    沈酌说话时，月莲一直在凝眸观察她。不过沈酌境界颇高，自然不会让她看出什么来。

    稍作试探，听闻身后剑啸声愈发急，月莲只好道：“既然如此，阁下不如与我们同行，待进了嫦华郡，便可远离这些魔族了。”

    沈酌当即抿唇而笑，“那就劳烦道友照顾了。”

    这时的曳岚还不曾迈入仙途，她本想跟着沈酌她们慢慢走，怎料腰部忽被一条绸带束缚住。她愕然抬头时，发现自己正往月莲挪去，而且视线中的月莲还在越变越大。

    云明月把脑袋从沈酌怀里扭出来，透了口气，见月莲很是娴熟地把曳岚封入一枚灵珠，而后放入贴身的锦囊里，不由得啧啧称奇。

    她当时写这个世界的时候，为了给女主增加任务难度，特意没设定类似于储物玉佩这样的道具。这个世界的修士基本是用灵力化珠进行储物，不过除了物品，高境界的修士也能把低境界的修士封入自己的灵力内，放入随身行囊进行携带。

    “跟我来。”收好曳岚，月莲沉声，不等沈酌应，就先一步抛出缎带，绑住沈酌的手，让她既能和自己保持一定的距离，又不至于因为眼疾而跟丢。

    二人穿行的速度很快，不多时就离开了灌木丛。

    云明月嗅了嗅，嗅到空气里也弥漫着血腥味，痛苦地嗷了一声，扒拉起眼前没染血的衣物，“醉鬼，给我加持个隔绝气味的结界呗？”

    沈酌没应，但钻入云明月鼻中的异味，倒是真的消失了。

    被灵玎折腾了三年，云明月并不怕见血，只是闻不得血气。

    灵玎曾给她喂过一种奇怪的药，药效大概类似于闻了一定浓度的血气就会发狂，按灵玎的说法，这算是一种自保用的药。

    云明月既然掌握着这本书的设定和剧本，肯定不会让这种药顺利起效。不过凭她一只喵的微弱能力，经过三年的努力，也只能让这种药的效果降低，让自己嗅到血气时，尽量只难受、不发狂。

    和队友集合后，月莲随便指了个“月出”弟子，把缎带和封存曳岚的灵珠递给她，吩咐她看紧沈酌，随后纵身扑向不远处的一团黑雾当中。

    看了眼和手铐无疑的缎带，云明月悄声问：“我们现在要干什么？”

    “静观其变。”沈酌纹丝不动，语气又恢复了平时的冷郁。

    “这位姐姐……也是参加纳新大典的外乡人吗？”

    一道怯弱的女声响在耳旁，吓了云明月一跳，下意识探出脑袋朝后看。

    曳岚不晓得是何时被放了出来，此时正握着竹箫，站在沈酌正后方，拘束地抿着唇微笑。

    “是啊，”沈酌侧过身，勾起嘴角应她，“不过，听说‘月出’的纳新大典考核十分苛刻，像我这样生来便患眼疾的，只能碰运气了。”

    曳岚微微点头，余光瞥见“月出”的弟子们正紧张注视着战斗的方向，约莫觉得沈酌脾气不错，索性和她悄声聊起来。

    “其实我来参加纳新大典，并不是为了寻仙问道，姐姐你呢？”

    “我的挚友修炼出了岔子，因而我此次参加纳新大典，只为求一味药，亦不为问道。”沈酌淡淡道，说出的话让云明月大吃一惊。

    等一下！这是什么新展开？

    她记得自己给沈酌的任务设定，明明是凭借过硬实力拜入“月出”、方便接触到身为大弟子的月莲，并从月莲的角度去调和之后发生的矛盾，从而回避“小师妹曳岚杀死大师姐月莲”的结局。

    然而沈酌好像并没有像云明月想的那样，按小说原文的台词和任务对象进行对话。

    奇了怪了……

    想起刚才沈酌吩咐她去吓唬曳岚时说的解释，云明月甚至有种错觉，沈酌似乎比她更能掌握小说原文的剧情。

    不然，作为书中角色的沈酌，怎么可能会说“原剧情偏虐，进度慢，要改”这种胸有成竹的话。

    “巧了，我来此，也正是为了一种药。”

    云明月一头雾水时，对话还在继续。还好曳岚的台词没有变，让她稍微松了口气。

    沈酌接过话：“不知小友想寻的，可是‘月莲’？”

    刚松了口气的云明月，顿时被这句原创台词呛住了。

    没想到她会道出自己心中所想，曳岚怔了怔，却是红着脸低声，“正是月莲。”

    云明月倒没注意到她的脸红，只是伏在沈酌怀里歪着脑袋想设定。

    “月莲”是培养在“月出”禁地里的一种珍贵灵药，而“月出”给亲传大弟子起这个名字，亦是表明了她高高在上的身份。

    她忽然暂时不想管原剧情了，反而对书中角色能自己安排新剧情起了期待。

    反正沈酌是她给女主设定的粗大腿，靠谱得很，怎么折腾都不慌！

    “既然如此，不如我们一道？”她下决定时，沈酌已经向曳岚抛出了橄榄枝，“我姓沈，名酌，你既然喊我姐姐，便只管叫我沈姐姐。”

    朝从她怀里翘出的猫尾巴看了一眼，曳岚很是勉强地扯了扯嘴角，“嗯……好啊，我、我的名字是……”

    “喵~”

    “曳曳、曳岚！”

    听到猫叫声，曳岚瞳孔一缩，下意识退却半步，颤声道。

    “明月，莫吓她。”听到猫叫声，沈酌微微皱眉。

    还在发呆的云明月：喵喵喵？？？

    她没出声啊！

    随着猫叫声一出现，看守沈酌的“月出”弟子顿时握紧了手中长剑。

    “众弟子听令！后撤！”

    下一瞬，一道黄影突然从魔族藏身的黑雾里抽身而出，嘶哑着声音下令，赫然是月莲！可这时的月莲竟伤得不轻，衣襟和胸口的衣物都被她吐出的血染红。

    “大师姐！”立刻有两名女弟子上前搀扶住她。

    月莲却一把推开她们，提气大声道：“走！快走！是魔兽玄貊！再不走，所有人都会被……”

    “喵~”

    月莲话未说完，又是一声猫叫传来。从黑雾中跳出一头硕大的玄色怪物，形似猫，却是身披鳞甲，一条带着镰刀的尾巴竖在它身后。

    似是被月莲身上的血腥味吸引，玄貊舔了舔利爪，一掌将月莲拍在地上！

    “大师姐！”

    “快――！”月莲几乎拼尽了全力。

    曳岚一直站在沈酌身后，见月莲正在玄貊爪下挣扎，面色顿时一变。可她挪了挪步子，听着猫叫声，脸色却是愈发白，最终还是没动。

    灵识探出来的敌人并非普通魔族，而是魔兽玄貊，沈酌不由得将眉皱紧。

    不妙。

    她对剧情的微调，竟让剧情中后期的boss提前出场了。

    麻烦的是，她现在不能出手，如果出手救人，就会暴露实力，引起月莲的怀疑。

    然而她若不出手，又有什么办法能阻拦玄貊？

    “喂，曳岚是吗？”她正一筹莫展，忽见云明月探头向后看去，“本喵记得曳家的家传法术能用箫声驱逐魔兽，你赶紧试试啊！”

    曳岚眸光骤然一亮，“我……”

    “你不是来找‘月莲’的吗？再不出手，能帮你得到‘月莲’的大师姐就要死啦！”

    云明月压低声音，喊了个八竿子打不着的结局，看到曳岚咬了咬下唇，握紧竹箫纵身朝玄貊奔去，这才躺回原处，很是自豪地朝沈酌摇晃起尾巴。

    书中角色毕竟是书中角色，哪怕看过剧本，终究比不过她这个掌握全部设定的作者！

    虽然几分钟前，她才在心里夸过沈酌，但现状狠狠打了她的脸。

    放任书中角色更改剧情，可以，但得有个度，瞎改导致任务失败就完蛋了！

    她才是这本快穿文的作者，如果更改剧情出现意外，能解决的人，也只有她。

    然而还没等云明月自豪完，沈酌就跟着冲了出去。

    突然增大的力道，让拉着缎带的女弟子大吃一惊，继而看到缎带被一道剑光斩断，而缎带另一头的抱猫女子，已经跟曳岚一道站在了玄貊身前。

    曳岚已吹起驱逐之曲，箫声呜咽，竟在短短几个呼吸间止住了玄貊的动作。然而曳岚境界尚低，体内灵力无法驾驭这一功法，吹奏的气顿时急了起来。

    一只手忽抵在她后背，沈酌的声音响在耳旁，“只管施术，灵力我给你。”

    二人互相配合着施术控制玄貊时，云明月看见月莲正全力扭动身体，马上对还愣在原地、没有后撤的弟子们喊：“别傻了！快来救人！”

 拯救濒死百合线3

    场面一片混乱。

    月莲终于摆脱魔爪时，云明月突然感到有什么目光投在自己身上，身体不由得一抖，抬眼时，发现那只被定在原地的玄貊，正目光不善地盯着自己。

    直盯得云明月缩得几乎埋入沈酌怀里时，巨大的玄貊才愤恨地喵了一声，扭过身体一甩尾巴，想要把约束住自己的二人甩倒，却没想到自己的尾巴突然被一柄利器架住、磕飞，疼得它不再恋战，直接逃入一片用以传送的黑雾。

    此时曳岚浑身都是冷汗，唇还牢牢地贴在竹箫上，双手直打颤。她眼尖，晓得自己是在千钧一发之时被沈酌救下，见玄貊终于离开，才转过脸朝沈酌恭敬地行礼：“多谢沈姐……沈前辈相助相救！”

    面对这么厉害的人物，她哪里还敢以“姐姐”相称！

    云明月也是吓出了一身竖起的猫毛。她看得真切，如果没有沈酌的瞬息挥剑，刚才玄貊那一下甩尾，可能会把离它最近的曳岚直接给腰斩了。

    玄貊一走，危机解除。刚才发生的一切，也自然被月莲和一众“月出”的弟子看在眼里。

    马上有人问：“大师姐，她们……？”

    月莲支撑着没有晕过去，目光在曳岚身上停留片刻，闻言喘息着吩咐：“带她们……入城……”

    ……

    一个时辰后，嫦华郡一处旅舍内。

    “猫前辈，你怎么会知道我是曳家后人？”

    趁沈酌去收拾沐浴池的时候，曳岚壮着胆子询问面前的三花猫。

    “本喵可是全知全能的哦！”沈酌不在，云明月立马装出一副大佬的模样，双爪叉腰道，“本喵不但知道你是曳家后人，还知道你怕猫是因为儿时被玄貊伤过，对不对啊？”

    听她提及玄貊，曳岚的眸光微变，低着头应了一声。

    “的确因此……”

    见她目光黯然，云明月眯了眯眼，爬过去把爪子轻轻搭在她手背上，温声安慰：“你别怕，以后咱们就是队友了，怕猫或者怕玄貊，如果不介意的话，我们可以帮你克服这个心理阴影。对了，我的主上其实是不会跟你竞争的，我们还有别的事要做，你宽心好啦！如果有什么需要准备的，尽管跟我们提！”

    曳岚一愕，不禁喜道：“是吗？那真是多谢了！”而后不免有些疑惑，话锋一转，“可你们……为什么要对我照顾有加？”

    见她这副拘束的小模样，云明月扑哧一笑，“小曳岚啊，你说说，顺手救个人和随手帮个人，有没有什么区别？”

    “诶？好像……没有。”

    “这就对了嘛！”云明月晃着尾巴回到原位，慢悠悠地道，“对我们而言，你只不过是我们随手救下的人而已。救都救了，又没啥利益冲突，恰巧又是同路人，那就随手帮一下呗~”

    “明月，过来。”冷郁的女声忽将她的话打断，“该沐浴了。”

    听到脚步声在自己身旁停下，云明月只好趴倒身体，乖乖跃入她怀中。她身上全是干了的血，不洗澡可要难受死了。

    她却不知道，沈酌叫她过去洗澡，实则是为了向她请教。

    “来商量一下剧情吧。”

    撩水洒在云明月身上，沈酌道：“今天的意外，你应该也看得一清二楚。”

    云明月忙点头，正好她也想就此事给沈酌提个醒。

    “我虽看过剧情，也不止一遍对其进行过更改，可还是没法避免意外。”沈酌忽问她，“你知道这是怎么回事么，全知全能的喵？”

    厚着脸皮收下“全知全能”这一夸赞，云明月把爪子抬起来，扒着浴桶为她解释：“醉鬼，你没写过小说所以不知道，更改剧情有一定概率会出现神转折。”

    “神转折？”

    “比如今天出现的魔兽玄貊，就可以算是个神转折吧。”见她蹙眉，云明月举例道，“本来这只玄貊还要再过半个多月才会现身，而且你修改剧情的时候，还给自己挖了个实力限制大坑，哪怕任务对象陷入危机，也不能出手。按今天的情况，如果我不提醒曳岚施术，月莲差点就要被玄貊击杀了！她可是任务对象啊！”

    “如果出现神转折……”

    “当神转折出现的时候，如果作者不能在后文解决它，会导致卡文。”云明月沉声提醒她，“而放在书中世界，主角或许就会因为这个神转折，出现重伤甚至死亡的结局。一旦出现这种结局，对我们来说，就是任务失败。”

    她顿了顿，“我的意思很简单，不要为了刷好感度之类的理由乱改剧情。因为你永远也猜不到，更改剧情后会面临什么样的神转折。”

    又顿了顿，“呃……你会不会觉得一只猫说这样的话，很奇怪？”

    “不会。”沈酌却是摇头，“我明白了，以后刷好感度前，会先和你商量，全知全能的喵。”

    可能是感到云明月的猫耳一折，她抿唇又补充了一句，“如出现神转折，我听你的吩咐。”

    云明月：……突然认真起来的语气是怎么回事？

    还有听吩咐是什么情况，你不是本喵的主上吗？

    算了，抱条肯听话的大腿也不错。

    大致了解沈酌所知的“剧情”后，云明月的猫毛也正好洗完了。

    趁被沈酌抱起来擦干的时候，云明月在脑中整合了下大概的设定。

    大师姐月莲原先是魔族主君座下第一高手，卧底“月出”，只为带走三年前投奔到这里的魔族叛徒，阻止其恶意挑起“月出”和魔族的争端。

    而曳岚参加“月出”的纳新大典，其实是醉翁之意不在酒。

    因为她就是来找月莲的。

    不是“月莲”这种植物，而是月莲本人。

    至于她之前对沈酌撒谎称自己是来找药，云明月觉得没毛病。以曳岚的怯弱内向性格，不防备陌生人才有问题。但曳岚虽然抱着“寻找月莲”的目的，却连月莲的长相都没记住，不然她刚才被月莲救下的时候，就不会害羞成那样了。

    任务开始时，玄览镜给出的完成条件，就已经被自动载入了云明月和沈酌脑中。

    第一，阻止曳岚因为误会击杀月莲。

    第二，协助月莲把魔族叛徒找出来，带走。

    按云明月的设定，只要达成这两个目标，玄览镜就会判定任务成功，之后再和她们约定返回日期。

    第一个任务其实比较简单，只要及早把俩人的好感度刷高点，误会就不会发生。而沈酌今天所做的一切，正是奔着这一目的。

    第二个任务么，得等曳岚通过纳新大典的考核后，她才能开始考虑。

    因为魔族叛徒已经身居高位，如果没有意外的话，不入“月出”，根本无法见到她。

    云明月被抱回休息的房间时，曳岚已经睡下了，手里还紧握着竹箫。白天那一战，对于还没引气入体的曳岚而言，哪怕有沈酌进行辅助，她消耗的体力还是太大。

    “明早有事，该歇了。”

    沈酌拉过屏风，抱着她和衣上床。

    嗅着她橘色道袍上淡淡的山茶花香，云明月不禁感慨起来。修真者不愧是修真者，连清理起血迹斑斑的衣服也这么方便。

    “月出”给她们安排的落脚旅舍空间太小，云明月嫌麻烦，这时虽是晚上，她也没显出人身，直接以猫态钻进沈酌被窝里，贴着她的胸口慢慢入睡。

    不久，便入了梦。

    “小影……”

    呢喃梦呓时，嗅着熟悉的山茶花香，云明月忍不住往沈酌怀里又挨了挨。

    沈长老身上的味道，和她穿书前同居的室友沈影，很像。

    或者说，“沈酌”这个角色，其实就是云明月把沈影作为人物原型，稍作改动后，写进自己小说的一个虚拟人物。

    她和沈影，应当是互相暗恋着。然而沈影既是猫妖，又是修士，寿命自然要比她长得多。和沈影同居的七年里，虽得了沈影的几次告白，云明月却始终保持拒绝的态度。

    她不想让沈影为自己这个只有几十年寿命的凡人动情。

    但在小说中却无妨，知道自己迟早要离开书中世界，云明月的潜意识里，反倒放得开了。

    她迷迷糊糊蜷缩在沈酌胸前，像宠物亲昵主人那样蹭她。

    “小影……”

    虽然说出口的是另一个名字……

    一声轻叹忽拂在云明月的猫耳里，继而一只手揽过她，让她与自己贴得更紧。

    “……明月。”

    望着怀中熟睡的三花猫，沈酌低唤，继而又叹。

    “对不起。”

    ……

    次日。

    云明月向来醒得很早，但今天她是被敲门声吵醒的。

    她抹着眼睛从被窝里钻出来，望着窗外还黑蒙蒙的天，回忆了一下剧情，应该是月莲派人来传话了，得赶紧去开门。

    可敲门声也只吵醒了听觉敏锐的云明月。曳岚还在恢复体力，哪怕叫起来也迷迷糊糊，跟梦游没差别。

    至于沈酌，她应该会完美地继承沈影的死宅属性，一旦睡熟，不到天亮根本不会醒来。哪怕她们都是修士……

    云明月左思右想，不打算浪费时间踩醒她，叹了口气，心念一动化为人形，从储物玉佩里取出白色外袍，边披上边往房门走。

    还是本喵亲自上吧！

    打开房门的瞬间，和门口的一抹鹅黄对视一眼，云明月惊呆了。

    来的竟是月莲本人？！

    月莲自然没见过人形的云明月，对视完，还以为是自己走错了房间，当下道了声“抱歉”，转身要带门走，却被一道冷郁的女声喊住：“月道友请留步。”

    闻声，云明月愕然转头，只见沈酌披散着墨发，正站在自己身后，仍是闭着眼眸，脸上看不出任何表情。

    “时辰特殊，若有事，进来说吧。”

 拯救濒死百合线4

    见沈酌醒来，云明月直接变回三花猫跳进她怀里，扒拉她袖子，示意她不要再更改剧情。

    也许是沈酌昨天刷过任务对象好感度的缘故，现在的剧情已经发生了更改，过来询问和传话的人，从普通的“月出”弟子，变成了月莲本人。

    月莲本来只是想问问曳岚的情况，既得沈酌允许，她也不推辞，大大方方走进房中，脸上含着浅笑：“昨日时辰太晚，负责后勤的弟子只寻到了这一间，不知二位道友昨夜可得安歇？”

    昨天沈酌虽没出手，但她协助曳岚的举动还是被月莲全部看在眼里。加上刚才又看见人形的云明月，月莲当即断定眼前这一人一猫的修为肯定都不浅，只是她境界太低，看不出而已。

    除此之外，月莲总觉得眼前这位有眼疾的修士，似乎认得自己，不然又怎会在她没自报过家门的情况下，唤她“月道友”。

    因此，她说话的语气有意缓和了几分。

    “一夜好眠。”沈酌点头，目光有意无意看向曳岚睡觉的方向，故意道，“最近嫦华郡周围真不太平，这孩子千里迢迢赶来参加纳新大典，想必是路上躲魔族叛逃者累着了，昨夜早睡，至今还未醒。”

    哪怕沈酌有意把语气放得平淡些，然而月莲听罢，脸色却是微变。

    “这孩子……她的情况有些特殊。”沉默片刻，月莲低喃一声，“没醒也无妨，我可否看看她？”

    “请便。”沈酌让到一边，拉开了些距离。

    云明月好奇地探着头，看月莲走到曳岚床边，手里凝出光华，放在曳岚胸口探了探，而后从随身锦囊里取出一个小瓶子，倒出一粒丹丸给曳岚服下。

    如果按照小说设定来，这粒丹丸的药效，是平息曳岚体内因体力耗尽、无法继续压制住的魔息。

    过不多久就拜入“月出”的曳岚，虽是个从小就憎恶魔族的正道小师妹，但她还没到成年的年纪，加之儿时曳家就被灭了门，她并没有被告知过曳家素来是半魔世家的信息。

    按设定，曳家说起来算是个奇怪的家族，身上流着魔族的血，却以驱逐魔族或魔物为业。

    也正因半魔的体质，曳岚得以不必引气入体，就可施驱逐之术。但嫦华郡毕竟是仙门驻地，万一被人探出是魔族……

    云明月：分分钟被驱逐出城。

    为了不被驱逐，不管是纯血统魔族的月莲，还是半魔的曳岚，都得时刻控制好体内的魔息。

    “好了，她正午时应该会苏醒。”探得魔息渐隐，月莲暗自松了口气，起身朝二人行礼，“这孩子，算是我的故人。纳新大典在即，仙门事务繁忙，我暂无法抽身过来，可否劳烦二位对她照顾一二？”

    说话时，月莲还递了枚灵珠过来，大概考虑到沈酌有眼疾，直接把灵珠放到了她怀中云明月的肚皮上，打手势示意云明月别吭声。

    沈酌明白她的意思，假装没有感觉到灵珠入怀，点头答：“我们与她此行的目的差不多，如今又是同居这一旅舍，定会顺手照顾。”

    委托完，月莲再行一礼，离开了。

    云明月看她走路时，只是脚步不太稳，想到她昨天受的重伤，不由得又一阵感慨。

    修真者就是修真者，受个快濒死的内外伤，还不到一天的时间，就能痊愈得基本看不出来。

    等房门在眼前关上后，云明月摸了摸还贴在自己肚皮上的灵珠，“醉鬼，快看看这里面装了什么，灵石还是天材地宝？”

    沈酌拿过灵珠走到一旁，探入灵识一看，“两套初级弟子服。”

    看她把两套栗色的弟子服摆在床铺上，云明月略略有些失望，嘴上却嘀咕道：“看来是为了让我们能顺利得到纳新大典的参加资格。”

    纳新大典是淘汰赛一类的比武大会，为了在赛前就筛选入门弟子的实力，“月出”素来有个资格认证的规定。

    “这是何意？”没外人的时候，沈酌的语气又恢复了一贯的言简意赅。

    云明月脱口：“有了这两套弟子服，我们可提前进入‘月出’的禁地，拿到用来作参赛者资格认证的‘弦月之种’。”才说完，就觉得气氛不太对劲。

    “你果然都知道呢。”只见沈酌微笑，“我指的是，有关这个世界的信息。”

    “不不不，这些都是我……”

    下意识否认后，云明月只想打自己一个耳刮子。

    “难不成你想说，这些信息都是你猜的？”沈酌的笑，在云明月眼里变得愈发骇人，“又或是，昨晚梦到？”

    见她墨染似的眼睁开一条缝，静静地凝视自己，云明月紧张地咽了咽口水，最终还是摇了摇头，没有继续撒谎。

    听这话，沈酌肯定起疑了。

    毕竟对于沈酌而言，现在的她只是一只从灵玎手里逃出来、“无意”且有幸吞下自己丢在思纷涧的血契珠的三花猫而已。

    “你说吧，我听着。”气氛几乎紧张到了剑拔弩张的时刻，沈酌却突然布置出隔音屏障，收起两套弟子服，抱她坐在床上，“莫怕，既是我的灵宠，你说的话，我都信。”

    快被吓死的云明月：可我不太信你的话呜呜呜……

    横竖都是死，索性豁出去。

    于是云明月把自己的身世一五一十交代了。

    包括她是这本书的作者，也包括她和室友爬山时误入玄览镜，穿越到了思纷涧的一只猫崽身上。

    “‘沈影’是你室友？”听她提及室友沈影，沈酌忽将眼睛睁大了些，“你昨晚做梦时，叨念过‘小影’这个名。若‘小影’便是你说的‘沈影’，我倒略知此人。”

    知道她听清了自己的梦呓，云明月顿时脸一红，而后眼睛一亮，下意识扑上去，扒住她的衣服：“醉鬼，你、你认得她？你认得小影？！”

    “三年前，玄览镜的确带了个叫沈影的人进来。”沈酌的双眸又缓缓闭上，慢悠悠地道，“我与她，认不认得倒说不好。”

    “哪怕只是见过一面也行！”云明月急切地问，“她在哪？！她……她是我的恋人，我得去找她！我失踪了三年，她肯定已经急死了！”

    她一急，一声“恋人”脱口而出。

    沈酌轻咦一声，喃喃道：“恋人？她不是女子么？”

    “她……我……”

    云明月不知道该怎么解释，但沈酌却突然扑哧一声笑出来，“既然是恋人，莫心急，我带你再接几个任务，等你长为成人，便可知她去哪了。”

    只希望，那时不要吓着你才是。

    “月莲既说曳岚要正午醒来，是时我们便将弟子服的事告诉她，尽可能早些出发。”见云明月小鸡啄米一样点着猫脑袋，沈酌摸了摸她的耳朵，“等天亮，我带你上街，买吃食和药材。”

    云明月伏在她胳膊上，舒服地眯着眼任她抚摸，“药材？”

    “去禁地，免不了要用曳岚的法术。”沈酌解释，“月莲没留压制魔息的丹药，得及早炼制一些，防止意外。”

    等待天亮的时间里，云明月和沈酌聊了好些关于鹤寻门的事，想了解一下这个仙门的大致风土人情。

    然而交谈结果让云明月有点哭笑不得。沈酌的介绍可以说是非常官方式了，而且内容止步于仙门的结构设定和各种等级的划分，都是云明月再熟悉不过的，没什么新意。

    云明月其实想听的是仙门内的一些八卦轶事，毕竟她笔下的鹤寻门肯定比不过其现状。但就目前的情况来看，如果不是因为沈酌的声音好听，且又难得多讲些话，她可能要直接枕着沈酌的胳膊睡着了。

    但一想到自家女主这条大腿是个死宅属性，云明月瞬间释然。

    时间总在闲聊中过得飞快。见窗外飘起炊烟，卖早点的店面也一家家开起来，沈酌从床上坐起，拿过山茶花簪盘了个发，捞过伸展身体的云明月，下床穿鞋。

    “走，看看想吃什么。”

    嫦华郡的清晨很是宁静，与夜晚一样。不过行人虽少，目的性却很强。因为嫦华郡的店面是按时段开，比如早上从鸡鸣开始后，有两个时辰会开早点铺子，而过了这一时段，大型的酒楼与小吃摊才会开门。

    这时在街上走的人，基本都是来买早点的凡人，偶尔有几个没辟谷的修士。

    沈酌早已熟习辟谷术，无需吃食，但她并不介意在吃食上花钱。

    尤其是，给云明月花钱。

    吃了灵玎三年的黑暗料理，云明月快不知道正常食物是什么味道了。一路上沈酌买了吃食递给她，她只管张嘴接下。

    “生煎。”

    “来一笼！”

    “牛肉千层饼。”

    “要吃！”

    灵玎的药给她强化过胃，整整三笼鸡蛋生煎包子、再加千层饼和几个肉卷下肚，云明月才感觉腹部微微有点撑。

    惊人的食量看得沈酌皱了皱眉，把最后一个递到她嘴边的肉卷收回来，放入自己口中，摸着云明月溜圆的肚子道：“不许再吃，会胃疼。”

    云明月打了个饱嗝，没接话，躺在桌上露着肚皮任她摸。

    吃饱喝足，离开早点铺子时，云明月总觉得，自己好像忘了个什么剧情。

    等到沈酌快踏进旅舍，她才想起来，慌里慌张拍着沈酌，“快！快回街上去！”

    沈酌：？？？

    “我们忘记救月莲了！”云明月贴着她的耳朵提醒。

    旅舍附近，一条无人路过的深巷内。

    沈酌很快就找到了昏厥在地的月莲。探出她周身魔息四溢，口中的血停不下来似的往外淌，沈酌默默朝怀中的三花猫看了一眼，“在深巷偶遇重伤昏迷的大师姐，明月，我记得这是正文剧情。”

    “嗯，没错。”

    叹了口气，沈酌俯下身捞起月莲，边把她往自己背上背，边吐槽：“你下次，能不能不要写这么虐的？”

    云明月：……

 拯救濒死百合线5

    怕被人看见，沈酌直接施了隐身术，御剑飞往旅舍。

    云明月在她肩上趴着，打算趁赶路之际，放出微弱的灵力探入月莲体内，为她梳理混乱的内息。她先前还和灵玎生活的时候，偷学了不少基础法术，包括帮人调息之类的治疗术。

    为了调息，她得离月莲近一些。然而一贴近，一股浓郁的血腥味就钻入云明月鼻中，熏得她惨哼一声。

    “明月？”惨哼声虽不响，却吓了沈酌一跳，“怎么了？”

    “血腥味好重，难受死了！”云明月赶忙挪开身体，用爪子不停地在自己面前扇风，“可是好奇怪，不像是刚吐的血的味道，反倒像陈了很久的血被酿过发酵了似的……”

    听她讲述时，沈酌已经飞身跃入休息的房间，把月莲直接放到自己床铺上，探了探她的体内情况，“是玄貊的内息在作乱。”

    她一提玄貊，云明月也想起来了。昨天月莲带着门下弟子外出肃清魔族叛逃者，在战斗时，她扑入的那团黑雾，本该是魔族叛逃者的防御结界，没想到里面会混了只玄貊进去。

    “那只玄貊的修为比月莲高了一截，在攻击时将内息打入月莲体内，并非难事。”探完情况，沈酌抱着云明月，把她放到离自己较远的床头柜上，“得先把玄貊内息逼出。玄貊啖肉嗜血，内息带有的血腥味很重，你不要靠近。”

    云明月乖乖地喵了一声，看她扶起月莲，面对面盘膝而坐，开始治疗。

    丝缕玄红的内息，很快被沈酌逼出、聚在她掌中。然而沈酌没把它们散去，而是取出一个特制的玉瓶，引了内息注入瓶中。

    玄貊内息遇玉器则化为液体，可作为药材使用。

    盯着玉瓶看了片刻，云明月总觉得有些眼熟。她好像曾在灵玎的配药室看到过类似的玉瓶，也不知里面盛的是什么。

    玄貊内息离体后，月莲又吐了几口黑血，这才慢慢转醒。但觉察出为自己治疗之人是沈酌后，她面色大变，也不顾自己还在治疗当中，摆在膝上的手一握，下一瞬长剑已横起，离沈酌的颈子仅四五寸！

    吓得旁观的云明月噌地一声跳上床，弓着背朝月莲哈气。

    沈酌连眼皮都没抬，只是朝曳岚睡觉的地方指了指，“月道友莫非是想吵醒她？”

    月莲稳着手中剑，压低声音质问：“我昏厥的地方，分明离旅舍很远，你……”

    “顺路救人而已。”

    “深巷常年无人经过，怎会顺路？”月莲冷笑，“阁下虽不是城中人，但既然敢来嫦华郡，定然晓得城中的规矩。我的魔族之身，既被阁下看得真切，只好得罪了！”

    话毕，剑意已大作。

    然而沈酌并非等闲之辈，闻言只是一勾嘴角，挥袖先将床上的云明月抛回床头柜，再信手朝剑刃上一捏，顿将剑意尽数逼回。

    灵力反噬让月莲直接被气浪掀飞，坠到床下，发出一声闷响。二人交手的一瞬，被云明月看在眼里，让她不由得轻咦一声。

    剑意虽含杀意，但月莲却并没有动用杀招，反倒像是在借力逃遁。

    “逃？”

    她念头刚起，只听沈酌低喝，灵识一扫，见月莲看向房门，当即捻出一枚灵力光华，先她一步击打在门上，一道屏障瞬息将房间与外界隔绝。

    “不是说要得罪我么？”跃下床，沈酌双手抱在胸前，赤足往月莲走去，“依我看，恩将仇报并非你本意，你只是想离开此地，不让曳岚看到你现在的模样，可是如此？”

    她威慑月莲时，云明月迈着小腿赶来，但见月莲正紧靠房门，一双瞳仁变为紫莹莹的妖异之色，双手也异化成利爪，不由得向已发出熟睡之人起床声的方向看去，小声提醒沈酌：“醉鬼你先别吓她，曳岚好像要醒来了，她既然不想被看到，咱们得把她藏起来。”

    沈酌也正有此意，当下上前一步，施法将月莲封入灵珠，随后握着灵珠蹲下身，捏起云明月脖子上的储物玉佩，直接把灵珠丢进去。

    刚藏完月莲，曳岚就从屏风后转出，披着青衣揉动眼睛，睡眼惺忪地走来，“二位前辈早安……”

    等她看到刺目的日光已从窗外照进来，当即吃了一惊：“哎？已经这么晚了吗？我、我怎么会睡这样久？”

    “嫦华郡入夜安静，心头无事，自然睡得久。”沈酌抱起云明月走回床边，边穿鞋边答她。

    按小说剧情，她现在还不能把半魔的身世告知曳岚。

    可曳岚却面色凝重：“糟了！离纳新大典还有不到五日，我这一睡就浪费了半天，这……”

    “无妨，已有位贵人送了东西来，等你用过早饭，我们即可动身。”沈酌将一枚灵珠和一套弟子服放到房间中央的桌上，“早饭在灵珠内，尚温，不知可合你胃口。那套弟子服，出发前记得换上。”

    没想到她已经把自己担心的一切都准备妥当，曳岚吃了一惊，从灵珠内拿出码得整整齐齐的鲜肉土豆饼后，感激地朝沈酌道谢：“实在是麻烦前辈了！敢问前辈花费了多少银……”

    “顺路而已。”沈酌打断她的话，“我先去更衣，趁热快些吃。”

    不再管曳岚，她径直抱着云明月走入洗浴之处，顺手布置出隔音的屏障，又拿出月莲藏身的灵珠一抛，放她出来。

    “我们要去‘月出’的禁地，你的内息尚不平稳，恐怕暂时不能回门派。”任月莲在自己身后提剑站着，沈酌放下云明月，旁若无人地脱下道袍，一件件放入储物玉佩，“月道友可愿为我们做引路人？”

    她的身材很好，复杂而厚重的道袍一脱去，露出素白的亵衣，从上到下勾勒出她的身体曲线来。云明月蹲在倒扣的浴桶上，瞧着沈酌胸前若隐若现露出的一抹雪白，竟是咽了咽口水，意识到自己在想什么后，又忙不迭地晃动起脑袋。

    冷静冷静！这人不是沈影，只是个像沈影的虚拟人物，她不能胡思乱想！

    沈酌很快将栗色的初级弟子服换上。大概是怕尺寸过小穿不上，月莲索性挑了较宽松的款式，正好合了沈酌心意。

    换上初级弟子服的沈酌，又随手给自己扎了个马尾，再取出胭脂稍微化妆一番，勾动嘴角微笑时，竟有几分初入门的清纯小师妹模样。

    云明月看得呆了，忽听收剑入鞘的声音响起，忙越过沈酌往她身后看，只见月莲的一只手正按着胸口，解除了魔族化的状态，而周身魔息也已被她收入体内。

    平复呼吸后，月莲抬眸，淡淡应道：“好，我愿为你们带路。”

    “进入禁地前，我希望月道友能寻一处炼丹的地方。”沈酌转过身，把盛放先前所购药材的灵珠托在掌心，“你与曳岚的情况，没有足够的丹药可不行。”

    探入灵识，发现药材俱全，月莲颤了颤唇，忍不住问道：“你究竟是什么人？”

    “听说那名叛徒已经身居高位，主君派我来协助你。”想着自己在小说原文里的台词，沈酌一字不改地说道，随后又取出一块黑漆漆的饰物，拎在手里。

    见到黑爪信物，月莲紧绷的表情终于缓和下来，下一瞬竟朝沈酌行了大礼，“先前多有冒犯，还望前辈见谅！”

    为了暂时收敛全身魔息，月莲还需要再调息片刻，沈酌二人便退了出去。

    云明月朝还在穿衣的曳岚瞅了瞅，抬爪要去够沈酌手里的黑爪信物，又惊又疑：“醉鬼，这信物只有魔族的高阶修士才能持有，你是从哪弄来的？”

    她记得自己写这段剧情时，光是琢磨怎么让月莲信服沈酌的目的只是协助，就想得掉了不少头发。出示信物的确是个好办法，可她总不可能安排沈酌先去魔族待一阵子，这样时间上就来不及。

    结果让她很是意外，她没想到沈酌竟然已经把信物弄到手了。

    莫非是玄览镜提供了任务道具？

    “昨日的混战里混入了大魔，顺手抢来的。”沈酌漫不经心地答，手指一勾，收起信物。

    被敷衍的云明月：……你觉得我会信你吗？

    哪怕昨天连魔兽玄貊都混了进去，但魔族和魔族叛逃者还是有区别的。魔族叛逃者不管是对于“月出”，还是对于魔族，都是死敌。而“月出”与魔族，如果无人挑事引战，这一正一邪两个势均力敌的势力，连半点火星都擦不出来，也没必要擦。

    毕竟普通的魔族非邪恶之人，只是因为内息特殊而被世人厌恶罢了。而嫦华郡禁止魔族入内、又颁布了“只要是魔族，就必须驱逐出城”这种极端命令，也是怕城中之人因歧视而击杀魔族，引得两势力不太平。

    总之，云明月不信沈酌这套说辞。至于黑爪信物从何而来，她只能暂时认为是玄览镜提供的任务道具了。

    等曳岚勉强把弟子服换上，从屏风后转出来时，月莲也正好从洗浴之处走出。

    二人的目光一对视，一个惊、一个喜。

    沉睡的曳岚当然不晓得自己休息期间发生了什么事，这会儿见到月莲，反倒有些不安，挪动步子直接藏到沈酌身后，小声问趴在沈酌肩上的云明月：“猫前辈，那位姐姐……莫不是‘月出’的大师姐？”

    见云明月点头，曳岚又是一惊，“那样身份显赫的人，怎么会在这里？”

 拯救濒死百合线6

    云明月抖了抖耳朵，故作神秘道：“大师姐就是我们的贵人哦！”

    听得曳岚一头雾水，不解其意。

    有曳岚在，月莲的目光自然而然移到了她身上。见状，沈酌不动声色地让到一旁，示意月莲看着办。

    月莲轻咳一声，微笑着解释：“我是沈道友在‘月出’的故人，听闻沈道友要带个小姑娘来参加纳新大典，便抽空来看看能不能协助一二。”

    曳岚一愣：“诶？可刚才在嫦华郡郊外……”

    “既是故人，我与沈道友自然已有许多年未见。”月莲努力圆谎，“加之当时事态紧急，哪顾得上相认呢。”

    “哦，好。”曳岚毕竟还是单纯的孩子，闻言并没有想太多，一双眸子带着难掩的喜悦，在月莲身上偷偷打量，“那，敢问这位前辈如何称呼？”

    “你若要入‘月出’，早晚是我的同门，只管叫我大师姐便好。”

    与曳岚对话时，月莲的声音少了几分清冷，平添些许温柔。

    按沈酌的意思，稍作收拾、离开旅舍后，月莲先带她们去自己在“月出”郊外的炼丹房。

    依照云明月的设定，“月出”的炼丹房分为两处，一处在门派内，另一处却在门派郊外的炼丹之地，专供研究丹药的高阶弟子使用，防火防炸炉。

    旅舍离炼丹之地并不远，加上有月莲引路，三人一喵很快通过了守卫的检查，走入月莲的炼丹房中。

    有了黑爪信物确认沈酌的协助身份，来的路上，月莲已和沈酌互相传音商量了炼丹时的安排。怕炼丹时被人打扰，平复魔息用的“旷神丸”就由月莲来炼制，而沈酌则负责监视外界情况。

    因这两日月相有变，对于魔族而言，体内的魔息会难以压制住。根据月莲的情报，魔族叛徒可能会派亲信来炼丹之地炼制旷神丸，如有此情况，沈酌可以及时跟过去打探一下情况。

    月莲的炼丹房收拾得很干净。在月莲往炼丹炉内投入药材时，云明月晃着尾巴在房中转来转去，出于作者的职业习惯，她边转悠边把室内的布置记在脑中。

    “炼制一炉‘旷神丸’需要一个时辰，劳烦沈道友为我护法。”等一切就绪，月莲在炼丹炉旁盘膝坐下，看着沈酌一行人退出里间。

    “大、大师姐！”曳岚却突然扭头道。

    “嗯？”

    “多谢您百忙之中抽空来照顾我们！”

    话音未落，曳岚就红着脸鞠躬行了一礼，而后才随沈酌离开。

    炼丹室分里间与准备间。退到准备间后，沈酌盘膝坐下，放出灵识探查四周的环境。

    看到曳岚也盘膝而坐，但却和自己二人有意保持距离，云明月不禁好奇地朝她招了招手，“小曳岚，你这是要做什么？”

    曳岚不好意思地解释：“我得吐纳内息，这是每日的必修功课。”顿了顿，“昨天赶路太匆忙，如果也能像这样静下来吐纳，或许施术后就不会太累了。”

    于是沈酌的护法对象又多了一人。

    云明月在沈酌腿上来回打着滚，压低声音问：“醉鬼，你知不知道月莲为什么没对曳岚道出姓名？”

    她记得自己写的时候，为了图省事，从一开始就让两人相认了。然而现状却是二人一个不追问，一个又遮遮掩掩不告诉。

    沈酌不答，而是反问：“你这么问，可是因为眼下的剧情和你写过的有所不同？”

    云明月闷闷不乐地喵了一声。

    “嗯，我先问你一个问题。”似是对她的困惑了然于心，沈酌点头，“我们接到的任务里，有一个是阻止小师妹击杀大师姐，现在请你站在作者的角度，告诉我导致这件惨案的主要原因。”

    云明月想也不用想：“当然是她俩的好感度不够，被挑起误会时没能解决，而是任误会往非死不可的地步发酵了。”

    “那，你可知她们之间为什么会那么容易起误会？”

    “自古正邪不两立呀！”云明月答完，却见沈酌勾起嘴角，将头摇了两摇。

    “明月，你既然已有女性恋人，对此情况合该理解才是。”

    听得云明月莫名其妙：“理解？我理解什么？”

    “你的思维可能受限了。”沈酌抱她起来，微笑着解释，“这对师姐妹会落到兵刃相向的结局，主要原因并非正邪不两立，而是彼此感情太深，另一方无法接受另一方的背叛。”

    云明月懵了：“感情？你的意思是……”

    “你且仔细观察，她们其实是一对。”沈酌接过话。

    云明月一脸茫然地蹲在她膝上。

    是一对？所以她其实是写了百合剧情吗？

    “有人来了。”不等她进一步问，沈酌忽沉声，又默然探了片刻，皱眉喃喃，“这气息……竟是度秋凉本人？”

    度秋凉是此次任务的反派角色，也正是月莲卧底数年寻找的魔族叛徒。

    云明月轻咦一声，也感觉很奇怪。几乎不离开长老居的度秋凉，怎么会突然来弟子专用的炼丹房附近走动？

    “哎，那我们要不要跟过去看看？”想到沈酌的实力应该比度秋凉高，云明月忙拍了拍她的衣袖，“要是能抓到她也是魔族的证据，指不定就能帮到月莲了。”

    “我也正有此意。”沈酌搂过她起身，挥袖布置出防御结界，毫不迟疑地推门而出。

    不多时，云明月一眼就发现了目标。只见度秋凉一身原谅色的外袍，步履匆匆，却走得很慢，步伐也不太稳，像是大病初愈似的。

    一人一喵也不说话，只是紧随其后。然而前方的原谅色女子脚步一转，却没有走入炼丹房，而是转去药房门口，鬼鬼祟祟推开门。

    云明月砸了咂嘴，“奇怪了诶，炼制旷神丸的药物特殊，不管是主药还是辅药，肯定会在炼制前就准备好。这家伙去药房干什么？”

    沈酌认同地点了点头，见度秋凉的身影闪入药房，立刻撮指念咒，一人一喵的身影瞬息消失在原地。

    云明月睁眼闭眼间，但见那抹已经走进药房的绿影突然出现在眼前，正慌乱地在药柜里翻找着什么。

    沈酌不知使了什么法术，得以抱着云明月淡定地站在度秋凉身后。大概是没觉察到身后有人，度秋凉又打开了一个写着什么灵草的抽屉，随手抓了一大把，放在鼻下嗅了嗅，竟是毫不犹豫地将之塞入口中。

    一见她的举动，云明月眸光一变。这样的举动，她只在灵玎的研究室里见过，只有被灵玎折磨到受重伤的野猫，才会这样疯狂地寻找药物。

    这个人，不是度秋凉，很可能是变成她模样的妖物。

 拯救濒死百合线7

    想来沈酌也觉察到了这点，变幻成度秋凉的女人一口灵草还没下肚，她的剑气已铺开，迅速将其锁住。

    只听女人闷哼一声，在逼人剑气中挣扎了没几个呼吸，就被沈酌凌空一掌震倒在地，口中的灵草也被她吐了出来。

    怕打翻药柜，剑气迅速被沈酌收回掌中，然而倒在地上的却不再是长老度秋凉，而是一个绿衣小女孩。

    云明月伸爪，朝挣扎不起的小女孩够了够，“这是谁？”

    “不大清楚。”沈酌靠近一探，却发现女孩的内息被封住了，什么灵力波动也探不出来，稍作思考，猜测道，“也许是度秋凉的侍奉弟子。不过变作师父的模样来偷吃灵草，可不像是个好弟子该做的事。”

    “……”女孩抿着唇，闻声一言不发，只是死死盯着云明月。

    她的目光自然被沈酌看在眼中。下一瞬，沈酌空着的手一抬，在女孩胸口的某处穴道上轻轻一叩，女孩立刻蜷缩起来，拧眉呜呜痛哼。

    看得云明月心惊，忍不住扒拉起沈酌的衣服，“醉鬼！她还是个孩子，你别这样伤她！”

    “我明白，不过是对她使了幻术。”沈酌却只是瞥了女孩一眼，“在确认她身份前，我不会出手。”

    然而不管沈酌如何用幻术进行暗示，女孩始终不吐半个字，只是呜呜地哼着，声音或惧或怒。

    “醉鬼，她好像不会说话。”云明月仔细观察了一阵，轻咦一声，“你用灵力探探她的声带看。”

    沈酌照做，发觉女孩的声带的确已损伤，当即一讶，不由得皱起眉头，“我不记得这个世界有哑巴角色。”

    云明月想了想自己的设定，“我写草稿的时候，倒是给度秋凉安排过一只灵宠，还是只不会说话的玄貊。不过那家伙已经在思纷涧和将芜乡现身过，应该不会出现在这个世界里。”

    沈酌眼皮一颤：“谁？”

    “灵玎在捡到我之前，曾养过一只不会说话的玄貊，赐名灵默。”云明月努力回想，“不过我那时候还没恢复记忆，也记不了什么事。只记得在我开口说话后，那只玄貊就没了踪影。”

    交谈的二人都没注意到，被锁在一旁的绿衣女孩眼里正流露出恨意，目光十分凶狠，似是要将云明月生吞活剥一样。

    “灵玎饲养你三年，是为了让你给我送信。”沈酌点头，“此事的确只有会说话的灵兽才可办妥，想来那只玄貊是被她遗弃了。”

    “哎，不提她了。”云明月摆摆爪子，又看向绿衣女孩，“这孩子怎么办？话说她是妖还是……”

    她话音未落，女孩忽口吐一团黑雾，转瞬迷了她的眼睛。

    云明月顿时被黑雾熏得眼泪涟涟，抹眼睛时，感觉沈酌已动了起来，忙不迭地提醒她：“快捉住她！嗷这个辣眼睛的黑雾……她是只玄貊！”

    她恢复视力期间，只听女孩的呜呜声不住地响在耳旁，不多时就成了细软的猫叫声，再片刻，沈酌好像已经擒住了它，恶声恶气威胁道：“你若乖一些，我便为你治伤。若乱动，这里有药有锅，马上可以把你炖了，喂我的灵宠。”

    玄貊顿时不叫了。

    云明月捂着眼睛吐了下舌头。魔兽炖汤，她才不要吃这种黑暗料理。

    把玄貊封到灵珠里放起来，沈酌才去给云明月抹眼睛，边抹边奇道：“明月，你这个设定有些奇怪。为何哑巴魔兽还能喵喵叫？”

    没人提倒罢，她一提，云明月也觉得有点奇怪：“也许……大概……人身和兽身的声带可以分开考虑？”

    视力恢复正常后，云明月发现一些药材已经散落在地，还沾了许多缠绕在玄貊身周围的魔息，不由得苦恼起来：“这些药材怎么处理？”

    沈酌掂了掂手中灵珠，“被魔息污染了，只能带走，正好给这只玄貊治疗。”

    “你要给它治疗？！”云明月瞪圆了猫眼，“它既然能变成度秋凉的模样，肯定是度秋凉的灵宠了。醉鬼，搞不好它就是只养不熟的白眼狼啊！”

    “正因它是度秋凉的灵宠，养在身边监视着才安心。”沈酌却话锋一转，“明月，它看你的眼神，好似在看一个死敌。看样子它被灵玎遗弃后，碰到了一个不得了的契机。”

    云明月没出口的话顿时噎在喉中，看了眼封住玄貊的灵珠，又看了眼沈酌，“你的话，是什么意思？”

    沈酌轻笑：“若我没有猜错，它便是灵默。”

    ……

    收服玄貊，沈酌盛好被魔息污染过的药材，把一片狼藉的药房恢复原样，这才返回炼丹房。

    知道玄貊无法开口说话，沈酌便换了个方式和它交流。一人一兽进行无声交流时，云明月抖着储物玉佩，把收纳进来的药材一一归类。

    “它的确是灵默，曾误入玄览镜，穿越到思纷涧，为了返回这里，被骗着认了灵玎为主。”和玄貊结束交流后，沈酌将它从灵珠里抱出来，在它腹部揉搓一番，玄貊很快就张口吐出一枚带血的储物内丹。

    看着血迹斑斑的储物内丹，云明月着实吓了一跳，脱口问：“那它之前仇视我……”

    “你的出现，让灵玎沉迷新的研究，忘了它，亦忘了留在它体内、用以控制的这枚内丹。”沈酌把内丹裹入灵力当中，并没有像之前一样将它烧掉，而是小心地收起来，“它认度秋凉为主，听命袭击‘月出’的弟子，也是因此。如今内丹已取出，这孩子可视作自己人。”

    看着挪过来蹭自己的玄貊，云明月目瞪口呆：“啊？这么简单就解决了？”

    “若没有你提供线索，这事自然不会变得这么简单。”沈酌一笑，嘴唇微动，似乎对玄貊吩咐了什么话，只见玄貊朝还在吐纳的曳岚瞧了一眼，轻手轻脚挪过去。

    “它去干嘛？”云明月不解其意。

    “这只玄貊尚年幼，如不认主，很容易死在野外。”沈酌道，“曳岚的魔息，恰好能为它提供生长发育的养料。有吞噬魔息的玄貊在，哪怕曳岚的魔息发生外泄，也可及时被控制住，免得被人发现。”

 拯救濒死百合线8

    “你打算让曳岚收服这只玄貊？”沈酌的话，让云明月大吃一惊，“可曳岚不是最怕猫和玄貊了吗？”

    曳岚吐纳内息时，身体周围还环绕着淡淡的魔息。

    玄貊走过去，张口一吸，在不干涉曳岚吐纳的情况下，很快将这些游离的魔息清了个干净。

    沈酌朝闭眼吐纳的曳岚指了指，“这只是我的计划，结果如何，还是得看这孩子的选择。”

    有了收服玄貊的风波，炼制丹药的一个时辰很快过去。当旷神丸出炉的药香飘满炼丹房，曳岚眼皮动了动，收功睁开眼。

    然而她往自己膝盖上压着的重物一瞧……

    “玄貊？！”

    曳岚吓得手一抖，差点让竹箫坠到地上。

    “你你你走！你走！别挨我！别！”

    缩到正常猫咪大小的玄貊，正打算与曳岚亲近一步，却见对方挥着竹箫驱赶自己，当下十分沮丧地喵了一声，拖着镰刀尾巴滚到一旁。

    见状，沈酌忙走过去抱起玄貊，安抚曳岚：“别怕，它不是敌……”

    话音未落，只听一声拔剑的轻响从曳岚身后响起。

    “玄貊在何处？”顺手护了曳岚在怀，月莲沉声。

    沈酌无奈地举起怀中之物：“在这。”

    听完沈酌的解释，想起自己内息紊乱，还是拜这只玄貊所赐，月莲眉头紧锁，不解地看向沈酌：“沈道友为何没将它就地正法？”

    沈酌摸了摸玄貊的脑袋，“它曾是度秋凉的灵宠，留它有用。”

    听闻“度秋凉”这个名字，月莲眸光一凝，而曳岚则是脸色顿变，脱口道：“它是师父的灵宠？师父常年足不出户，它既然是师父的灵宠，应当待在师父身边才是，怎么会来‘月出’？”

    这话让月莲一怔：“度秋凉，是你师父？”见曳岚点头，她不着痕迹地皱了下眉头。

    见月莲皱眉，云明月在心里叹了口气。

    度秋凉斯人，在月莲与曳岚面前，分别有着两种身份。至于月莲当初接受魔族主君的任务，来“月出”卧底，将叛逃出魔族、四处行杀戮之事的度秋凉捉拿回去，其实是有理由的。

    曳家曾在数年前救过重伤的月莲，而在月莲痊愈后，魔族主君因急事召她回去，月莲只得不辞而别，临走前把自己的竹箫赠给尚年幼的曳岚，作为相认时的信物。

    狗血的转折点来了。谁料月莲才离开曳家没半个月，便听闻主君座下的第一高手度秋凉为了追求杀戮之道，竟与主张和平的主君决裂，叛出魔族，又在一个无月之夜，将世代与魔族为敌的曳家满门屠戮，此后不知所踪。

    然而度秋凉虽喜好杀戮，却从来不杀孩童。当时曳家只有曳岚尚且年幼，按云明月的背景设定，屠戮之夜后，曳岚就被度秋凉扰乱了记忆，经过一番幻术暗示，最终拜了度秋凉为师，被她放养在某个破落的小村庄，只有度秋凉想起来了，才会过去对她指点一二。

    “说来，月道友可有将旷神丸炼制好？”沈酌自然清楚度秋凉对曳岚造成的阴影颇重，因曳岚还在一旁听，她没有多提度秋凉的事，直接岔开话。

    见曳岚看向玄貊的目光变得更为畏惧，不知是不是想起了度秋凉不在时经受过的欺辱，月莲暗叹一声，对沈酌的话心领神会，点头道：“旷神丸已备好，随时可出发。”

    ……

    “月出”禁地，弦月诡林。

    有月莲这个亲传大弟子引路，一行人一路上根本没受到任何阻拦，轻轻松松到了禁地入口。

    被冷落的玄貊还是不太死心，直接拒绝了沈酌收它入灵珠休息的好意，索性把外形变成了黑猫，牛皮糖似的跟在曳岚脚边，看样子是打算和曳岚杠上了。

    一入诡林，周遭扑来的冷森森气息，把云明月吓得炸了毛。哪怕有沈酌在，她也还是止不住地颤着身体。

    诡林有鬼，没毛病。

    云明月自谓没心没肺天不怕地不怕，可她却还是怕一样物种――鬼魅。

    女性通常都是阴气重，但“月出”历代只招收阳气较重的女修士。因而只有能穿过弦月诡林，拿到诡林深处的“弦月之种”的修士，才算得上符合招收标准。

    然而穿过诡林对沈酌而言，根本不是什么事儿。云明月给她设定的武技，几乎全是至阳的驱魔灭邪剑诀，不论魑魅魍魉，通通可一剑斩之。

    云明月将脸埋在沈酌胸口，不听不看不想，只知道沈酌的心跳声嗵嗵作响，清脆而响亮的剑吟不断响在耳旁。

    冷不防……

    “明月，你是不是在害怕？”

    提剑将一只鬼散去身形，沈酌忽顿住脚步，低头问向怀中的云明月。

    初级弟子服很是宽松，云明月又因害怕而埋得用力一些，浑然不觉自己已贴上了她的肌肤。

    约莫是氛围使然，云明月连听沈酌的声音，也觉着微微泛出凉嗖嗖的感觉，顿时浑身一抖，颤声：“我是很怕……”

    “那……你怕归怕，能否贴得离我的衣服近一些，而非我的……”

    突然变酥软的声音，听得云明月更是头皮发麻，爪稍微用力一踩，正好踩在两座颇有幅度的山峦之间。

    不知道是不是错觉，猫爪踩中部位的瞬息，云明月感觉沈酌的身体歪了一歪，口中竟还喘出了一声不可描述的低吟。

    ……噫？

    发生了什么？！

    不等云明月回过味，已被沈酌拎得远离胸口，伏在她手臂上挂着。

    一脸懵逼地在沈酌手臂上趴了会儿，云明月才回过神。

    刚才那声喘……是她的错觉吧？

    怼天怼地的面瘫沈长老，怎么可能喘出这么娇软的少女音！

    恶鬼骇人，容不得云明月多想，抬眼就见一个硕大的鬼影扑来。

    挥剑三下五除二斩碎鬼影，沈酌纵身跃到停止吹奏箫音的曳岚身旁，拉着她朝“弦月之种”生长的方向赶去。

    云明月望了望前方，发现月莲前进的方向虽和自己三人一致，但却一直在保持较远的距离。她想了想，觉得可能是战斗让月莲体内的魔息又外泄了，让月莲只能刻意和曳岚拉开距离，独自与鬼魅相战。

    但转念一想，好像又有哪里不太对。旷神丸才新出炉一瓶，如果发生魔息外泄的情况，月莲肯定会服用旷神丸将之压下。

    所以说……

    现在的月莲，可能并不是主动在往前走。

    “诡林树妖。”

    沈酌突然停下脚步，拉着曳岚的手一松一推，下一瞬曳岚就惊叫着往后方落去，而她原先停留的地方，赫然从地下钻出一丛尖锐的树根。

    与此同时，一阵令人牙酸的吱吱声响在云明月耳中。因地点设定而始终漆黑的天穹，突然亮起一轮微光，周围的枯树也因这轮微光，一棵接着一棵苏醒。

 拯救濒死百合线9

    曳岚被推出去后，很快又绕路折返回来，跳到沈酌身旁，抚着胸口惊魂未定，还不忘向沈酌道谢：“刚才多谢沈前辈救命……”

    “这些树妖，已被魔息异化了。”沈酌没工夫听她道谢，边握剑保持着进攻的架势，边提醒她，“曳小友，需要借你箫音一用。”

    “好的！我马上吹！”曳岚喘着气握稳箫，还没吹出一个音，忽然感到身后传出树枝折断的声音，愕然转过脸，只见玄貊已变为魔兽模样，挡在自己身后，挥爪将攻来的树枝扯断。

    曳岚发愣之时，但见驱逐走树枝的玄貊趴下身，摆着尾巴朝自己示好。

    见曳岚的身体又颤抖起来，云明月忍不住探出头喊：“小曳岚，它这是打算当你的坐骑呢！勇敢的少女你不要怂，快爬上去啊！”

    “我……我、我呜……”

    然而勇敢的少女已经怂得颤起了哭腔，听得云明月快急死了，恨不得赶紧化人，一爪子把她抡到玄貊背上去。

    真是烂泥扶不上墙！

    云明月恨铁不成钢的念头才起，只听沈酌抬剑挑开一根树藤，而后剑指月莲所在的方向，厉声断喝：“曳小友，你再不骑上去，能帮你得到‘月莲’的大师姐就要死了！”

    还在打颤的曳岚顿时一惊，也不知从何而来一股勇气，下一瞬她竟咬牙捉住了玄貊的后颈皮，跨将上去。

    目睹剧情反转的云明月：刚才那句台词，怎么这么耳熟？

    低沉而绵长的箫音响在耳旁时，她突然回忆了起来。

    这不是她们刚穿越过来的时候，她怂恿曳岚出手时，随口喊的话吗？

    在这种情况下，居然也能管用？！

    云明月不得不开始相信“月莲和曳岚是一对”的说法了。

    曳岚的箫音虽是用以驱逐，但影响不到玄貊，精神抖擞的玄貊驮着还不敢认自己的小主人，尽情踩踏起遍地的细长树枝，硕大的镰刀尾巴将周围的树妖拦腰斩断，不多时，空气中就弥漫开一股树汁的气味。

    有玄貊开路，沈酌连剑都不用出，只管紧紧跟随玄貊、不被它的镰刀尾巴抽到就好。但灵识的探测范围内，还是没有月莲的踪迹，她感觉事情的发展不太妙，索性边走边问：“明月，诡林深处可还有什么怪物？”

    云明月正欣慰地看着玄貊大杀四方，闻言随口反问：“啊？你不知道吗？”

    “我没去过……”沈酌话未说完，半途改了口，“不，我看的内容里，并不曾提及。”

    听她不知道，云明月移回目光，仔细想了想，“也就生长‘弦月之种’的地方住着一只玄貊吧，按原本的剧情，我们应该在中后期的样子才会遇到它。”

    “你说的玄貊，是这只么？”沈酌抬剑朝正扑咬树妖的玄貊一指。

    云明月顺着她剑指的方向望了一眼，合起爪子点头：“就是它！”

    “唔，那带走月莲的东西，应当是连你也不知的妖物或魔兽了。”沈酌说话时，并没有停下脚步，“总之先跟过去看看。玄貊既然是这片诡林的看守者，跟着它便可找到‘弦月之种’。”

    跟着玄貊又走了一阵，曳岚吹得累了，就伏在玄貊的脑袋上歇息，轻声问它：“怎么还是没有看见大师姐……”

    “喵~”玄貊停下来嗅了嗅，应她时，声音里却带着畏惧。但曳岚听不懂它的话，反倒是跟在身后的沈酌顿住脚步。

    “那人在？你没闻错么？”

    玄貊肯定地又喵了一声。

    沈酌拧着眉思索一番，反问它：“所以，月道友是去追那人了？”

    得了玄貊的肯定后，她的脸色微微一变，沉声告诉云明月：“前方有魔族的气息，又是神转折？”

    按理说，这个时间点，度秋凉不可能出现在“月出”的禁地，她并没有来的理由。

    云明月一愣，小声道：“可能是由于任务对象提前进入弦月诡林，又导致剧情发生神转折了吧？”

    “那我们？”

    “随机应变呗。”云明月无奈道，随后朝曳岚喊，“前面有个难对付的人，咱们先原地休整！”

    “可大师姐还在那里！”曳岚转过头，不安地提醒，“要不，我和玄……玄貊先过去探路？”

    “别，那人面前，你们俩毫无反抗之力。”见玄貊喵喵叫着却不敢动，沈酌忽然想到一人，忙起身。

    “在这呆着，我去带月道友回来。”

    搁下话，她抛出长剑踏上，往魔族气息传来的方向飞去。

    她的动作快到云明月没反应过来，阴风贴着云明月的猫毛刮过，激得她不寒而栗。

    “醉鬼！你疯了吗？！”

    “我没有。”沈酌沉声，“明月，你觉得那会是谁？”

    “还用说！又是幻术又是曳岚和玄貊的克星，肯定是度秋凉！”

    “如果不是呢？”

    云明月十分坚定地摇着头：“不可能，这个世界的出场角色总共只有那么几个，而且哪怕是神转折，也转不到路人甲身上！”

    沈酌轻笑，“这么肯定？”

    云明月感觉她突然变得好嗦，当即没好气地道：“既然是我笔下的世界，我当然要信任它！”

    “那，我得加快速度了。”沈酌没再追问，只是将她抱得更紧，“你别抬头。”

    云明月不解其意，只知道如果对方真的是度秋凉，待会儿估计得有一场恶斗了。

    她觉得自己失算了，原以为能按原剧情老老实实走，没料到发生一个神转折后，会导致后文的剧情出现大面积魔改。

    算了，只要沈酌能保证任务对象不死就好。她只是一只喵，做不了主，顶多出出主意。

    然而沈酌御剑赶到诡林深处时，只见月莲被树藤吊在半空，手里还握着什么正在发光的东西。

    用灵识探了一圈，却发现周围百米内只有魔族的残留气息，沈酌眉一皱，没急着探寻度秋凉的藏身之处，抬手抛出剑，斩断束缚月莲的树藤。

    “她躲起来了。”

    闻言，云明月不太甘心地扭了扭身体，“既然是神转折，怎么不干脆转得彻底一点算了……”

    她碎碎念时，沈酌已掠到月莲身旁，伸手一探，只觉月莲体表的魔息有些浓，顺手往她腰带上摸去，打算从锦囊里取出旷神丸喂给她。

    结果灵识一探，腰带上的锦囊虽在，盛放旷神丸的灵珠却不见了踪影。

 拯救濒死百合线10

    “惊！堂堂魔族主君座下高手，打晕同道只为劫走旷神丸？”听完沈酌的检查汇报，云明月困惑地晃起尾巴吐槽，“而且度秋凉怎么会知道，月莲会带着旷神丸进入禁地深处？”

    沈酌摇头，掰开月莲的手，勾起手指，拨出一枚正散发着鹅黄柔光的种子，将之收入自己的储物玉佩里，随后背起月莲，“月莲现在的状态很不好，倒没受伤，只是体力耗尽，压不住魔息，估计等我们赶回曳岚身边，她便会显出魔族之形。”

    “那我们……”

    “我的打算是，直接带魔族化的月莲见曳岚。”沈酌继续道，而后却是发问，“明月，此举会不会引发神转折？”

    没想到她会问自己，云明月怔了怔，“这倒无所谓，反正已经那么多神转折了，多一个不多。而且月莲迟迟不愿承认身份，只是怕曳岚接受不了自己的挚友是敌对的魔族，但曳岚其实是不care的……呸，不在意的。”

    她思索片刻，又补充道：“不过我感觉曳岚对她真的很在乎，你要是怕出现神转折，得让那孩子先有个充足的心理准备才行。”

    见沈酌背起月莲就要走，云明月忙喊住她：“你等等！现在只有一枚‘弦月之种’，给了曳岚，你怎么参加纳新大典？”

    “弦月之种，我有。”

    “你又有了？”看到沈酌当真从储物玉佩里唤出一枚种子，云明月一呆，总觉得哪里不太对劲，趁机扒住沈酌的储物玉佩，正打算探入灵识看看里面还有什么。

    结果沈酌发现了她的小动作，手指一勾，将弦月之种和玉佩一起收起来，顺手往她的猫耳朵上一拨，“走了。”

    “我说醉鬼，难不成是玄览镜给你开后门，把任务道具都送你了？”探查不成，云明月只好捂着耳朵，伏在沈酌怀中，纳闷地问出这话后，感觉心里莫名踏实了些，但她也不知道自己究竟在对什么事放心。

    沈酌没有回答，只是将唇凑到她耳旁，呵出一口气：“你猜。”

    云明月：？？？

    不说就不说，猜个锤子啊！

    看起来这家伙是不打算透露了，怕浪费时间，云明月也就没多问，哼唧一声没再理她。

    沈酌背着个人，手里还要握剑，感觉不太方便，直接把云明月往自己宽松的衣袍里一塞。

    滑进她怀中的瞬间，触碰到柔软时，云明月又听到一声怪异的低吟，但猫毕竟被戏称是水做的，加上她瘦，兜在衣服里贴得很稳，倒也不至于乱动。

    如果不是因为还急着回去，云明月有点想戳戳身边的柔软。她记得自己除了给沈酌设定吸引男性的buff，还依照网文的热度萌点，顺手又给了个“身娇体软”的标签。

    要是沈酌的人设完全按照她的设定来……

    刚才在诡林缠斗时，她听到的那声少女音喘息，应该正是出自沈酌之口！

    为了不触发这一设定标签，云明月努力保持一动不动的姿势。然而回去的路并没有她心想的那样顺利，本是匀速跑动的沈酌冷不丁一闪，继而便听到OO@@的轻响由远而近。

    云明月看不到外面的情况，只觉得沈酌在不停地躲闪，下意识喊她：“醉鬼？”

    话音刚落，沈酌脚步一颠，也许是在落地，云明月的猫脸顿时埋入柔软，闷得她有气无力地咪了一声。

    有敌人！

    云明月扭动身体探出个头，嗅到一股血腥味，忙不迭捂住鼻子，提醒沈酌：“是度秋凉！”

    度秋凉以杀戮为道，她的魔息之中，血腥味浓郁得很。

    居然在这个时候现身，看来这家伙没打算逃啊！

    几根树藤袭来，目标却不是沈酌，而是她背上的月莲。感觉自己的脚上速度还不够，沈酌直接丢出手中长剑，踏上后单手撮指，念了一句咒，面对树藤时，右手凌空一握。

    铮铮剑鸣作响，剑风从她掌中荡开，刮得云明月睁不开眼。

    一柄呈现古铜色的长剑被沈酌握在手中，一挂一刺，脱缰野马似的剑风顿时呼啸着扑出，所经之处伏到一片树妖的残破身躯，直逼躲在暗处的魔族。

    “这、这是风淅剑？”云明月看呆了。

    沈酌顾不上答她，一把将她按回怀里，托稳月莲，命令脚下长剑朝曳岚和玄貊所在的地方飞去。

    风声飒然，沈酌边退却，边与度秋凉进行远程交锋。

    度秋凉手执一剑一鞭，这两件兵刃不出意外都淬了毒，兼顾远近攻护，且还占了地形优势，难为沈酌带着两个拖油瓶与她斗这么久。

    贴在沈酌胸前，云明月仔细一想，恍然明白为什么度秋凉可以用魔息操控诡林的树妖。

    玄貊是弦月诡林的看守者，她既然是玄貊的主子，四舍五入就是诡林的主人了。

    按“月出”的规矩，类似弦月诡林的禁地需要由长老轮班看管，她们今天应该是时运不济，恰好挑了个度秋凉看守弦月诡林的时辰。

    随着树妖的倒下，沈酌与度秋凉渐渐拉近距离。以沈酌现在的实力，放倒度秋凉根本不是事儿，但如果要兼顾放倒人和抢回旷神丸，难度就大了。

    念及此，云明月忙轻拍沈酌的胸口，“醉鬼，赶紧撤退！此地不宜……”

    她被沈酌按在怀里，哪里知道长鞭已击破沈酌的护体灵力，还没反应过来，只觉背上一疼，替沈酌生生挨了这一鞭子，一声闷哼还没出口，就从沈酌怀里飞了出去。

    “明月！”

    飞在半空，云明月感觉整个身体都暴露在剑气鞭影当中。她奋力扭动身体，趁树藤纠缠过来前滚落在地，撒开腿，边走位边靠近沈酌。

    度秋凉的魔息一铺开，云明月呼吸时，感觉鼻子里都是血腥味。也不知是不是跑得太快，血气吸入过多，她忽然感觉不那么难受，反倒身不由己地贪婪呼吸起来。

    等终于赶到沈酌附近，见度秋凉挥出的黑色长鞭袭向沈酌，云明月吐出一口浊气，心念一动化为人形，挡了过去，纤长而白皙的手一把握住长鞭，用力一扯，登时将隐在树妖阴影里的度秋凉扯了出来。

    “明月，你？！”灵识探到魔息长鞭直接被云明月扯散，沈酌一怔，双眸微睁，只见挡在自己面前的白衣猫妖，周身已笼罩在一片淡淡的血雾里。

    云明月还是第一次用灵玎教的禁术。感觉喉咙里也泛起一股血腥味，她忍着恶心，转头把手递给沈酌：“撤，快点！”

    被沈酌护在怀里，云明月鼻中骤然钻入一股新鲜且淡的血腥味。

    “醉鬼！”她愕然看向沈酌，“你受伤了？！”

    “皮外伤，不碍事。”沈酌眉头都不皱一下，但伤口毕竟见了血，度秋凉的兵刃上又有毒，她晓得自己不能恋战，当下收起风淅剑，撮指往伤口附近点了几点，搂着云明月、扛着月莲，把周身灵力全聚集在脚底长剑内。

    “嘁，中了我的毒剑，还敢运气？”

    见沈酌的身影转瞬消失在视线内，从暗处被扯出来的度秋凉松了口气，将毒剑与长鞭收入体内，嗤笑一声：“不愧是分神期修士，真莽！”

    刚感叹完，她便皱紧眉头，剧烈地咳嗽起来，原谅绿的衣袖上转瞬染开大片鲜艳的红。

    ……

    御剑离开诡林深处的路上，沈酌始终没有说话，一直在压制侵入伤口的毒素。

    云明月站在她身后，把还没醒来的月莲从她背上放下来搀扶住，给她减负。

    远离血气后，云明月身上笼罩的血雾不收自散，这让她稍微放心了些。

    只要能保持意识清醒，她就可以控制自己“因血发狂”的身体去协助沈酌，省得当个只能被保护的拖油瓶。

    听到沈酌的呼吸声有些急促，云明月赶紧问她：“度秋凉的毒解起来比较麻烦，你现在还好吗？”

    度秋凉是玄貊的主人，使的毒大部分都是从玄貊的血液里提取。要解毒，得用足够量的玄貊内息制药，还必须现配现用。

    幸好她们之前已经收服了玄貊，不然光给沈酌解毒就是个大问题。

    沈酌默然点头，前进了一段路，又道：“你下次，不要用刚才的法术。”

    “啊？”

    “次数用多，会变成嗜血的怪物。”可能是毒素扩散，沈酌的声音有些发虚，“我不希望你变成那样。”

    云明月愣愣地应了声好。

    “灵玎喂给你的东西，毒也好，药也罢，我会想办法给你解掉。”沈酌又道，“我会好好养你，所以，你可以做一只正常的灵宠。若要学什么法术，我教你。”

    听出她的言外之意，云明月不知为何感觉鼻子一酸。

    她第一次觉得，能抱一条善解喵意的大腿有多么重要，当下激动地蹭了蹭沈酌：“好的醉鬼！你说什么我就做什么！”

    她不知沈酌紧抿的嘴角微微一勾，只听到冷郁的声音轻轻地道：“别蹭了，搭好我的肩。”

    “好！”

    沈酌二人去的时间有点久，等长剑抵达曳岚与玄貊所在的区域，只见伏在地上的玄貊瞬间来了精神，猛地爬起。

    “沈前辈！”曳岚揪紧玄貊的颈上毛，遥遥喊道。

    走下长剑，沈酌抬手摸了摸玄貊的脑袋，和曳岚一起扶月莲上去，继而把手里的风淅剑塞给云明月，将她也轻推过去，低声吩咐：“你们先回旅舍，我随后就来。”

    不等云明月反应过来，沈酌再度御剑而去，转瞬消失在诡林当中。

 拯救濒死百合线11

    沈酌走后，云明月愣在原地，低头看了眼手里的风淅剑，一时不知该说什么好。

    听周围OO@@的声音再度响起，她怕度秋凉追出来，赶紧爬上玄貊的背，“快走快走！今天是度秋凉看守禁地，走得迟了，咱们一个都逃不了！”

    一听到这个名字，玄貊身躯一抖，四爪一抬，不知从哪生出的光翼展开，扇了几扇便突破了禁地的结界，朝旅舍一路飞去。

    等远离弦月诡林，曳岚才敢收起竹箫，伸手要去托起月莲，“猫前辈，大师姐她……”

    “啊，她没事，就是吸了点毒雾什么的，还在昏睡。”云明月忙抢先一步把月莲托起，见曳岚面露担忧之色，赶紧劝她道，“你别担心，这种毒不麻烦，过一会儿她就能转醒的！”

    玄貊的背上空间较大，云明月索性有意和曳岚拉开距离，暗中一刻不停地给月莲梳理体内魔息，回想沈酌御剑飒然而去的背影，在心里叫苦不迭。

    这醉鬼，心也忒大了，就这样让她只身一人和任务对象相处，不怕会发生什么意外吗？

    而且，那家伙刚才还受了伤吧？怎么什么也没说，就自顾自跑掉了？也不晓得去了哪里。

    所幸一路平安无事，玄貊隐去身形，降落在嫦华郡旅舍的房顶上，幻化成绿衣小女孩，帮云明月和曳岚一起带着月莲回房间。

    好不容易把月莲放倒在床上，云明月坐在床边，长吁一口气，顺手摸了摸玄貊的头发：“辛苦你啦！”

    似乎还对她抱有成见，玄貊轻哼一声退到一边，打手势示意她赶紧去安慰曳岚。

    云明月穿书前当过特殊人群收容机构的志愿者，加上和灵玎生活时，也被训练过手语交流，她很容易就看出了玄貊的意思，转向在床边坐下的曳岚，“大师姐没事了，稍微躺会儿就会醒。”

    曳岚低低地嗯了一声，却有些不安。

    “还有什么心事吗？”云明月问，“弦月之种的话，醉鬼……呃，就是我家主上，她已经拿到手了，等她回来就能给你。”

    “嗯，好。”曳岚抬起目光，扯动嘴角，干巴巴地应她。

    玄貊有点看不下去，撇了撇嘴，转到云明月身边，一脸不信地打着手势。

    大致的意思是，“月莲这情况哪里叫‘没事了’，你这蠢喵到底为什么要瞒我主上？”

    突然被骂蠢喵的云明月：？？？

    白了玄貊一眼，她凑过去，很是生硬地道：“你凶我干嘛？这也是我主上的意思好不好！”

    玄貊盯着她，继续打手势，“再过一会儿，月莲会变成魔族。”

    “我知道啊！”

    玄貊冷笑，手势不停，“可我主上要杀魔族。”

    云明月摊手：“那我肯定会拦住她的。”

    玄貊的笑容有些古怪起来，手势也一变，“剑修不在，你拦一个我看看。”

    看着她摆好双手，云明月不解其意，正要追问她的话是什么意思，忽听身后响起曳岚的一声惊呼。

    “大师姐……怎么会是……！”

    云明月表情一僵，忙转过头，看到躺在床上的月莲曲起身体，四肢和面容不知何时发生了转变，竟是当着曳岚的面，从一名容貌清秀的女子，变成了令人畏惧的魔族！

    见曳岚像是触碰到火一样，跳起来远远地离开床铺，面色也骤变，云明月还没解释，鼻中先钻入一股异样的血腥味。

    她当即判断出这是度秋凉的魔息，再一嗅，发现魔息是从曳岚身上传来，赶忙横起手里的风淅剑，拦在月莲窗前，对着曳岚，“你要干嘛？”

    喵的！怕什么来什么！

    曳岚痛苦地拧起眉，双手像是不受控制一样，将竹箫往唇边递。

    “喂，小曳岚？”

    “猫……猫前辈！”曳岚吃力地抬起头，一只眼竟已变成了魔族才会有的紫色！

    她紧握竹箫，竭力控制自己不靠近床铺，连声音也沙哑起来：“快打晕我！快点！”

    云明月一愣，还没等她挥出拳头，只见刚才还坐在床上的小女孩立刻现出玄貊原身，几步踏过去，吐出软舌往曳岚脸上一舔，登时将附着在她身上的魔息全部舔进嘴里。

    带着度秋凉气息的魔息一除，曳岚双腿一软，跪倒在床边，费劲地将竹箫搁上桌，捂着胸口急促地喘息：“多、多谢……”

    云明月不敢松开风淅剑，闻言蹲过去，边帮她擦脸，边诧异问：“小曳岚，你怎么回事？”

    “师父……在我体内种了一缕意识……”曳岚喘着气苦笑，“只要见到莲姐姐，那缕意识就会控制我……杀了莲姐姐。”

    “诶？你认出月莲来了？”见曳岚提“莲姐姐”时，目光正看向月莲，云明月一愣。

    曳岚的双颊登时晕开绯红，默然点头。

    见状，云明月不由得咂了咂嘴。

    唔……又跟她的剧情走向不太一样了。

    但她对这个新剧情有点好奇，等曳岚的状态完全恢复正常，才问她：“既然是度秋凉希望你杀了月莲，那你又为什么要来找她？”

    曳岚眸光一变，“我从师父的随从那里，得知莲姐姐早在几年前就接下了魔族主君的任务，后师父一步入了‘月出’。”

    “但这个情报一直被瞒得很好，直到半个月前才被师父得知。师父就说，要想办法杀了莲姐姐。”曳岚缓声讲述起来，“莲姐姐受过伤，又把她的兵器送给我防身，肯定不敌现在的师父。我好怕，怕自己还没和莲姐姐重逢，就……让她被师父杀了。于是就想，能不能想办法进‘月出’，把这个还给莲姐姐……”

    “正好师父在苦恼，想个什么法子才能杀了莲姐姐，我就主动请缨，说我可以去试试。”

    说话时，她拿过桌上的竹箫，又看了看已经变成魔族的月莲，“再加上自我被师父收养开始，她就一直告诉我，莲姐姐是我的死敌，是将我曳家满门屠戮的修罗，于是她答应了我，但又怕我变卦，就在我体内渡入了自己的一缕意识，让我在见到我记忆里的月莲时，可以立刻杀了她。”

    她顿了顿，疲倦地笑起来：“其实并不是，当年事的真相，我都知道，只是无力反抗师父。没想到，我的运气……竟然有这么好……”

    抵抗不住魔息离体的重负，曳岚眼一闭，扶着床沿昏了过去。

    ……

    月莲和曳岚双双陷入昏睡，云明月实在是哭笑不得，只好和玄貊一起忙活着照顾两女。

    等到夜幕降临，沈酌才姗姗归来，还穿着初级弟子服，闭着眼从窗外跃进室内，把累趴的云明月和玄貊都吓了一跳。

    听云明月有气无力地讲述完，沈酌过去探了探两女的内息，轻咦一声：“度秋凉的魔息呢？”

    云明月一指趴在床边睡觉的黑猫：“被玄貊吃掉了。”

    沈酌眉头一皱，又去检查玄貊的内息，确认没有异样后，才点头：“看来我们的任务之一已经完成了。”

    云明月一愣，脱口：“你的意思是，我们不用担心月莲被杀了？”

    “对。”沈酌朝处在昏睡状态的二女一摊手，“我说过，她们是一对。既然曳岚体内的魔族意识已离开，在此之后她便不会对月莲再生出敌意了。”

    云明月：……所以这是好感度已刷满的意思？

    既然沈酌说已经解决，那她就当解决了吧。

    看着沈酌转身走向洗浴之处，云明月忙跟过去，边走边问：“醉鬼，你刚才去哪了？”

    “去了趟炼丹之地，疗伤。”沈酌推开洗浴之处的门。

    云明月上下打量着她，“你别是变成月莲的模样进去的吧……”

    沈酌轻声一笑，掩上门后，顺手解起衣带。

    “连这都猜得到，果然是全知全能的喵。”

    “那你的伤治好了么？”见她放好栗色弟子服后，还旁若无人地脱起亵衣，云明月问出这话的同时，嗅到一股苦涩的药味，下意识朝沈酌靠近，“伤在哪了？快让我看看！”

    不等对方回答，她伸出手，鬼使神差般，按在了沈酌的腋下。

    沈酌没料到她会突然触碰自己，敏感的肌肤被按到，她顿时心一酥，整个人不受控制地软了下去。

    云明月哪里会联想到“身娇体软”的角色设定，见状慌忙去扶沈酌，失声惊呼：“醉鬼？！”

    然而目光一低，她像是被施了定身术，怔在原地。

    亵衣已敞开，露出裹在布条之中的一对柔软。沈酌的雪肌白皙且细腻，令人心颤的绝景一览无余。

    见还有血从绷带中渗出，云明月不顾沈酌睁开眼，投来冷厉的目光，蹲下去一手扶住她，一手往她的伤口处抚摸。

    灵识探过去，伤口不深，只是伤的部位有些一言难尽，这让云明月稍微松了口气，同时也庆幸自己给沈酌设定了一个大腿属性。

    然后她抬起目光，才发现自家的大腿正默默地盯着自己，双颊微红……

    等等，沈酌她，脸红了？

    万年冰山面瘫脸的沈长老，会脸红？！

    云明月一时兴起，趁着自己还是人形，大着胆子一把搂过沈酌。

    她感觉伏在自己肩上的人一直在发抖，身体也越来越烫，似是要被煮开了似的。

    可是沈酌的身体，真的很好抱。

    肌肤又软又滑，摸上去也很舒服。她居然有一点点……不想停手了。

    “……明月。”

    云明月正肆意摩挲时，忽听沈酌哑着嗓子道。

    “啊？”

    “你放肆。”

    “哎哎哎？？？”

 拯救濒死百合线12

    听她声音隐隐带着恼怒，云明月惊得赶紧松开手，见沈酌正眯着眼看自己，忙摆了摆手，“我不是我没有！我只是感觉好摸，就……”

    “你有。”沈酌冷声，顿了顿，“没人碰过我的身体，你也……尽量如此。”

    云明月内心翻了个白眼。检查伤口摸摸背又怎么了？

    “可我不是人，我是你的灵宠呀！”云明月不解地嘀咕一声，低下头看到一处狭长的剑疤，好奇地把手又放了上去，有些心疼沈酌，“这又是什么时候留下的？姑娘的皮肤可是很金贵的，你下次一定要趁着伤口还新，及早弄点药治疗，这样应该不会留疤。”

    她余光一扫，发现沈酌偏过目光：“我……知道了。”

    声音极轻，脸上的绯红似乎又添了一层。

    看得云明月好奇心顿生，“醉鬼，你是不是用错药了？我怎么感觉你现在……”

    “怎么？”沈酌的声音依然带着凉意。

    “我说完你可别打我啊！”云明月边说边给双腿蓄力，“你现在，有点像个待嫁的小姑娘――”

    不等沈酌回应，她噌地起身，拉开木门闪到外头。

    哎呀喵，调戏沈长老太刺激了！

    云明月逃走后，沈酌拉好衣服，捂着心口，感到心跳得很狂，分不清算是激动，还是不安。

    她倒不反感被自己的心上人调戏，但目前还不能让明月发现她的秘密，否则她就一点威严都没有了。

    回忆云明月方才对自己说的话，沈酌嘴角一勾，抚着自己有“身娇体软”特性的身体，若有所思。

    既然明月喜欢，以后她就可多创造些合理吃豆腐的机会了。

    一点一点，让这只蠢喵慢慢把自己吃掉。

    ……

    待到次日清晨，云明月刚醒就嗅到一股山茶花的清香。

    她慢慢睁开睡眼，发现自己已变回了原身，正贴着沈酌的素白亵衣侧卧，忍不住蹭了蹭尚在睡梦中的沈酌，索性往上挪了挪，枕在她胸口，有些遗憾。

    这个角色虽不是她的室友沈影，但二人的人设其实没太大的区别。如果不是沈酌之前告诉她，小影也穿越到了这个世界，她估计会直接把沈酌当小影看待。

    要是小影能魂穿成沈酌就好了。

    可惜这种情况不归她管啊！

    念及此，云明月想了想，还是从沈酌身边挪开，蹦到地上，绕过屏风去看月莲和曳岚的情况。

    总之在她找到小影前，不能明着对沈酌表现出主从之外的感情。不然，让小影知道自己心爱的室友喜欢上了一个跟自己差不多的虚拟人物，她肯定会难过的。

    屏风后一点动静也无，云明月走过去时，才发现月莲已坐在床沿上，怔怔地望着曳岚。

    “你醒啦？”云明月信仰一跃跳上她的膝，压低声音问。

    月莲将头微点，捋着她的猫毛，同样压低了声音：“昨日我可有化魔？”见云明月点着猫脑袋，她眸光一变，朝曳岚看了看，苦笑道，“果然……我一定又吓到这孩子了。”

    “没事没事，她不怕你，反倒是你变成魔族后，才认出了你。”云明月摆着尾巴，跃到桌上，把竹箫衔来给她，和她一道离开床铺，走到窗边，“小曳岚来找你，是从度秋凉那里知道她要害你，才决定来‘月出’一趟，把你的法器归还。”

    听云明月复述了曳岚的话，月莲一时思绪万千。

    “这孩子……为何要这样做？”她喃喃，“度秋凉在主君座下的排名，甚至比我还要高，阿岚尚未踏入修炼之途，又是家破人亡，就不怕自己的目的被度秋凉觉察，遭她毒手么？”

    “哪怕寄人篱下，可小曳岚心里一直有你。”云明月晃着脑袋解释，“为了你，她还有什么好怕的？再者她也知道，一旦自己身死，消息传到你耳中，你肯定会为她报仇，这样一来，她就更没什么可畏惧的事了，顶多只是遗憾不能与你相见。”

    见月莲陷入沉默，云明月回想人设，又联想沈酌一再强调的“她们是一对”，知道月莲在情感这方面比较迟钝，于是话锋一转，“说起来，你打算把度秋凉怎么办？我感觉你好像有点不敌她，带她回去的难度会不会很大？”

    “主君给我的命令，并非是带度秋凉回去见他。”提及度秋凉，月莲脸上露出一抹冷笑，“于魔族而言，度秋凉亦已成一枚毒瘤。她既然不愿悔改，只好除之。”

    “你要杀她啊？”云明月一愣，“那好办，比活捉她容易多了。”

    “并非如此，此事略有些棘手。”月莲摇头，“她已是‘月出’长老之一，而我不过是亲传大弟子罢了。哪怕我当着‘月出’上下修士的面，揭穿她是魔族的身份，恐怕亦不能全身而退。”

    云明月想了想，“那，有没有什么需要我们协助的？”

    剧情已改，她索性抛开了自己熟悉的剧本，打算直接根据情报想新的攻略。

    沉思片刻，月莲道：“我打算在纳新大典上趁乱行刺，不知可否麻烦沈道友护好阿岚？”

    “那是肯定，但你呢？”

    “我自有脱身之法。”月莲不着痕迹地露出一抹笑，“对了，参加纳新大典需持有‘弦月之种’，沈道友她……”

    “问题不大，你昏过去的时候，她又弄到了一枚。”云明月笑嘻嘻地答，“那就先这样说定了，等我家主上醒了，我去把计划告诉她。”

    ……

    一个时辰后，嫦华郡早点摊位上。

    “……是么，这计划定的未免太过复杂了。”

    听完云明月的叙述，沈酌喝了口粥，闭着的眼稍微睁开了些，“既然她们已平安相认，这纳新大典，曳岚参不参加都无所谓。”

    “诶？！为啥？”云明月吃了一惊，叼在嘴里的煎饺掉回盘子里。

    “月莲的境界比度秋凉低，加之度秋凉身居长老之位，行刺之事，本就凶多吉少。”沈酌道，“我们接下来要做的，是保护月莲和曳岚离开嫦华郡。”

    “那、那保护她们离开后，她们会去哪？”云明月下意识问。

    尽管文并没有写完，但每个任务的结局，她基本都记得。因为做任务时沈酌和曳岚一道参与了纳新大典，最后的结局是月莲带着度秋凉，独自离开“月出”，而曳岚则留了下来，遥遥无期地等她重返仙门。

    如今的剧情走向，从任务开始就被沈酌掌握在手，那么曳岚不参加纳新大典，倒也在情理之中。

    “我尽早解除度秋凉留在曳岚体内的咒，让月莲完成任务后，可带她回魔族驻地雨啸山。”似是料到她会这样询问，沈酌毫不犹豫地答。

    “不是，醉鬼你忘了吗？”云明月忙提醒她，“曳岚虽然是半魔，但她毕竟是曳家的后人，祖上又以诛杀和驱逐魔族为业，去了魔族，也不晓得会不会惹人注目。”

    “你说的这些，已不属于任务范围了，我们无权干涉。”沈酌揉了揉她的猫耳，夹了只小笼包递给她，“击杀度秋凉后，我们即可返回鹤寻门。”

    “这样吗？”云明月略略有些失望，“那我们岂不是很快就能回去……算啦，反正我跟着你就是了，毕竟是你养我。”

    将她的神色尽收眼底，沈酌吃完自己醋碟中的煎饺，顿了顿，“不过，你若要看她二人的结局，倒是可以在此地多停留些时日。”

    “真的？”云明月顿时兴奋起来，“那，会不会麻烦到你啊？”

    沈酌淡淡一笑，见她碗盘皆空，起身顺手抱她入怀，挥袖撤去隔音结界，往街上走。

    “我这段日子在鹤寻门并无事务，陪你也无妨。”她顿了顿，“不过你需答应我一事。”

    “你说！”云明月脱口，仰头见沈酌嘴角微勾，忙补充，“不对，我是只有原则的喵，答应前还是要先听听看，你究竟要我做什么。”

    “我要你，什么都不做。”沈酌笑道，“距离纳新大典已没几日，我会趁这段时间与月莲一道去收集些情报，以便配合她顺利完成行刺。你留在旅舍，看好曳岚，尽可能多培养她与玄貊的关系，若能让她克服恐惧与玄貊定血契，再好不过。”

    “你好像挺在乎那只玄貊啊。”云明月轻咦一声，“说起来，上次它吐出的那枚储物内丹，你为什么不烧了？”

    “留作证物。”沈酌的回答却让她摸不着头脑。

    去药店又买了些药材与纱布绷带，沈酌才带着云明月回到旅舍。

    一人一喵出去吃早饭期间，月莲已服下新炼制的旷神丸，重新稳定了体内紊乱的魔息。等她们回到旅舍，只见曳岚独自一人留在房中，心不在焉地看着窗外，而玄貊则化为黑猫，乖巧地蹲在她手边。

    灵识没在附近探出月莲的气息，沈酌走到窗旁，“月道友走了？”

    曳岚轻轻嗯了一声，转过身忧心道：“莲姐姐得回去筹备纳新大典了，没法在这里久留。沈前辈，我们接下来要怎么办？”

 拯救濒死百合线13

    “你与我的猫在此处静候便好。”沈酌抱着云明月，回答时，已走到自己的床边坐下，把她放到床上，取出一枚丹丸，“这丹丸可让你在九日内保持人形，你现在服下它。”

    云明月接过丹丸咽了，不多时就感到一股热力汇入丹田，心念一动，立刻变为人形，趴在沈酌身旁，看她一样样整理起药材。

    沈酌唤出个特殊的制药器皿，状似丹炉，把药材投进去后，燃上三昧真火，拉云明月到侧面，指了指一个机关，“熄火后，等炉壁不烫手，你转这里即可出丹，交给玄貊，让它依照伤势服用。”

    云明月才应了声，便被沈酌的橘色袖子拂过脸颊，见她起身，下意识喊：“醉鬼你去哪？”

    “去‘月出’。”沈酌说罢，撮指捻咒，瞬息消失在原地。

    沈酌离开后，玄貊慢悠悠挪到丹炉旁，晃动尾巴，眼巴巴地望着正在炼药的丹炉。

    曳岚也跟着走来，见云明月不知从哪摸出个蒲团，垫在屁股下坐在丹炉旁，也跟着席地而坐，悄悄试探着去触碰玄貊的猫耳。

    冷不防被摸上耳朵，玄貊还以为是云明月的手，当即炸了毛，凶巴巴地转过头，见曳岚正颤着手还想和自己亲近，凶相顿收，心里当即笑开了花。

    抱起玄貊入怀，曳岚挠着它的下巴，转向云明月：“猫前辈，我想好了，以后我会好好做它的主人。”

    云明月正苦恼要怎样增进曳岚和玄貊的关系，这话正中她下怀，喜得她差点跳起来。

    玄貊也高兴坏了，吐出软舌不断地舔舐曳岚的手，随后变为小女孩，向云明月打手势，示意她指导曳岚凝出血契珠。

    曳岚虽没有引气入体，但玄貊可以用自身的灵力，将她的血液与内息凝为灵珠。等丹炉里的药炼制完成时，主仆血契珠也成功进了玄貊的体内。

    云明月开炉取药时，总觉得一切都进行得十分顺利。哪怕中途遇到点小挫折，也会被尽快解决，不像她的原文，兜兜转转搞半天还没什么进展。

    被带飞的感觉真是爽呆了！沈长老果然是一条靠谱的大腿！

    等协助玄貊疗伤完，云明月和曳岚都累趴在地上。

    听着腹中传来异响，曳岚摸了摸肚子，轻声道：“猫前辈，我好像有些饿了……”

    “巧了，本喵正好也饿得前胸贴后背。”云明月挣扎着爬起来，把丹炉收到储物玉佩里，“走，出去觅食。”

    晓得自己文里容易出现神转折，云明月领着曳岚也没敢离开旅舍，只是下到大堂要了点简单的吃食。

    此时正是正午饭点，大堂里人挤人，时不时传来跑堂小伙的吆喝声。各式菜香飘散在四周，才烫好的酒端出来，经过二人身旁时，激得曳岚不停地掩口打喷嚏。

    云明月不太喜欢凑热闹，见曳岚好像对酒气有些过敏，干脆挑了个最不起眼的角落，拉着她过去。等饭菜上齐后，她就着饭消灭起自己点的脆皮糖醋鱼。

    曳岚挑了些素菜吃，目光有意无意朝糖醋鱼看去，犹豫片刻后，轻声询问：“猫前辈，玄貊爱吃鱼吗？”

    “唔唔……一般般吧。”云明月咽下鱼肉，边回想设定边答，“本喵记得玄貊基本是啖肉饮血，熟食的话，大都偏向于喜好烤制的禽肉，比如烤鸡烤鸭。”

    “这里会卖这些吗？”

    “卖呀！”云明月舔去唇边甜醋，“不过方便的话还是把玄貊带下来，让它自己瞧瞧，省得买下的吃食不合它胃口，白白浪费灵石。”

    “那，有没有沈前辈特别喜欢的吃食？”

    “她呀……”

    冷不防提及沈酌，云明月夹菜的手顿了顿。

    沈酌喜欢什么，她似乎没怎么设定过，非要说的话，也许是陈酿好酒。如果是沈影，她喜欢的日式料理和洋葱煎牛排，这儿又没有。

    念着沈酌不在，云明月索性顺口扯谎道：“其实吧，我不太清楚她的喜好，只记得她从前亲口承认，说是最喜欢吃我给她做的东西。”

    “这样吗……”曳岚抿了抿唇，目光却有些黯淡，“莲姐姐从前还在我家暂居时，也说过差不多的话。只是我那时尚小，做不了什么拿得出手的吃食，不过是熬些药粥，回报她教我法术罢了。”

    听到和自己笔下不同的剧情，作者的职业病，让云明月顿时来了兴趣，“小曳岚，能不能给我说说你们从前相识相熟的故事啊？”

    “这……”

    然而曳岚却眉头紧锁，露出了痛苦的神情：“我全不记得了……师父扰了我的记忆，我现在只记得她待我很好，连她的长相也记不清，只将她的魔族容貌记得很牢。”

    可能是提及“魔族”，周遭的食客有意无意投来惊诧的目光。

    云明月自然感受到了这些目光，忍不住叹了口气。

    话题一断，二人陷入了短时间的迷之沉默。曳岚默默地将红烧排骨吃完，搁下筷子，低头盯着自己的空碗。

    良久，正埋头对付炒年糕的云明月，听见她低喃：“虽然什么也不记得，可我知道……自己心悦她，已久。”

    “诶？？？”

    云明月一惊，筷子夹着的年糕也落到了盘中。

    “猫前辈是不是觉得很奇怪？”曳岚含笑，“我是个姑娘，怎么说也该喜欢男子。”顿了顿，她的声音更轻，“更何况……莲姐姐还是魔族，和我无异是敌对的。把竹箫还给她，我就该离开这里了，以后与她也不会再见面，怎么还……还一直惦记这些事呢……”

    云明月摇头，重新夹起年糕，塞进嘴里：“不奇怪。”随后鼓着腮帮，神神秘秘道，“如果你真的暗恋她，本喵倒是有这方面的经验，也许可以帮到你哦~”

    虽然写了好几年的小说，可云明月一直没觉得自己写的剧情有什么不对劲。但她的文中，其实总会出现两个姑娘搂搂抱抱，甚至相拥相吻的事。

    也许，这与她时不时和自己的同居室友亲昵、但又因为一些原因、一直爱而不得有关，不知不觉就代入了文中。

    直到不久前，沈酌一再强调曳岚与月莲之间不同寻常的关系，她才意识到自己竟无意写了百合cp。

    嘛，既然cp已定，反正她穿书的机会只有一回，怎么说也得趁机给这些cp安排个好结局，不要再像她和沈影那样，相爱不相言。

    一想到沈影，云明月只觉浑身一震，一种说不出的感觉袭上心头。

    穿书前没告白，她真是后悔死了。

    ……

    云明月花了一个下午告诉曳岚，有磨镜之好并非什么见不得人的事，并将自己的打算也和她好好聊了一番。

    两女凑在一起，低声讨论私事时，保持小女孩外貌的玄貊一直盘膝坐在地上，将她们的话一字不漏地听入耳中。

    听云明月亲口承认自己喜欢沈酌时，玄貊的兽耳一抖，悄然唤出一张泛黄的符纸，沾上指尖血，不知写画了些什么，但见那符纸在她写画完毕后，无声无息消失不见。

    “……唔，那就先这样说定了。”见曳岚点头同意了自己的最终方案，云明月长吁一口气，伸了个懒腰，“也不晓得我家主上会不会带月莲回来，如果带回来了，你可要好好把握机会呀！千万别说什么告别的话，你如果喜欢她，完全可以跟着她回魔族的，以她的身份，罩你没商量！”

    曳岚面露难掩的笑容，双手相握，羞怯地低着头。

    “我……还是第一次知道，自己的身体里，竟也淌着魔族的血呢……”

    望着窗外夜幕，她的眼角似有泪珠。

    “真是太好了……我原本还怕与莲姐姐互为敌对。”

    “你现在什么都不用管，只要找个恰当的时机，把爱慕她的心思说出口就好。”云明月给了她一个鼓励的抱抱，“别怕，她肯定会带你走的。等我家主上回来，我会想办法求她把月莲再带来见你一面，或是带你去一趟‘月出’。”

    然而时至傍晚，沈酌并没有回来。

    等到夜深，沈酌亦没有回来。

    云明月也不晓得自家大腿究竟去“月出”干嘛了，只是心里隐隐觉得哪里不太妙，老担心沈酌会出事。

    她觉得，这可能是所谓“作者的直觉”吧。

    用过晚饭没多久，洗漱完毕的曳岚便搂着玄貊，盘膝在床，合上眼与它一道吐纳内息。云明月躺在床上，嗅着留在被褥里的淡淡山茶花香，叹了口气，发呆之际，架不住眼皮渐沉，不多时就坠入了梦乡。

    及黎明，一股淡淡的血腥味，携着她再熟悉不过的山茶花清香，顿时将她从梦中唤醒。

    “醉鬼唔――！”

    云明月的惊呼才出口，就被人一把捂住嘴。

    她惊愕地睁开眼，一转头，赫然发现来人真的是沈酌。血腥味绕在她鼻尖，不知是从什么部位散发而出。

    “不要吵到曳岚，你过来，帮我上药。”

    冷郁的女声几乎要勾走她的魂魄。云明月愣愣地被沈酌牵着离开床铺，屋内光线昏暗，她只看到沈酌衣袖上多了许多暗色，似是飞溅的血，但血腥味却并不浓郁。

    山茶花染血，寸寸惊心扉。

    “你又伤在哪了？”她忍不住脱口，有些心疼沈酌，“怎么这么多血？”

    声音虽压着，她心里已蹿上熊熊怒火。

    喵的，是哪个不开眼的炮灰伤了她的大腿啊？！

    “胸口，小腹。”沈酌推开洗浴之处的门，摇摇晃晃走向浴桶，吃力地脱去染血的外袍，丢进浴桶，手中凝出一团灵力，“我需要先洗净伤口，稍等片刻。”

    云明月忙道：“好的，有什么需要我处理的药吗？”

    “没有。”沈酌轻声，唤出一个小盒，递了过去，“你先拿着，待会儿上药时，你需为我揉搓伤口，莫要拘束便好。”

    道出这话时，她的双颊上微有绯红。倒不是因为害羞，而是因为对云明月说了谎。

    今天潜入“月出”，她的确受了些伤，但并不严重。

    至于现在身上的血与伤，其实大部分都是假的。

 拯救濒死百合线14

    穿越前，沈酌就是一个cosplay社团的社长，对于伪装这方面，算得上是十分擅长了。

    她倒也不是故意要吓唬云明月，只是突然想起了自己穿越前的身份，便决定试试能不能让云明月稍微回想起一些往事。

    不过云明月想不起来也罢，她就当是成功创造给这蠢喵吃自己豆腐的机会了。

    云明月才不是会拘束的人，听完叮嘱也没往深处想，只是从沈酌手中取来药膏，“好，那你洗完伤口就喊我。”

    路过一旁的屏风时，她有意把它拉开。

    等沈酌喊她，云明月托着药膏盒子，绕过屏风，看到那位除去衣物的妙人正倚靠在浴桶当中。

    雾气氤氲，沈酌不知从哪弄来了热水，身姿隐在一片白蒙蒙之中。半沾湿的墨发搭在她肩上，自然地分为左右两股，贴着肌肤。

    云明月走到浴桶旁，俯下身看向背对自己的沈酌：“那个，你转过来吧，我要给你上药了。”

    沈酌顺从地转过来，一双眼眸一如既往闭着。见她毫无忌惮地将伤口给自己看，云明月的脸不知怎的烫了一会儿，总觉得自己要亵渎一朵不喑世事的娇花，手上动作不敢慢，赶紧蘸了药膏凑上去。

    狭长的血痕一道道贴在雪肌上，触目惊心。

    云明月暗自咋舌。胸口，小腹，这次的伤口位置，居然比之前还要奇怪。她忽然感觉自己有点像是漫画里拿“按摩”当借口、轻薄女角色的猥琐男一样，一点点把药膏抹在沈酌胸口。

    不对不对，她在想什么乱七八糟的呀！

    这是治疗！一本正经的治疗！

    指尖在沈酌的肌肤上划过，伴随轻揉慢搓，云明月又听到了低低的微喘声。不过她既然想起了“身娇体软”的角色设定，哪怕听到这些不可描述的声音，只要沈酌不主动提，她就不会挑起这个话题。

    “话说醉鬼，你之前不是还不让我碰你嘛？”上药之际，云明月还不忘询问。

    沈酌没吭声。

    觉得她也许是不想回答这个没营养的问题，云明月又改口，“对了，我不太会把握轻重，没疼到你吧？”

    沈酌才道：“没有，力道正好，药膏合该抹得像这样均匀。”

    发现她的伤痕虽细长，但实在有点多，云明月忍不住问：“你去‘月出’干什么了？”

    “踩点。”

    “话说度秋凉回‘月出’了吗？”

    “没有。”

    “那你的伤，是怎么来的？”云明月原来还以为是她又和反派干架过了，没想到还有别的缘由。

    “我赶路心急，去纳新大典的举办地，只穿了弟子服，忘了易容。”沈酌漫不经心道，“路上遇到了几名高阶弟子，将我教训了一顿。”

    “她们不至于下这么重的手吧！”云明月不大高兴地嘀咕，“哪有对同门新弟子这么苛刻的？”

    沈酌虽是书中怼天怼地的人物，可终究还是个姑娘。加上先前体会过沈酌“身娇体软”的特性，云明月现在已经把她看作需要重点保护的小姑娘了。

    她希望沈酌的身上不要留下任何伤疤，干干净净最好。写文的时候，云明月喜欢虐角色们，然而现在她决定改变主意了。

    既然她的大腿爱受伤，那就由她来保养吧！

    不晓得是不是不大认可她的嘀咕，沈酌并没有回应。不多时，云明月发现她正小鸡啄米一样，一下又一下点着头。

    “……醉鬼？”

    云明月拿手背轻轻拍了拍她的脸，连着唤了几声，沈酌都没反应。

    ……是睡着了吗？

    云明月揉搓的动作不由得满了下来。又抹了一阵子，她突然停下了手中动作。

    等等，这伤口，似乎有点不太对劲。

    沈酌还醒着的时候，云明月一直在克制自己观察她，满脑子只有上药，但现在确认了对方已经陷入睡眠模式，她忍不住仔细摸了摸伤痕。

    然而手指并没有触碰到任何的粗糙感，云明月把抹过药膏的地方反复看了几遍，也没有发现任何细微的伤痕。

    真奇怪，哪怕是分神期的修士，受了伤也不可能这么快痊愈啊！

    诧异地把玩着手中药膏盒，云明月一低头，忽然看到自己指腹上与药膏混在一起的浅红，凑近一闻，隐隐有胭脂的味道，不由得纳闷了。

    她为什么感觉……这些伤痕像是画上去的？

    可如果是画上去的，沈酌装受伤骗自己的目的又是什么？

    总不可能是引诱自己对她动手动脚吧？？？

    “怎么停下了？”

    云明月念头刚起，忽听一道冷郁的女声响在耳旁，吓了她一跳，目光一转，只见沈酌已将眼微睁，静静地注视自己。

    诶？？？

    居然醒着吗？！

    “因、因因为药膏已经抹好了。”云明月被她吓得结巴了，边答话边匆忙地盖上药膏盒。

    手腕忽地覆盖上来一片温凉，沈酌止住她的动作，“你在慌什么？”

    “我在想事情……”

    “什么事情？”

    “在想……”

    云明月差点顺着她的话脱口而出，顿了一秒，话锋一转：“在想离纳新大典还有几天。”

    她见沈酌嘴角一抿，“有这心思，不如想想早上吃些什么。”却是避而不谈纳新大典的事。

    收了药膏，将云明月带着些灼热的目光印在眼中，沈酌从浴桶里站起身时，手一扬，原本立在一旁的屏风自行动起来，遮挡在她和云明月之间。

    云明月在屏风前愣了几秒，听到出水声，才轻咳着回答：“我不挑嘴，吃什么都无所谓的。话说醉鬼，你有没有特别想吃的啊？”

    闻言，沈酌忍不住勾了勾嘴角。

    自然是你。

    用法术弄干身体，沈酌认真想了想，“等到了下个任务所在的世界，我带你去吃我喜欢的。”

    下个任务？

    云明月一怔，回忆自己的文，略略有些惊讶：“你去过现代世界？”

    根据她的任务安排，下一个任务的背景是架空现代。虽说鹤寻门的设定是把执行任务者送到各个时空，但云明月还真的难以想象，以沈酌这个性格，去了现代会怎么样。

    “住过一阵子。”沈酌系好衣带，“虽没认识什么人，但对总体环境还算熟悉。”

    “那行，正好我对现代世界也蛮熟悉的！”云明月莫名有些兴奋，感觉自己要开始带一个古人逛现代了，“我记得下个任务的时限挺宽裕，到时候咱们找个好玩的地方去浪一浪？我可以带你去吃日料和牛排哦~”

    将她的兴奋记在心中，沈酌赤着双足下地，披上一套干净的橘色外袍，拉开屏风，伸手揉了揉她的脑袋，“这个么，悉听尊便。”

    ……

    时间如梭，待到纳新大典前夜，沈酌依照惯例叮嘱完云明月，将风淅剑留给她后，抛出瞬行符，不多时便赶到和月莲约定好的接头地点。

    为了用最低代价行刺，这几日二人商量了好几个方案。沈酌本想直接出面击杀度秋凉，但她与玄览镜的终端取得联系后，得知有云明月参与任务的情况下，自己不按剧情发展、制裁任务对象敌对方的生命，也会被判定为任务犯规，只好想办法协助起月莲。

    今夜是最后一夜，也是最关键一夜。二人身着夜行衣，在纳新大典举办地来来回回确认数遍，最后月莲才用魔族幻术将机关藏在自己的席位底下。

    “沈道友，我有一言不知当问否？”送沈酌回旅舍的路上，月莲忽问。

    “月道友请讲。”

    “近几日我与沈道友略有相处，总觉着许多情景似曾相识，可细想，却不记得是何时与沈道友一道做过。”

    月莲还蒙着面，说话时，沈酌只能看到她眼中含着困惑与狐疑，却不知她面纱之下究竟带着什么表情。

    “月道友约莫是奔波累了，误将梦与现实相混淆。”沈酌笑答，“待度秋凉殒命，月道友合该回魔族驻地歇上几日，养足精神才好。”

    感到她对此有意回避，月莲不由得眉头微蹙。不过她的确没有证据证明自己曾和沈酌一起做过什么任务，听沈酌说是梦，她也只能将之暂时当做梦，走了一段路，自行将话题引开：“我此次回魔族，想将曳岚也带去。”

    她说完就陷入了沉默，良久才继续道：“只是曳家素来以屠魔为业，哪怕有我伴在左右，也不知那孩子可愿随我回去。”

    “除却随你回去，她还有别的栖身之法吗？”然而沈酌立即反问。

    “这……”

    “明日不参加纳新大典，她便不会拜入‘月出’，之后也许会在嫦华郡逗留，也许会打道回府。”沈酌提醒她，“月道友莫忘了，曳岚小友来嫦华郡，只是为了寻你和归还法器，而非拜入门派求庇护。”

    回忆起曳岚看自己时的依恋目光，月莲轻叹：“沈道友说的是。”

    见月莲面露忧色，沈酌止了步子，一把将她拉入房舍的阴影当中。

    “你若想带她离开嫦华郡，便依照你我的计划，在纳新大典暂停休息之际，将度秋凉引到设定好的地点，速杀之，取走她的内丹。”

    望着天际一弯弦月，沈酌缓声：“月道友，你既然问我这个问题，便说明你在犹豫。”

    余光瞥见月莲的手下意识抚上腰间竹箫，她顿了顿，将月莲埋藏心底的秘密沉声道出：“你并不晓得要怎样告诉一个尚未成年的小姑娘，你爱恋她已久，愿与她一世厮守。”

 拯救濒死百合线15

    “……沈道友还真是直言不讳。”

    面对月莲的目光，沈酌不慌不忙反问：“月道友打算如何解决？”

    “我打算，瞒到她成年。”月莲轻声，“在此之前，顶多与她互道心意，仅此而已。”

    “回到魔族前，我会为她易容更名，希望主君大人能允许她在雨啸山住下。”她走出房舍的阴影，继续道，“阿岚虽只有一半的魔族血脉，但雨啸山的半魔住民并不在少数，若她能在那里生活，我便可与她慢慢增进感情。”

    “如此也好。”沈酌紧随她走到街上，继续往旅舍而去，“度秋凉死后，我与我的灵宠会将你们护送至雨啸山下。”

    “劳烦沈道友费心了。”月莲的声音终于不再沉郁，反倒询问起沈酌来，“只不过，听沈道友这话，似是还有别的任务？”

    “协助你击杀度秋凉，只是我的一个任务罢了。”沈酌轻笑着答，“我的灵宠虽能化人，但眼下尚且年幼，无法参战，我得接更多任务养她。”

    “那只小猫，似乎很黏沈道友呢。”月莲轻咦一声，“我素来听闻猫妖爱独行，哪怕认了主，也不大愿意屈于灵宠之位。尚且年幼的猫妖就这般依人，若是好好将她养大……”

    她忽然顿住话，压低声音叫住沈酌：“有人来了！”

    其实不消她提醒，沈酌外放的灵识已探到有两个生命体正在朝自己二人接近。

    月莲本来想拉她躲到暗处，然而沈酌非但没有止住身形，反倒提了脚下速度，几个起落，已直逼来者面前，唤出一柄利剑，抬手朝她刺去。

    那人同样穿着夜行衣，腰间揣着一只锦囊。沈酌灵识一探，便发现锦囊之中封存了曳岚的气息，当下判断出来者的身份。

    见神转折已出现，她来不及告知月莲，抢先一步与度秋凉交上了手。

    “先发制人，阁下这算盘，打得实在是妙。”负剑退远，沈酌双眸皆睁，已然动怒，“不过阁下捉走弱小之人作人质，实在惹人生厌。”

    这个世界的修士，皆能把修为较自己低的修士封入灵珠、装入锦囊，但沈酌却并不曾在锦囊内探出云明月的气息。

    明月不在，这魔族夜半潜入旅舍，是只活捉了曳岚，还是……

    不等沈酌细想，但见毒鞭已朝自己甩来，挥出逼人劲风。

    风淅剑留给了云明月，眼下沈酌只能拿储物玉佩里普通的剑进行攻与防。好在她的修为本就能压度秋凉一头，当下身形一闪，挥出的剑直指度秋凉腰间锦囊。

    二人交手没多久，月莲也赶了过来。见沈酌正在与度秋凉缠斗，她眸光顿变，皓腕一抖，将本命灵剑紧握，瞅准度秋凉退却之时，掐诀扬起剑，朝她丹田处刺去。

    然而剑尖未至丹田，便被度秋凉发觉了意图。月莲只觉面前袭来一片浅绿色粉末，忙顿住脚步想要躲开，胳膊却被沈酌一拉，整个人被巧力甩出去。

    铮――！

    挥袖抖出早已配好的解药，沈酌与度秋凉拼了一记剑，头也不转地吩咐身后人：“退下，用箫音辅助我。”

    月莲本还想上前，但沈酌的声音中暗含幻术，她只是执剑立在原地晃了两晃，而后便不受控制地取下竹箫，缓缓吹起自己再熟悉不过的驱魔曲。

    度秋凉一直就不敌沈酌，眼下见她轻而易举解去自己的毒，当下大骇。

    沈酌将出剑的频率拿捏得恰到好处，加之幻术暗藏在剑气中，很快就将度秋凉逼上绝路，守无力、退不得。

    毫无信心地与她再斗了不多时，感觉魔息在体内的运转受到箫音的阻碍，眼见着自己躲不开致命一击，度秋凉冷笑着将手伸向锦囊，握住封存曳岚的灵珠，抬手朝沈酌的剑锋掷去。

    剑锋一偏，沈酌空着的手稳当接下灵珠，握剑的手一转，剑尖仍毫无悬念地没进度秋凉丹田，将她的元婴击碎，再上下一划，伴随度秋凉的惨叫声，一枚漆黑的魔息内丹贴在剑身上，被沈酌的灵力封住了行动。

    与此同时，箫音止。月莲呆呆地放下竹箫，见沈酌已手托两枚一白一黑灵珠朝自己走来。

    “月道友，辛苦了。”

    沈酌的声音闷在面罩之下，隐隐压着怒意。一剑逼近度秋凉之时，她从此女衣服上瞥见了一撮雪白的猫毛。

    虽有“高度近视”的人设，但与魔族交手的关键时刻，沈酌肯定会将灵识加强在双眼上，否则她根本无法凭灵识探寻到对方护体血雾的弱点所在。

    明月，你怎样了？

    念及此，沈酌不由得握紧了手上托着的魔息内丹，几乎要将它捏碎。

    血契未出现反噬，明月没事，没事的……

    面对站在自己跟前的沈酌，月莲甚至揉了揉眼。

    她卧底数年都无法奈何的人，竟被这名有眼疾的修士轻而易举解决了？！

    虽担心云明月的安危，但沈酌还是很快稳住了情绪，释放出曳岚，将她推入月莲怀里。

    “她中了度秋凉的毒雾。”探过曳岚的内息，月莲望向沈酌。

    “无妨，你先将度秋凉的内丹收好。”沈酌又闭上了眼，把魔息内丹递过去。

    月莲忙伸出手，哪知一只小手先一步将内丹抢了去。

    看清是尚在昏睡的曳岚将内丹护在手中，月莲惊愕之时，但见少女已把内丹塞入口中，一吞而下，紧闭的双目骤然睁开，一把将她推开，随后如同正被绳索控制的傀儡一般，晃着身体退却。

    “曳岚！”月莲忙纵身跃出，想要去接近她，“快吐出来！这不是你能吃的东西！”

    谁知她尚未近身，曳岚手一抬，一片血雾形成屏障，将她硬生生弹开。

    “莲首领，你既在乎她，恰好今日我躲不过一死，便要让你亲眼看着她爆体而亡！”

    曳岚的双唇一开一合，却是度秋凉的声音传入月莲耳中。随声，曳岚瘦弱的小身体顿时以肉眼可见的速度膨胀起来！

    “度秋凉！”月莲失声怒喝，望向曳岚身前的那片血雾，却又无力阻止，只得咬牙握紧手中长剑，直至虎口开裂、渗出血来。

    她无计可施，不代表事无转机。

    度秋凉的生魂桀桀而笑时，忽觉自己依附的身体被什么东西贯穿而过，蚂蚁咬噬般的疼痛顿时在体内散开。

    下一瞬，一道橘色的人影已闪在她面前，一掌击中她腹部！

 拯救濒死百合线16

    没了夜行衣对道袍上附着灵力的压制，沈酌的掌风越发凄厉，打入被附身的曳岚体内，直逼她吞下的魔息内丹。

    见得手，沈酌当即撮指念咒，一牵一引，便让正在卖力吸收魔息的内丹乖乖离开。

    曳岚口微张，内丹才飞出，便落在沈酌掌心。

    “看来不碎了你的生魂，你是不打算消停了。”

    搁下这句话，沈酌的心头火已难遏，拳头一握，直接将魔息内丹碎作齑粉。

    只碎不散魂，不算她出手制裁。玄览镜的警告也没有响起，看样子她这置气时的举动赌对了。

    用灵力收集完残破的内丹、封入一枚灵珠内，沈酌暗骂一声，扶起曳岚，把她和灵珠一起交给月莲，“还请月道友将它收好，我需立即回旅舍！”

    ……

    御剑回旅舍的路上，沈酌虽确认过云明月的性命无忧，却还是难以压下担心。

    她总觉得旅舍会出什么事。

    等长剑在旅舍上空停住，沈酌铺开灵识往下一探，发现自己居住的那间房的顶部已塌陷下去，似是被凿穿一个大口子，当即收起长剑，朝下方落去。

    “明月！”

    先前还是温馨小窝的房间，如今已埋在房顶塌陷后形成的废墟中。

    “明月！你在哪里！”

    沈酌边喊边在废墟堆上翻寻。怕剑气或剑锋会伤着云明月，她毫不迟疑地蹲下身，徒手移开砖砾瓦块。

    翻寻许久，她才听见微弱的猫叫声，起身一望，看见玄貊叼着一只三花猫，从另一个角落里蹦出，步子摇摇晃晃，像是刚从大醉一场的状态中醒来。

    瞧见云明月裹在一层灰里，两只眼都睁不开，沈酌忙丢下手里的瓦片赶去，从玄貊口中将她接过，为她抹起眼睛。

    云明月揉着被房梁砸晕的猫脑袋，嗅到山茶花的清香，不看也晓得是沈酌来了，当即埋在她胸口嚎起来：“醉鬼！大反派把小曳岚带走了！”

    “知道了，我已在半途将她就地正法。”沈酌匆匆应完，见云明月愣愣地看着自己，眼里写满难以置信，她却是松了一口气，轻柔地抚上猫毛，“你没事就好。”

    云明月在心里念了千百遍大难不死必有后福，委屈巴巴地缩在沈酌怀里，后怕道：“还好你给我留了风淅剑，不然我和玄貊可能就要死在毒雾里了！”

    蹭到脑子完全清醒后，她忽止住泪花，嗷地大叫一声，懊恼道：“糟了！我不知道把风淅剑丢哪了！”

    “怎么回事？”沈酌却不恼，问话时灵识一探，已在塌下来的废墟之中寻到了自己的剑。

    “度秋凉趁我们睡觉的时候来了！”云明月叹了口气，“她本来想神不知鬼不觉带小曳岚走，没料到我会醒来……”

    毫无保留地将自己拿着风淅剑和度秋凉交手的事讲清，云明月感到身心皆疲，忍不住打了个哈欠，眯起眼睛：“不知道怎么回事，我好困……”

    “明月。”听罢，沈酌却是拧起眉，严肃地唤她。

    “……啊？”云明月抬起睡眼，瞧见几乎不睁眼的沈酌，此时正直直盯着自己，盯得她一身猫毛都立了起来，心虚地问，“什么事？”

    沈酌将灵识探入她体内，没发现什么异样情况，才稍稍放心，在她的猫耳上轻轻揪了一把，见云明月吃痛地往怀里一缩，又捏着她的后颈皮将她拎出来，声音幽幽，“我曾告诫你，别用灵玎教你的法术，你竟忘了。”

    ……

    三日后，魔族驻地雨啸山下。

    “到此处便好，有劳沈道友相送了。”

    牵着曳岚的手，月莲回身朝沈酌行礼。

    “今天怎么不见猫前辈呀？”曳岚记得云明月先前说要为自己送行，这会儿困惑地朝沈酌身后看去。

    沈酌从腰间取下一只锦囊：“她在这，犯了错，正被我关禁闭呢。”

    似是配合她的说法，锦囊鼓起的地方很是不甘地动了两动。

    玄貊躺在曳岚怀中，打着哈欠，一脸同情地看着沈酌手中的锦囊。

    它那天晚上拦不住固执的云明月，不然云明月也不会擅自使用灵玎教授的禁术，提着风淅剑和度秋凉缠斗那么久，还炸了旅舍的屋顶。

    更不会因此遭到沈酌的囚禁惩罚。

    度秋凉死后，念着旅舍不宜久留，沈酌在塌了房顶的房间里留下一袋灵石，和月莲带着各自的心上人连夜离开嫦华郡，躲到城郊一片树林里暂居。

    等着曳岚醒来期间，在纳新大典当日，沈酌易容带着云明月又一次进了嫦华郡，姑且算作凑热闹。

    结果还没进“月出”，二人就在街上听闻了“月出”长老度秋凉与大弟子月莲失踪一事。因那晚沈酌直接将度秋凉的尸身火化后抛撒入护城河，让她消失得干干净净，倒是为“月出”的调查省了不少事。

    因为她们根本无从下手。

    不过云明月竖着猫耳，听郡中之人说曾也有这种活人凭空消失的事，且还不是只发生了一两次。而有幸回来的人，也只说自己穿越去了异世界，好端端地活着，想来度秋凉的月莲的消失，不管对于嫦华郡，还是对于“月出”，其实也不算什么值得引起恐慌的大事。

    任务至此完成。因为云明月还打算看看月莲和曳岚的结局，沈酌没有立刻带她返回鹤寻门，而是和她一道把二人送入魔族驻地才作罢。

    目送走二人一魔兽，沈酌身形一闪，非但没有离开，反倒瞬移到了上山路旁的一棵古木后，从锦囊里取出灵珠，放出云明月。

    云明月依偎着她，见沈酌隐去身形立在原地，不解地用爪子轻拍她的脸：“你昨晚说有彩蛋剧情，是什么彩蛋啊？”

    “你且看。”沈酌示意她往山路上看去。不多时，但见月莲和曳岚缓缓走来。

    “莲姐姐……”

    回头望见沈酌的身影已消失，曳岚忽停下脚步，示意玄貊钻到自己袖中，随后怯怯地唤着身旁人。

    “嗯？”

    “谢谢你收留我。”曳岚腼腆一笑，“我……我有礼物想送给莲姐姐，也不知莲姐姐可会喜欢……”

    月莲怔了怔，随后摸了摸她的脑袋，“你送什么我都喜欢。”

    曳岚笑得越发灿烂：“那，莲姐姐闭上眼哦？”

    待月莲依言闭上双眼，她攀上那对玉肩，颤着唇鼓起勇气，去贴近那两瓣近在咫尺的柔软。

    二人接吻时，云明月在一旁看得眼都直了。怕她出声打扰到这片宁静，沈酌还特意捂住了她的猫嘴。

    待二人离去，沈酌才松开手，摸着已在自己怀里兴奋到打滚的三花猫：“任务结束，该走了。”

 阿飘爱上捉鬼师1

    “恭喜二位完成任务！任务奖励正在结算中……”

    富有磁性的温和男声响在耳旁。

    眩晕之感消失后，云明月睁开眼，只见自己已和沈酌一道出现在玄览镜的传送法阵中。

    “本次任务评分为五星，奖励已发放！”

    看着一枚灵丹与一支笔飘下来，云明月还没来得及兴奋，却见沈酌飞速将两件物品收了起来，沉着脸转向出现在上方的玄览影像。

    “玄览，你诳我。”

    薄唇微启，她竟是在质问作为任务派送主管的玄览：“为何我此次改动剧情，会出现这般扭曲的神转折？”

    云明月一愣。她还以为出现神转折是必然的事，毕竟她之前看过的穿书文，压根没几本是全程按照原文剧情走，多多少少会出现偏离原文的“原创剧情”。

    现在看来，怎么却像是什么阴谋所致……

    “沈长老息怒。”玄览淡淡一笑，“莫忘了，先前出任务的只有你一人，若是多一人，因果变化的几率自然要高上几分。且你二人皆有身份，入了在下这玄览镜，就连在下也难料会发生什么。”

    “好的，了解了。”沈酌青着脸将头一点，接下来的话让云明月大吃一惊，“请派发新任务。”

    云明月：诶？？？

    惊异之余，她忙扒了扒沈酌的衣服：“等等醉鬼，你不打算回去休息几天吗？”

    云明月记得，文中有个固定设定，即执行任务会消耗任务开启者的大量体力。现在她可怜弱小而无助、处于全程被带飞的状态，沈酌无疑是任务开启者，也是开启玄览镜的体力提供者。

    “不必。”沈酌摇头，面上并无倦色，还捋了捋她的毛，“下一个任务没有这么容易解决，我们得早些过去适应环境。”

    云明月瞪着眼看她，见沈酌又抬头提醒玄览，晓得她心里其实憋屈得很，知道自己劝不住，只好作罢，压着心里的不爽，话锋一转：“那，我什么时候可以服用化人丹呀？”

    气死个喵了！等她化人，绝对要提着爪子和沈酌肩并肩大杀四方！

    “等到了那里，我便助你化人。”沈酌铁青的脸色这才好了些，甚至朝她温和笑道，“顺便，教你些法术。”

    确认过沈酌和云明月的生理状态良好，玄览推了推眼镜，尊重沈酌的选择，袖一挥，一张张赤红色的传送符再度悬浮在二人周围。

    “已核实任务者信息，正在载入任务详情……”

    想到下个世界的任务对象，云明月紧紧扒着沈酌的衣服，兴奋且畏惧地等待玄览下发任务。

    “任务目标：帮捉鬼师作者回避死亡结局，并击杀囚禁千年厉鬼皇的罪魁祸首。”

    “任务奖励：成长丸x1，识幻裳x1。”

    ……

    S市，曲荷小区406室。

    “……至此，本次灵异事件顺利告终。”

    端坐在笔记本电脑前的少女敲下最后一行字，上传章节到晋江文学城作者后台，点下发送按钮，伸了个懒腰。

    少女是玄门世家覃氏的大小姐，覃樱樱。半年前一拿到大学的结业证书，她就用自己处理灵异事件的报酬，在远离家族的S市买了一套三室一厅老房子，独自居住下来，算是按家族惯例进行清修。

    接下灵异事件委托的同时，她还在晋江文学城这个网文平台上连载玄学文，也算是利用业余时间赚一点外快。

    今天是传统的冬至，覃樱樱在晋江发布完自己的新章节时，厨房里炖着的西红柿牛腩已散发出诱人香味。

    用过晚饭，吃饱喝足的覃樱樱看了眼时间，习惯性地打开后台，不抱希望地查看新章的留评数。

    留评数：10。

    覃樱樱：“咦……”

    她并不是什么大神作者，只是个能勉强入v的小透明。按平时的情况，新章节发出去三两天都不会有这个留评数。

    当点开收益页面时，覃樱樱握着鼠标的手一抖。

    “我滴个鬼鬼，哪个富婆给我刷了十个深水啊？！！”

    话音刚落，她只觉脖子一凉，一阵阴风拂在她颈上，轻柔极了，似是女人在朝她呵气。

    “当然是你家的魅鬼鬼呀！”

    女人的笑声如同风铃碰撞一样清脆，敲击在覃樱樱耳中。随声，一道倩影出现在她身后，亲昵地搂着她。

    凭空出现的女子身穿一套雍容的宝蓝色古式华服，带着极其贵重的玉质头饰，眉黛唇朱，正弯着眉眼笑，看起来像是某个大户世家的大小姐。

    可惜，她并非人，而是只鬼。双手虽呈现出搂抱的姿势，却无法与覃樱樱的身体相触。

    “你回来啦？”被一只女鬼缠上，覃樱樱并不觉得有什么奇怪，反倒笑嘻嘻地转头看向女鬼，“外面热闹吗？”

    一提到外面的情况，女鬼立刻撇撇嘴，没好气地道：“别说人，鬼影都没一个，估计都被冻得窝在家里吃火锅了！也就市中心那个摆着花灯的广场还人挤人、鬼碰鬼！”

    覃樱樱笑得越发开怀：“哟，看灯还惦记起火锅了？跑了这么大一圈，你饿了没？”

    “饿了……”女鬼松开胳膊，摸了摸自己的肚子。

    “那你等着，我这就去施法，让你享受冬至版的大餐。”覃樱樱关上电脑起身，哼着小曲走到摆放香案和香炉的供奉桌旁，从衣服口袋里取出一张符纸，正要做法，忽觉喉中一痒，登时咳嗽起来。

    “樱樱？！”女鬼自然跟着她进了供奉鬼神的房间，见状失声惊呼，忙赶到她身边，“你的身体是不是又受不住阴气……”

    覃樱樱朝她摆摆手，好不容易止住了咳嗽，她抽了张纸巾捂在嘴上，咳出一滩暖意后，折了几折丢进垃圾桶，没事人一样取了几炷香，点燃后放进香炉。

    见她唇角还有血，女鬼眼圈一红，眼里登时滚出泪珠来。

    “樱樱，你放我走吧！我再跟在你身边，会让你死掉的！”

    然而覃樱樱却转过脸朝她抿了抿唇，随意地拭去唇边血，“阿魅你又哭了，早就说我没事的啦！”而后边熟练地摆放起贡品，边撒谎道，“哎，这天一冷，我的支气管炎又犯了，咳血真是麻烦死人！幸好明天就有组织的医生上门了，那个医生据说是个隐士高人，医术可厉害了，今晚你就只管放心吧！”

    ……

    S市，韶江江畔。

    积雪堆在停靠水上巴士的河堤上，又逢夜间，空气里透着一股子冷气，寒风刮得人不寒而栗。

    成功到达任务起始地点，沈酌将手往自己身上一放，令猫毛幻化的橘色道袍变为符合当前时代的装束。

    所幸云明月给她在文中的设定，是修道的橘猫妖，她还能使用自己熟悉的法术。

    比如现在的一键换衣。

    云明月好不容易脱离传送造成的晕眩，摇晃着身体爬到沈酌对面，模糊的视线里很快出现了换装完毕的女子。

    但见沈酌身穿一件橘色及膝风衣，领子微敞，被山茶花头饰盘起的墨发也披散开，松垮垮搭在肩上，为她平添些许成熟女人才有的魅力。除此之外，沈酌竟破天荒地将眼睛睁开，从风衣口袋里勾出一副黑框眼镜，不动声色地戴上。

    云明月看得呆了，忍不住喃喃了句“真像”。

    真像她最熟悉的小影……

    “这个世界的时间，是我穿越前生活时期的三十年后。”

    被沈酌抱着、御剑前往落脚点的路上，云明月为她介绍起来，“你在这里的身份，是除妖师组织‘玄云宫’里一位常年隐居的医者，擅长处理灵异事件导致的疾病。按照我的剧情安排，如果要快速接近任务对象，明天我们得赶早去找覃樱樱，就是任务对象之一的捉鬼师。”

    沈酌却不紧不慢道，“不急，等到了住处，你先将化人丹服下。两位任务对象现在都在S市，和我们的落脚点在同一幢居民楼。这次我们慢慢来。”

    ……

    S市，曲荷小区9幢单元门口。

    云明月无比惊讶地看着沈酌拎出一串钥匙，打开单元楼大门，几步掠上三楼，找都不用找，仿佛回家一样径直走到306室门口，忍不住叫她：“醉鬼……”

    “嗯？”

    “我怎么感觉……你来过这里好多次啊？”

    “‘这个世界的除妖师组织的隐居高手’，这个，不是你给我的设定么？”沈酌边用钥匙开门入内，边应她，“我喜好离开组织，独自在此地隐居，有什么问题？”

 阿飘爱上捉鬼师2

    “……没有没有，您请便哈。”云明月捂着脸摆了摆爪子。

    虽然感觉沈酌哪里不太对劲，也许是反应和举止太过自然，也许是对此地太过熟悉……但她只看到了不对劲的表象，暂时还没发现这种感觉的源头。

    室内收拾得很干净，竟连一丝沉寂许久后产生的异味也无，像是有人定期打扫一样。关上门后，沈酌从鞋架上拎下一双带着猫耳朵的橘色棉拖鞋，穿上后抱着云明月直往睡觉的房间走。

    云明月眼尖，瞅见鞋架上还摆着两双鞋，一双白色帆布鞋、一双白兔外形的棉拖，都是她穿越前最习惯穿的鞋子，感觉像是特意为她准备的。

    等走到卧室，云明月跳到软床上，看着沈酌盘膝坐上来，打开床头灯开关，取出一枚朱色的灵丹递给自己。

    咽下化人丹，云明月只觉身体热起来，浑身上下的灵力像是沸腾一般，将她的经脉不断撑大，疼得她缩在被褥里，痛苦地扭动起身体。

    见状，沈酌忙捞她入怀，不顾她锋利的爪子划到自己脸上，小心地将她护在怀中，一下又一下为她捋毛。

    “别怕，等熬过疼痛，你就能一直保持人形了。”

    云明月还睁着眼，见她脸上已多出几道血痕，挣扎着要从她怀里离开，身体却渐渐使不上力气，最终瘫软了下去，陷入沉眠。

    所幸化人的过程还算顺利，沈酌抱着她，耐心等了三个小时后，忽觉怀中一沉，忙把云明月放到床上，看着她的身体被红光笼罩，慢慢地只剩下了轮廓。

    再不多时，猫形轮廓左右一伸展，越长越开，逐渐化为人形。

    等疼痛消退，云明月还没睁眼，就听到沈酌不断地呼唤自己，声音是从未有过的焦急。

    “醉鬼你怎么了？”她揉了揉眼，下意识问出口时，突然感觉自己的身体有点不对劲。

    沈酌脸上的表情很是怪异。听云明月发问，她无奈地叹了口气，凝灵力为镜面：“你自己看。”

    看清镜子里赫然是一只白发幼猫妖，裹在一袭不合身的素色长袍里，云明月吓得跳了起来，下意识惊呼，“我怎么变成小孩子了！化人丹不是能让妖族直接变为成年人吗？！再说我的猫龄也够成年了呀！”

    说完，她猛然想起自己的设定，再回忆当前任务的完成奖励，顿时扑倒在沈酌怀里哭出来。

    完蛋！被自己坑了！

    一般的化人丹，的确会让服用它的妖族直接变为成人。

    但按云明月的设定剧本，女主在第一个任务得到的化人丹，只能让她幻化为孩童模样。至于成长药，还得完成这个任务才能得到。

    沈酌抚摸着她的后背，边柔声安慰，边拉过她的手，往她经脉中渡入自己的灵力。谁料灵力刚触碰到云明月体表，就被一层红芒弹开。

    “……灵力渡不进去。”沈酌眉头一皱，“明月，你试试能否感应到体内灵力。”

    云明月没有试，只是苦着脸，顶着眼泪婆娑的表情看向她：“没事，我只是外表暂时长不大，不碍着我用灵力……”

    化人后，云明月原来的衣服就显得很大了，没法穿。她手足无措地扒拉着自己宽松成一坨的衣服，正苦恼去哪弄套童装先将就一下，肩膀忽被沈酌拍了拍：“把衣服脱了，你先穿这个睡觉，我去给你改衣服。”

    云明月愕然转头，看见沈酌手里不知道什么时候多出来一件睡袍。正好她也有些困了，赶紧脱下身上的道袍，边换睡袍边随口问：“你不睡吗？”

    “我是修士，无需睡眠也可。”见她毫不生疑地换起衣服，沈酌答完，起身离开，顺手将道袍一并带走。

    匆匆来到新世界，加上还耗费气力化了人，尽管云明月此时身心解疲，但她这一夜怀有心事，睡得不太踏实。

    她实在想不通，为什么沈酌会对每个任务和世界都这么熟悉，哪怕她写文的时候，给这个角色开了很大的金手指，但第一个任务做下来，她惊讶地发现了好几处和“沈酌”这个角色设定不符的金手指。

    比如沈酌在上个任务的初期，就亲口承认她看过剧情，还自带难以轻易得到的“弦月之种”，和根本来不及拿到的魔族黑爪信物。

    云明月想起自己写文时，总会和室友沈影讨论自己纠结的剧情。当时她苦恼要怎样让女主和沈酌取得月莲的信任时，沈影还漫不经心地提过建议：“想办法让她们在任务开始前拿到黑爪信物就行了。”

    “那样任务时间就对不上了，搞不好的话，最重要的纳新大典也赶不上参加！”

    “你可以设定主角们有多次完成同一任务的机会啊。”她记得当时沈影还极其不负责任地继续建议，“还记得我们以前怎么把单机游戏顺利通关的吗？多次轮回，反复做同样的任务，自然就知道该回避哪些费时间的支线和岔路了。”

    回忆着旧事，云明月在床上翻来滚去想了大半夜，直到终于迷迷糊糊睡过去，没过两个小时，又被一个突然闪过的念头惊醒。

    沈酌她，该不会真的像刷n周目游戏那样，把所有的任务都轮回了无数遍吧？

    ……

    次日早上八点，云明月被沈酌叫起来吃早饭。

    “衣服已改好，放在床头柜上。”瞧见被子里露出来一截猫尾巴，沈酌边说话，边把尾巴捞起来塞回去，“我这就去楼下买早点，洗漱用具自己拿。”

    云明月睡眼惺忪地应了，鼻中忽钻入一股淡淡的山茶花清香。听着沈酌的脚步声离开卧室，她睁开眼转向清香飘来的地方，见那里放着自己的道袍，直起身随手捞了过来。

    然而把缩小版道袍展开后，她发现整套衣服摸起来好像是加绒的，等下床将所有的部件穿完，云明月拎着下裙，低头看到裙摆下端还绣了一圈符合S市时代审美的纹样。

    衣服意外地合身，纹样也绣得十分细致。

    ……真的是一晚上改出来的新衣服吗？

    云明月很想直接问沈酌，为什么会对每个时代和任务这样熟悉，还有开启这个任务前，沈酌和玄览的一番对话，也让她摸不着头脑，总觉得沈酌有什么重要的事情还瞒着自己。

    但想到自己和沈酌还没相处多久，为了能顺利拿到任务奖励，云明月还是决定先憋一阵子。

    得想办法搞清楚，从她穿书到现在的三年内，她身边的这个沈酌究竟经历了什么。

    沈酌很快就把早饭买完带了上来。云明月现在个子矮了很多，伸手都够不上桌子，只拎走了一袋油条，也不顾烫，呼呼吹着气就要往嘴里送。

    然后她被沈酌抱上了幼儿专用的高椅子……

    看着沈酌放在自己眼前的碗里盛着些粥状物，云明月拿起勺子好奇地搅了搅，“这是什么？”

    “鸡肉碎和小鱼干混起来熬的粥。”沈酌在她身旁坐下，“有助于猫咪生长发育。”

    云明月哭笑不得地反驳：“我猫龄三岁，已经是成年猫啦！”

    “那就有助于营养的全面吸收。”沈酌推了推眼镜，面无表情地改口。

    “……”

    “吃完饭我们去一趟楼上，”云明月埋头啃油条喝热粥时，沈酌正慢慢舀动面前的一碗鸡蛋羹，“按照剧情，我得去给覃樱樱看病，可对？”

    云明月咽下一口粥，闻言有意反问：“咦，这次的任务剧情你是不是没有看过？”

    “玄览镜记录的快穿任务资料毕竟有限，这个任务我只对某些细节略知一二，对剧情发展并不是很熟悉。”

    沈酌的承认，反倒让云明月心一紧。

    她是真的不知道剧情，还是知道、但怕擅自更改剧情会出现像上个任务那样的神转折，才故作不知？

    念及此，云明月拿起油条，顺着她的话：“哦哦，这样啊。没事没事，我记得可清楚了，到时候我告诉你该做什么就好。”

    她鼓着腮帮，边咀嚼食物边回想剧情，想完转向沈酌，“那我们九点一刻去找覃樱樱吧，没记错的话，另一个任务对象，千年阿飘藏魅应该和她住在一起。对了，你是不是知道她们住哪啊？”

    “在406室。”沈酌答，随后轻咦一声，“你忘了？”

    云明月尴尬地擦了擦嘴，“嗯，跟数字有关的东西，我忘起来一直非常快……”

    设定里约定上门问诊的时间是九点一刻，但二人是做任务的，想着总归早点去蹲点比较稳妥，于是吃完早饭就出了门。

    云明月还没适应新身体，走两步就差点崴了脚，只好变回三花猫，被沈酌一路抱着上了楼。

    然而刚走到406室外，云明月就看到一个影子正靠在门上，背对她们打瞌睡。

    看到对方的穿着和自己的人设对上了号，云明月仗着身边有沈酌在，壮胆问道：“请、请问……你是藏魅姑娘吗？”

    靠在门上的女鬼肩膀颤了颤，慢悠悠地转过脸，揉着睡眼点头，“您怎么知道我的名字？”

    怕鬼的云明月下意识以为会是一张血肉模糊的脸，当即抬爪想捂眼睛。然而不等她抬起爪子，出现在眼前的赫然是一副绝世容颜，看得她目瞪口呆，良久说不出一句话来。

    目光移不开了。

    思维也像是被定住。

    云明月脑中只剩下了一句话：世界上怎么会有这么好看的女人？

    呆看几秒后，她毅然决然把头埋进了沈酌的胸口，生怕再多看一下，自己的魂儿都要被这只女鬼的盛世美颜勾走了。

    沈酌好像自带屏蔽魅惑的buff，丝毫不为所动，走过去对站起来的藏魅打了个招呼：“你好，我是玄云宫派来的医者沈酌。”

 阿飘爱上捉鬼师3

    藏魅穿着一身宝蓝色华服，垂眸朝二人道了个万福。然而在她抬眸看清云明月模样的瞬间，原来还是大家闺秀般端庄且素雅的面容，骤然变得狰狞起来。

    “灵涧――！”

    她忽嘶吼着叨念出一个名字，右手也随声变为一只血淋淋的鬼爪，不等云明月反应过来是怎么回事，但见对方已朝自己一爪撕来。

    云明月吓得直哆嗦，一下子想不通，这次的任务对象为什么会叫出灵玎给自己起的名字，又为什么会突然黑化到这个程度。就在鬼爪即将挠到云明月身上时，沈酌忽抛出一道赤影，点在藏魅的手腕上。

    赤影只是一点，便穿透了藏魅的手腕，疼得藏魅惨叫一声，见那赤影悬浮在半空，化为一支沾着朱砂的笔，愤怒的表情变得越发扭曲。鲜血从她眼眶中淌出，但还没滚到下巴上，沈酌已伸手掐住她的脖颈，口中喃喃念咒。

    被沈酌顶在门上，伴随念咒，藏魅厉鬼化的身形渐渐恢复成了原样，双眸也澄澈起来。

    灵识已探查到藏魅体内作祟的异样灵力，沈酌的手掐得越发紧。

    这个世界，明明是鹤寻门寻常弟子无法抵达的地方，怎么会有灵玎的气息存在？

    她停止念咒，见恢复神智的藏魅朝自己投来求救的目光，冲她微微点头，“我已查清，请姑娘先张口。”

    怕鬼的云明月全程缩在沈酌怀里，这时也只敢探出一双眼，见一缕暗红的气息从藏魅口中飘出，被沈酌收纳在上个任务结束后下发的符笔中。

    见气息彻底离体，沈酌松了口气，正要将藏魅放下来，谁知紧闭的房门突然被人从里拉开，一名还穿着睡衣、头发散乱的少女出现在她眼前。

    “阿魅？！”覃樱樱才醒来就听到了熟悉的声音在惨叫，打开房门又见藏魅正被沈酌掐着脖子动弹不得，右手还往下淌血，登时抬手朝沈酌推去。

    “你这妖修，对藏魅做了什么！？”

    见她误会自己，沈酌眉头也不皱，只是松开了藏魅，退却数步，平静地与来者对视。

    “樱樱……咳咳……樱樱你不要乱来！”眼看恼怒的覃樱樱还要冲过去和沈酌讨个说法，藏魅捂着颈子喊住她，“这位前辈是你和我提的沈医生，刚才……是她解救了我……”

    “她就是沈医生？”覃樱樱半信半疑，退到藏魅身前护好她，将沈酌和云明月上下打量几眼，皮笑肉不笑地道，“你们除妖师组织的人倒有点意思，自己是妖修就算了，连怀里揣着的猫咪也是妖啊！”

    感到对方态度不善，云明月不由得有些恼怒，正要怼回去，却被沈酌轻轻按回怀中。

    “我素来听闻覃氏是S市最好的捉鬼师世家，倒没有想到覃氏的大小姐，竟会是个纵容千年厉鬼皇留在世间的人。”沈酌微笑着回应，“看来覃姑娘今天好像并不欢迎我，即便如此，我亦要多嘴忠告一句。再这样下去，不出半年，你便会因为阴气侵体而亡，死后魂魄四散，不入地府，不得轮回。”

    听到藏魅在身后惊呼半声、又捂住了自己的嘴，将后半声惊呼憋了回去，覃樱樱眸光一凝，故意对此避而不谈，“我并没有不欢迎您的意思，只是觉得来治病就治病，阴阳怪气的话还是别说为好！我自己就是捉鬼师，至于身体是什么状态，我当然……”

    话未说完，她忽然掩口咳嗽起来，原本还有血色的脸登时变得煞白。

    “樱樱！樱樱！”藏魅连忙飘到她身旁，想要探看她的情况，伸出的手却只能触摸到空气。

    “阿魅，你回供奉室去。”掌心又溅上些许温热腥气，覃樱樱没敢放下手，大口喘息着，“我还有些话要问问沈医生。”

    “可你……”

    “你又哭什么呀？真是的！”见她眼里又啜起泪，覃樱樱只觉心尖一疼，叹了口气，取出一张符纸抛给她，口中念了声“去”，符纸立刻将藏魅请回了供奉室。

    见藏魅的鬼影消失不见，覃樱樱可算松了口气，随意拢了拢自己散乱的长发，什么也没说，拉开门示意沈酌进到家中。

    安排沈酌和云明月坐在客厅里，覃樱樱淡淡丢下一句“稍等”，飞速闪进供奉室，施法浏览过藏魅五分钟内的记忆，又柔声安慰她几句，这才退出来把房门关上，还在门上贴了张安定符。

    在门外听见藏魅的啜泣声渐渐趋于平静，覃樱樱才敢离开，转身走入厨房，拉开储物柜取出一副上好的茶具，想着两位客人都是猫妖，索性往里面倒了舒化奶，端着两杯奶出来时，面对沈酌时，表情不再那么咄咄逼人，脸上反而带着歉意。

    将茶杯摆放在茶几上，覃樱樱盘起头发，站直了身体，以修士独有的姿态，朝沈酌郑重行过大礼。

    “刚才我对您多有冒犯，现在给您陪个不是！”

    行完礼，她顿了顿，还是忍不住补充道：“不瞒二位，阿魅的确是一只在世间徘徊千年的厉鬼皇。不过她并不曾做过坏事，还总怕自己身上的邪气伤到别人，自我囚禁了好多年，二位可不要因为刚才的变故误会她啊！”

    云明月早就憋得不爽，闻言没好气道：“大小姐终于肯好好说话了？”

    覃樱樱尴尬地轻咳一声，双手合十放在头顶，忏悔似的拜着，“抱歉抱歉！我这护妻的本能使然，太对不住远道而来的二位了！”

    “无妨，若是换我瞧见刚才的那一幕，说不定已经将对方揍一顿了。”沈酌倒没觉得有什么，顺手拿过一杯舒化奶，“我看得出藏姑娘本性不坏，会发生方才的事，是因有人用秘法将她的意识控制住了。”

    她从风衣口袋里取出符笔，将灵玎的气息勾出一缕，“覃姑娘可有遇到过与它气息相仿的剑修？”

    覃樱樱探了一下气息，努力想了想，苦笑着摇头，“实话实说，还真没有。”

    “藏姑娘呢？”

    想来将藏魅的记忆浏览到了气息被引出的时候，闻言覃樱樱皱了下眉，再度摇头，“这我就不知道了，阿魅她是去年才遇到我的，在此之前的情况，好像连她自己都记不大清楚。”

    “是么。”沈酌若有所思，翻掌敛去这缕气息，随手把符笔抛给云明月玩，“那不是个善茬。若是以后再遇此人，要么躲远，要么杀之。”

    覃樱樱连声应下，随后忧心忡忡地询问起自己的情况：“沈医生，您说我只剩下半年阳寿，是真的么？”

    云明月抱着自己的第一件法器，看着对医术一窍不通的沈酌煞有介事地为覃樱樱把起脉，想笑又不敢出声，绷着胡须问：“覃小姐是怕英年早逝吗？”

    “死是必然的事，又有何惧？”

    话虽如此，覃樱樱的声音却由淡漠转为颓然，“我只是在想，如果我死了，阿魅要怎么办。”

    她边咳嗽，边为二人讲述起自己和藏魅的事情。原来藏魅是个爱追玄学文的晋江读者，习惯在半夜给喜欢的作者疯狂打赏，但她并不知自己的打赏会附带冥界怨气，最终导致几名作者的身体状况日益下降，只得封笔弃坑去养病。

    就在去年，在玄学文方面为爱发电的捉鬼师覃樱樱突然被一个读者打赏了十个深水。在这之后，她发觉自己的身体状况发生了变化，居然会随着打赏数目的增加越来越虚弱。

    怨气能隔着一串数据影响到一个捉鬼师的健康，怎么看都是一件大事了。于是覃樱樱想方设法约到了那个读者，并在面基的时候捉住了对方，发现对方竟是一只罕见的千年厉鬼皇。

    因为藏魅从没伤过人，一身怨气也并不是自带，倒像是被什么人有意封在她体内的，覃樱樱又是个遵循家规的覃氏后人，不愿对其进行驱逐，干脆让她住在自己家中，叮嘱她手痒的时候也只能给自己打赏，防止她再去祸害其他作者。

    谁知一住至今，朝夕相处，她与这只千年阿飘就在不知不觉间坠入了爱河。虽和藏魅久居生情，但覃樱樱也因此染病，无法自行治愈，只能瞒着藏魅，暗自向自己隶属的组织玄云宫发起医疗求助。

    有了上个任务做铺垫，云明月非常淡定地舔着舒化奶听百合故事。她感觉如果没有意外的话，之后几个世界的任务对象应该都是一对。

    讲完故事，覃樱樱叹了口气：“我在家族的资料库里调查过阿魅的事，这才知道她可能是因为魂核被什么东西束缚住，使得魂魄无法离开阳间。可惜我修为尚浅，连阿魅的住处也入不得。”

    “你已经找到你媳妇儿的住处了？”听完，云明月愕然扬起脸。

    尽管她和沈酌都在按照各自的台词进行询问，但剧情时间好像还是快了一点。

    覃樱樱脸一红，撇开目光嘀咕：“什么媳妇儿啊，八竿子都没一撇的……我族人肯定不许我和阿魅谈对象，除非我能碰到她，抱着她回家……”

    “你若想娶她，倒是可以等她转世投胎、重新结缘，或是将她封入你的法器、炼化为器灵。”为她“把脉”完毕，沈酌忽截住话。

    “不行，我试过了，阿魅根本踏不上黄泉路，也没法进到我的法器里！”看起来覃樱樱对此很是苦闷，“而且阿魅的体质很奇怪，只能与动物或妖接触，但碰不到人，之前她就差点被小区里的一只野猫吞了！”

    她又叹了口气，捏着纸巾岔开话题：“谈婚论嫁先不说了，敢问沈医生对此有没有解决的办法？我记得我在求助函里也提过这个事情的。”

    “你的病，不医了么？”沈酌依照自己的台词，故意问道。

    覃樱樱想了想，“这个我其实有办法压制住，可以不用管我，把源头问题解决才是大事。”

    云明月心想你有个鬼的压制办法，要是有办法，也不用找灵异方面的专家医生上门问诊了。

    沈酌刚好探完覃樱樱的体内状况，闻言忍不住皱起眉，严肃地问：“心肺被阴气侵蚀大半而未碎，覃姑娘可是运转了鬼修的心法？”

 阿飘爱上捉鬼师4

    覃樱樱一愣，心不在焉地答：“的确有人教过我护住心肺的办法。不过我既然是捉鬼师，控制好体内的阴气还是轻而易举的，怎么着也能撑个半年吧。”

    沈酌没有立刻回应，端起舒化奶喝了一口，“治标不治本。既已查清病因，理当早些根除，请给我提供一间静室。”

    见覃樱樱还要婉拒，沈酌放下茶杯，抱着云明月站起身，淡淡道：“抱歉，你的身体情况，不允许我展开调查。如要让我协助调查藏姑娘的身世，还请你配合治疗。”

    帮捉鬼师作者回避死亡结局，是完成该任务的条件之一。但覃樱樱不仅和千年厉鬼皇同居，还强行催动鬼修的心法压制体内阴气，依照她如今的身体状况，别说半年，能不能撑过半个月都不好说。

    云明月记得，这个世界的反派住在一个设置了特殊结界的鬼洞里，入口需要找上好一阵子，且还必须挑在满月当日的正午过去，否则一旦被那里的阴气影响，体内灵力就只能动用三成了。

    覃樱樱好像满脑子只有藏魅的事情，听了这话，眼里顿时闪过一丝慌乱。

    她咬了咬牙，点着头起身，“那行，不过这里地方小，静室没有，不嫌弃的话就去我卧室治疗吧。”

    沈酌面无表情地跟着面色复杂的覃樱樱推门进了卧室，目光直接忽略了床上摆放得乱七八糟的被子和衣物，停留在卧室深处整整齐齐摆了一书桌的动漫手办上，不动声色地抿唇而笑。

    怪不得这捉鬼师买了最便宜的老房子，原来她接灵异事件委托的报酬，都用来购入手办了。

    覃樱樱很快整理好了床铺，见沈酌抱着怀中三花猫，盯着桌上手办，全程没有看自己，紧张的心情稍微放松了些，穿着毛绒睡衣在床上盘膝正坐，“我准备好了，就在这里开始吧。”

    沈酌点头，施法除去自己的风衣与鞋袜，坐到覃樱樱对面，撮指念咒后，将右手掌心悬在她胸前。云明月则蹲在书桌旁的木椅上，望着一桌子的手办，眼都直了。

    按她的设定，这些手办不是进口货就是限量版，每一个的价格最起码是四位数起步！

    这里分明是天堂啊！

    怕克制不住内心的激动，惊叫出声打扰到床上的二人，云明月索性把符笔干净的一端叼在嘴里，陶醉地将每个手办仔仔细细看过去。

    驱除阴气的事，沈酌完全能独自搞定，目前还不需要她出场。

    治疗过程持续了还不到五分钟，云明月便听到一阵咳嗽声，忙转头，但见覃樱樱边捂着嘴咳嗽，边去够放在床头的纸巾，直接把整包纸揣在睡衣兜里，继而踩着棉拖奔出卧室。

    目送她离去，云明月跳上床，张口把符笔吐到一边，不解地拉了拉沈酌衣角：“大小姐去干嘛了？”

    “吐污血。”

    沈酌从不知什么时候回到自己脖子上的玉佩里勾出一块帕子，轻轻擦拭起自己染了黑血的指尖来。

    ……

    “樱樱！樱樱！”

    覃樱樱才擦完唇边黑血，就听见藏魅在门外焦急地喊自己：“你怎么了？是不是又吐血了？”

    “不怕不怕！刚才是沈医生在给我做治疗，我现在已经好了！”覃樱樱边答边起身要拉门。然而手才放到门把手上，她却是突然顿住。

    “阿魅，你是怎么离开供奉室的？”覃樱樱站在门边，疑惑地问道，“我记得我贴了符，按你现在的力量，根本不可能自己开门出来。”

    “我也不清楚，刚才心里突然咯噔一下，只怕是你出事，我就离开了供奉室。”藏魅在门外，按着自己胸口，一脸茫然，“樱樱，我怎么感觉身体轻飘飘的，但又不像是魂魄不稳定时的轻飘飘……”

    “轻飘飘的？！”覃樱樱一惊，顾不上别的，往自己眉心画了个护身咒，一把拉开卫生间的门，冲到外边和藏魅面对面对视了会儿，发现她的身形安然无恙，并没有消散的迹象，这才稍微放下心。

    “舐魄咒已解，封在藏姑娘体内的厉鬼枷锁自然会消去一层。”二人对视时，沈酌抱着云明月走出卧室，看着藏魅安抚道，“无需担心，厉鬼枷锁解除，只会让你对体内阴气的控制更为得心应手，像先前袭击我家猫的情况，便可有效避免了。”

    摸了摸云明月的脑袋，沈酌转向覃樱樱问：“敢问覃姑娘，你可还记得是谁教你的压制阴气之法？”

    覃樱樱忙点头：“这个我记得，是我的搭档风暮蝉。”

    听到这个名字，云明月抬起头，目光凝重地和沈酌对视一眼。

    第二个任务的反派姓名，出现了。

    “说句不大中听的话，覃姑娘会虚弱至此，藏姑娘的魂核会被束缚在阳世千年，或许正是和风暮蝉有关。”沈酌朝云明月微微点头示意，随后淡淡地抛出自己的想法。

    听到这个名字时，藏魅的眸光微变。她本来还想说些什么提醒覃樱樱，但听沈酌说完这话，倒是放心地闭上了嘴，悬在覃樱樱身边等候她的反应。

    “啊？还有这种事？”覃樱樱瞪大了眼，一脸难以置信，“可风家世代与我们覃氏交好，我们提供给风家的福利并不曾落下过，她怎么会……”

    “我在玄云宫接触过情报组织，稍微接触过一些机密级别的情报。”看过剧本的沈酌知道她不会信，摸了摸风衣口袋里装着的储物玉佩，拿出一块玄云宫内用以记载情报的灵笺，递到覃樱樱手里，“覃姑娘若想了解关于风暮蝉和风家的详情，可以先看看这块灵笺。”

    她顿了顿，又补充了一句：“如果覃姑娘怀疑情报的真实性，可以立刻给玄云宫情报部门的主管尹先生打电话询问。”

    看到灵笺，云明月爪子一抖，险些让符笔掉到地下。之前半夜惊醒时一闪而过的念头，又出现在她脑中。

    她感觉沈酌的外挂，大得实在是有点离谱了，比她亲笔写的还要夸张。

    覃樱樱握着还带有体温的灵笺，没有马上探入灵识，而是半信半疑地看了沈酌一眼，径直走到客厅一角，拿出手机拨了情报部门主管的号码。

    云明月心不在焉地拨着符笔，边熟悉自己设定在笔中的画符手势，边竖起耳朵听覃樱樱打电话。等覃樱樱挂了电话、面色凝重地走进来，云明月就知道她已经明白了事件的严重性。

    覃樱樱坐在沈酌对面，一言不发地看完灵笺中的情报，思索片刻后，默默点头，“不过我和风暮蝉一直都只是同事关系，没怎么深交过，或许真的是知人知面不知心……对了，明天我得去S市的灵异分部上班，你如果想见她，要不然和我一道去？”

    沈酌正等她抛出这话，当即嘴角一勾，“求之不得，劳烦覃姑娘安排了。”

 阿飘爱上捉鬼师5

    与覃樱樱约定完明天的出发时间，沈酌就抱着云明月离开了406室。

    她下楼梯时，云明月震惊地碰了碰她，“我们就这样走了？”

    沈酌点头：“按剧情，的确该走了。”

    “不对，我的剧情还要再曲折很多。”然而云明月摇了摇脑袋，狐疑地看她，“关于风暮蝉的信息，我们一点也不知道，还得去调查几天。还有，给覃樱樱看的那块情报记录灵笺，你是从哪里弄来的？这不是任务道具，而且看玄览镜守护灵那个腹黑样，恐怕本来就不打算让你开这种外挂。”

    沈酌没有答，抱着她下了楼，却没有往三楼走，而是径直往楼下走去。

    “醉鬼，你去哪？”云明月最不喜欢这种不解释的态度，拍沈酌的力道也大了起来，“为什么不回答我？难不成回答我，会导致任务失败吗？”

    话音刚落，她感觉自己的猫耳被揉了揉，痒得她咪地惊叫一声。

    “你当真想知道么？”沈酌捋着她的毛问。

    “呜……肯定啊！”云明月好不容易稳住了身体，仰起脸看她，“我的老底可是全交给你了，为什么我不能知道你的事？”

    “时候未到。”沈酌轻笑，“既然你好奇心盛至如此，我们不妨做个约定。你不是书中世界的创造者么？在我自愿告诉你真相之前，你大可随意猜测有关我的事。比如，我是从何处、又是用何种办法得到风暮蝉的情报，至于猜得对不对，等到了时间我才能告诉你。”

    说话时，她仍自顾自往楼下走。

    感应到她周围有灵力流动，云明月在心里嘀咕了句故弄玄虚，看来沈酌早已有准备，布置上了屏蔽声音的结界。

    走到单元门前，沈酌顿住脚步，蹲下去将她放到地上，“除此之外，在做任务期间，你完全可以将我视作你认为的那个人。”

    “啊？”云明月化成小女孩，闻言一脸懵逼地看着她。

    她认为的那个人？哪个人？

    沈酌认为的“那个人”又是谁？

    没等云明月想明白，手被沈酌牵起，跟着她一起走出楼道。

    “你要带我去哪？”呼出一团冷气，看着一地薄薄的积雪，云明月下意识搓了搓手。

    “逛街。”沈酌指了指一个方向，“冬至才过，街上的灯还未拆。这个世界既然是你生活时代的三十年后，我想带你去看看。”

    S市临江，加上这个世界从云明月她们那时候起，就始终是人、妖、鬼三族共存的情况，走在大街上，时不时能与半妖和鬼族擦肩而过。

    云明月穿着改良道袍，像小妹妹粘着姐姐一样，被沈酌拉着走在大街上。看上去很单薄的道袍，因为被沈酌加持了保暖的法术，穿在身上十分舒适。

    曲荷小区所在的位置离市中心有些远，不过沈酌有风淅剑在手，直接拉云明月踏上风淅剑，御剑飞往正在热热闹闹办活动的地带。

    云明月不但怕鬼还恐高，之前沈酌在古代世界御剑的时候，她还是只猫，可以直接把脸埋在沈酌怀里不看四周。现在化了人，有可能因为身体还是小孩子的缘故，她踏在风淅剑上，总有种要掉下去的错觉，忍不住朝沈酌又挨了挨。

    见她打着颤紧紧捏着自己的风衣，沈酌捞过她的手，一左一右环在自己腰间，右手再往她背上一放，让她紧贴自己。

    沈酌外面套着橘色风衣，里头则是一件浅色保暖内衣，毛绒绒的。云明月起先还只是身体贴着她，后来不知不觉把脸也贴了上去，舒服地眯起眼睛。

    好暖啊，真像橘猫身上的毛。

    ……

    匆匆忙忙洗漱完，覃樱樱随便烤了点面包片当早饭，坐在电脑前敲击起键盘。

    藏魅飘到她身边，见她正聚精会神码字，想了想还是打算等她忙完再说。谁知她才起身，就被覃樱樱叫住：“阿魅，风暮蝉的事，你知道吗？”

    覃樱樱放开鼠标转过身，和表情拘谨的阿飘对视，“没事，你知道什么，就告诉我什么。”

    “我是想告诉你，我体内的厉鬼枷锁，的的确确和风暮蝉有关。”藏魅坐回床上，摸着自己绝美的脸颊苦笑，“樱樱，我记得咱们刚认识的时候，你就夸我长得好看，是个绝世美人。但你可知，这不是我的本来面貌，而是厉鬼皇生前的。”

    见覃樱樱眨着眼，目不转睛地看自己，藏魅脸上泛红，下意识移开目光，“别的事没有了，我记忆一直都很模糊，唯独能想起来的，也只有这些了。”

    覃樱樱隔空做了个抱抱的姿势，而后转过电脑屏幕给她看：“这是我刚才总结的情报，你看看有没有什么要补充的。”

    没等藏魅摇头，她又补充道：“都是关于你身世的。我记得你说千年里都在风嗥洞隐居，结果在某一天被一个绿眼睛的女人赶了出去。现在我已经知道，那个女人就是风暮蝉，但听沈医生的话，我觉得你早上出手伤人，好像不是因为风暮蝉。那么你告诉我，除了她，还有没有别人伤过你？”

    藏魅没去看屏幕，只是安静地听她说完，回想了不多时，眸光一变，“有。”

    “是谁？”

    “大概半个月前，我和你去韶江边上看风景那天，你去排队买票的时候，有个凶巴巴的小姑娘突然扒开空气钻了出来，她怀里抱着的黑猫一下子扑到我身上，我就晕过去了。”

    藏魅的声音很低，似是在怕被覃樱樱责怪，“醒来之后感觉身体里多了点什么，可那道气息只是停在原处一动不动，用阴气抽它都没反应，我就给它周围设了个禁制，没告诉你。”

    听完，覃樱樱表情一僵。她咂了咂嘴，也不知该说什么好，安抚了藏魅几句，等对方自行离开卧室后，她赶紧翻出手机，拨了沈酌留下的号码。

    ……

    虽然世界背景选的是自己居住时代的三十年后，但云明月还是给S市布置了自己最熟悉的环境设定。因而逛街时，带路的人反而成了她。

    毕竟不管是她的室友沈影，还是以沈影为角色原型的沈酌，她俩都是万年死宅，在街上转一圈，能不迷路都是好的。

    市中心除了花灯，还在举办年货节。被云明月拉着从一个摊位转到另一个摊位，看着摊位上花花绿绿的年货和一些小吃，沈酌看得眼都晕了。她对吃的并没有追求，来到摊位前也直接无视了热情的老板或老板娘，只盯着云明月的动作。

    知道自己现在还没办法赚钱，云明月只抱着看一看的心理逛摊位。

    她其实一直都不打算花沈酌的钱，哪怕那是她的主人。上个世界沈酌付过的灵石数目，每一笔都被她记在储物玉佩里的一小块灵笺上，等着回到鹤寻门后想办法做兼职，赚了钱一一归还回去。

 阿飘爱上捉鬼师6

    就这么逛了半来个小时，云明月突然闻到一股诱人香味，忍不住朝身旁的一处摊位看去。

    见摊主正烤着自己最喜欢的炸藕丸子，她吞了吞口水，只当没看见，拉着沈酌要走，谁知反倒被对方拉去了摊位前。

    “老板，来一份炸藕丸子。”

    沈酌的声音一如既往冷郁，道出的话，听在云明月耳中，却是十分耳熟，“要20元的，不要胡椒粉，甜酱刷多一些。”

    ……

    藕丸子在油锅里翻滚，滋滋作响。

    云明月昨晚睡得昏昏沉沉，早饭太清淡，让她有些提不起胃口，只是吃了油条、扒完了肉粥，并没有吃很多，这时闻到肉和莲藕的咸香，顿觉腹中馋虫被勾了起来。

    没穿越前，她最喜欢吃炸藕丸子，但自己却不会做，每次想吃的时候，只能央求沈影给自己炸，配番茄酱或甜酱蘸着吃。

    捞出藕丸子摆了满盘，大概是云明月的模样讨人喜爱，炸丸子的老板刷甜酱时，丝毫没有吝啬地刷了厚厚一层，还笑呵呵地提醒她：“炸藕丸子要趁热吃，放凉就不美味了哦！”

    等候老板把丸子装进食品袋时，云明月还用余光偷偷瞄了沈酌一眼，总觉得她和沈影实在不要太像，不管是性格也好、说的话也罢，连她的喜好也一清二楚，简直是一个模子里刻出来的。

    见云明月接过食品袋就兴高采烈地吃起来，对自己半点怀疑都没有，一丝失望自沈酌眼里一闪而过。

    不过她很清楚，让云明月猜出自己的身份，并非是一两次暗示就可以办到的事，面色便又恢复了淡漠，跟着云明月往休息区走去。

    就在这时，一名短发女子踩着单车路过二人。大概是赶路太过匆忙，短发女的自行车一歪，车把顿时撞在了云明月的肩膀上！

    肩膀处骤然传来一阵酸痛，云明月整条右臂一麻，疼得惊叫一声，连捧在手中的食品袋也拿不稳，眼睁睁地看着它往地上落去。

    所幸食品袋还没落地，就被沈酌施法勾回手中。

    约莫是感应到了灵力波动，已经离开几步路的短发女忽转过头，诧异地看了沈酌一眼，而后头也不回地踏着自行车想走。

    云明月本来没生气，一和那女人绿幽幽的瞳仁对上，再想到她撞了自己连声道歉都不说，登时火冒三丈，脱口朝那女人的背影吼：“风暮蝉！你撞了人还想跑是吧？！”

    结果对方非但没停下，还做贼心虚似的猛蹬起脚踏板，自行车两侧忽然长出一对透明的蝉翼，带着自行车呼啦一下蹿上半空。

    见她喊出反派的名字，沈酌眸光一冷，铺开灵识一扫，确认对方的身份后，立刻唤出风淅剑，提着炸藕丸子追过去，边追边问云明月：“你怎么一眼就认出她是风暮蝉？”

    “因为她眼睛是绿的呀！”云明月气鼓鼓地看向自行车消失的方向，不假思索地答，“我设定每个任务的反派，身上多多少少都有点绿。度秋凉绿在衣服上，风暮蝉绿在眼睛上，至于下个任务的反派……”

    沈酌：……

    这算哪门子设定？

    沈酌御剑飞行的速度，远比风暮蝉踩自行车快得多，不多时风淅剑已载着一人一喵飞离了市中心。

    耐心等自己与风暮蝉的距离缩小后，沈酌骤然撮起剑指，朝前凌空一点，一道剑光破空而去，正中风暮蝉右肩。她骑车撞云明月是什么力道，刚才挨的剑光就是什么力道。

    也是在风暮蝉的惨哼声响起时，沈酌脚下的剑忽然左右一晃，似是触碰到了什么结界。云明月一个没留心，差点被晃得掉下去。

    抱着沈酌的腰站稳，云明月松了口气，低头往下一看，发现下方赫然是一片山区，阴森森地透出一股冷气。

    “这里应是风嗥洞外围，有点像第一个世界的‘弦月诡林’。”沈酌控制风淅剑慢慢降下去，铺开灵识探查一圈，推了推眼镜，“不过，比弦月诡林多了十倍的恶鬼。”

    云明月才放松的心登时又提了起来，想象自己笔下看守风嗥洞的恶鬼，顿觉毛骨悚然。

    “风暮蝉逃了，不过此地我已记住，先回去给你处理伤，再来处理她。”沈酌抚平她竖起来的耳朵毛，“还要教你些护身的法术，若你能掌握符笔里的法术，便能与这些恶鬼有一战之力，不会再畏惧它们了。”

    听说自己在不久的将来还要跟鬼打架，云明月目光呆滞地点了点头。

    大腿，这次的任务，你还能带本喵愉快地飞吗？

    风淅剑悬停在半空，炸丸子的味道很快钻进云明月鼻子里，诱得她忍不住摸了摸自己的肚子，感觉真的有点饿了。

    朝沈酌手里不再冒热气的食品袋瞧了一眼，云明月忧心忡忡地问：“炸丸子是不是凉了？”

    追风暮蝉的时候，沈酌就考虑到了这事，闻言拎起袋子晃了晃，“我们家有微波炉，回去叮一下便可食用。”

    她有意强调“我们家”三字，不过云明月的心思都在微波炉上，还瞪大了眼睛看她：“还有微波炉？醉鬼，你的用具怎么准备得这么全啊？我还以为你只在任务道具上开了挂呢！”

    沈酌：……

    忍住，自己挖的“故弄玄虚”天坑剧情，跪着也要走下去！

    御剑离开山区，沈酌感到放在储物玉佩里的手机好像在震动，把手里的扎丸子递给云明月，一手护住她，一手取出手机，见是覃樱樱打来的电话，忙接起来：“覃姑娘？”

    她与覃樱樱交谈时，云明月偷偷拉开食品袋，用竹签插了一只扎丸子出来，不抱希望地咬了一口。冷掉的炸藕丸子，配上厚厚一层甜酱，口感却是好得出乎她的意料。

    一口气吃了三只丸子，听沈酌道了声“马上过来”，云明月赶紧把竹签丢回袋中，按原样给食品袋封了口，攥在手里看着沈酌挂了电话。

    “灵玎的气息来源找到了，我们要再去406室一趟。”沈酌接过食品袋，掂了掂发现比刚才轻了些，目光往云明月唇上一扫，嘴角一抿，拿出纸巾，准备给她擦去没舔干净的甜酱，“大冬天，吃冷的食物会伤胃。”

    听到有关灵玎的事，云明月心里咯噔一下，发愣的时候注意到沈酌要为自己擦嘴，不好意思地拿过纸巾，蹭着她撒起娇：“没事没事，我嚼得很慢，保证咽下去的每一口丸子都是温的~”

 阿飘爱上捉鬼师7

    返回曲荷小区的路上，细碎的雪花慢悠悠地飘下来。

    沈酌把凉透的炸藕丸子收入储物玉佩，张开结界挡住风雪，控制风淅剑朝目的地飞去。

    云明月依然偎在她胸口，闷着声音问：“你和覃樱樱打那么久电话，除了灵玎的事，是不是还有别的情况？”

    “嗯，刚才我们追风暮蝉的时候，她家的家主秘书给覃樱樱打了电话。”沈酌点头，看着自己的手机屏幕，“覃樱樱总共打了我两个电话，第一个电话我没听到，她挂断电话后就被风家的人找上了，说是风暮蝉最近似乎在向家族隐瞒行踪，让覃樱樱务必对她留心些。”

    “看样子，风暮蝉已经被真正的反派控制了。”云明月若有所思地托着腮帮，“不过她究竟是在什么时候被控制的？覃樱樱的身体情况，好像也才恶化了一年多吧？”

    知道她一遇上数字相关的设定就记不清，沈酌摇摇头，“这个不重要，当务之急，是将风暮蝉和那幕后黑手都寻出来。”

    想到她刚才直接甩了道剑光出去，为自己被撞的事讨了债，云明月总觉得明天风暮蝉可能不会去上班了。

    才下完雪不久，天色阴沉沉的。在风淅剑飞进曲荷小区时，云明月忽地打了个寒颤，一种不妙的预感蛇一般游上心来。

    她甚至还哆嗦了一下，畏惧地抱住沈酌的胳膊，小声问：“我怎么感觉……咱们小区有点冷啊？虽然在郊区，可温度突然比江面上还冷，不应该啊！”

    不单她，沈酌也觉得小区的气氛哪里不太对劲。黑色运动鞋踩在地面污雪上，她下意识护住云明月，凝眸收剑，朝单元门走去。

    谁知一人一喵刚进楼道口，一阵阴风扑面袭来。光线本来就很差的楼道，此时更笼罩上一层诡异的气息，而黑暗中也飘着许多虚影，凑近了依稀还能听见有各不相同的人声在说话。

    沈酌眉头一锁，灵识探查出整个9幢的楼道都被鬼魂塞满了。没等她提醒，云明月就吓得嚎出声。

    “鬼啊啊啊啊――！”

    她一嚎，反倒把楼道里的鬼都吓了一大跳，不太好意思地晃着魂体隐在阴影里。

    “怎么突然来了这么多鬼？！”瑟瑟发抖的云明月边在储物玉佩里翻寻符笔，边连连退却，声音里带着哭腔，“怎么、怎么到处都是鬼啊？！他们、他们又是什么鬼？恶鬼？好鬼？”

    沈酌无奈地拿过她手中快掉的符笔，托住她的后脑勺正要安慰，一只脸上浮肿的女鬼忽然飘到二人面前，咧开嘴，努力露出一个真诚而扭曲的笑容：“那个，我想问一下，406室的那位捉鬼小姐姐还在住不？我一时冲动服药自杀了，想拜托她带我见见我爸妈，跟他们告别一下再走……”

    她话还没说完，云明月已翻起白眼，晕倒在沈酌怀里。

    ……

    等云明月从满眼是鬼的噩梦里惊醒，发现自己正趴在一个毛绒猫窝里，一抬头就看到窗外漆黑的夜幕。

    “你醒啦？”一道妖媚的女声入耳。

    云明月僵着脖子转过目光，强作镇定地朝藏魅打了个招呼：“阿飘小姐姐晚上好啊！”

    藏魅一下下摸着她的毛，眼里满是歉意：“抱歉啊，都是我的缘故，招了那么多生魂出来，把你吓着了。”

    “你的缘故？”听得云明月一脸懵逼。

    噩梦刚醒就听了这么个刺激的消息，她脑中忽闪过一个不好的念头，猛然弓起背，声音都不利索地质问起来：“你、你、你别、别是在炼厉鬼吧？！”

    藏魅扑哧一笑，“樱樱待我这么好，我炼厉鬼干什么？”顺手把爪子都瓿隼吹脑泼髟卤С雒ㄎ眩在她面前挥了挥衣袖，“你是猫，感觉一下我身上有没有什么不一样的气息。”

    云明月狐疑地凑近，片刻后不确定地问，“你身上的阴气，是不是更纯粹了？”

    拂过她猫耳的宝蓝色衣袖，凉且柔滑，不像魂体的一部分，倒像是实物。只是那刺激神经的冰冷，提醒云明月眼前的绝色女人还是只鬼。

    “哈喽，小猫咪你好呀！”

    藏魅还没点头，一个鬼影忽然飘上来，朝云明月打招呼。熟悉的声音吓得云明月魂都要飞了，直往藏魅袖子里钻。

    是之前那个吓晕她的自杀女鬼！

    “你怎么在这里啊？”瞥见女鬼的脸不再浮肿，云明月露出个脑袋，壮胆问，“之前不是说要见你爸妈吗？”

    女鬼摸了摸自己恢复正常的脸，“不行！之前那个模样会吓着我爸妈的，我不想连道个别都还要闹得不开心。”

    “我帮她消肿了，只是魂体整形的话，处理起来还是比较容易的。”将女鬼上下打量完，藏魅满意地笑道，“不过时间花了不少，好在我体内的阴气更纯粹了些，不然还要多花两三小时呢~”

 阿飘爱上捉鬼师8

    云明月心情复杂地看着两只阿飘达成共识，仰头看向藏魅：“你还没告诉我呢，楼道里突然出现那么多鬼，到底是怎么回事？是不是他们本来就在那里，只是阴气弱，而你增强的阴气让他们现形了？”

    “是的呀！”不等藏魅回答，大大咧咧的女鬼抢先解释起来，“其实我还不是鬼，只是离开身体的生魂，气息弱得很，没有意外的话，谁也看不到我们。之前堵在楼道里的那些生魂跟我差不多的，不过他们的年纪都比我大，我打听了一下，还有已经死了几十年的呢！”

    云明月又哆嗦了一下，克制着恐惧回想剧情设定，沉默片刻后又问：“你和他们……就是那些生魂，都没有去投胎吗？还是说，被什么结界束缚在9幢的楼道里，没法离开？”

    “我是自己不想去投胎，阴差前几天还来警告过我了。”一想起自杀的事情，女鬼就忍不住唉声叹气起来，“可我就是放不下心事，女人的第六感告诉我，肯定是有人给我下降头了！我天天忙专业课，连男票都没找过，小日子也没好好享受过，怎么舍得随随便便就死了呀！”

    云明月心道你这第六感还挺对的，正打算进一步问，鼻中忽然钻入一股黑胡椒下油锅的香味，整只喵顿时精神了起来。

    好香！是小影牌煎牛排的味道！

    拍了拍自己的脑门，确定不是在做梦后，云明月根本不顾上细想，满怀期待地跃出藏魅的衣袖，大步往厨房奔去，但见沈酌正站在电磁炉旁煎牛排，心情顿时又失落下去。

    她当初写作时，为什么要给沈酌套上沈影的人设呢？

    心里苦的明月喵，隔着玻璃厨房门仰望那道橘色的身影，只觉鼻子一酸，差点哭出来。

    这一瞬，她突然希望沈酌就是小影，她想去抱抱正在煎牛排的那个姑娘。

    沈酌一门心思放在煎牛排上，没注意到正有目光灼灼盯着自己，倒是覃樱樱托着一碟酱料、一盘香酥里脊走出来，摆好后蹲下身，一把捞起正要到厨房去的云明月，“醒啦？怕鬼的小喵？”

    云明月：……

    合着她怕鬼已经成了公认的属性了？

    覃樱樱身上还带着她最喜欢的“小影牌煎牛排”味道，边抱着她上碗碟刀叉，边安抚：“你其实不用怕的，曲荷小区这儿没什么厉鬼，再说还有沈医生保护你。不过像周以沫这样早逝的人最近比较多，也不知道是什么原因。”

    “周以沫？”

    这名字听来耳熟，云明月下意识看向还在客厅坐着的女鬼。

    覃樱樱果然朝女鬼指了指：“就是那个让我带她回家告别的生魂。”

    煎牛排很快端上桌来。沈酌解下围裙，从覃樱樱怀里接过云明月，低头问她：“吃完晚饭就可开始商量了。明月，你要坐哪里？”

    盯着桌上勾起自己思念的煎牛排，云明月扭过脸看向离香酥里脊最近的位置：“那里吧。”

    说完，她有意提到牛排：“其实我最喜欢吃黑胡椒牛排，不过我现在是猫，吃这个估计要拉肚子，还是不浪费食物了。”

    沈酌自然不会强求，点了点头坐过去，“也行，那就尝尝覃姑娘的手艺吧，里脊炸得很嫩，你可以多吃点。”

    趴在她腿上，云明月直起身，感觉自己够不到餐桌，正要跳到一边，化了人再找个地方坐，谁知沈酌突然问她：“不化人吗？”

    “化了人我坐哪？”看着眼前的小桌子，云明月下意识反问。

    但见沈酌拍了拍自己的大腿，面不改色：“这里。”

    ……

    抱稳坐在腿上的小猫娘，沈酌边吃边朝飘到餐桌边的周以沫问：“听覃姑娘说，你死于服药自尽，能否告诉我详情？”

    周以沫仔细想了想，“其实我也挺奇怪，自己怎么就突然会想到自杀，明明那天只是被妈妈像平时一样说了一通，不痛不痒的，也没戳中我的崩溃点……”

    “出事前，你可曾去过风嗥洞所在的山区？”沈酌截住她的话。

    周以沫尴尬地理了理头发，“呃呃，我是个路盲哈！风嗥洞在哪我不知道，不过出事前的一周，我的确和几个室友约好去爬山了，打算在山里完成期末的植物标本大作业。”

    回忆起之前的事，周以沫的目光有些黯淡，“唉！怪我们非要挑山区，其实那次的爬山也出了意外，有一个室友摘树叶的时候，还突然被脚底下的漩涡吸了进去，拉她的那个姑娘也被吸进去了，吓得我跟我对床的室友边报警边下山。”

    她叹了口气，“后来警察来了，在山里搜了一晚上，人没找到。我现在想想，失踪还算好的，指不定人还活着呢？回学校的第二天早上，我就发现对床的室友倒在床下面，一地都是血，已经没气了，听尸检报告说是她半夜坠床，姿势不对，摔了个脑瓜开瓢！后来班主任开了假条让我回家缓缓，其实可能是怕我死在学校。嘿，结果我回家才没几天就真的自杀了，成了现在这样，你们说灵异不？”

章节目录 阿飘爱上捉鬼师9

    絮絮叨叨把细节也讲了一遍, 周以沫忽然发现怕鬼的云明月还大口地嚼着里脊，不由得在心里暗暗给她竖了个大拇指。

    等说完自己的经历，周以沫还笑呵呵地对沈酌夸她：“沈小姐, 你家的猫可真有意思！之前还怕鬼吓得晕过去了，现在听我讲鬼故事，还能吃这么香, 果然是一回生两回熟啊！”

    周以沫并不晓得, 云明月只听到“报警下山”那部分，沈酌就施法封闭了她的听觉, 否则不用等听完讲述，她保不准连晚饭都吃不下去。

    这时沈酌的法术已经解除, 听周以沫突然夸自己，云明月抖了抖猫耳, 诧异地看了她一眼，继续埋头吃碗里的饭菜。

    “得及早去一趟风嗥洞。”喝了口豆腐汤，沈酌问周以沫, “冒昧一问，你那位对床室友的生魂, 可还在阳世？若还在, 我需问她些事情。”

    周以沫嘿嘿一笑：“在啊！前不久我还跟她一起高高兴兴去街上看灯了呢！只不过她是坠床摔死的, 血糊糊的脸比我还要吓人, 眼珠子都凸出来了。沈小姐要是想见她，要不然先让古装小姐姐给她也化个妆？”

    嚓！

    云明月手里的香酥里脊顿时掉在了盘子里，发出一声脆响。

    感到腿上的小身板又哆嗦起来, 沈酌突然很想打自己一巴掌。

    怎么哪壶不开提哪壶，还在没做防听措施的情况下？

    “死后还开开心心，挺好的。”覃樱樱扑哧一声笑出来，夹起一块里脊放进嘴里，“得亏你俩都开开心心的，不然这会儿已经变成厉鬼了，外貌可不止是血肉模糊凸眼珠这么简单了。”

    沈酌默默把下巴搁在云明月脑袋上，低声问她：“你要不要回避一下？”

    云明月忍住眼泪，红着眼圈用力摇了摇头，“不要，我必须克服！”

    “樱樱，等小喵吃完饭再说这些吧？”看着她痛苦的表情，藏魅有点不忍心，“你是捉鬼师，可她还是只幼猫，经不起你们这样吓。”

    覃樱樱嘴里塞满里脊，连声应她，倒真的没有继续说下去。

    虽然听到的内容有些血腥，但覃樱樱的手艺是真的不错，云明月本来还控制不住要去想可怕的情景，不一会儿就被美食勾走了全部的注意力。

    三口两口扒完饭，覃樱樱擦完嘴起身，念着先了结夙愿更好办事，去卧室取来符纸和朱笔，对周以沫招了招手，“告诉我你家住哪，我现在带你去见父母。”

    一人一鬼离开后，室内的阴气也淡了一些。藏魅忙飘了过来，诚恳地朝云明月和沈酌道歉：“樱樱不太会顾及旁人，刚才吓到了小喵了，真的很不好意思！”

    “没事没事，是我太大惊小怪了。”云明月吃完最后一勺饭，扭动身体从沈酌腿上下来，“现在饭吃完了，告诉我吧，你的阴气是怎么增强的？”

    哪怕有剧情设定在手，为了保险起见，云明月还是打算询问一下当事人，看看真实情况和自己的原文有没有出入。

    “樱樱怕风暮蝉再来找我，就将她的阴气给我输了一部分。”藏魅低下目光，一想到上午发生过的事，感觉自己向来冰冷的脸都烫了起来，“按风家的说法，风暮蝉应当是感应到了厉鬼皇的求救，才想到要炼化厉鬼、制成血珠来供奉我。樱樱是纯阴体质，有她的阴气护着，我的魂体还能维持六十年不散，这样一来，厉鬼皇的意识就不会轻易控制风暮蝉了。”

    “厉鬼皇的求救？”

    “是的，上午你们走后，樱樱接到了风家打来的电话。”藏魅微微点头，边回忆电话内容，边告诉二人，“管家在她的卧室内无意打开了一个暗室，解锁后，又在暗室里发现了一个血阵，似乎是用来炼化亡魂的。从血阵的摩擦痕迹来看，大约已经用了三年。”

    “也就是说，这三年里，风暮蝉一直在用血阵收纳亡魂？”确认这个设定没变，云明月暂时放下心，故作若有所思地点着头，“风家调查清她的目的了吗？”

    “风家对此避而不谈，只是提醒樱樱留心风暮蝉。”藏魅摇了摇头，“是樱樱向玄云宫要来了详细的情报，跟沈医生先前留下的情报总结了一下，告诉我风家每一辈都有族人摆这个血阵，把执行灵异任务期间收集的怨灵幽魂投入阵中，令它们统一异化为厉鬼后，再炼化成怨灵血珠，以保厉鬼皇魂体不散。”

    她抚着自己的脸，心情有些复杂，“其实遇上樱樱前，风暮蝉每隔九周就会带一枚赤红色的珠子给我，大概有小拇指甲这么大。我若不肯吃，她便会将我打晕，强行喂给我，现在想来，大概就是怨灵血珠了。”

    “你可记得她对你的称呼？”沈酌忽问。

    “她一直管我叫‘大人’。”藏魅如实回答，“态度很恭敬，但她每次这样叫我，我都会心生恐惧。这种恐惧很特别，就好像是……”

    她努力回忆了一番，不确定地继续说下去：“像是我……曾经被她杀过一样。”

    “她并非是为了维持你的魂体，只因那只千年厉鬼皇在你体内，与你性命相系。”沈酌点头，缓缓为她解释，“你若是魂体消散，或者被阴差发现、带去轮回，与你共存的厉鬼皇，亦会完全消失在这个世上。”

    她顿了顿，再问藏魅：“之前还有别的人给你喂过怨灵血珠么？”

    “这……我也不太清楚。”藏魅苦笑着摇头，“我的记忆支零破碎，哪怕现在和樱樱朝夕相处，可过不了几十年，或许我就不认得她了。不单她，我在这之前的全部记忆，都会在某一天像洗牌一样被打乱。如今我只记得自己在阳世活了千年，却并不知道这千年内，究竟和谁相处过。”

    听她跟沈酌讲述起自己记不真切的身世，云明月尴尬地挪远，有意回避听到这些内容。

    她很明白，是身为作者的自己让藏魅落得这样的下场，却不知道该怎么帮她解除痛苦，才算得上问心无愧。

    窗边冷风一吹，云明月吸了吸鼻子，沉郁的心情稍微缓解了些，头脑也得以冷静下来，开始考虑起之后该做的事。

    思索时，她目光无意朝窗外一瞥，见一只只蓝幽幽的透明影子飘向上方，吓得哆嗦了一下，但想起自己先前才说过要克服怕鬼，便壮着胆子面对这些生魂。

    随着生魂上升数量的增多，云明月忽然嗅到一股淡淡的血气，似乎是从上方传来。但这股血气并不新鲜，像是从腐肉上散发出来似的。

    这种怪异而令人作呕的血腥味，云明月并不陌生。上个任务里，她曾遇到一只玄貊，那玄貊的内息里就带着这种血气。

    “醉鬼！上面有玄貊的血气！”她立即警惕起来，边喊沈酌，边示意她往窗外看。

    沈酌一惊，匆匆朝藏魅道了声歉，迅速铺开灵识，寻找起血气来源。

    她的灵识能将整个9幢覆盖，上下一扫，很快就在顶楼的天台发现了一抹怨气，正不断地吸引游魂过来，纳为己用。

    还好，对方只是未成形的厉鬼，并非棘手的魔兽玄貊。

    “覃姑娘身上的阴气虽浓郁，却未必是厉鬼皇想要的。”收回灵识，沈酌端着自己的茶杯，捏出一张驱邪符，烧成灰后抖入茶水，站到窗边，一眼望去，入目皆是飘忽的生魂，“你如今体内阴气四溢，和唐僧肉无异。若让真正徘徊在四周的厉鬼觉察到，指不定会在你单独外出时，将你吞噬了。”

    说完，她扬手将杯中茶水倒出窗外。但见每一滴水珠都化为青色焰光，一缕缕朝怨气所在的方向飞去。

    不多时，一声凄厉的鬼叫声响彻天际，越来越低，渐渐趋于不可闻。

    见藏魅倒映在玻璃窗中的脸上挂着困惑之色，沈酌托着空茶杯转过身，严肃地提醒她，“等覃姑娘回来，我便会将你身上多余的阴气还给她。否则你若被厉鬼吞噬，认识覃樱樱的‘藏魅’将不复存在，取而代之的，也许是获得新魂体与自我意识的厉鬼皇，也许，是彻底失去心智的恶鬼。”

    一般来说，鬼修服用怨灵血珠的周期是九年一枚，厉鬼皇的魂体被拘束在阳世千年，如今已难以长久维持。如此一来，得了厉鬼皇控制的风暮蝉，才需要每隔九周给藏魅喂一枚怨灵血珠。

    大概厉鬼皇也出于某种执念，想要一直活下去，所以才会暗示一代又一代的风家人，用厉鬼的怨气来供奉依附在其他魂体里的自己。

    沈酌虽看过原文，但不晓得云明月有没有设定过风家和厉鬼皇的副线剧情。如果有，她或许可以尽早安排稳妥的办法，把控制藏魅的罪魁祸首、蛰伏在她魂体内的厉鬼皇剥离出来。

    吞噬生魂的厉鬼被驱散后，空气中的血腥气反而浓郁起来。云明月离窗最近，呼吸时毫无防备地吸了一大口，顿感一股热辣辣的气息往下走，隐约要调动起蛰伏在体内的血气。

    慌得她赶紧关窗远离，捂牢鼻子直皱眉。

    这厉鬼死的也太不安生了，好难闻的味道！

    -

    两个小时后，覃樱樱一脸疲倦地领着周以沫回来。

    “居然哭诉了整整两个小时，我的耳朵都快听得起茧子了……”给哭肿眼睛的周以沫烧了一包鬼用纸巾，覃樱樱瘫倒在沙发上，灯也不开，嘴里小声嘀咕，不晓得在向谁诉苦。

    嘀咕完，她却恶声恶气地提高了声音，朝周以沫保证：“明天我就去向风暮蝉问个清楚，如果你跟你室友集体失踪和死亡的事情跟她有关，我就是不开灵异工作室，也要向风家讨个说法！决不能让你们这些年轻人枉死！”

    感动得周以沫含着眼泪连连点头。

    此时的客厅里只有云明月一只猫，蜷缩在沙发上，半睡半醒地打瞌睡。覃樱樱的声音震得她喵躯一抖，瞌睡虫全被吓跑，睁眼就直起身来，迷迷糊糊地转过脸：“大小姐你回来了？”

    云明月的猫身太小，毛色又几乎和浅色的沙发混在一起，没打灯根本看不清她。

    “怎么只有你在这？”没感觉到藏魅和沈酌的气息，覃樱樱轻咦一声。

    云明月跃下沙发化成人形，打开灯后，从储物玉佩里取出一张法阵图，递给覃樱樱，“你家阿飘跟我家主上去你卧室做准备了，做那个啥……取出多余阴气的准备。”

    “取阴气？！”然而覃樱樱没接法阵图，先瞪大了眼，“她想怎么取？”

    云明月点头：“你给藏魅渡的阴气太多，现在她已经可以让附近的一只厉鬼现形了。为了防止意外，必须要为她压制这些阴气，至于怎么取……”

    不等她说完，覃樱樱扭头走向自己的卧室，推门进去，发现藏魅正背对自己盘膝坐在床上，上身衣物已除尽。

    沈酌则端坐在藏魅对面，手中握着一支笔，一笔一划在藏魅身上写画着什么。

    覃樱樱站在门口，黑着脸等了片刻，直等到沈酌收笔看向自己，才大步走到床旁，憋着一腔怒意，客客气气地做了个“请”的手势。

    “沈医生，有什么事明早再说，请你马上从我家出去。”

    ……

    听406室的关门声从身后响起，云明月伏在沈酌怀里，委屈地为自己辩解：“我真的正确传达了你的话，鬼才知道她俩渡取阴气，真的是要做那种事情啊！”

    沈酌刚被误会成轻薄藏魅的人，这时声音里带着凉意：“哪种事情？”

    “就是、就是跟补魔差不多的事呗……”云明月心虚地压低声音，“我怎么感觉哪里不太对劲呢？藏魅和覃樱樱明明没法互相触碰，为什么覃樱樱能用那种办法给她渡阴气？这是怎么做到的？”

    不想跟她在这个话题上深究，沈酌叹了口气，牵起她的手走回三楼。

    “今日该打听的都打听了，不该知道的也都知道了，先睡觉去，明早再来拜访她们。”

    “那、那这一楼道的鬼……啊不，生魂，不用管吗？”云明月一转头，就看到楼道里挤满了云团似的生魂。

    “不用，虽没取出那些阴气，压制阴气的咒，我已给藏魅施下了。”沈酌拉着她，很是自然地从生魂堆中央穿过，“这些生魂，因极强的阴气而现形，阴气一淡，自然也就无法被寻常人或动物发现。”

    话虽这么说，但发现一个面容看不真切的男魂正色眯眯地盯着沈酌看，云明月只觉一阵恶寒，恨不得马上去踹那男魂一脚。

    “这里为什么会有这么多鬼？他们不去投胎吗？”

    “你设定中的S市，本就是人、妖、鬼三族共存。”将她的小表情收入眼中，沈酌淡淡而笑，袖一翻，一道隐身屏障就将她和云明月罩在当中，“人死后变成鬼，却仍能在阳世继续生活。若地府鬼口拥挤，阴差便不常来勾魂，而厉鬼与恶鬼，也有像覃樱樱那样的捉鬼师对付。”

    云明月尴尬地摸了摸自己的猫耳，“也是哦……看来我对自己创造的世界观一点也不熟悉，好像只顾着管剧情方面的事情了。”

    “无妨，若是满眼只顾着完成任务，你这趟穿书，并不值。”沈酌却微微一笑，拉着她穿过走廊，开锁入室，回到落脚的小窝内。

    云明月赶忙跟上去，谁知走得太急，肩膀撞到了门框上，恰好还是今天被风暮蝉的自行车撞到的部位，当即惨叫一声，不由得松了抱紧沈酌的手，疼得眼泪都要下来了。

    这声惨叫也吓了沈酌一跳，低头见云明月蹲在地上，捂着右肩，牙关紧咬。

    慌得沈酌将她一把打横抱起，鞋也不换就直奔卧室。云明月靠在她胳膊上哼唧了一阵子，等到被剥了鞋袜躺到床上，才指向自己右肩，忍痛解释：“我忘了上午才被风暮蝉撞过……”

    沈酌哑然失笑。

    这也能忘么？

    不过话说回来，她倒也忘记帮这只蠢喵处理伤了。

    半斤八两。

    “让我看看伤。”她下意识伸手去拉云明月的衣襟，只是三两下，婴儿肥的肌肤便露了出来，本该白如嫩藕的右肩上，多出了一块淤青。

    沈酌捏了捏，确定只是皮外伤，没有伤到筋骨，倒是放了心。然而她还没运起化开淤血的法术，云明月忽地翻了个身，迅速挪到床头，红着脸把衣服拉好。

    “你怎么……怎么检查伤也不跟我说一声就……就动手啊？”

    见沈酌一脸愕然，云明月结结巴巴地问她。末了，又补充了一句：“那个，对不起，我不是很喜欢……随随便便把皮肤给别人看的……哪怕你是我主上也一样。你……你可以记住这点吗？”

    大概是觉得自己的措辞有点无礼，她忙又摆着手解释，“我不是命令你的意思！我……”

    “我会记住。”见她一只手正紧紧拉着衣襟，沈酌点头接过话。

    她清楚云明月为什么会这样提醒自己。

    在云明月的记忆里，唯一能随意看她身体的人，只有沈影。

    也就是穿越前的她。

    沈酌努力将自己和沈影想成两个人，索性挥手布置出一片屏障，隔着屏障把一块温湿的毛巾递过去，“那你先把伤口敷一敷。”等云明月接过，又递过床头的睡衣，“衣服换上，右肩那里尽量把空间留得宽松一点。”

    毛巾敷在淤青上，云明月怔怔地看着障目用的屏障，回想沈酌刚才亲昵而自然的举动，以及她今晚做的“小影牌煎牛排”，只觉呼吸急促了起来，一颗心也跟着狂跳。

    她为什么不是小影？

    明明这么像，为什么……不是呢？

    执念生出时，云明月浑然不觉体内气血正在发生紊乱。先前在覃樱樱家，被她吸入体内的血气已在药性的作用下，融入她的经脉。如今受到强烈的执念催动，这些蛰伏着的血气一寸一寸苏醒过来。

    敷在淤青上的毛巾是温的，可她却感觉右肩越来越烫，像烧起来了似的，逐渐蔓延到手臂上，再是颈子、双颊……

    屏障那头半天没动静，沈酌忍不住轻声问道：“明月，衣服换好了么？淤青要是不早些处理，你明天早上会疼醒。”

    “……小影？”

    云明月又惊又喜的声音，忽隔着屏障传来。听到这熟悉的称呼，沈酌差点应了，没等她再问，一个身影骤然撞在她的屏障上，没几下就将屏障撞得粉碎，化为零碎的灵力散落。

    沈酌愕然抬眸，但见一只白花花的猫妖迎面扑来，一把抵住她的双肩，将她按倒在床上。

    云明月扑人的力道太大，沈酌的黑框眼镜顿时飞了出去，虽然仍幸运地落在床上，没有掉下去，但却是在沈酌够不到的地方。

    沈酌完全被她的热情弄蒙了，在被子上躺了五六秒，才发现哪里不太对劲。

    本该很小只的云明月，突然重了许多。

    云明月开始挤她，像好几天没见主人的猫一样，迫不及待地在她脸上蹭。

    “小影嗷！你可算回来了！我好想你……我好想你，小影……你怎么可以抛下我不管……”

    云明月边迷迷糊糊地说话，边向她耳畔呵气，声音腻腻歪歪，弄得沈酌鸡皮疙瘩全都起来了。

    她想起身，又因为特殊的身体特征，一旦被云明月死死地按住就动弹不得，只好身不由己地抖着声音，试图和云明月取得沟通：“明、明月，你好重，能不能……能不能挪开一会儿？”

    尝试沟通时，她才注意到，云明月不知道什么时候变回了成人的状态。这时的云明月双眸皆是血色，身上也时不时飘起些暗红的血气，和她先前用灵玎的禁术时的情况一模一样。

    雪发垂在敞开云明月的衣领前，遮住了最惹人喜爱的景致。而她身上那件改小的加绒道袍，此时已被突然长大的身体撑开，将女性独有的曲线一一勾勒出来。三色的猫耳竖在她发间，更添几分妖族才有的可人之姿。

    看得沈酌直皱眉，百思不得其解。

    只不过是不到两分钟的时间，明月怎么突然变成这样了？

    她想不通，究竟是什么东西刺激到云明月了。

    幸好云明月还能听得懂人话，让她挪开身体，她就真的自觉滚到一旁，托着一侧的腮帮，弯起眼睛朝沈酌笑。

    ……看起来笑得好傻。

    沈酌忙捞过眼镜戴上。她感觉自己的手筛糠似的颤抖，不知道是不是云明月赋予她的身体特性的后遗症。

    摆脱束缚的沈酌很快恢复了动力，把云明月的身体一点点搬过来，为她解衣带，脱下快被撑破的道袍。

    “明月！”见云明月趁脱衣服时，还搭住自己的手，做一些让她不想歪都难的事，沈酌头都大了，只好一次又一次打落她的手，“明月，你清醒一点！”

    她怎么感觉怀里抱着的不是云明月，而是一块豆腐？

    还是一块主动请人吃的豆腐……

    好不容易除去云明月的衣服，沈酌将她往睡衣里一裹，横抱着奔向浴室，打开花洒，往她露出的半截肩膀上喷洒冷水。

    谁知冷水洒上去，很快便被肌肤里钻出的血气吞没。见状，沈酌直接放弃了花洒，往一旁的浴缸里连连丢入净物符和凝水符，等盛满一缸的冷水后，抱起光溜溜的云明月，放入其中。

    一缸的冷水激得云明月一抖，她下意识圈上沈酌，眯起眼直打哆嗦：“好冷……”

    沈酌也不想看着她大冬天泡冷水，可让环绕在云明月身上的血气消散的最好办法便是如此，她只能横下心，俯身慢慢让云明月整个沉入水里。

    云明月顿时一迭声喊冷，瞪着眼与沈酌对视片刻后，骤然搂紧她的脖子不撒手。

    “别碰――！”

    沈酌控制不住自己再度发软的身体，只来得及喊出两个字，便和她一道栽倒进浴缸里。

    冷水冰凉刺骨，打湿沈酌身上的衣物。好在这些衣物全是由猫毛幻化而成，沈酌当即念咒把衣物撤了，捞起正在呛水的云明月，又给自己的皮肤表面加持了保暖用的灵力。

    云明月被冷水冻得牙齿直打架，冷不防被沈酌圈在怀里，顿时不想离开，贴着她一脸幸福：“好暖~”

    见她总算安静下来，沈酌松了口气，撩起水边念醒神咒，边往她额上与后背心泼。

    她泼一次水，云明月的身体就抖一下，那条细长的猫尾巴倒是安分地沉在浴缸底部，仿佛跟云明月是两个生物。

    “小影你不要这样……我会感冒的……呜……好冷，冷冷冷……”

    看起来，云明月的神志还是迷迷糊糊的，且还十分固执地将她当做沈影。

    驱除血气重要，沈酌就当做没听见，默然往她身上泼冷水。

    等灵识觉察不到血气，她才在水中点了点，将凝水符收回，继而抱着云明月跨出浴缸，自己身上则幻化出一袭橘色睡袍，赤足走向卧室。

    “小影，你今天为什么不理我？”被沈酌弄干身体塞进被窝，云明月扒着被子，茫然地看着她，“是不是我今天太热情了？可我实在……实在太想你了呀……”

    见她眼里滚出泪来，沈酌叹了口气，边为她拭去泪珠，边凑过去柔声接过话：“有多想我？”

    她却不知，自己这无意的接话，将云明月本已渐渐平息的执念又勾了起来。

    云明月顿时像突然打了鸡血，又惊又喜地喊她：“小影？！真的是你吗？”

    沈酌点头，捏了捏她的猫耳：“许久不见，你似乎比原来更可爱了些。”

    “你这三年都去哪里了？有没有受伤？有没有想家？”云明月止面露喜色，却不住地掉着眼泪，边哭边不忘朝她道歉，“对不起！我那天不应该边下台阶边码字！不然我们也不会穿越，更不会分开！小影，我好后悔！连告白都没敢说出口，就这么跟你不明不白地分开了……小影，我还后悔为什么写了个跟你一模一样的角色，我现在每天都跟她做任务，她说只要我长大了、身体变成成人，就会带我去见你……小影，你今晚陪我睡觉好不好？我有很多很多话要告诉你，你如果一定要继续藏起来，就陪我这一晚，就一晚，哪怕是个梦也行，好不好？”

    埋藏她心底三年的思绪，泄洪一般道出。

    哪怕是知晓她性格的沈酌，此时也慌了神，忙掀开被子躺进去，紧紧拥着她。

    “我不走，我陪你。”

    云明月当即咧嘴笑起来，软乎乎的胳膊又挂到她脖子上。见到她这副又哭又笑的模样，沈酌心中一酸，伸手熄了灯，捧过她的脸，往她眉心轻轻落下一吻。

    “你既要讲故事给我听，便讲吧，我仔细听着。”

    -

    嗅着沈酌身上沁人的山茶花香，云明月眼里的血色慢慢淡下来，情绪也平静了许多，开始一点点给沈酌讲起自己在灵玎身边的经历。

    “那个灵玎，就是你吐槽过的那个虐动物狂魔，她真的太鬼畜了！”云明月蜷缩起来，依偎着她抱怨道，“我被她从思纷涧捡回去后，每天都要试药，如果没有主角光环，恐怕早就死在她手上了！”

    沈酌正要道一句“你受苦了”，却听她冷冷而笑，压低了声音。

    “小影你猜，她为了让我从一只田园三花变成可以修炼的妖，给我喂了什么药？”云明月神神秘秘道，不等沈酌应，继续说下去，“她给我喂了‘血风肉雨丸’！想把我变成一只会说话的疯猫！”

    沈酌的瞳仁一缩。

    怪不得云明月会骤然变成这个样子，果然是灵玎给她喂下了这种药。

    根据云明月的设定，服下这种药的妖族，一旦心怀执念、或闻到浓郁血气，便会在短时间内迅速失去意识，变成只知道杀戮的怪物。

    不过看着依偎在自己怀里、口齿清晰地讲述自己穿书后悲惨经历的云明月，沈酌实在有点哭笑不得。

    弄清楚云明月神志不清的原因后，沈酌边听她讲述，边为她推拿起穴道。灵力渡入云明月的经脉，将“血风肉雨丸”残留在她体内的药性一点点剥离。

    用灵识检查了一圈，沈酌发现这种药几乎已经在云明月体内的每个角落扎了根，顽固得很，哪怕已经被稀释了许多，要想彻底根除，恐怕不是一两小时就能完成的事。

    更有可能，一两个月都难以将之全部除干净。

    沈酌不知道云明月服用“血风肉雨丸”持续了多久，只依稀猜到，她极有可能在这三年内想方设法化解了大部分药性。然而哪怕还剩下零星药性，对云明月如今这副普普通通的三花猫身体来说，也是个沉重的负担。

    沈酌还未穿越前，就非常讨厌“灵玎”这一角色。如今又眼睁睁看着她折磨自己的心上人，恨不得立刻回到鹤寻门，去将芜乡把灵玎拖出来处理掉。

    听了将近两个钟头，沈酌才打断云明月的絮絮叨叨，摸了摸她的光滑的脊背，“已是近十二点了，你应过我会早睡的，不可做修仙党。”

    “你要走了吗？”可云明月却突然抛给她这句话。

    “我不走。”沈酌一怔，而后摇头，“我其实一直都在你身边，你不是说那个‘沈酌’很像我吗？只管把她当做我就是了。”

    “这……这不一样吧？”云明月认真地摇了摇头，“她是虚拟角色，你不是。”

    沈酌轻笑，“没关系，你尽管去黏她好了，撒娇或是发脾气都可以。我与她既有同样的人设，自然也是记忆共存的。等哪天你离开书中世界，我便会带着沈酌的记忆，和你一道回去。你可懂我的意思？”

    她胡乱扯了一堆有关“记忆共存”的事，将穿越前和做上个任务的事都抖了些出来，总算把云明月骗得乖乖闭上眼，歪在自己胸口安静了下来。

    说话时虽很是精神，但云明月睡起来比谁都快。等她发出沉眠时才有的均匀呼吸声，沈酌又把灯打开，取出符笔，掀开被子，伏在云明月胸口，面色凝重地画起咒。

    咒画成，血气尽敛，云明月的身体也一点点缩回孩童大小。

    为云明月穿好睡袍，沈酌转着手中由玄览镜下发的符笔，陷入沉思。

    做完这个任务后，她必须去剑宗资料阁跑一趟，查查这个能穿越时空的弟子灵玎，究竟是什么来头。

    ……

    次日四点一刻，云明月很不争气地饿醒了。

    她的脸埋在一片柔软中，山茶花香袅袅入鼻，本该是沁人淡香，这回却熏得云明月打了个喷嚏。

    她好像……感冒了？

    云明月揉了揉自己酸胀的太阳穴，依稀想起昨晚梦到自己被沈影丢进了装满冷水的浴缸里。

    可梦总归是梦，为什么她已经从梦里清醒，还会感觉身上一阵阵发冷？

    喷嚏声惊醒了处于浅睡眠状态的沈酌，下意识唤了声“明月”。

    “……醉鬼。”云明月摸了摸自己瘪下去的肚子，可怜巴巴地望着她，“我好像饿了，昨天买的炸藕丸子还在不在？我记得你说你有微波炉，放进去叮一下就能吃了。”

    “……在倒是在，只不过放置太久，或许已不新鲜了。”昨日来回走了一整天，沈酌倒是忘了这茬，闻言起身披衣，“我给你做点别的可好？”

    “有粥吗咳咳咳！”云明月还没说完，感觉喉咙里涌上一股液体，掩口咳嗽完，却嗅到淡淡血味，瞪着眼低头看去，只见自己掌心正溅着一小滩黑乌乌的血。

    盯着黑血发了会儿呆，云明月哭丧着脸抬头，不知所措，“醉鬼，你看我这……我这是怎么回事？大早上吐血是不是要死喵啊？我昨晚可什么也没干，怎么会无缘无故吐血啊！”

    沈酌一怔。

    “……昨夜的事，你全忘却了？”

    云明月一脸茫然：“什么事？昨晚你不是给我治好淤青就睡了吗？”

    沈酌一下子不知该说什么，想起自己昨晚忘了治疗淤青，朝她的右肩指了指：“你记错了，有别的事分散了我的注意力，你的伤，我未曾治。”

    云明月半信半疑地敲了敲自己右肩，疼痛让她闷哼一声躺回床上，心里很是不解。

    这是怎么回事？难道她的记忆也发生混乱了吗？

    “你身体无碍，吐黑血没事的。”沈酌捏出一块湿巾给她擦净掌心的血，安慰她，“你再躺会儿，我去给你熬些肉粥。”

    床头灯关闭，卧室再度陷入一片黑暗。云明月独自躺在床上，望着天花板努力回忆起来。

    沈酌为什么说她忘了昨晚的事？昨晚又发生了什么？

    她唯独记得，自己昨晚做了个触感十分真实的梦。

    梦见沈影来看她了，还将她抱进一浴缸的冷水里，边拒绝她的主动，边让她清醒点。

    可梦中那人，是真的小影吗？

    -

    “沈长老，由于你昨晚的主动承认，险些导致天道降下惩罚。”

    沈酌才拿出碗盛粥，还没盛几勺，忽听到一道冰冷的男声响起。

    粥碗脱手，热粥顿时洒了大半，很快又被沈酌用灵力托回手里，没有砸在地上。

    看也不看手腕上被烫出的水泡，沈酌沉声问：“明月的记忆，是你更改了么？”

    在她意识里说话的玄览叹了口气，“在下只好做了些措施，让昨晚发生的一切，与云明月昨晚的梦境混合在了一起。此事，还请沈长老切莫再追问，只让她认为自己做了个怪梦就好。”

    -

    肉粥端上桌来，热腾腾一碗，拌了海苔味的小鱼干碎。

    云明月先喝了几口薄粥暖胃，再把浓稠的部分一勺一勺舀起来，边喝边问正在收拾厨房的沈酌，“醉鬼，你和小影的记忆，是共存的吗？”

    擦砧板的手一顿，沈酌转过脸，点了点头：“是的。”

    “那你和她……”

    究竟是什么关系？

    沈酌默然。

    玄览镜不止一次警告过她，不能主动对云明月承认自己就是沈影。昨晚由于是云明月主动把她当做沈影，所以她趁机又抛给了云明月一明显的暗示。

    但就在刚才，玄览镜再度警告了她。为了云明月的安全，她绝不可再多提。

    “怪不得你对我的喜好和习惯这么熟悉，还不让我叫你主上。”然而云明月并没有追问，只是恍然大悟般朝她笑起来，舀起一勺堆满小鱼干碎的粥，“麻烦你这么早就为我忙活，粥很好喝，你要不要来一口？”

    她顿了顿，又用极轻的声音唤道：“小影？”

章节目录 阿飘爱上捉鬼师10

    余光瞄见沈酌抿了抿唇, 欲言又止，云明月心跳都顿了半拍。

    “你吃吧，我还不饿。”然而下一秒, 沈酌却是婉拒了她的粥，声音依然冷郁，但较之前多了几分落寞。

    可这种落寞还要强装镇定的调调, 云明月再熟悉不过。

    她的猜测没有错, 会用这种调调对她说话的人，只能是小影。

    得了确认后, 云明月没有强求，大大咧咧把勺子往自己嘴里一塞, 心里反倒高兴起来，连喝到嘴里的粥也香了许多。

    她差点忘了自己给女主设定过一个“梦境金手指”。但凡女主梦到的事, 要么是埋藏在其潜意识里的记忆，要么就是未来的预示，不过不管是前者还是后者, 都是“必然会发生或已发生的事”。

    昨晚的梦境，她清醒过来后, 依稀回想起了个大概。是她将沈酌错当成了自己心心念念的小影, 然而对方在梦里不仅承认了, 还将她们穿越前常做的一些亲昵小细节说得一清二楚。

    再联系今早沈酌下意识脱口问出的话, 云明月终于明白了对方三番两次暗示自己的良苦用心。

    如果“梦境金手指”还能起作用，沈酌便和她的情况一样，是个穿书者, 并且还是沈影本人魂穿。而沈酌始终不愿道出这个身份，大概是有什么规则限制了她，比如承认身份会导致天谴或者死亡之类的硬性规定。

    云明月边喝粥，边为这无意之中的发现兴奋不已，差点乐得呛着自己。不过她除了兴奋，也做好了最坏的打算。

    如果沈酌真的是沈影魂穿，那再好不过；如果不是，其实也没有关系，只要她把每个任务都做完，达成玄览镜的回归标准后，沈影八成也会现身。

    哪怕沈影到那时还处于失踪状态，按云明月的设定，等最后一个任务做完，她的实力就基本可以和沈酌齐肩了，在书里找个人也只是时间问题。

    云明月自认还算佛系，这点时间，她等得起。

    -

    趁云明月埋头喝粥时，沈酌将自己想了一夜的事问出：“风家和厉鬼皇的往事，你写文时，是怎么设定的？”

    “怎么突然问起这个来了？”云明月鼓着腮帮抬起头。

    “昨晚藏魅的话，很蹊跷。而关于风家的情报，又和现实有些出入。”沈酌将双手搁在下巴上，“我想了一整夜，根据先前看过的原文，得出了一个推测，你要听听看么？”

    云明月点头：“好啊，你先说，我听听有没有漏下的。”

    “风暮蝉的祖上，曾经作为妖侍卫，侍奉过藏魅体内的厉鬼皇，所以厉鬼皇才能用她的怨气控制住风暮蝉，或是对她施下协助暗示，命令她让活人惨死，化作厉鬼，便于炼化‘怨灵血珠’。”沈酌如实道出自己的推测，“换句话说，厉鬼皇才是真正的反派。至于她为什么会怕风暮蝉，很有可能是风暮蝉的祖上杀了还不是厉鬼的厉鬼皇，让她变成厉鬼了。”

    说完这绕口令般的推测，沈酌皱了皱眉，“我想不明白，主上既然已死，为何还要用这种方式为她续命？”

    “想不明白的原因，应该是你猜错了‘藏魅’这个人物的身世。”将最后一口粥送进嘴里，云明月整理了下思路，问沈酌，“醉鬼，不知道你有没有听说过，有的家族会分为‘宗家’和‘分家’世代继承下来？”

    见沈酌点头，她继续说下去：“风暮蝉所在的半妖风家，在千年前还分过宗家和分家，一起侍奉覃氏的捉鬼师继承人为主上，不过主要负责侍奉的，还是宗家成员。而保留到现在的风家，其实只剩下了宗家一脉，至于分家的祖先，早在千年前就被宗家的侍卫长陷害了，生魂被拘束在阳世千年，成了现在的藏魅。”

    “藏魅是风家的人？！”听完官方解释，沈酌大吃一惊，“这么重要的信息，为何不早些告诉我？”

    “其实我是想告诉你来着，不过你说这次任务要慢慢做，我觉得还是不要剧透比较好。”云明月满怀歉意地嘿嘿一笑，实则有些心虚。

    上一个任务时，她并不信任沈酌，只是认为她是自己设定的大腿，才处处听她的安排，结果导致任务不断出现偏离原文的神转折，幸好这条大腿靠谱，不然任务可能早就失败了。

    但现在她多少猜出了沈酌的身份，加之这些日子一直承蒙沈酌照顾，于情于理都不该再对她抱有怀疑。

    “上个世界的任务对象有过羁绊，这个世界的任务对象也有，而且她们羁绊的持续时间非常长。”云明月清了清嗓子，“你是不是一直把藏魅和厉鬼皇看成两个人？其实她们是两种共存的人格，而属于厉鬼的怨气和意识，则在千年前就被封在了藏魅体内。”

    沈酌微微挑了挑眉。

    这样的设定，她并没有在原文里见过，或许是正文没有体现出来的暗线。

    仔细听云明月把这次任务对象的前尘往事讲了一遍，她微挑的眉不由得皱了起来。

    原来这次任务对象坠入爱河的真正缘由，不是狗血的一见钟情，而是她们前世留下的约定使然。

    千年前，藏魅曾是风家分家的继承者，其真名为风薇；至于覃樱樱，则是覃氏当家的捉鬼师，覃缨。

    风薇生前，侍奉并与身为自己主上的覃缨互相爱恋。但好景不长，她因与覃氏的当家走得过近，遭到宗家侍卫长、也就是风暮蝉祖先的嫉妒，加上分家成员在族中的地位低下，不久后，风薇便在一次大型除鬼任务中，被宗家侍卫长陷害而死，而分家一脉也就此断绝。

    因为死时侵体的怨气太重，风薇的肉体无存，生魂吞噬了怨气，无法入轮回进行转世，最终化为厉鬼皇，开始肆虐世间，直到失控将前来吊唁自己的覃缨重创，风薇这才清醒过来，并在覃缨死前，与她一起将厉鬼怨气封印在了体内。

    覃缨死前，曾让宗家侍卫长当着风薇的面、以血咒为誓言进行许诺，此后，风家每一辈的族人，都要定期炼化一枚鬼修专用的续命珠，供奉给风薇，让她的生魂得以一直在阳世活下去，直到与转世的自己相遇。

    这样子续命等候的生活，一晃就是千年。

    “虽然厉鬼怨气在千年前就被封印了，但宗家一直都对血咒发誓的事情耿耿于怀，供奉风薇的续命珠炼了没几代，就换成了培养厉鬼用的‘怨灵血珠’，好像是要把厉鬼皇重新召唤出来。”云明月叹了口气，嘀咕起来，“这条副线我没设定好，写的时候赶时间，干脆一笔带过了，也不知道风家究竟是不是要篡位，反正这个想法实在是太危险了。”

    听完她的自我吐槽，沈酌想笑又觉得还是憋着比较好。

    这实在不像是个敬业作者该说的话……

    见云明月面前的粥碗已经干干净净，沈酌顺手将之收走，“对了，风薇的记忆会发生混乱，将自己与厉鬼皇视作两人，也是因为宗家么？”

    云明月点头：“是啊，包括把风薇的魂核拘束在风嗥洞，也是宗家干的，就怕到时候真的唤醒了厉鬼皇，控制不住它。”

    在失去记忆的情况下，连着服用了几百年的怨灵血珠，哪怕风薇的修为再高，也无法再独自压制厉鬼皇的怨气和意识，不然她也不会人格分裂成现在的“藏魅”和“厉鬼皇”。

    “风薇服用怨灵血珠的期限越来越短，倒可能是厉鬼皇即将苏醒了。”沈酌走进厨房放好碗和勺子，“今天是上班日，等到八点整，我们再去楼上拜访一下覃樱樱，见见风暮蝉本人。”

    弄清前情后，沈酌多少有了点稳妥完成任务的方向。

    但回想这次的目标，她实在想站在读者角度，给云明月寄一打刀片。

    任务目标之一是，帮捉鬼师作者回避死亡结局。

    如果放任风薇继续活下去，覃樱樱还是会死，且和她前世一样，死于厉鬼化的风薇之手。风薇服用怨灵血珠的时间间隔已经越来越短，照这个速度发展下去，可能再过九周不到，蛰伏在她体内的厉鬼皇就会苏醒，彻底占据她的魂体。

    但按云明月讲述的暗线剧情，这厉鬼皇已经无法被单独从风薇体内剥离出来，而如今的风薇因为连着几百年服用怨灵血珠续命，已经对其产生了依赖。哪怕让她停止服用怨灵血珠、改为服用普通的鬼修续命珠，九周一过，她的魂体便会因为维持生魂的怨气不足而消散。

    因为风薇已经无法进入轮回，唯一的解决办法，可能只有在净化风薇的魂体后，趁鬼门打开之日，偷偷将她送过奈何桥，运气好的话，下辈子她还可以转世为人，与覃樱樱再续前缘。

    而这个解决办法，正是沈酌看过的、来自原文的标准结局。

    “风薇的死，真的不能避免么？”

    手中的碗洗了一半，沈酌忽然转头问。

    如果可以的话，她希望每个任务里遇见的cp，都能在这一世有个好归宿。

    巧的是云明月也正有此意。不过她还不确定过会儿能不能遇见风暮蝉，想了想，踩着白兔棉拖蹦Q到厨房，拍了拍心情复杂的沈酌，“这个先不急，我再去沙发上眯一会儿，等出发时间到了，你记得喊醒我。没准见到风暮蝉，风薇的命运还能有点转机。”

章节目录 阿飘爱上捉鬼师11

    406室外, 沈酌怀抱还在打哈欠的三花猫，按响了门铃。

    等沈酌进屋后，云明月听到屋里多了个陌生的女声, 好奇地睁开睡眼，发现一个半透明的人正站在客厅里，挨得离周以沫很近, 长发披散, 几乎把一半的脸都遮了起来。

    “今天怎么多了一只鬼？”云明月一愣，看着周以沫和那女魂亲热的样子, “哦”了一声，从沈酌怀里跃下, 壮着胆子几步走过去，“你是周以沫的室友对不对？”

    见问自己的是一只三花猫, 女魂立刻拉上眼罩，笑眯眯地蹲下去：“是的呢，我叫茹启雯, 小喵你好呀~”

    想起她是坠床身亡，眼珠子还凸了一个, 云明月忍住后退的念头, 摇着尾巴软声回应：“你好呀~”

    虽然不止一次告诉过自己, 必须克服怕鬼, 但她还是明显感觉到自己的声音又打了颤。

    云明月暗暗发誓，她下次再也不写什么捉鬼任务了！你好我好大家好！

    -

    “好了，现在死去的两个当事人都在这。”

    匆匆为二人介绍了新来的女魂, 覃樱樱敲着键盘直叹气，“她们的另外两个室友，到现在还是失踪状态，连活要见人、死要见尸都做不到。我打算等满月的日子去那片山区看看，不管死活，总得给她们的父母一个交代才行。”

    一章更新敲完，见已经接近上班的时间点，她喝完杯中咖啡，麻利地收拾完电脑，“走吧，我们一起去工作室。”

    灵异工作室离覃樱樱的住处并不远。把藏魅装入锁魂玉后，覃樱樱就下楼开车，载着一车人与妖与鬼，全速前往工作室。

    为了质问风暮蝉，她还特地早了一刻钟出发。

    遗憾的是，等众人到了属于覃氏的办公室，又等了整整两个小时，才等到人事部助理的电话，说是风暮蝉临时请了假，她今日可以不必出任务。

    如云明月料想的一样，风暮蝉今天果然没有来上班。

    覃樱樱还不死心，往转椅上一坐，阴着脸拨了风暮蝉的号码。

    “倒是没关机，但打电话也不接，这家伙不知道是自己藏起来了，还是回了家族。”听着手机里第十次传来的提示音，覃樱樱抱怨着按下挂断键。

    “人类失踪和死亡的事，其实不必质问风暮蝉。”沈酌抱着云明月正看着室内的展品，闻言转过头，“只要去一趟风嗥洞附近，调查气息消失的源头，便能知道她们生前遭遇过什么。”

    “那地方阿魅最清楚，阴气太重，现在去不了。”覃樱樱叹了口气，“得等满月之日，不然灵力的发挥会受限。”

    她转动座椅，看向周以沫和茹启雯，“你们还能感应到另外两个室友的气息吗？”

    茹启雯想了想，摇了摇头：“我们分开太久，可能感应不到了。不过我记得自己摔死的那晚，做过一个噩梦，梦到泉泉和阿呆伸着手，不停地喊我，脸上和嘴里都是血，让我救救她们。我看到她们的身体有一半陷到血糊糊的泥堆地里去了，赶紧去拉，又拉不动，最后好像被她们一起拖了进去。”

    周以沫瞪大了眼：“然后你就在梦里坠床死了？”

    对于自己的死，茹启雯也很无奈，“我觉得应该就是这样，可我又觉得，如果不是这个梦的话，我应该摔不死。咱们寝室那床又不高，上次进老鼠的时候，泉泉还吓得从上铺跳下来过，不是一点事都没吗？”

    “可你是头着地啊……”

    “啧，这个梦本身就是一种死咒。”覃樱樱听完，咂着嘴无奈地摇起头，遗憾地看向周以沫，“周同学，我记得出事前，你妈妈还到我这里求了张护身符，你是不是把它丢了？”

    周以沫很不好意思地点头承认：“是的，搬寝室的时候，我感觉那东西带着不吉利，就、就丢进垃圾桶了……”

    覃樱樱皮笑肉不笑地看着她：“如果没有那不吉利的东西，那天晚上坠床死的人，应该是两个。你们俩既然没有被当场拿住，遇到这种灵异的事情，肯定会说出去，对方这么一想，当然就给你们下死咒了，索性一不做二不休。”

    不过人已逝，说再多的话也没用。得知自己当初离生还其实只差一步，周以沫追悔莫及，一下子不知道该说什么好，又和茹启雯抱头痛哭起来。

    工作室内顿时响起一片鬼哭。

    扰人的哭声，让沈酌微微皱起眉，顺手捂上云明月的耳朵，“看来那两位失踪的姑娘，应当已经被炼成厉鬼了，只是不晓得这次的‘怨灵血珠’有没有炼成。”

    “她们出事的时间是12月5号，从那天到现在，我一直都和阿魅待在一起，风暮蝉应该没有给她服用血珠的机会……”覃樱樱脱口而出，话还没说完，她自己先脸色一变，“不对！半个月前我和阿魅去韶江边上看风景，我在买票的时候，她被人打晕了，该不会是那个时候……”

    听到这个特殊的时间点，沈酌不着痕迹地皱了下眉。

    她记得之前覃樱樱给自己打电话的时候，也提及了此事。

    一个凶巴巴的少女，扒开空气钻出来，怀中的黑猫扑在藏魅身上，不知用什么办法，将她弄晕了过去。

    而韶江江畔，是鹤寻门到这个世界的传送通道所在。

    至于那怀抱黑猫的少女……

    无疑，是灵玎。

    将这个名字又在心里过了一遍，沈酌忽道：“覃姑娘若无事，请随我尽早去韶江江畔一趟。”

    “我也正好想去那里看看。”覃樱樱干脆地点头，但下一秒，又满面愁容地看向胸口的锁魂玉，“只是阿魅……我怕她会再一次遭到袭击。”

    “有我在，无需怕。”沈酌沉声，“上次那少女，若不来，我便暂时饶过她；若敢来，我断然不会放她走。”

    冷郁的声音里，杀意毕露，连习惯战斗的覃樱樱也不由得倒抽一口凉气。

    看来这只妖修，跟那个神秘少女有大仇啊！

    “不过为了安全起见，去韶江前，我需问藏姑娘一些事情，关于她从前的经历与记忆。”无声无息敛去杀意，沈酌又恢复了客客气气的态度，“不知覃姑娘可否方便我询问？”

    这话遭来了覃樱樱狐疑的目光，“……你要怎么问？”

    “我和我家猫研究了一个阵法，可以通过浅层催眠，来唤醒藏姑娘的记忆。”沈酌取出符笔捏在手上，“既然藏姑娘的记忆都是碎片，将它们一点点拼凑起来，或许能知道是什么执念束缚住了她。”

    覃樱樱不放心地盯着她看了很久，合上电脑，几步走到会客室里，把茶几和沙发都搬开，又抛了张纸人迅速把地板打扫干净。

    “可以，但你必须在这里布阵。”收了纸人，覃樱樱又示意周以沫和茹启雯先去更衣室回避一下，才将双手抱在胸前，朝沈酌点头。

    -

    将藏魅从锁魂玉中释放出来，覃樱樱贴到她耳旁，边小声安抚她，边用余光瞥沈酌，满眼的不放心。

    回想昨晚的误会，沈酌也不急，在一旁慢慢画起法阵。

    “有什么需要我做的吗？”云明月从她怀里跳出，化为人形，凑过去小声问她。

    “待会儿我询问的时候，你拿着符笔，站到我身后护法。”沈酌也压低了声音，“按剧情，藏魅在回想时，只要记忆触及覃缨的死，便会迅速厉鬼化，是时你用火符将我罩住就好。”

    刚才看工作室展品时，沈酌给她好好恶补了些关于使用符笔的知识点。

    因为云明月是原文作者的缘故，符笔其实已经自动和她绑定了，只要云明月一个心念，画下的符便可起效。

    不过云明月目前还处在理论阶段，没有真正实验过。而沈酌让她使用火符，也是因为这是最容易被控制住的符术。

    等覃樱樱叮嘱完退到阵外，随着藏魅入阵端坐，催眠阵启动。

    沈酌正襟危坐，感觉到除了覃樱樱，还有其他的目光在看自己，不过发现那两道目光的来源，是探头偷看的周以沫二人，她便没有去管，直接按原文的台词发问：“我记得藏姑娘曾说，现下的容貌，并非你原有的，而是厉鬼皇生前的容颜。那你这身衣服，也是厉鬼皇当年穿的么？”

    被催眠的藏魅怔了怔，而后垂下眼睫，脸上竟漾出一抹幸福的笑容。

    “不是她，是我一位很重要的故人。”

    “看这衣服的刺绣纹理与布料质地，藏姑娘这位故人，倒像是大户世家中、被视为掌上明珠的大小姐。”沈酌缓声，“你可记得她的名姓？”

    沈酌抛出新问题后，藏魅脸上的笑容只保持了两秒，目光便一黯，“可我至今还没想起她的名字，只知道这是她见我时每次都穿这身，她曾说过，宝蓝是她最喜欢的颜色。”

    她顿了顿，抿着唇笑起来：“樱樱也说过一样的话，她与我的那位故人，有时候真的很像。”

    “你可有想过，她正是你记不真切的那位故人？”

    藏魅笑容一僵。

    “这……怎么可能？”她喃喃，“我的那位故人，应当已离世很久了，少说也有几百年。”

    “你可记得她是因什么离世的？”沈酌又往地上的阵法中输入一道灵力，追问。

    “她……”

    似是痛苦的记忆被唤醒，藏魅的身体颤了颤，起先还能保持平静的坐姿，但随着催眠阵威力的增加，她突然抬手抵在自己心口，白牙紧咬，一字一顿：“她……被、我、所、杀……！”

    为沈酌护法的云明月忽听到一声脆响，似是锁链碎裂的声音，再往阵中看时，只见藏魅身上已飘起淡淡血雾，尖锐的指甲纷纷生出，将她的双掌形状也扭曲成可怖的鬼爪，血红血红。

    是厉鬼化！

    吓得探头偷看的周以沫一把抱紧茹启雯。二人边在胸前划十字，边念着“南无阿弥陀佛”闪身躲进更衣室。

    见藏魅毫无征兆地化为厉鬼，覃樱樱眸光一凝，起身向她抛出手中纸人。然而还不等她将咒念完，鬼爪已把灵力加持过的纸人撕成了碎屑。

    鬼爪即将触碰到覃樱樱的脖子时，藏魅的魂体忽然一顿，一柄深褐色的古剑贯穿她腹部，抽出时，力道将她的身体带得往后一倒。

    “阿魅！”覃樱樱赶忙向她扑去，伸出的手却只能划过一片空气。

    沈酌提着风淅剑，空着的手托住昏过去的藏魅，将她在地上放平后，伸手拦下覃樱樱，指了指剑穿过的部位：“冷静些，你仔细看。”

    “这些怨气，已经和藏姑娘的魂体融在一起了。”见对方不解，沈酌用剑拨去笼罩在伤口上的血雾，令一个扭曲的血咒图案显现，提醒覃樱樱，“我找风暮蝉，是想问问，这个诅咒是不是他们风家下的。”

    看着藏魅蹙眉喘息，覃樱樱紧了紧拳头，顿了良久才抬起头问：“阿魅和风家，究竟怎么回事？”

    “说来话长，你若想了解一二，不如直接回顾前世来得方便。”

    听得覃樱樱一愣，“我的前世？”

    见沈酌认真地点头，她忽笑起来，“别开玩笑了，人死后，生魂只有喝下孟婆汤，忘尽前尘才能被允许转世，这还能回顾吗？”

    “当然可以了！”见沈酌想要解释，云明月忙抢在她之前接过话，转了转符笔，往一个小机关上输入指尖灵力，笔头顿时自动扭开。

    刚才藏魅厉鬼化时，沈酌的反应速度太快，压根没有她出手画符的机会，不过针对当下情况的最好解决办法，只能由她来提供。

    云明月觉得，哪怕自己现在的身份是灵宠，但做任务更应该是两个人的事。更何况，她才是最熟悉这本书里所有明暗线剧情与设定的人，如果她有能力，自然要帮沈酌分担些琐事。

    从符笔中倒出一枚小丸，云明月走到覃樱樱身前，严肃地扯谎起来：“这是玄云宫医疗部最新研究出来的药，把这个药吃下去，就可以看到你的前世，哪怕前世喝过孟婆汤也可以起效。”

    见沈酌也微微点头，覃樱樱狐疑地看了看药丸，感觉她们好像都对自己的前世很在乎，接过药丸，好奇地问：“难不成，我的前世和阿魅有关？”

    云明月勾起嘴角一笑：“关系大着呢！至于具体细节嘛，你亲眼看过就能理解了。”

章节目录 阿飘爱上捉鬼师12

    服下药丸后, 覃樱樱安置好藏魅，才躺到会客室的沙发上，闭上眼陷入前世幻境。

    会客室的沙发足够大, 覃樱樱和藏魅各躺一边，还能留些空位坐人。见两个任务对象都暂时陷入昏睡，云明月放好符笔, 和沈酌挨着坐到沙发上, 边喝舒化奶边等候。

    可能是感觉外面没了动静，躲在更衣室里的两只女魂大着胆子飘出来。

    “道士小姐姐怎么也睡过去了？”看沙发上齐齐睡着一人一鬼, 周以沫飘到沈酌身边，就不敢过去了, 只是诧异地问。

    沈酌将手指竖在唇前，以灵力传音, 故作严肃，“厉鬼怨气还未压制完，你们先不要出来打扰。若是你们的魂魄被怨气感染, 便会厉鬼化；若是不慎厉鬼化，那就只好一辈子飘荡在阳世, 或者被我与覃姑娘击杀。”

    好奇心颇重的两位女魂, 闻言顿时一哆嗦, 小声赔了个不是后, 逃也似的躲回更衣室。

    沈酌端着茶杯走过去，抬手将更衣室的门关上，又将大门检查了一遍, 确认已锁上，才坐回沙发上，取出一张安神符，给覃樱樱贴在脑门上，随后把手往藏魅额上一放，提醒她：“覃姑娘已经开始回顾前世了，两个小时内不会醒来。”

    藏魅这才慢慢睁开眼，怔怔地看了看覃樱樱，暗叹一声后，坐了起来。

    云明月咬着舒化奶的吸管，目不转睛地盯着藏魅，见她的魂体很快就被黑气笼罩起来。等黑气散去，藏魅身上宝蓝色的华服已不见，取而代之的，是一件古朴的侍卫服；而精致的头饰，也变为了几枚具有上古风格的骨饰。

    变回生前模样的藏魅，的确不再是之前的绝世容颜，眉眼之间也少了许多妖媚，但看起来却是亲切了许多。

    “风薇。”见女侍卫看向自己，沈酌叫出她的名字。

    对方迟疑了片刻，先朝沈酌行了侍卫独有的礼，再沉声发问：“冒昧一问，您究竟是何人？知道我真实姓名的人，都早已死去千年。”

    “不是敌人。”沈酌淡淡地抛出四个字。

    女侍卫一怔，随后一笑，“也对，只要不是敌人，一切都好说。”

    她挪到覃樱樱身旁，见对方睡得正熟，下意识想去触碰她。因长期做活和使用捉鬼法器而变得略粗糙的手，慢慢落在覃樱樱脸颊上。

    “您还是唤我藏魅吧，小喵也是。”轻抚着覃樱樱，藏魅低声，“原来的那个名字，不要也罢。”

    见她能触碰到覃樱樱，云明月十分欣喜：“看来你已经解除自我桎梏了。”

    “若无沈医生为我拼凑记忆碎片，我也不会记起这桎梏。”藏魅点头，“覃缨被我所杀、因我而死，我害怕以后见到她的转世，也会像之前那样伤到她，索性直接让自己无法触碰她，即便重逢，远远地瞧上一眼便好。”

    取回原先记忆的藏魅，与先前温婉可人的人格截然不同，声音里也透着些坚毅，整个魂看起来都沉稳了许多。

    “过去的恩怨，想必覃缨早已原谅你了。”沈酌接过话，“你现在既然愿意去从容接近她、触碰她，可是已想通？”

    藏魅默然点头。

    “那么，关于宗家拘束你魂核的事，你打算如何解决？”

    问出这话时，其实沈酌内心有些怕藏魅会直接回一句“不解决也罢”。

    藏魅要真这么回答，她们此行的目标之二，“击杀囚禁千年厉鬼皇的罪魁祸首”就无法完成了。

    沉默片刻后，藏魅转过脸：“当年宗家侍卫长的血咒，本是无法延续这么多代的。我之前接触风暮蝉时，发现她体内的魂魄里纠缠了好些厉鬼怨气，而那些厉鬼怨气，正是来源于死去的侍卫长。”

    沈酌眸光一凝：“你的意思是，宗家侍卫长死后，自行将生魂化为厉鬼，附身于后辈的魂魄上，至死方休？”

    “只能这样解释。”藏魅点头，“若要确认，只需寻到风暮蝉本人便是。”

    她顿了顿，望向覃樱樱，自顾自喃喃：“阿缨，那疯婆子果然还是恋着你的……”

    -

    两个小时很快过去。

    符笔中暗藏的药丸非常有效，覃樱樱自前世幻境里苏醒后，看到身旁坐着变了模样的藏魅，并没有惊讶，反倒含笑唤她：“小薇。”

    “我已不是小薇，如今只是你的魅鬼鬼。”在心上人面前，藏魅似乎又恢复了羞怯的一面，红着脸扶她起来坐好。

    “好，我的魅鬼鬼。”见自己和对方已经可以互相触碰，覃樱樱脸上挂着难掩的笑容。她心疼地摸了摸藏魅粗糙的手，忽然抬手捧过她的脸，凑近了印上一吻。

    “哎哎哎你干什么！”吓得藏魅连连往旁边挪，边挪边失声惊呼，“这儿还有人！还有人唔――”

    见她们二人亲热，云明月一口舒化奶差点呛出来，正准备在心里摇旗呐喊时，双眼却被沈酌捂上。

    “幼猫不宜看。”

    云明月：“……本喵的内在是成年猫！”

    她刚准备去拨开沈酌的手，右脸颊忽然贴来一片温湿，带着舒化奶的淡香，停留了许久。

    挪开唇瓣，沈酌凑到她耳旁，边呵气边轻声：“好，我的成年喵。”

    云明月：……

    这个人是坏的！老撩我！

    -

    “先去韶江，找找你们说的那个人还在不在，然后我想办法去风家一趟。”卿卿我我一番后，覃樱樱又恢复了正经，开始安排起计划，“至于风嗥洞，不是满月之日，去那里需要携带一个护灵玉，我得向家里人做过汇报，才能申请到这玩意儿。”

    “除了这些，你打算把藏魅怎么办？”云明月早就和沈酌有了新对策，闻言故意问，“她现在的情况，你应该已经很清楚了，你要送她去转世吗？”

    “阿魅吗……”覃樱樱面露苦笑，“她的魂体已经破碎得不能看，恐怕撑不过九周，就会消散在世间。与其眼睁睁看着她消失，倒不如由我亲手送她一程，陪她走一趟黄泉路，多少也放心点。”

    云明月心想这话怎么听着怪别扭，接着就听沈酌从容道出解决办法：“若是见到风暮蝉，解开风嗥洞对藏魅魂核的拘束，说不定还有转机。”

    ……

    S市韶江，江畔。

    掂了掂手中的储物内丹，灵玎松开怀中抱着的一只黑猫，蹲了下去。

    一条迷你版的白蛟龙正横在她脚前，身上紧紧束缚着一根乍看十分普通、细看却会发现沾染着紫红色血液的绳索。

    灵玎蛮力地掰开龙口，将储物内丹喂了进去。

    “这魔族之血可真是捕捉灵兽的好宝贝。”摸了摸逐渐乖顺下来的白蛟龙，灵玎收起绳索，笑眯眯地看着上面以肉眼可见的速度褪色的血液，颇为得意，“我连蛟族都能收来，师尊一定会夸我的！或许不用等到刑期满，我就可以回仙门了！”

    黑猫缓步走来，变作一个绿衣小女孩，竟是云明月和沈酌在上个任务里收服的魔兽玄貊！

    “乖灵默，没想到你还惦记着我啊。”灵玎揉了揉女孩的头发，“早知道你这么乖，我当初哪里用得着给你喂储物内丹，那东西可贵着呢！”

    女孩呜呜地应着，低着头做出一副乖巧的模样，眼里却闪过一丝狠色。

    “对啦，那对魔族的师姐师妹，我让你取血后把她们杀了，你杀了吗？”

    听她提及月莲与曳岚，女孩毫不犹豫地点起头，装出讨好的表情。

    内心却冷笑。

    那是她的新主人、以及新主人的爱人，她好生保护还来不及，怎会下杀手！

    见白蛟龙已缠到灵玎的手臂上，女孩知道该走了，当即化身为魔兽玄貊，远远地望了曲荷小区所在的方向一眼，抬爪腾身跃起时，在江畔悄然踏下一个血印子。

    蠢猫，一定要带你的主子过来啊！

    -

    “啊嚏！”

    手边的车窗开了才没多久，云明月就打了个喷嚏。

    沈酌忙把她圈进自己怀里，又把车窗关得只剩下一条小缝。

    “我怎么感觉，我们这次抓不到灵玎……”云明月揉了揉鼻子，看着关上的车窗，不知为什么生出这样的预感。

    “此处抓不到，便回将芜乡捉她。”听她说出这话，沈酌心里也是一个咯噔。

    在这个书中世界里，作者的预感，基本可以等同于“天意”。

    比如，早上风暮蝉的缺勤。

    覃樱樱绕小道，很快就把车飙到了韶江江畔。然而不必下车，众人和鬼魂就看到了空荡荡的江畔。

    为了给死去的室友讨个说法，周以沫和茹启雯也跟了过来。见此情况，周以沫忍不住跟茹启雯嘀咕起来：“那只小喵是不是乌鸦嘴呀？怎么说什么什么灵！”

    耳朵也灵的云明月，把她们的抱怨全听在了耳中，内心很是尴尬。

    “嘀咕个什么呢，先下车！”幸好覃樱樱低喝一声，为她解了围，“哪怕查到丁点痕迹，也不算白跑一趟。”

    一下车，云明月就嗅到一股熟悉的血腥味，瞳孔顿时一缩。

    怎么又是玄貊内息的血气？之前在9幢的房顶上，也飘下来过这样的气息。

    难不成……真是她们在第一个任务世界遇到的那只魔兽玄貊在捣鬼？

    余光见她捂上鼻子，沈酌推了推眼镜，俯下身问：“是不是又闻到血气了？”

    “还真有。”云明月从储物玉佩里拿了个一次性口罩，边戴上，边拉着沈酌走到临江的一片地方。

    二人很快找到了一个硕大的血脚印。但见那血脚印中央，还隐隐约约呈现出一个扭曲的字。

    “灵！”看到这个熟悉的印记，云明月下意识将它念了出来。这三年来在灵玎手里遭受的折磨，让她被动地将属于灵玎的一切都记得很清楚。

    “是灵玎，是灵玎来过了！”她激动地拽着沈酌的袖子，呼吸也急促起来。

    沈酌皱起眉，取出手机将血脚印拍下，而后又捏出一张安神符，看也不看，精准地摁在云明月脑门上。

    覃樱樱挽着藏魅赶来，一见血脚印，藏魅便脱口：“这脚印的尺寸，似乎是某种上古时期的魔兽。似乎是……”

    “魔兽玄貊。”沈酌点头，“遗憾的是，它与它的主人都跑了。”

    又在江畔搜了一圈，确认没有新的发现后，众人和鬼才返回车里，赶往风家宅邸。

    ……

    风家宅邸内。

    覃氏的大小姐亲自造访，还没有提前打过招呼，顿时引起了风家上下的好一通忙乱。

    接待覃樱樱的，是风家目前的家主，一位年过七旬的老太太。

    见到覃氏年轻的少主人，风老太太还只是随和地陪笑说话，然而当她见到缓缓现身的、一身侍卫服的藏魅，苍老的脸上立马堆上了慌乱与恐惧之色。

    “风……风、风薇大人！”年过七旬的老人当场给藏魅跪下，颤抖着声音抬起头。

    藏魅没有理她，飘过去将手放到她的头顶，探查片刻后，回到覃樱樱身边，肯定地朝她点头，“有宗家侍卫长的厉鬼怨气。”

    覃樱樱嗯了一声：“那说明找对地方了。”

    听完覃樱樱言简意赅的叙述，风老太太哆嗦着吩咐管家，把跟覃樱樱一起来的鬼魂和妖修也安置在了高级迎宾室。

    沈酌怀抱变回三花猫的云明月，吃着进口的小鱼干，目光淡淡地看着风老太太和一人一鬼的交谈。

    “风薇大人身上的束魂咒，老身可以除。”风老太太恭恭敬敬地说道，“但风暮蝉如今却不在风家，应当在风嗥洞炼厉鬼。少主人若是要问罪，只怕……”

    “那你先帮阿魅解咒，我等到满月之日，就去亲自把风暮蝉带回来。”覃樱樱倒是没有计较太多，毕竟当下还是解决藏魅的生存问题比较迫切。

    至于风暮蝉，等她把那家伙找回来再问罪吧。

    “少主人不必耗费时间等，这是护灵玉，我们能顺利进入风嗥洞，靠的就是此物。”风老太太颤着手拿出一枚护灵玉。

    覃樱樱看了一眼玉，又朝沈酌看去：“那边的妖修也要随我一起去，还有没有玉了？”

    发现沈酌是个连自己都看不出修为的大妖，风老太太赶紧吩咐人再取了一块玉过来，递给沈酌。

    “风暮蝉那孩子，一心想要将覃氏取而代之，所以才做出炼化厉鬼、让风薇大人再度变回厉鬼皇的事。可若是不想侍奉，风家后人还能去做别的事，祖上没有硬性规定，覃氏也从来没有这个说法，侍奉也是我们祖辈自愿的。”

    送出玉后，风老太太无奈地摇着头，絮絮叨叨数落起风暮蝉，“哪怕执迷不悟，也要有个度啊！这孩子犯下如此滔天大错，真是劳烦少主人为我们风家处理了！”

    面对风老太太一番真假莫辨的话，已经看过前世记忆的覃樱樱冷笑着没有说话。护灵玉既然已到手，这地方，她一秒都不想多待。

    -

    “道士小姐姐，你就这么信了老奶奶的话，不报仇了？”

    回车里后，周以沫趴在驾驶座位上，弱弱地问。

    “我信她？”覃樱樱边拧钥匙，边呸了一声，“鬼才信她的谎话！那个糟老婆子坏得很！”

    周以沫摸了摸膝盖，有点委屈：“小姐姐，鬼也不信啊……”

    覃樱樱轻笑一声，启动了车。

    开车时，她忽然有些同情起风暮蝉，直到最后还被族人拖出来背黑锅。

    如果风暮蝉尚有悔改之意，她倒可不让她死得那么痛苦。

章节目录 阿飘爱上捉鬼师13

    离开风家后, 覃樱樱并没有立刻去风嗥洞寻找风暮蝉，而是将车开回了灵异工作室。

    “这风老太太真不地道，给了两块有瑕疵的护灵玉, 唬谁呢！”

    给自家的助理打完电话，让他赶紧集结人过来出紧急任务，覃樱樱将手里的护灵玉丢到桌上, 叹了口气, 给自己接了杯水，“沈医生你也把玉搁桌上吧, 等会儿我找点工具‘洗’一下。”

    护灵玉有瑕疵，防止环境压制的能力就会大大削减。由于不知道去风嗥洞会出现什么意外, 只能想办法做好最全的准备。

    然而沈酌走到桌边，却是顺走了护灵玉。等覃樱樱喝完水转头, 发现她已经用灵力把两枚护灵玉悬在半空，低着头吩咐站在身边的云明月。

    看着云明月点头后一撸衣袖，捏起符笔, 竟要往护灵玉上画东西，吓得覃樱樱大步走过来, “我说沈医生, 这玉可珍贵着呢！你千万别让猫――”

    她话音未落, 符笔笔尖已点在两块玉的中央, 迅速画开几笔，一股清流瞬间将两块玉包裹起来，轻微的机械摩擦声不断地从里面传来。

    “……给画坏了。”

    覃樱樱瞪大眼站在一旁, 放出的灵识看到玉上的瑕疵以肉眼可见的速度被“洗”去，喜得她恨不得把刚才那后半句话憋回去。

    不过云明月和沈酌都清楚她的性格设定，闻言也没多说什么。不到十分钟，两块干干净净的护灵玉便带着水珠落进沈酌双手掌心。

    “好了，还请覃姑娘检查一下，可否还有什么需要处理的物品。”沈酌转身把其中的一块玉递过去，“若是要准备符篆，可能要抓紧时间。”

    将她递来的护灵玉翻了两翻，覃樱樱忽笑出声，边把玉挂到脖子上，边放恭敬了语气：“没那个必要了，沈医生你说吧，进了山该干什么？我跟着你走。”

    经过回顾前世和刚才的“洗”玉事件，对眼前这两位妖修的能力，覃樱樱已有了数，反倒觉得是自己这半瓶子水在瞎掺和。

    玄云宫的隐世高手，果然深不可测。

    面对她的态度骤转，候在一旁的藏魅一下子没反应过来，怔怔地看着覃樱樱突然变身最强狗腿子，而刚赶到、正准备进门的覃家助理们，听了这话，惊得下巴都要掉了。

    覃氏的威望，无论在玄学界，还是在相信玄学的寻常人眼里，都是颇高的。而这个大家族的捉鬼师继承人，素来一个赛一个高傲。

    覃大小姐居然会这么爽快地向人低头，今儿个真是太阳打西边出来了！

    ……

    由于人多，灵异工作室直接出动了十人座的任务车，前往城郊的风嗥洞所在山区。

    “诶？你们逛街的时候，居然见过风暮蝉？”在车上听云明月讲了之前发生的事，覃樱樱轻咦一声，“那家伙未免太无礼了，虽然骑的是自行车，但撞了人还跑也是违法的呀！”

    云明月缩在沈酌怀里，闻言委屈地哼唧了一声：“后来她骑车飞进了风嗥洞那边的山区，我主上怕山里有诈，就没追进去，不然的话可能那天就让她落网了！反正这件事真的气死喵，我的肩膀现在还疼着呢……”

    藏魅挨着覃樱樱坐，安静地听她们说完，见云明月还扭头去舔自己被撞的部位，忙阻止她：“小喵你别舔！先让我看看你的伤！”

    云明月的舌头一僵，下一秒已被藏魅抱了过去。

    捏了捏她的小短腿，藏魅好看的眉头微皱，担忧地看向沈酌：“沈医生没有发觉么？”

    沈酌还在诧异为什么经自己处理过的撞伤还在疼，被她这么一问，忍不住愣了一下，“什么？”

    藏魅拨开云明月的猫毛，把食指伸到嘴旁咬了一下，将沁出鬼血的手指往伤口处一放，轻轻勾了勾，云明月忽然感到皮下有什么东西在鼓动，连忙往受伤的地方看去。

    只见一条细长的虫腿从皮下划出，伴随着一阵刺痛，一只通体晶莹的蝉从云明月的小腿儿里缓缓爬出，像是爬树干一样，慢慢往上方爬。

    见状，沈酌的眸光顿时锐利起来。

    她万万没想到，只是隔着衣服碰撞，风暮蝉也会将幼虫下在云明月身上，当下指尖蹿出三昧真火，就要把那只尚未发育完全的蝉捏过来烧死，却被藏魅伸手拦下。

    “樱樱，你瞧瞧它是不是风暮蝉的生魂所化。”打量了蝉幼虫几眼，藏魅转向覃樱樱。

    覃樱樱瞧着它努力回忆了一下，感觉它的身上好像的确有风暮蝉的气息，但意识却好像陷入了沉眠状态。

    她不知道该怎么处理这种状态，只好为难地转向还没消气的沈酌：“沈医生，能不能麻烦你渡她点灵力试试？”

    见沈酌眉微挑，她斟酌着用词补充道：“如果这只蝉真的是风暮蝉的生魂所化，那上次撞小喵的，可能是风暮蝉在努力向外界求救。”

    沈酌的眉皱得越发紧，短时间也想不通究竟是怎么回事，但为了确保云明月的安全，她还是往蝉幼虫身上点了点，指尖泻出一小撮灵力，很快钻入虫身。

    “大小姐，发生什么了？”前面的助理转过头。

    “没什么，看你们的路。”见蝉幼虫扒着云明月的猫毛，正迅速发生羽化，覃樱樱朝助理做了个噤声的手势。

    等到蝉翼彻底展开，一道微弱的光华将整个蝉的身体笼罩，片刻后一个巴掌大小的妖精便从云明月腿上滚落下去，仰面朝天，一脸懵逼，好像根本不知道自己在哪。

    云明月探出脑袋一看，那小妖精身背透明双翼，留着短发，散乱的刘海之下，是一双幽幽绿瞳，单从外貌上来看，可不正是迷你版的风暮蝉吗！

    “小蝉？”覃樱樱用手指戳了戳她，试探地叫了声。

    “少主人？！”听到熟悉的声音，那背身双翼的妖精惊呼一声，抬头见是覃樱樱，顿时抱着她的手指哭起来，“少主人救我！我死了！我死了！”

    “谁杀了你？”沈酌挥手布置出一片隔音结界，把云明月抱回怀里，淡淡地问。

    “一个……十五六岁的女孩子，拿剑的。”风暮蝉没想到自己还能活过来，怔怔地看着沈酌回答起来。

    “她怎么杀你的？”

    “我也不知道怎么回事，一和她对上眼，就怕得挪不动步子。”风暮蝉抹了抹自己的眼睛，“然后她就提着剑走过来，在我心脏的地方比了比，我的魂魄就被抽了出来……我想我应该是死了……”

    “那个女孩子，是不是说话声音阴森森的，你听了就会起鸡皮疙瘩啊？”云明月大概猜到是谁了，见风暮蝉连连点头，她忍不住在心里暗骂了一声，而后跃到沈酌肩头，凑到她耳边，“又是灵玎。”

    云明月写的这本快穿养成文，其实一直有一个终极反派。但为了保持那反派的神秘性，云明月在写每个任务时，都故意让主角经历一些神秘的事件，而在这些事情的背后，正是由那个不知名的终极反派操控着。

    不过云明月是个想一点设定就写一点的菜鸟作者，放眼她已发布的全文，鹤寻门上下能勉强被称作“反派”的角色，可能也只有开篇就因为虐待动物和虐杀灵宠、被书中的沈酌亲自逐出师门的灵玎了。

    而关于暂时只在开头有戏份的灵玎，就连云明月自己也还没想好，究竟要不要把她作为终极反派。

    但看现在的情况，云明月基本可以确定其反派身份了。

    只是她还不清楚，对方一而再再而三作恶，究竟只是为了作恶而作恶，还有抱有不为人知的什么目的。

    “少主人，您有没有见着我的肉身啊？”发现自己正在灵异工作室的任务车里，风暮蝉感觉自己的压力有点大，弱弱地又问。

    覃樱樱看向沈酌：“你问这位沈医生吧，她家的猫刚被你的身体撞过。”

    风暮蝉：？？？

    “你的肉身，恐怕已被杀你的女孩子夺去。”沈酌一下又一下抚着云明月的背，对她稍作解释后，声音里带了些凉意，“那女孩可能是有意撞了我家猫，结果误打误撞，倒将你的生魂从体内撞了出来，你便寄生在了我家猫的腿上。”

    弄明白大概的前因后果，风暮蝉这才恍然“哦”了一声：“怪不得我昏睡的时候，突然感觉到了一片毛绒绒软乎乎的地方！”

    “嗯，最后一个问题。”看她眨起绿眼睛，带着歉意傻乎乎地朝云明月笑，完全没有丁点的反派作风，沈酌语气稍微转好了些，“你可还记得自己是何时被杀？”

    风暮蝉仔细想了想，不太确定：“可能是三年前？”

    “嗯，我明白了。”确定了灵玎的行凶时间后，沈酌推了推眼镜，歪头微微一笑。

    灵玎。

    得早点解决。

    然而她微笑时散发出的杀意，在瞬间直接突破了她设下的结界，整个任务车内的空气温度骤降，而倒霉的前排覃氏子弟则小声埋怨起司机来。

    “喂喂，开车的你发什么神经？大冷天还打冷空调了？”

    “没有啊！不信你自己过来看开关！明明是窗户漏风了吧！”

    “……！”

章节目录 阿飘爱上捉鬼师14

    “她的魂体上, 的确有宗家侍卫长的怨气依附过的痕迹。”

    确认完毕，藏魅确定地朝覃樱樱点头：“看样子，除却沈医生提到的那位女孩, 控制风暮蝉肉体的，更有可能是宗家侍卫长的怨气。”

    “我记得怨气里如果存有一丝生者意识，可以被意识的主人一点点培养起来, 变为拥有夺去他人肉体能力的魂魄。”

    把风暮蝉的魂体小心收入锁魂玉, 覃樱樱点头，唉地叹了口气, “那位侍卫长当年对我可太执念了，但我连她的姓名和容貌也记不清, 只记得为了你逼她给自己下过血咒。”

    一人一鬼还在回忆从前，云明月只听了个开头, 就被沈酌捉起受伤的前爪，“还疼吗？”

    “风暮蝉的生魂钻出来后，就不疼了。”云明月摇了摇脑袋, 随后压低声音立起身，“‘神转折’又出现了, 不知道是不是我向你剧透暗线剧情的缘故。”

    “这次还好, 寻到了真正的罪魁祸首。”沈酌揉着她的毛绒爪子, 直揉得云明月舒服地眯起眼, “不然按原文来，风暮蝉便要背黑锅枉死。”

    搞清了风暮蝉的事儿，接下来的事就好办了, 只消一路杀进风嗥洞，把她的肉身抢回来，再将占据其中的宗家侍卫长魂魄驱逐出来，这第二个任务就可以宣告顺利完成了。

    -

    佩戴上无瑕疵版的护灵玉，进入风嗥洞所在的山区时，沈酌试着运转起体内灵力。

    灵力的运行很顺畅，果然没有受到压制。

    “藏姑娘务必和我家猫待在一起。”把叼着符笔的云明月递给藏魅，沈酌转身时，及膝的风衣变作一套浅橘色的武服，披散在肩上的墨发，也自行束成一股马尾。

    抬手将一根雕成山茶花外形的发簪插上，沈酌腾身跃起，踏上瞬间唤出的一柄飞剑，紧跟着按计划先一步进入山区的覃樱樱一行人而去。

    看得藏魅都惊呆了。

    云明月用爪子托住符笔，从里头抖出女魂周以沫和茹启雯，仰头朝藏魅道：“走吧，我主子和大小姐要先去周围破阵，我们先把另外两个女学生的私事料理一下。”

    “怎么料理呀？”茹启雯飘在藏魅身后，瞧着眼前要了她们命的山，魂体忍不住一哆嗦。

    “给她们净化怨气啊，这样应该就能把她们从厉鬼化的状态解救出来。”沈酌不在，云明月只能自己克服内心恐惧了，闻言随口开了个玩笑，“也许你们黄泉路上还可以开开心心打盘麻将。”

    周以沫：……

    茹启雯：……

    “樱樱说，还要看看她们有没有遗愿。”偏巧藏魅还幽幽接过话，“如果有的话，最好还是帮她们完成遗愿之后，再上路打麻将。”

    听完，两位女魂的心情更复杂了。

    郁闷归郁闷，两位女魂还是卖力地寻找起室友们的气息。不多时，周以沫的惊叫声就在一片树林里响起：

    “快快快快快来人！有厉鬼啊！”

    紧跟着传来茹启雯的尖叫：“呀啊！红的手！”

    藏魅立刻朝声音传来的方向飘去。或许是魂体容纳了覃樱樱的阴气，她的移动速度也变得快起来，转瞬之间到达了厉鬼所在之处。

    还没见着厉鬼，云明月就被一棵颇有年份的歪脖子树给吓到了。但见那树生出的枝丫如同一只只绿鬼爪，在头顶上铺开，遮蔽天日。这会儿正逢黄昏，血色的天空映着绿鬼爪，透出一种诡异而压抑的气氛来。

    而在那歪脖子树下，赫然是一片赤色泥潭。两双大红手从泥潭里伸出，凶狠地朝泥潭边正哆嗦的两位女魂挠去，又在离她们不到两寸的地方收回来，过个两三秒再挠出去。

    云明月从藏魅怀里跳出来，握着符笔在手，没好气地看着站在原地干嚎的女魂们：“你们站在原地干嘛？玩儿鬼屋惊魂吗？”嘴上虽是无所畏惧的语调，她自己却不敢过去，只好站在远处画起火符，扬手把一大簇驱鬼火焰抛飞出去。

    比起鬼手，已经是魂体的周以沫和茹启雯自然更怕驱鬼火焰。没等火焰擦肩而过，她们便嗷嗷尖叫着绕开火焰飘回来，躲在藏魅身后瑟瑟发抖。

    青色的驱鬼火焰一头扎入泥潭，只把泥潭烧得吐了个大泡泡，就仿佛被吞噬了似的，一点反应也没。

    云明月伸长脖子、垫着脚张望了一番，还是不敢过去，支支吾吾问起藏魅：“藏姑娘，你……你觉得那泥潭是什么情况？”

    藏魅闭上眼感受了一番，没有作答，只是自顾自飘了过去。

    “等等等等等一下我啊！”

    云明月腿短速度慢，边跟上她边喊，声音听起来像是因为恐惧而发颤。

    还没飘到泥潭边，藏魅却伸开手臂，拦下云明月和两位女魂：“你们在这里等着，我去把里面的生魂弄出来。”

    “不、不是厉鬼吗？”周以沫眼眶里汪着被吓出来的泪水。

    “之前有可能是厉鬼，现在里面的怨气已经被小喵的火焰烧没了。”解答完，藏魅便掠了过去，伸出双手入泥潭，麻利地一拎，一左一右拎小鸡似的将两位女魂从里面拎了出来。

    这两位女魂，从外貌上看，年龄都在二十岁上下，其中一个的怀里还捧着本记录册，下面的字迹十分模糊，只能勉强辨认出“xx大学植物标本xx手册”几字；另一个则剪着齐刘海和及肩短发，怯怯地躲在捧手册的女魂身后，一副乖巧怕生的模样。

    见被藏魅拎出来的女魂们都已经变回了生前的模样，云明月才敢走过去，看到被女魂宝贝似的保护在怀里的记录册，忍不住在心底为她们四人惋惜。

    周以沫很快认出了她们，这下什么也不怕了，呜咽着扑了过去：“泉泉！阿呆！”

    手里抱着记录册的女魂，被她一把抱住时还愣了一下，随后立马将她推开，指着悬在一旁的藏魅声嘶力竭：“你们两个二傻子还不快跑！这里有鬼啊！！”

    茹启雯抹了抹眼泪，哽咽起来：“跑啥呀？我和沫沫现在已经是鬼了！你俩也是！是这只古装鬼姐姐，还有那边的小喵把你们救出来的！”

    -

    “沈医生，你不怕小喵会遇上意外吗？”

    等到云明月一行人平安赶来汇合，覃樱樱收了藏魅和另外四位女魂入锁魂玉，与沈酌主宠一起站到风嗥洞外时，忽然好奇地问她。

    她觉得这妖修应该是个非常护灵宠的好主人，但在沈酌吩咐云明月和藏魅一道走、而不是跟随她们一起的时候，她就有些不懂了。

    “我信她能把意外摆平。”沈酌收起手中飞剑，再凌空一握，将深褐色的风淅剑横在眼前。

    闻言，云明月莫名生出些受宠若惊的感觉，抬起目光只见沈酌嘴角微勾，忍不住挺了挺自己的平胸，心里乐开了花。

    “你这灵剑挺有意思，能斩鬼，却又可以不伤到魂体。”见沈酌看起来好像不打算多提云明月的事，覃樱樱将目光转向她手中的风淅剑，摸着下巴啧啧赞叹，“仔细瞧这剑锋质地，里头应该炼入了具有通灵探鬼能力灵兽的骨骼，好像还是肋骨部分。没想到妖修也会拆灵兽的身体部件炼化神兵啊。”

    沈酌凝眸看了眼风淅剑，淡淡一笑：“别的妖修我不知，只知我不会这样做。此剑之中的妖骨，取自我自己身上，因而能与我时时刻刻互通心意。”

    覃樱樱摸下巴的动作一顿。

    云明月下意识摸了摸自己的肋骨。她家大腿真是只狠妖！

    二人一喵站在被法阵封住的洞口静候了片刻，覃氏的助理就奔了过来，告诉覃樱樱法阵已破。

    沈酌摘下黑框眼镜，将双眼用灵力强化后，见一缕血气从洞中飘出，拍着云明月的肩，示意她把口罩戴上。

    血风肉雨丸的药性还没解除前，云明月还是不宜多与血气接触。沈酌本来不想带她进风嗥洞，但转念想到灵玎如今不知去处，不知是穿越时空回了将芜乡，还是仍留在这个世界，她就不敢不带着云明月一道走了。

    见云明月戴好口罩，沈酌点头，低喝了声“走”，拉过她跟在覃氏的人身后，进入风嗥洞。

    洞内早已被火符照亮，血气与淡淡的雾混合在一起，闻起来令人难受。覃樱樱带着手下，利用高科技工具和符篆，很快在前面开出一条路，绕开所有岔路，直奔目的地。

    这是覃樱樱与沈酌之前就讲好的计划，是以，沈酌能带着云明月在后面慢吞吞地赶路。

    等一人一猫一路顺利地来到风嗥洞深处，但见覃樱樱已经把风暮蝉和藏魅的魂体全部放了出来，差人护好她们，自己则提着一柄桃木剑，严肃地看着二十米外的一道人影。

    约莫是感受到她的目光，那人影转过身来，面容虽与风暮蝉无异，神情却让人看了不寒而栗，眉间也凝着极重的怨气。

    见是覃樱樱亲自来，“风暮蝉”面露讶色，随后抿了抿嘴，恭敬地朝她行礼。

    “缨姐，许久不见。”

    对覃樱樱的称呼却亲昵得很。

    但余光瞥见藏魅正站在覃樱樱身旁，“风暮蝉”面上的恭敬立刻敛去，表情转瞬变得狰狞起来。

    “风薇，你这分家的贱人！都这种时候了，还想着跟我抢人！”

    说话时，“风暮蝉”的容貌也发生了转变，两片薄薄的蝉翼从她后背生出、张开，表面烁烁涌动着流光，可其中一片蝉翼却只剩了一半。

    彻底让自己的外貌幻化回生前的模样，侍卫长怒目瞪着藏魅，然而下一瞬覃樱樱就挡在了藏魅身前，与她这道饱含恨意的目光对视。

    “那边的宗家侍卫长，我记得当初是你设计让小薇身缠怨气而死，无缘无故地，你为什么要害她？”

    覃樱樱明知故问。

    侍卫长一怔，下意识移开了与她对视的目光，低下头攥紧拳，顿了顿才下定决心似的道：“只因我与她皆爱恋您，而她的身份低贱，不配您。”

    “怎么一把年纪了还这么荒唐！”覃樱樱毫不留情地斥道，“虽然是磨镜之恋，但不管是什么形式的爱情，强扭的瓜总归不甜。你说她身份不配我，只是给自己的嫉妒找借口吧？我说的对不对？”

    此言一出，洞内忽沉寂下来，只剩下覃樱樱的回声。

    “……凭什么……您选择的不是我？”

    良久，侍卫长蓦地反问。

    “凭什么？”覃樱樱心道你自个儿就真没点数吗，这么一想，声音不由得提高了几分，“就凭你因为嫉妒，害小薇惨死，又把自己炼成厉鬼，整整一千年都没有停止折磨她！”

    木剑在她手里挽了个剑花，覃樱樱懒得再和她交流，甩出一张符，念起咒语，调动周身灵力注入符中。

    前因已明，没什么可说的，既是这家伙害死了她的小薇，她便要将这血债全部讨回来！

章节目录 阿飘爱上捉鬼师15

    把覃樱樱的一举一动看在眼中, 晓得自己在她记忆中已不会留下正面的印象，侍卫长凄然一笑，取出自己封存的一枚怨灵血珠, 吞下后不多时就变化为厉鬼的狰狞模样，双翅一振，手中提了柄细长的锥状兵器, 尖啸着扑向包围自己的覃氏子弟们。

    覃樱樱早已有所预料, 当即收起灌入灵力用的符纸，提着木剑上去, 逼着她转头与自己缠斗。

    木剑与尖锥拼了一记，覃樱樱只觉丝缕怨气迅速钻入自己的皮肤, 忙退后捏符，啪的一声拍在被怨气侵入的部位, 将怨气拔除。

    捂着腕部，覃樱樱再度冲上去，挥动木剑的同时, 不忘朝自己的手下喝令：“这厉鬼棘手，你们谁也别来掺和, 都给我结阵去！”

    “是！”包圈侍卫长的覃氏子弟们齐声应她, 流光在每个人的手中法器上涌动, 很快便汇入地下, 结为束缚厉鬼的法阵。

    因这个法阵可锁定单一目标，同样身为厉鬼的藏魅可以入内进行支援，但侍卫长已化为厉鬼, 她怕自己魂体内的怨气被对方收纳过去，只好待在沈酌身边，担忧地望向战作一团的人鬼，“沈医生，我们难道要一直在这看她们单挑吗？”

    “再看一会儿就过去支援。”沈酌摇头，漫不经心地答。

    她其实是在想驱逐厉鬼化侍卫长的最佳办法。

    击杀囚禁藏魅千年的罪魁祸首，是完成任务的第二个目标，但沈酌所修的剑诀是至阳属性的，剑气太刚，她若是入阵，这一剑下去，侍卫长不但会死，连尸骨在不在都说不定。

    沈酌自己便是妖修，自然最清楚从妖态到炼出人身的艰辛，更何况对方是只剩了个生魂的虫妖。如果风暮蝉不是罪魁祸首，她想将这副被占据的肉体保留下来。

    覃樱樱的修为虽不浅，然而敌方毕竟是因执念而存活千年的老怪物。哪怕侍卫长曾对她怀有爱意，听过覃樱樱刚才那番话，这份呵护千年的期望定是碎得已不成样子了。

    占据风暮蝉肉身、彻底厉鬼化的侍卫长，面对千年前的爱恋之人，只剩下了将之杀死的唯一念头。

    是以，纵然有覃氏子弟们合力结出束鬼法阵，阵中战局很快便出现了一边倒的状态。

    看着黑色的怨气缓缓侵入覃樱樱体内，云明月握紧手中的符笔，诧异地望向沈酌。

    她的大腿怎么突然变成吃瓜群众了？

    藏魅看得也不安起来。人类之躯能承受的怨气毕竟只是少量，更何况先前覃樱樱还分了大半阴气给她，此时体内所剩的阴气，或许根本不够转化为驱邪除怨的灵力！

    云明月扯了扯沈酌的衣袖，见她看向自己，忍不住压低声音焦急地问：“醉鬼，你站这儿发呆干嘛呀？”

    “……”沈酌没有回答，拿起手里的风淅剑默默瞥了眼，只是凝着眸光，似乎在等待什么。

    她耐得下性子，可藏魅待不住了，身形一闪踏入束鬼阵，也顾不上别的，抬手抵住侍卫长的腕部，一记重掌推在她胸口。

    一人两鬼战作一团时，云明月忽嗅到一股血气由淡转浓，方向似乎是脚底，慌忙拉着沈酌退却一步，但见本是砾石的硬地面突然扭曲起来，颜色也从黑褐变为血一般的红。

    血红地面出现时，带头结阵的助理突然感到脚下踏着的地面一软，不等他出声提醒，小腿蓦地攀上一只血手，三下两下将他的护体灵力挠破，尖锐的指甲眼见着就要刺入皮肉！

    但闻剑鸣大作，沈酌终于动了。风淅剑悄无声息地擦上血手，将它的残缺断指齐齐削去。然而从血红地面中伸出的血手远不止这一只，不到五秒，立即又有两人被血手纠缠上。

    “覃氏子弟听令，撤阵！”沈酌一脚踢飞一只试图抓自己的血手，负剑退回云明月身旁时，举起覃樱樱交给自己保管的一枚电子令牌。

    虽然不知沈酌要做什么，但少主令一现，覃氏子弟们只得遵命，迅速地撤去束鬼阵，退到没有血红地面的地方。

    嗅到空气里血腥味渐浓，云明月赶忙拉上口罩，皱着眉跟在沈酌身后一脚一脚踩着软不拉几的地面，感觉自己像是踩了一地的死尸。

    向陷入酣战的一人两鬼逼近时，符笔已在云明月手中转了十来回。除了码字，云明月最拿得出手的爱好便是绘画。

    她不断地用符笔画木符，让藤蔓从地上涌出，拧成细密的网状，隔开试图靠近自己的血手。

    行进不多时，沈酌在离战斗地点十步远的地方停下。

    气喘吁吁地拽过沈酌的衣袖，云明月与她重新站到一起，见她又不再动，却没再像之前那样问她，而是紧张地打量起四下：“醉鬼，咱们来这里的最终目的，除了杀鬼，还得把拘束藏魅魂核的封印破开，你是不是在找那个封印啊？”

    念着自己迟迟不出手，很大一方面是私心使然，沈酌不好告诉她真相，只是拿剑一指血红地面的中心，接过她的话：“我记得魂核被存放在洞中央，可是在这个地面之下？”

    “对，设定的确是这样。”云明月点着头，踩了踩地面，“那侍卫长千年来除了供奉藏魅魂体内的厉鬼皇，试图唤醒她，还在藏魅当年殒命的风嗥洞地下，拿覃家人当年堆积的尸骨和怨魂养了另一只组合型厉鬼，同时将之变成让自己的魂体得以一直活下去的‘供奉室’。不过你刚才应该也看到了，没有意识和思想的厉鬼，不过是个用来吞噬活物的陷阱。”

    她顿了顿，看向侍卫长始终不离的那片地面，“而藏魅的魂核，则在这座大型陷阱的中央，或者说，已经成了侍卫长和这座陷阱能够存在的动力中枢。只要把魂核安全取出，用不着动手，侍卫长就会自动从风暮蝉身上离开。”

    余光注意到沈酌绷着的脸稍微放松了些，云明月暗自松了口气。看起来她是猜中沈酌迟迟不出手的原因了，她的这条大腿虽可上天入地无所不能，表面上看起来也似是对所有的事情都漠不关心，但本性还是个善心满溢的小姑娘。

    让这个单纯的小姑娘去杀罪不当诛的人，哪怕只是毁坏其肉体的程度，对她来说也是一种精神煎熬。

    得了来自官方的确认，沈酌微微点头，从储物玉佩摸出一张符，使之悬在云明月头顶。

    一道淡青色的光柱打下来，将云明月罩在当中，隔绝血气的同时，将她的视线也遮了起来，以防她看到血腥的画面。

    “在这里等我，我这就去将魂核挖出来。”沈酌提剑欲走，走出没几步，又侧过脸回望，薄唇抿了抿，漾开一个浅浅的笑。

    “多谢你，明月。”

    ……

    等云明月在光柱里等了大概十分钟，只听一声轻盈到极致的剑吟啸起，继而紧跟着一声垂死的闷哼，片刻后再是一片OO@@的脚步声，可能是退在周围的覃氏子弟们又围了过去。

    “我滴个妈呀！刚才那下太猛了！风小姐是死了吗？”

    “快快快！医疗组的快来！”

    “诶？血不喷了？刚才四肢明明都被切断了，怎么又愈合了……”

    “难不成是妖修的幻术？”

    “……”

    符术构成的光柱，虽阻隔了血气和画面，但男女成员们的声音，一字不落地被云明月听在耳中。

    不过光是听着这些描述，云明月就能脑补出短短十分钟内发生了什么。

    “没死，她身体里的厉鬼死了。魂核在这里，之后的事，你们先自己料理一下。”

    最后响起的，是冷郁而熟悉的女声。下一瞬光柱被撤去，云明月才仰起脸，就被沈酌拉进怀里，随她的念头变回了原型。

    贴着沈酌的衣服，云明月感觉毛蹭到的地方湿漉漉的，黏糊而温热，像是血。或许是沈酌在抱她入怀的瞬间，就已经施了隔绝血气的咒，此时她并没有闻到丁点血腥气。

    感到身体突然颠簸起来，云明月左右一晃，而后拍起沈酌的胸口，不解地问：“醉鬼！你跑什么啊？”

    “我想出去透口气……”

    女声从头顶落下来，似是有些脱力。

    闻言，云明月止住了拍打，愕然地再问：“你……你还是把风暮蝉的肉体给……？”

    “宗家侍卫长的魂体，已和那具肉身紧紧连在一起，想来这一次是她的最后一次机会。”沈酌打断了她的话，“哪怕魂核已挖出，如果不斩断魂体和肉身系得最紧的部位，还是无法将魂体整个剥离出来。”

    她的速度很快，不到一分钟的功夫，就从风嗥洞中掠出。是时夜幕已降临，属于城市的夜空被灯华照亮，唯独这片山区还笼罩在淡淡的月色之下。

    沈酌闭上眼，深吸一口气后，原地盘膝坐下。云明月则趁机从她怀里跳出去，化为人形候在一旁，等对方的呼吸声稍微缓了些，才伸手搭上她的肩。

    “没事的，厉鬼已除，你又没有真的像那些覃氏子弟们说的那样伤害风暮蝉。那点小伤，我想覃大小姐的医疗组很快就能解决的。”

    她信手这一搭，虽有夜色作掩护，但云明月还是被入手的湿热吓了一跳，翻过手瞧了自己掌心一眼，忍不住侧过目光往下看。

    只见沈酌一身衣物都被浸湿，而浸湿她衣服的，应该是风暮蝉的血液。

    听着她有些紊乱的喘息声，云明月很是心疼，也不顾血污，抬起胳膊圈上她的脖子，“醉鬼，你是不是不舒服？”

    被她圈在怀中的沈酌浑身一抖，身娇体软的设定立马触发，让她整个人不得不僵在原处。

    “……醉鬼？”

    “有、有一点点。”沈酌咬了口舌头才得以发出声，无奈地侧过脸，“明月，你松手，别这样搂着我……”

    发觉她的语调突然奇怪了起来，云明月很是费解，先依沈酌的意思松开胳膊，正打算询问，谁知话还没出口，只听身后传来一声大喊：“沈小姐！您快回来看！藏小姐的魂体在消失，这是怎么回事啊？！”

    -

    风嗥洞深处。

    约束魂核的罪魁祸首既死，束魂咒已除，藏魅此生便不再是厉鬼皇了。

    但没有了束魂咒的约束，不到一刻钟，维持魂体用的鬼气竟从藏魅的体内散出，其中一部分还是覃樱樱渡给她的阴气，眼下这些阴气却正以肉眼可见的速度涌回覃樱樱体内。

    伴随鬼气四散，藏魅的魂体越变越透明，好似要消散了一般。

    这是覃樱樱未曾料到的事。她慌乱地掐诀念咒，想要为对方聚魂，然而当大半阴气涌进她体内后，洞内温度骤降。

    一阵阴风刮来，两位身着地府装束的阴差在狭窄的风嗥洞内凭空现身。

    “……蝉妖风薇，你不是早就死了吗？”其中一名阴差翻动手中的生死簿复印件，找到藏魅的真名后，诧异地瞥了她一眼，又往后看了看，“哦，你在阳世停留太久，阴间风家都把你的户口注销了。”

    “没事，我们能出现在这里，说明地府还是能接纳她的。”另一名阴差说着就拿出了铁锁，“走吧，这个时辰正好！”

    “你们不能走！”见两名阴差说完话就押住了藏魅，挥手打开鬼门跨入当中，覃樱樱失声哭喊，拔腿追了过去。

    “大小姐！”

    “大小姐您冷静点啊！！”

    覃氏子弟们顿时陷入了慌乱，一个个想接近鬼门把覃樱樱拉出来，结果都被鬼门的结界弹了出去。

    恰在此时，沈酌抱着云明月赶到事发地。见鬼门将关，她扬手甩出风淅剑，愣是用剑气重新将鬼门震开，闪身入内。

    “明月，神转折又……”

    在地府郊外的荒地里疾奔时，沈酌忍不住看向怀中的三花猫。

    “这个应该不是神转折，只是解除束魂咒之后的正常结果。”没等她问，云明月边解释边吸着鼻子，告诉她覃樱樱的去向。

    “……藏魅会死吗？”

    沈酌按照她指的路赶上去时，忽然这样问。

    “她……”

    云明月被她问得一愣。她好像真的没设定这个结果引发的结局，究竟是皆大欢喜，还是生死相诀。

    她沉默的缘由，沈酌大概猜到了个大概，也没再追问，闷头继续赶路。

    步入黄泉路，一丛丛彼岸花在狭窄的道路两旁摇曳，红得几乎要滴出血来。

    嗅到覃樱樱的气息越来越近，云明月忙从沈酌怀中抬起头，望见道路尽头似乎是一座桥，而覃樱樱正拦在桥头，愣是不让两名阴差通过。

    知道她是人类，两名阴差的脾气又还算好，今夜似乎也不急着赶回去，倒是耐心劝起她来：“姑娘，不是我们无情，你的蝉妖朋友在阳世停留太久，我给你掰着指头算算，啊，都一千零两个月五天了！再不转世，这魂体也维持不了多久……”

    另一个也叹起气来：“是啊，万一魂体不全，下一世她能不能转世为人都不一定，姑娘你还是快回去吧，别害鬼了！”

    他话音刚落，忽然感到身后传来一股淡淡的杀意，忙回头，只见一名浑身浴血的女子御剑而来，投来的眸光，冷得连他都哆嗦了一下。

    眼前这难缠的大小姐还没打发走，咋的又来了个煞星啊？

    “二位，除却转世，能否让这位蝉妖姑娘再在阳世待上几十年？”沈酌走下风淅剑，边迈步，边询问阴差，“这二位的羁绊，持续了千年，不久前才相认。何况蝉妖风薇已死了千年，哪怕你们勾了她回去，换算一下死亡时间，又能积多少阴德，拿多少赏钱？”

    云明月在心里暗暗给她比了个大拇指。看样子沈酌今天铁了心要留下藏魅了。

    藏魅自被押住开始，就被封闭了五感。听不见也看不见，双目只是茫然地看向桥的彼岸，不住地淌着泪。

    “妖修，你想怎么样？”滑头一点的阴差感觉到沈酌手中的风淅剑不好惹，想了想还是决定和她商量一下，“我俩在地府算是有点地位的阴差，今天也算倒霉，出来溜达一圈还碰上你这个煞星。算了算了，你先说想把蝉妖风薇怎么办，我俩再看看能不能通融一二。”

    “我请求，再给蝉妖风薇的魂体续命几十年，让她给这位大小姐当几十年的‘魂侍’，等这位大小姐死后和她一起来地府报道。”沈酌淡淡说罢，却是紧了手中剑，“二位，如何？”

    两名阴差用目光交流了一番，押着藏魅的那位点点头，“这个倒好商量，只不过蝉妖风薇情况有点特殊，哪怕是当魂侍，也只能靠阳世的主人折寿为她续命，这得问问那位大小姐的意思。”

    沈酌拿不定主意，只好转头看覃樱樱。然而在她转头之际，忽听到玄览的声音在脑中响起。

    “检测到当前任务已完成，由于来自鹤寻门NPC需求的不可抗力，正在强行召回执行者，召回进度5%……20%……”

    覃樱樱高兴还来不及，一刻不停地跟她和两名阴差鞠躬道谢：“只要她能一直留在我身边就好！只要这样就够了！我不奢求别的，这一世能和她朝夕相处到死，这样已经很好了！”

    得了确定，拿着生死簿复印件的阴差哈哈一笑，低头翻开复印件，找到覃樱樱的名字，手指朝她眉心遥遥一点，“喏，这是你的阳寿数据，如要为你的魂侍续命，自己对照数据折寿就是，不用再跟地府打招呼。”

    给完阳寿数据，阴差又用指甲往藏魅的真名下方一勾，套在藏魅身上的锁链便缓缓松开。

    见自己能与恋人再共处几十载，覃樱樱激动不已，不等锁链完全解开，便扑了上去，将藏魅紧紧抱在自己怀里。

    “……樱樱？”尚被封着五感的藏魅，经她这一抱，身上的锁链竟自行掉落在地。

    “我在！我在这！”覃樱樱拉着她离开掉在地上的锁链，抹了抹眼泪，含笑拍着她的双颊，“阿魅，我们回家，我这就带你回家！”

    藏魅满眼困惑：“你在说什么傻话？我不是……已经要被带去见阎王了吗？”

    “沈医生已经说服了阴差，他们允许你当我的魂侍，跟我一起继续生活下去了！”覃樱樱边搂着她解释，边转过头要向沈酌好好道谢。

    可当她转头一看，不单阴差，连沈酌和云明月也消失了踪影。且她们此时身处的环境，亦不再是黄泉地府，而是风嗥洞内鬼门开启的地方。

章节目录 橘猫沈酌压塌炕1

    鹤寻门, 玄览大殿。

    “恭喜二位完成任务！任务奖励正在结算中……”

    “由于险些触发天道惩罚，本次任务评分为四星。但执行者最终达成该任务的完美结局，追加符笔道具【可制造幻境】的奖励。”

    连着听完这几句话, 云明月才从晕晕乎乎的状态里回过神，揉着发酸的太阳穴，定睛一看, 发现自己竟然已经回到了玄览镜的传送阵内, 还变回了人形。

    云明月不知道出了什么状况，愣愣地看着手里的符笔自动飘出, 悬浮在眼前，被一团光华笼罩。

    她们是什么时候回来的？怎么她好像没听沈酌提前通知啊？

    “追加奖励已自动添加进符笔的功能栏, 正在下发基础奖励！”

    这次的任务奖励直接发到了云明月所在的位置。见一件花纹精致的素色长裙朝自己飘下来，云明月伸手想要把它接下, 谁知指尖才触碰到长裙，长裙便消失了踪影。

    “任务奖励――识幻裳，已为执行者装备完毕！”

    伴随玄览的声音落下, 云明月摊开的手里多了一颗金色的小药丸，而她的符笔也回到了另一只手中。

    沈酌始终站在她身边目睹奖励下发, 尽力不让自己的喘息声太明显。等全部奖励下发、沟通传送阵和玄览大殿的通道打开后, 她忽觉喉中涌上来一股腥甜, 皱着眉掩口轻咳了两声。

    嗅到淡淡的血气, 云明月下意识仰头，发现沈酌正在擦拭嘴角的鲜红，顿时大惊：“你吐血了？！”

    沈酌摇头, 边安慰她边拿出一块手帕，“我不要紧，只是强制被召回的小反噬。”

    她话音才落，一阵脚步声由远而近，从容不迫。

    看到是玄览缓步朝这里走来，云明月毫不客气地瞪了过去：“你干嘛突然召我家醉鬼回来！连个招呼都不打！”

    “鹤寻门的五个长老等在殿外，道是有急事相告，要见着沈长老才肯走。”玄览在距离她们五步远的地方站住，示意沈酌往大殿门口看。

    还真有五个人立在那里，站得笔直。

    云明月还想说两句，沈酌却不恼，擦净唇边血，施法换上平时穿的道袍。

    “明月，你在这里等我，我去去就回。”

    沈酌摸了摸云明月的脑袋，搁下这话后，径直往大殿门口走去。

    她的离开，让玄览松了口气，转过脸看向云明月，“云小友，这边请。”

    带着云明月走入接待室后，玄览又走向接待室中央的一个饮料机，“云小友要喝舒化奶，还是猫咪咖啡？”

    云明月随便找了个木椅坐下，闻言稍微有点吃惊：“啊？连咖啡都有吗？”

    “在下身边养了几只小家伙，这些饮品倒是不缺。”

    “那就咖啡好了。”云明月心不在焉地说完，满脑子都是刚才沈酌薄唇染血的画面。

    醉鬼遭到反噬了，她要不要紧？会不会很疼？

    玄览微笑着点了点头，为她倒了杯猫咪专用的咖啡饮料。

    咖啡香味飘散在玄览大殿中。云明月没等多久，忽听一声细软的猫叫响起，下意识看向声音传来的方向，但见一只黑猫从角落里探出头。

    “你也要喝吗？”玄览笑呵呵地投去目光，把手边的半杯热咖啡放在地上。

    黑猫又喵了一声，噌的一下从暗处蹿了出来，去舔杯中咖啡。

    云明月本来还想去摸摸它，但看到它那镰刀状的尾部，登时吓得倒退了几步。

    “这、这、这不是猫吧？！”

    “自然不是，它是魔兽玄貊。”玄览摸了摸正在舔咖啡小家伙，抬起头看向她时，赤色的双眸中闪过一丝异色，“在下共养了五只玄貊，不过如今大殿内只剩了四只，有一只母玄貊失踪了许久，至今未曾回来。”

    他顿了顿，叹了口气，“那小家伙还是个不会说话的，不晓得在外有没有受人欺负。在下是玄览镜的守护灵，无法离开此地，更无法去寻它回来。”

    不会说话的……玄貊？

    “我应该见过你说的玄貊。”云明月下意识道，“在做任务的时候。”

    “做任务的时候？”玄览眸光微变，思索一阵后，“这样，你若为在下寻回那孩子，将它带到这里，在下可以考虑回答一个触及这个世界本质的问题。”

    他顿了顿，“原则上来说，你问什么都可以。”

    没想到他居然会主动给自己派有偿委托，云明月当然乐意接下：“我可以帮你找它，但它不一定愿意继续待在你身边，这样也行吗？”

    “可以。”玄览点头，“如果它已有好的归宿，在下自然不会强行留它。”

    他挥动衣袖，将一片粉末从袖中抖出，让它们融入云明月手中的符笔内，“如果那孩子现身，符笔会发出只有你能听见的提示音。云小友，有劳了。”

    ……

    虽然离开的时候说的是“去去就回”，然而沈酌直到深夜才回到玄览大殿。

    见云明月正独自坐在接待室，望着头顶的星河幻象发呆，沈酌站在门口缓了呼吸，才走到她身旁伸出手：“我回来晚了，抱歉。这就带你回剑宗长老居。”

    “……醉鬼。”突如其来的声音，让云明月不自地一抖，下意识喊了她一声。

    “嗯？”

    “我知道灵默的身份了。”云明月拉过她的手，边起身边说，“就是我们在第一个任务里救下的那只小玄貊，它应该是玄览养的宠物，不知道因为什么意外走失了。”

    一站起，借着星河投下来的淡淡光华，云明月发现沈酌一脸倦色，头发也散乱得不成样子，忙改口问：“对了，你去哪了啊？怎么这么久才回来？还把自己……搞成这副样子。”

    “跟长老们去了趟将芜乡，找灵玎。”沈酌轻声回答，“灵玎不知施了什么妖法，把整个将芜乡用水冲毁，目前还没在鹤寻门范围内探寻到她的气息，已经有长老在快穿任务平台上发布通缉令了。”

    “她这是畏罪潜逃？”云明月不知道为什么问出这句。

    “应该是这样……”

    约莫是真的累到了，拉着她往外走时，沈酌身体一晃，歪倒在她身上的瞬间，竟连人身也维持不了。

    虽然云明月知道沈酌是个妖修，然而她万万没想到对方会在这个时候变回原形。等反应过来时，她已经被一只橘色的生物压倒在地。

    “嗷！”

    云明月惨叫一声，仰躺在地上，奋力抬起手，摸了摸压在自己身上的重物，好不容易才抱紧重物翻了个身，往怀里一看，差点笑出声。

    此时歪倒在她怀里的，是只跟她这副身体差不多大的胖橘猫。

    结束第二个任务回来后，玄览虽然给她发了一颗成长丸，但云明月一直在等沈酌回来，便把它收在了储物玉佩里，没有服用，因而现在她的外貌还是个小孩子。

    失重感让沈酌睁开眼，发现自己居然变回了这副样子，当下不知道该说什么好，心情复杂地抬爪轻拍云明月：“明月，我刚才是不是压疼你了？”

    大概从云明月脸上看出一丝异样的神色，沈酌顿时慌了神，赶紧从她身边挪开，连解释的声音也结巴了起来：“你别怕，你现在看到的这只胖猫……它是我的原身。我消耗过多灵力修补了将芜乡的结界，这才……”

    与沈酌对视一眼，见对方墨色的眸子里泛出一股幽怨，云明月忍着笑，摸了摸她的脑袋，“不要紧，我没怕，我认得出你的。”顿了顿，趁机问她，“醉鬼，我们商量个事吧。你看你今天都累出原形，还因为反噬吐血了，要不然歇段时间再去接新的任务吧？”

    她想了想，拿出符笔又补充道：“对了，玄览还给我的符笔加了点新功能，这次我要好好准备，才能继续做任务，不然每次都要拖累你，我不喜欢这样。”

    “你……不喜欢被我保护吗？”沈酌怔了怔，忽抬头看她。

    云明月忙摆摆手，“我不是不认可你实力的意思，反正我现在已经得到第一阶段的成长丸了，真的不急着做任务！而且，‘不管在什么时候都尽量不要拖累别人’，这是我自己的原则。”

    沉默片刻后，沈酌才答应她：“好，那我就趁这段时间安心歇息，顺便调查一下灵玎的去向。”

    “这才对嘛！”云明月笑着揉了揉她的脸，“正好我也能把下个任务的剧情整理出来，到时候你看看，要怎么改剧情，才能又好又快地完成任务。”

    看沈酌这副样子，一时半会儿可能没法变回人形，云明月思忖玄览大殿离剑宗有好一段距离，打算抱着沈酌去找玄览，让他找个交通工具捎她们一程。

    打定主意后，云明月撸起袖子，一把抱起靠在怀里的大橘猫。

    然而现状是，她还没走两步，就因为无法承受其重量，身体一晃，竟把自己绊倒了，压在沈酌毛绒绒的猫身上。

    大橘沈酌：……

    她默默钻到云明月尚年幼的身体底下，背一弓，直接驮着她离开了接待室。

章节目录 橘猫沈酌压塌炕2

    当晚, 继鹤寻门的快穿任务平台发布通缉令、导致平台论坛瘫痪后不久，一张不知是哪个弟子上传的照片，又在八卦板块掀开了新一轮的屠版。

    “今晚的苍穹惊现不明飞行物！看起来好像是只巨型橘猫？”

    “得到掌门的灵力测定准确结果, 该飞行物竟是变回原身的剑宗沈酌沈长老！”

    “下注：沈长老是否会吃穷自家灵宠？毕竟比起三花猫，还是沈长老身上的橘色多！”

    “……”

    而在任务平台第二次瘫痪后，负责维修服务器的咒宗弟子们, 纷纷顶着黑眼圈去泡咖啡或浓茶了。

    至于作为话题当事人的沈酌和云明月, 则已回到了剑宗长老居内。

    靠自己常年凝在猫毛内的灵力，沈酌愣是变大了身体, 载着云明月从玄览大殿一路飞了回来，并在进入长老居的瞬间, 一头栽倒在地，连动一动的力气也没了。

    云明月费了好大的劲, 才把橘猫沈酌抱上床，捋了捋她后颈的毛：“醉鬼，要怎么样才能让你快点恢复过来？”

    “我的床底下有灵酒, 稍微多喝点就能恢复了。”沈酌看向床底，“你如果打算今晚服用成长丸, 也可以适量喝一些。这种灵酒跟上次的赐名酒一样, 是灵宠的专用品, 喝了不会有事。”

    “好嘞, 那你先趴着，我去弄酒和酒杯。”云明月翻身钻进床底下，摸索了一阵, 抱出两坛灵酒，又将沈酌上下打量几眼，“唔……酒杯可能太小了，我去厨房给你拿个碗来。”

    沈酌却晃了晃脑袋：“不必，你直接把封泥打开就好。”

    云明月又要脱口一句“好嘞”，抚上封泥的时候，突然顿住了手。

    “醉鬼，你该不会要直接把脑袋伸进酒坛里吧？”比了比酒坛口和沈酌的大脑袋，云明月微微皱眉，“我感觉你可能会卡在里面……”

    沈酌：……

    长老居附近的天地灵气颇为浓郁，沈酌趴在床上，只静候了不多久，就能调动灵气化为自身灵力。但见她闭起眼，毛绒绒的爪子不知画了个什么咒，胖乎乎的橘色身体骤然瘦下去，最终变成了普通成年猫的体型。

    瘦身后，沈酌抬起头，对目瞪口呆的云明月淡淡地道：“不会卡住了，你开封吧。”

    -

    沈酌豪饮灵酒恢复灵力与体力时，云明月也抱着另一坛灵酒，坐到小桌边，从储物玉佩里找出个小酒杯，拍开封泥，小心翼翼地倒了半杯，又拿出玄览下发的成长丸，塞进嘴里，跟酒液一起咽下去。

    云明月记得，自己的大纲总共拟定了四个任务，每完成一个任务，就会获得相应的成长道具。但由于她这本书是养成类的设定，成长丸只能分阶段服用，让她慢慢脱离幼年期的外形。

    这次的成长，并没有让云明月感到多少疼痛，她只是觉得服药后，疲倦如潮水般涌来，赶忙又喝了几小杯灵酒，随后就躺到床上去，闭起眼静候身体的成长。

    喝尽一坛酒，沈酌才从酒坛里钻出来，舔干净粘在毛上的酒液，摇摇晃晃迈着猫步，也跃到床上，依偎着云明月伏下。

    一次性摄入大量灵酒，沈酌的体力与灵力很快就恢复如初。然而在她变回人形后，意识却是在她并未察觉的情况下，坠入一片幻梦之中。

    才吸收完这次的成长丸药力，云明月这会儿只觉浑身上下舒服得很，似是刚泡过温泉一样。她本想趁着这股舒服劲，好好睡上一觉，谁知还不等睡熟，她便感觉有什么重物压在了自己身上，伏在胸口，压得她有些喘不过气。

    云明月不情不愿地睁开眼，还没等她看清是什么东西压在自己胸口，浓郁的酒气便拂上她的面颊，混着一声低喃：“明月……”

    熟悉的冷郁女声，吓得云明月瞌睡虫全跑没了。她稍微挪了挪身体，睁大眼睛一看，发现沈酌居然枕在了自己胸口，墨发披散开来，身上松垮垮的橘色道袍大敞。

    云明月颤抖着手摸了摸她的皮肤，感觉温度有点高，忍不住直起身问：“醉鬼，你是不是喝高了？”

    “稍微多喝了点……助睡而已。”沈酌含混不清地答着，双臂一环将她搂住，按回床上，“怎么爬起来了？喝过灵酒……合该好好睡上一觉，这样才有助于……”

    “可是宿醉很难受啊！”云明月扳过她的双肩晃了两晃，“我给你做点醒酒汤吧，很快就回来，你喝了再睡觉，听到没有？”

    沈酌没有应，似乎是睡着了。

    云明月当真去寻了剑宗的厨房，不多时就端了碗酸甜口味的醒酒汤来，把蜷缩在床的沈酌扶起来。

    “醉鬼，喝汤了。”

    舀了一点汤，云明月把木勺送到缓缓睁眼的沈酌唇边，“喝完就睡觉，乖，张嘴~”

    沈酌没张嘴，只是定定地看着她，像是被勾走魂魄了似的，目光看得云明月起了一身鸡皮疙瘩。

    “明月，”她凑上来，却是绕开了木勺，几乎贴着云明月的脸，“我若要吻你……你可介意？”

    云明月差点把木勺里的汤洒了，余光往地上的酒坛里瞟了眼，发现里面的酒液已见底，心情很是复杂。

    这只大橘，不但喝高了，好像还出现了幻觉。

    光梦呓还不够，沈酌又将唇瓣也贴上来，轻轻贴在她脸颊上。

    “如何……可否允许我吻你？”

    “那、那你亲一下？”云明月不知道自己为什么这么快就应了，只是下意识倾过去。

    她主动，沈酌反而没有进一步贴来，只是瞧着她的眼睛，淡淡而笑，“你竟不拒绝。”

    云明月心想你要亲就亲磨叽个啥呀，没应她，直接捧起她的脸，半开玩笑半认真地解释：“我只是好奇，像你这样的面瘫脸，认真亲起人来会是什么样。”

    看着沈酌近乎无表情的脸，云明月自然而然又想到了室友沈影。她记得还在原世界的时候，沈影似乎吻过她，还不止一次，可每次她被吻时，意识好像都不大清晰，至今也不知是梦还是真正有过这样的事。

    她只记得，沈影吻自己的时候，温柔得让她心生眷恋。

    闻言，沈酌再度一笑，忽伸手拿过云明月手里的醒酒汤，放到一旁，这才向她凑近。

    “要试吗，明月？”

    道出这话后，没等云明月回应，沈酌骤然发起攻势，薄唇轻贴，软舌抵开云明月的唇，十分熟练地探入她口中。

    “唔？！……！”

    她突如其来的肆意，令云明月猝不及防，顷刻间就被她压倒在下，茫然之际，已成了丢盔弃甲的俘虏。

    沈酌吻得的确很认真，却又不激烈，只是细致而专注，一寸一寸，轻舐或慢吮。

    酒味与山茶花清香一道入内，似是撩拨。伴随这一吻，沈酌的手已放在了云明月小腹的位置，挑开衣物探入，轻轻摩挲。

    酥痒顿时让云明月发出一声低吟，可她挣不开眼前酩酊大醉的女子，只能任由对方对自己乱来。但感到沈酌那双手的位置逐渐往下，对百合稍有了解的云明月登时羞红了脸，赶忙移开唇，把住那双手，“不、不可以，我还没准备好……”

    这话一出口，云明月很想打自己一巴掌。

    自己今晚是怎么了？怎么心里莫名有种……渴求的期望？

    沈酌眼一眯，抬手托起云明月的下巴，与她静静地对视：“明月，你要准备什么？又觉得我接下来要做什么？”

    “我我我什么都没觉得！”

    心跳加速之际，云明月突然想起来沈酌还有个身娇体软的特性，忙一把将眼前人环住，颤抖的手顺势滑进她衣服里，去触碰敏感部位的肌肤。

    刚才还勾着嘴角笑的沈酌，立马顿住了一切动作。见状，云明月立刻趁热打铁，摸到她肌肤的手又揉又捏，很快就让沈酌因为“身娇体软”的特性瘫软下来。

    伏在云明月身上，沈酌动弹不得，却还是含着笑意看她，声音微微有些发颤：“你……很坏。”

    不仅坏透了，还狡若狐，晓得要怎么治她。

    云明月边抹嘴边摇头，“没你坏，真的。”

    见沈酌安静下来，云明月看了眼揉捏她肌肤的手，恋恋不舍地退了出来，而后又警惕地将她搂住，伸手去够床头已凉透的醒酒汤。

    “来来来，快喝醒酒汤，喝完就该睡觉了。”

    重新舀了一勺汤，怕沈酌再度发酒疯，云明月又提醒道：“你乖一点啊，现在这个样子要是让路过的长老或者弟子看到了，那你可就威严扫地了！”

    沈酌低着嗓音应了。等配合云明月喝下醒酒汤、平躺在床上，她却又环上云明月的身体，“今晚我想抱着你睡，可否？”

    “好好好，抱抱。”听出她的声音已经接近入眠，云明月稍微松了口气，由她搂着自己躺在床榻上。

    今晚云明月自己是睡不着了。她万万没想到，自己的身体外貌刚脱离幼年期，就差点被沈酌吃干抹净。

    但今夜的事，倒是让云明月对自己的猜测更加确信了一些。按她的原文设定，剑宗长老沈酌无疑是高岭之花那一挂的高冷形象，单纯且无情。

    然而现在躺在她面前的沈酌……除却名字，几乎和她同居七年的室友沈影没什么差别了。

    云明月睡不着，睁着眼望着天花板良久，等确认沈酌彻底睡熟后，才敢转过脸朝向她，小心翼翼地摩挲起她的脸，犹豫片刻后，十分轻盈地贴上了她的唇瓣。

章节目录 心上人是书中人1

    对于“和沈影是不是同一人”这个问题, 云明月始终在等沈酌亲口向自己承认。但当她隐隐猜到，沈酌可能因为规则束缚、无法回答后，便对她开始了试探。

    她希望自己的心上人, 是个与她在现世真真切切相处过的真实人物，而非只是个被书中设定拼凑而成的虚拟角色。

    念及此，云明月不知不觉想到自己设定的下一对任务对象。

    一位是因为魂魄卷入时空裂缝、从书中世界穿越到现世的女修士, 而另一位, 则是这名女修士在书中世界的恋人。

    倘若心上人是书中人，倘若二人都因为某一契机, 双双从书中穿越出来、得以在异世界重逢，她们是会选择回归书中, 还是在异世界开启新生活？

    ……

    次日清晨。

    发现自己面前正躺着衣衫不整的云明月，沈酌吓得直接坐了起来, 仓促地为她检查一番、确认她未被破身后，这才松了口气，神情凝重地为云明月拉上衣领、系起衣带。

    她昨晚醉酒后……究竟对云明月干了什么？

    一点细节都不记得了, 只依稀想起自己肯定轻薄过她，却又不晓得是什么程度的轻薄。

    看着云明月在睡梦中还勾着嘴角笑, 沈酌感到有点头疼。

    如果是能留下不好印象的那种轻薄……

    等云明月醒后, 她合该诚恳地道歉和补偿才对。

    “醉鬼, 你醒得好早。”

    沈酌还在思考要怎么补偿时, 忽然听到云明月的声音，忙移过目光，看到床上的雪发猫娘坐了起来, 边揉眼睛边向自己问好。

    与她对视片刻，沈酌深吸一口气，严肃地问她：“明月，请你如实告诉我，昨晚我可有轻薄你？”

    “昨晚？你轻薄我？”云明月眨巴着眼睛，想到昨晚的缠绵事，故意当自己忘记了，“没有呀！不过你昨晚酒喝多了，差点冲出去撒酒疯，我费了好大力气才把你抱上床。”

    昨晚的事，既然是双方都情愿的，云明月并不打算对此进行深入追究，也不想让沈酌因此难堪。

    怕沈酌起疑，她还下意识摸上自己的衣服，“你瞧，你挣扎的时候把我的衣服都拉开……咦？我的衣带怎么自己系好了？”

    见云明月一脸茫然地看向自己，再听完她一番解释，沈酌不禁笑了笑：“我方才起来，见你衣衫不整，便把散开的衣带都系上了。”

    心里却很是诧异。

    怎么回事？

    莫非轻薄的事……只是她醉酒后做的绮梦？

    -

    在鹤寻门好好休息了几天，又把下个任务所有可能出现的“神转折”和结果理了一遍，云明月才允许沈酌带自己去玄览大殿。

    二人跨入大殿时，玄览正在喂一只玄貊吃肉干。听到脚步声由远而近，玄览摸了摸玄貊的脑袋，看着它叼走手中最后一块肉干，化为黑雾投入不远处的玄览镜。

    “看起来，二位执行者这回应是万事俱备了。”等黑雾彻底消失后，玄览缓缓起身，背着手走向云明月二人，“不过这次的任务比较容易，无需做过多准备，只要让任务对象回到原世界即可。”

    “无需做过多准备？”云明月不是很懂他的意思，“难不成，你想说我们这么多天的准备，全是多余的？”

    玄览赤红的眼一眯，幽幽回答：“云小友所言极是。简而言之，只要杀死任务对象，本次任务即可完成，且是五星评分。”

    “这怎么可以！”不等云明月愕然诘问，沈酌先脱口而出，难以置信地看向玄览，“玄览，此次的任务目标，应当并非是……”

    “沈长老，多余的话，在下不想提醒第二次。”然而玄览却微笑着打断了她的话，眼里映着二人都捉摸不透的某种情绪，“看在云小友的份上，方才的话，算是在下对二位的一个小小剧透吧。至于完成任务的最终方式，还请二位随机应变。”

    跨入玄览镜内，云明月还是不太明白玄览刚才的话，究竟是想表达什么意思。

    虽然她设定的第三个任务目标，的确是把任务对象送回原世界，可到玄览嘴里，怎么就成了杀死任务对象了？

    “已核实任务者信息，正在载入任务详情……”

    她百思不得其解之际，玄览的声音已经响在耳边，用以开启传送阵的符纸也旋转了起来。

    “任务目标：在家破人亡的大型火灾发生前，引导误入现代的书中角色回书中世界。”

    “任务奖励：进阶版成长丸x1。”

    ……

    与此同时，异世界的Z市。

    一名身着藏青色古服的女子，正端坐在布置古色古香的直播间里，静心拨着面前古琴的弦。因此时是初春，天还有些寒，女子的古服尚带着一圈毛绒滚边，护着脖颈，双耳也佩着毛绒球耳坠。

    女子名叫伏梦无，是个与国风乐器平台签约的古琴主播。此时她正和往常一样，在自己的专属直播间中进行古琴演奏。

    一曲终了，伏梦无按弦，起身向摄像头行礼，往直播屏看去时，只见密集的弹幕已经刷了起来。

    【啊啊啊啊啊！听不过瘾！求萌物小姐姐出MP4版本啊！】

    【坐等录屏，我要循环一万次(*/ω＼*)】

    【不就是礼物吗？给你！】

    【给萌物小姐姐疯狂打call！！】

    【这个气质，awsl】

    随意扫了一眼弹幕内容，伏梦无勾着嘴角，朝观众道了声谢，正要宣布今天的直播结束，突然看到了两条红色的弹幕。

    【咦？右边的红衣小姐姐好好看！】

    【从来没见过萌物小姐姐邀请过别人呢……】

    【还有大尾巴？是在cos狐妖吗？】

    【等等，这个小姐姐是什么时候出现的？直播间里还有别人吗？】

    这两条弹幕让伏梦无一愣，余光里闪过一片红影，下意识回头时，只见自己身后，不知何时站了一名身着大红色古服的少女。

    少女身穿一袭毫无纹饰的红衣，墨发披散在肩上，微乱。一条白而胖的狐尾巴正竖在少女身后，旗帜一般，眸光冷然，看得伏梦无下意识打了个寒颤。

    瞥见直播间的弹幕还在不断地刷，伏梦无又看了狐妖少女一眼，回到电脑前扯出笑容：“是我闺蜜来串门送惊喜啦！今天的直播先到这里了哦，我们明晚八点再见！”

    关了摄像头和麦克风，伏梦无松了口气，转身和狐妖少女对视。

    她关麦时，狐妖少女一直安静地站在原地，冷着脸打量周围环境。见伏梦无朝自己走来，她默然地抬起头。

    伏梦无感觉她有点面熟，又多看了几眼，更觉亲切，忙拉了她坐到自己床上，想了想又觉得她的出现很奇怪，不由得问：“门窗都锁了，你是从哪里进来的呀？”

    狐妖少女抿了抿唇，皱着眉摇头，文绉绉地答她：“我本在荡云峰打坐，不知怎的就到了此地。”

    荡云峰？

    这个地名，伏梦无记得自己下午还在某本网文里见过，忙抓过自己放在梳妆台上的手机，打开一看，正是一部网络的页面。

    但文段里却多了许多空格。那些有空格的地方，本该是一个女配的姓名。

    “这位姑娘，你的名字是……”伏梦无忽然激动了起来，回忆一番后，转向狐妖少女，“是夙雪吗？”

    见狐妖少女毫不迟疑地点头，伏梦无顿时捂住嘴，以防自己惊呼出声。

    她拿着手机在直播间里来回地走，走了五六圈还是难掩内心的激动，最后还是没忍住，闪身转入房间内的屏风之后，捂着嘴发出“啊啊啊”的闷声惊叫。

    里的人物，居然穿越出来了？！

    “……这是何地？”

    夙雪的声音忽然从她身后传来，困惑地看着她，声音里带着茫然，“大姐姐你……又是何人？”

    “这里是Z市的橘喵cos服租借中心二楼，姐姐我嘛……”

    伏梦无好不容易才压下内心的雀跃，转头瞧见夙雪身后的狐尾左右晃了两晃，顿时被萌得不要不要的，连说话也结巴了起来：“我、我……咳咳，姐姐我叫伏梦无。”

    她赶忙冲出屏风去找茶叶罐，准备先给这位贵客倒杯茶。

    夙雪一怔，“你……叫伏梦无？！”

    “对的，是不是像个话本里的角色名？”伏梦无专心致志摆弄着茶具，全然不觉夙雪的声音已在发颤，“我的名字取自一句古诗，‘帘外五更风，吹梦无踪’。家人给我起这个名字的时候，还觉得挺诗意，没想到现在居然成了非主流了……”

    “那，我可以唤你梦无姐姐么？”夙雪忽问。

    想着里的夙雪，似乎是个修真者，伏梦无顺口反问：“呃，你今年几岁了？”

    “十八。”

    伏梦无沏茶的手一顿。

    “这么年轻呀？那你的确可以喊我一声姐姐了。”她转过脸，朝夙雪温和地笑了笑，“我正好大你五岁。不过你不是修真者吗？我还以为你有几百岁呢！”

    “我尚不是。”夙雪微微摇头，声音有些哽咽。怕伏梦无察觉，她慌忙抬起手，不着痕迹地拭去眼角的泪。

    ……

    Z市，伏梦无的直播间楼下，橘喵cos服租借中心。

    从眩晕的状态里恢复过来后，云明月揉了揉脑袋，一眼瞧见沈酌的打扮，忍不住扑哧一声笑出来：“醉鬼，你这次的身份……”

    “橘喵cos服租借中心的老板娘。”低头打量身上的橘色女仆装，沈酌眉微挑，将手往衣服上一抹，下一瞬，女仆装就变成了她在鹤寻门里常穿的橘色道袍。

    她虽然是个cospy社团的社长，但并不是很喜欢穿这种非常少女风的cos服。

    看了眼墙上的古式挂钟，沈酌拉过两把转椅，“这个时间点，伏梦无应该已经结束直播了，想必夙雪也已从书中穿越了出来，我们稍微等等就好。”

章节目录 心上人是书中人2

    然而云明月二人等了十分钟, 楼梯上一点动静也没有。

    “怎么这么久还没下来？”瞧了眼挂钟，云明月忍不住站起身，“该不会是被反派私信了吧？”

    接任务前, 云明月已经把这个任务会出现的神转折、以及意外的关联者和制造者都理了一遍。按照剧情时间安排，这个时间点，应该会发生伏梦无带夙雪下来做介绍的事件。

    但如果剧情自行发生轻微变动, 这个时间点的伏梦无, 就有和该任务的反派进行私信交谈的可能。

    “上去看看。”想必沈酌也考虑到了这种可能性，二人对视一眼, 一前一后往二楼走去。

    来到紧锁的直播间外，沈酌叩响了门：“小伏, 夜宵时间已经到了，你今晚可是还有别的安排？”

    “沈姐？”伏梦无的声音从房间里传出, 听起来慌慌张张，“啊那个，你等等, 我还在换衣服，马上就来开门！”

    直播间内, 伏梦无边让夙雪藏进衣柜里, 边用最快的速度换起衣服。

    可古装本来就难脱, 伏梦无一心急, 把衣带打了个死结，怎么也解不开了。

    “梦无姐姐是要脱衣么？”夙雪忽从衣柜里探出头，悄声问她, “我可以帮你。”

    “行，那麻烦你了！”想到还有个专业对付古装的古人在这儿，伏梦无顿时如释重负，忙挪到衣柜旁，将打死结的衣带托到夙雪面前。

    夙雪下意识伸手捏住衣带，抬眸一看，发现那衣带的位置恰在伏梦无胸口，顿觉双颊一烫，赶忙偏过目光，一心一意解起衣带。

    可偏巧直播间的灯光很好，伏梦无一低头，就见她脸上红扑扑的，不由得轻咦一声，随手摸上她的脸：“怎么突然脸红了？唔？还有点烫，是不是打坐的时候着凉了？”

    “没、没！”夙雪吓得狐尾一卷，连连摇头，“我略有些怕生，还请梦无姐姐勿怪……”

    伏梦无不大放心，又凑过去，与她额头对额头碰了碰，感觉她的体温没有异样，才搂着她的肩低声笑起来：“不怕不怕，刚才敲门的是我老板，人很好的。你既然怕生，就先藏在这里，等我跟她讲明白了再出来。”

    夙雪低头应着，很快将打死结的衣带解开。见伏梦无顺利脱下衣袍，她抬手用衣袖遮起眼睛，道了声歉，晃着狐尾躲入衣柜，顺手拉上了门。

    迅速换上自己的衣服，伏梦无才去开门，迎了沈酌和云明月进来。

    “抱歉沈姐！今天有别的主播给我私信了，我忘了时间！”

    刚才等在门外的时候，沈酌就已经确认了这个可能，闻言也没有感到意外，跟着她走进直播间，很自然地在电脑前盘膝坐下，“给我看看聊天记录。”

    “好，都在这里。”伏梦无操作起鼠标，点开一个页面，絮絮叨叨地憧憬起来，“沈姐，我是不是小红了？联系我的那个主播，在国风乐器平台的等级还挺高，应该是个大佬。我从来都没想过，居然还有大佬会邀请我合奏……”

    她边絮叨，边有意无意朝衣柜的方向看，琢磨该怎么跟沈酌提夙雪的事情。

    云明月站在一旁，自然把她的小动作看在眼里。加上她早就和沈酌商量好，索性趁这时候吸了吸鼻子，故意惊奇地嚷起来：“醉鬼，这房间里好像有狐妖的气息！”

    嚷完，她又做出一副找寻的架势，很快摸到了衣柜边，正要拉开门的时候，只见伏梦无慌里慌张地小跑过来，直接挡在了衣柜前：“别别别！那孩子怕生，还请云姐不要吓到她！”

    云明月当然知道夙雪正藏在衣柜里，闻声便退，看着她小心翼翼地把衣柜门拉开一条缝，对里面说了几句，随后拉着一位红衣的狐妖少女走了出来。

    “她不是恶妖或者盗贼，这个你们不用担心！”伏梦无勉强地笑了笑，见沈酌还端坐在电脑前，聚精会神地看着聊天记录，倒是松了一口气，先压低声音向云明月介绍起来，“云姐，这孩子叫夙雪，应该是从我这几天追的一本网文里穿出来的。”

    说话时，伏梦无又打开手机，翻到网文的正文页，把屏幕转向云明月：“喏，云姐你看，这些空格所在的地方，就是这孩子的姓名。”

    看着自己写的古早风，云明月努力忍着溢出屏幕的羞耻，僵硬地点了点头：“好的我知道了，能理解。具体的情况，等会儿你再跟我主子说说，她也能理解的。”

    这次的任务对象们有点特殊，对云明月而言，算是老熟人了。

    伏梦无和夙雪，都是她早年连载的一本古早伪言情、真百合刀子文中的女角色。不过基于之前的经历，云明月已经能很自然地把二人看做一对。

    而在她穿的这本快穿养成文中，这两名角色在相遇前，恰好经历过一个身心皆虐的生离死别情节。

    在这个情节中，家族惨遭屠戮的夙雪被一个名为“腾瑶宫”的仙门掳走，而伏梦无则因为收到她发来的求救讯息，赶到腾瑶宫所在的山下，发誓不惜与整个腾瑶宫为敌，也要将夙雪夺回来。

    结果十分明了，伏梦无被腾瑶宫的宫主下令围杀，魂魄四散后，投入对方开启的时空裂缝，来到了这个时空，而后按照云明月的设定，被沈酌捡回橘喵cos服租借中心，和沈酌签了合约，成为代言该租借中心的古琴主播。

    夙雪从衣柜里离开后，一直紧挨着伏梦无站，怯生生的模样，看得云明月有些心情复杂，总觉得她被自己欺负了一样。

    正好直播间里有茶具和开水，她给夙雪倒了杯茶，笑吟吟地递到她手里，“你别怕，我们处理过类似的事，不会赶你走的。来，先喝口茶放松放松。”

    夙雪刚接过茶，沈酌便让伏梦无过去一下。见伏梦无离开，她下意识跟了过去，又不敢太靠近，只是立在一旁，不言不语。

    云明月也站到沈酌身边，看着她转向伏梦无：“这个主播的信息，你了解多少？”

    伏梦无很是为难地皱起眉：“沈姐，你知道我从来不爱关注其他主播的……”

    听沈酌放严厉了语气，开始了说教，云明月听不下去，又看向屏幕上的聊天记录。

    伏梦无不但不爱关注其他主播，更不喜欢在网聊上浪费时间，因而聊天记录很短。

    【听剑隐者】萌物姑娘你好。

    【帘下抚琴小萌物】阁下是？

    【听剑隐者】在下是国风平台的洞箫主播，萌物姑娘可以在平台里搜我的id。

    【帘下抚琴小萌物】阁下为什么私信我？

    【听剑隐者】只为邀请萌物姑娘造访寒舍，合奏一曲。

    不等伏梦无再回话，对方自顾自发来了地址及联系方式，并附上了自己的真实姓名。

    夙雪本还坐在一边端着茶水，默不作声地看，一看到屏幕上出现“年怀苍”三字，她顿时一惊，随后目光骤冷，喃喃自语：“苍怀宫主……也来了此地么？”

    “苍怀宫主？”正乖乖听沈酌说教的伏梦无立马转过脸，把这个名字想了又想，哦了一声，“你说的是不是你们腾瑶宫的那个伪娘宫主？长得特别妖又特别嫩的那个？”

    “……”夙雪不答，只是抿着唇，眼中迸出怒意。

    “啊你不要误会，我不是要贬低你们宫主，书里对他的评价就是这样……”

    “无妨，梦无姐姐。”夙雪摇了摇头，朝伏梦无淡淡而笑，“你骂他，骂得很贴切。”

    伏梦无：？？？

    “我想去会会他。”夙雪轻声，目光有意无意看向伏梦无，捧着茶杯的手指也暗自捏紧，“他下的命令，让我最重要的人惨遭围杀。如果他也逃进了这个世界，我定要将他手刃。”

    “不不不，小妹妹你冷静点！”伏梦无赶紧拉过她，“咱们这是法治社会，虽然有专门的除妖师和捉鬼师，但那个年怀苍应该是人类，你要是把他手刃，那、那我得承担法律责任，这样子是犯罪啊！沈姐你说是不是？”

    “是不是人类，须得近距离观察才可确认。”然而知道反派人设的沈酌却果断地摇起了头，岔开话题继续问伏梦无，“他似乎没有发来具体的合奏时间，合奏的事，你怎么想？”

    伏梦无看了眼聊天记录，果断地摇起头，“我无所谓，毕竟沈姐你才是这个直播间的主人，我也只是你在公共场合露面的助手，不可以擅自做这种决定。”

    “嗯，那你和他约个时间吧。”浏览完聊天记录，沈酌关了页面，将头一点，“尽量约早点，免得夜长梦多。”

    “哎？沈姐……”

    “我捡你回直播间的时候，就已经告诉过你，你不是这个世界的人。”沈酌缓和了语调说下去，“那位叫‘年怀苍’的主播，极有可能是追来想要置你于死地的异界反派。我想你应该能理解，何为先下手为强。”

    伏梦无呆了一呆，难以置信地转向夙雪。她突然感觉这只狐妖刚才说的话，好像是真的。

    “我探了这孩子的气息，她应是从你所在的世界穿越而来，希望你这段日子能带着她走动。”沈酌也跟着看向夙雪，熟练地背起自己的台词，“论照顾她，最佳人选非你莫属。”

    “嗯，我定会听梦无姐姐的话。”不等伏梦无表态，夙雪忙应下，“请诸位大人放心，我定不会为你们添乱！”

    把伏梦无一脸懵逼的表情尽收眼底，云明月忍不住暗叹一声。

    说到底，一切的悲剧和神展开，都是她这个作者造的孽啊！

章节目录 心上人是书中人3

    盯着伏梦无和对方商量好合奏时间, 在她开始打扫直播间的时候，沈酌起身走向夙雪。

    “我们待会儿要出去吃夜宵，你随我来, 挑件想穿的衣服。”

    副cp的亲密度，可以趁此机会刷起来了。

    “是，沈大人。”夙雪跟在她身后, 毕恭毕敬地应。

    “不用对我家主子这么拘束啦, ”云明月也跟了过去，背着手逗这只小狐妖, “你跟你家梦无姐姐一样，叫她‘沈姐’就行。”

    听她给伏梦无冠上“你家”二字, 夙雪又觉脸一烫，匆匆应了声好, 闷着头跟二人下到一楼，没有再讲多余的话。

    橘喵cos服租借中心分为三楼，一楼经营服装租借, 偶尔也接化妆和外景拍摄的业务，二楼是个被布置得古色古香的直播间, 而三楼则作为生活区, 分成几个独立的小房间。

    租出去的衣服哪怕还回来时被弄脏了, 经过沈酌的法术清洗, 也能恢复如初，完全可以当新衣服穿。

    因而沈酌直接带夙雪去了存放衣服的房间，指了一排符合当前时代风格的衣服让她挑, 而后就往外走去，经过云明月身边时，故意提醒她出来跟自己商量点事。

    云明月记得夙雪在书里的身份，是个大型妖城之主的女儿，平时都由女侍伺候着更衣，家族被屠戮后进入了腾瑶宫，每天也只穿门中弟子的统一服装，基本没有自己挑衣服的能力，便跟在夙雪身后，把挂起来的衣服一件件为她介绍过去。

    夙雪的思想还是比较保守，在云明月的指点下，她挑了一件高领白毛衣和及脚踝的深色长裙，又选了一件卡其色风衣。但选完衣服，她又不知该怎么穿，抱着衣服很是茫然地站在更衣间外。

    见她陷入困窘，云明月念着是时候该给任务对象刷一波亲密度，于是拍了拍额头，抱歉道：“啊呀，我忘了你是古人！不过我现在得和我主子商量点事，你要是不饿的话，可以等伏梦无收拾完直播间，过来手把手教你穿。”

    知道她们一会儿要去吃夜宵，夙雪暗暗地咽了咽口水，却是摇起头，浅浅地笑着：“无妨，我可以等梦无姐姐。”

    然而她的肚子却是诚实地叫了起来。

    见夙雪尴尬地快要把脸埋进手中的衣服里，云明月翻了翻储物玉佩，找出自己在鹤寻门内购买的一些小吃递给她：“伏梦无给我看过原文了，我知道你被你师父罚打坐，已经一整天没吃东西了。”

    夙雪感激地接过吃食，下意识脱口：“多谢云大……”

    “别这么见外，叫我明月喵就好。”云明月打断她的话，随口给自己起了个顺嘴的昵称，“你先吃些垫肚子，等下我们去小吃街的时候，你再看看还有什么想吃的。”

    -

    走到沈酌的办公桌前，见她当真在出神想事情，云明月趴到桌上，托起下巴与她对视，“还在想怎么把任务对象送回书里吗？”

    沈酌嗯了一声，“我仔细考虑了一下，将她们送回书中世界的办法，有两个。”

    “第一，找到位于这个世界的时空裂缝，或是用特殊道具制造出一个时空裂缝。”她为云明月解释起来，“第二，就像玄览说的那样，只要让这两名穿越者在这个时空‘死亡’，便可让她们魂归原世界。”

    “啊？那这次的任务，可不就变相成了‘引导任务对象自杀’吗？”云明月大吃一惊，连连摆手，“不行不行，这也太缺德了！而且这次的任务奖励，只有一枚进阶版的成长丸，为了区区成长丸，搭上两条人命，哪怕她们在这时候还能好好活下去，我也干不出这种事！”

    “再者，她们可是我笔下的老派角色啊……”云明月叹了口气，托着腮帮，“她俩好不容易双双摆脱刀子文、来现实世界一趟，怎么说也该度个蜜月才对。”

    沈酌沉默片刻，“我们不妨把注意力放在那场还没发生的火灾上，看看能否用避免火灾来完成任务。”

    “这样的话，我们的任务目标，四舍五入就是击杀来自异世界的反派了。”云明月附和地点头，“这个还好接受，毕竟那个反派不是什么好妖，伏梦无的魂魄能从书里穿越出来，就是因为他下令杀了伏梦无。”

    “算了，先不急，按我们之前的计划，走一步看一步再说。”沈酌叹了口气，“那反派不是邀请了伏梦无合奏么？我们跟伏梦无一道去他的据点调查一番，如有发现具有穿越时空能力的法阵或道具，便再好不过了。”

    话虽这么说，但云明月还是能听出她的不甘心。

    二人才说完话，只听一阵急匆匆的脚步声从楼梯上传来。收拾完直播间的伏梦无下到一楼，换了件藏青色的春季外套，刚才还十分精致的发型，也被她重新打理了一遍，成了一股简单的马尾，整个人显得干练而清爽。

    “那个，那只小狐妖呢？”见夙雪不在接待室，伏梦无忍不住问。

    “还在里面换衣服。”沈酌一指服装仓库，顿了半秒，补充道，“在等你教她如何穿这边的衣服。”

    伏梦无立刻朝服装仓库冲过去，不多时，就带着换完衣服的夙雪走出来，跟在她身后捋着她的狐尾巴，很是为难地看向沈酌：“她说她的尾巴收不回去……”

    Z市虽和S市一样，是人、妖、鬼三族共存的城市，但为了避免遇上“咸猪手”，像夙雪这样的带尾巴妖族，平时出门前都会把尾巴先收起来。

    见当前情况和自己所知的剧情略有不同，沈酌微微有些吃惊，下意识看向云明月。

    晓得这对cp底细的云明月倒是很淡定，但表面上却做出一副为难的表情来：“我们这儿一下子也找不出可以包住尾巴的衣服，塞裙子里又显得太大了，这样子不好出门啊！”

    伏梦无也觉得是这样，再看夙雪一副拘束的样子，总觉得在这只小狐妖熟悉现代世界前，还是不要带她出去为好，转头征求沈酌的意见：“沈姐，你看今晚要不然我们还是点外卖吧……”

    见沈酌眉一挑，她忙改口，“呃，或者我下厨给你们做点意面？”

    对于沈酌的轻微洁癖，伏梦无多少还是比较熟悉的。这位老板娘可以接受到店点餐，但不能接受外卖。

    沈酌点头，起身离开原位，“可以，面在冰箱里。”

    见夙雪捏着衣角，看起来似乎不大适应这个时空的服装，沈酌走到她面前，想了想，还是示意她跟自己再进一次服装仓库，打算亲自为她挑一套合身的衣服。

    二人一前一后走进服装仓库后，伏梦无则和云明月一起上到三楼的生活区，准备一起做意面。

    依照云明月的设定，她和伏梦无一直是负责做三餐的，因而伏梦无煮面时，她十分自然地在一旁切菜调酱，考虑到夙雪应该还饿着，菜和酱料都准备了四人份。

    将它们一一装盘后，云明月一转头，却发现伏梦无只煮了三碗面，不由得提醒她：“那只小狐妖饿了一天了，给她也加一份面吧？”

    伏梦无热起锅，边从她手里接过菜和酱料，边摇头：“她既然是古人，可能不太吃得下这边的重口味食物，等给你们做好面，我给她单独煎个荷包蛋、下碗清汤挂面好了。”

    云明月倒没想到这点，见伏梦无已经利索地把面和菜、酱都倒入锅中，这才转去冰箱里翻找挂面和鸡蛋。

    等三盘意面出锅时，正巧夙雪也换好了新衣服，由沈酌拉着走到餐厅，端坐在椅子上，紧张地看向飘出香味的厨房。

    伏梦无端着两盘意面出来，见她在，笑眯眯地向她凑近：“小狐狸，你跟我过来一下，看看有没有你想吃的蔬菜。”

    生活区的冰箱里，常年塞满各种新鲜的荤素食材。有沈酌的法术保鲜，这些食材哪怕放上两三个月都不会坏。

    云明月挨着沈酌坐下，边搅拌自己盘里的意面和肉酱，边探头望向厨房里的二人。

    见二人一高一矮站在那里，一个笑问，一个文文气气地作答，不知怎的，她莫名感到有点欣然，好像是亲眼目睹自己的两个苦孩子终于能开始幸福生活一样。

    盘里的意面吃了小半，在厨房里忙活的二人才走了出来。只见夙雪端了一大碗鸡蛋面，落座后，又听她很是为难地低声对伏梦无道歉：“梦无姐姐客气了，我应当吃不了这么多……”

    “没事的，你放开胃口吃，吃不下我帮你呀！”伏梦无递了双筷子给她，而后自顾自吃起面前已经凉透的意面。

    相比伏梦无的狼吞虎咽，夙雪的吃相要斯文很多，一看就是大家族出身。云明月边吃着意面，边仔仔细细地观察起二人的小动作，琢磨着等以后穿越回了原来的时空，一定要给这两个苦孩子补个甜甜暖暖的现代番外。

    吃完夜宵之后的时间属于个人安排，沈酌还打算再查查年怀苍的信息，给夙雪准备了睡衣与洗漱用具后，就拉着云明月回了房。

    二人一直都是睡一张床，不管在鹤寻门，还是在嫦华郡，又或是上个世界的S市。加上穿越时空会耗费沈酌的体力，为了在展开调查前尽量多保留点体力，二人今夜稍作洗漱就睡上了床。

    一夜无话，安眠到天明。

    -

    次日清晨，云明月还裹在被中酣睡时，沈酌已披衣起身，去厨房开了面包机之后，就按照自己的人设习惯，下到一楼的接待室进行打扫。

    “沈姐！你有没有看到那只小狐狸啊？”

    沈酌还在套垃圾袋时，一道女声从楼梯上传来，带着哭腔。

    大概是急坏了，伏梦无鞋也顾不上穿，还赤着一只脚就冲下了楼，上气不接下气地赶到沈酌面前，焦急万分：“我昨天晚上还抱着她睡觉，早上起来她就没影了！找遍整个三楼都没发现她！”

    听完这个原文没有的意外后，沈酌不由得皱起眉。

    这又是怎么一回事？

章节目录 心上人是书中人4

    被沈酌揉脸揉醒时, 云明月还没清醒，歪着脑袋奋力地睁开眼：“怎么啦，醉鬼？”

    “夙雪不见了。”沈酌手里还拿着湿毛巾, 沉着脸往她面上抹，披散下来的发丝垂在云明月颈间，“明月, 你听清了吗？夙雪今早不见了。”

    “唔……哎？？？”

    冰凉的湿毛巾, 外加这一吓人的消息，让思维断线重连的云明月噌地一下坐起来。

    “什么时候不见的？怎么不见了？”从她手里接过湿毛巾, 云明月边擦边飞速地问，“我记得门窗什么的, 你都加持过法术了，这个时候的夙雪还不是修真者, 根本破不了你的法术。”

    沈酌却摇头，面露为难之色：“目前只知道她失踪的时间是今早，门窗我已检查过, 的确没有被动过的痕迹。”

    彻底清醒过来后，云明月抱着毛巾, 稳下情绪好好想了想, 掀开被子翻身下床, “我大概知道是怎么回事了, 先让我去见见伏梦无……伏梦无总没失踪吧？”

    “没有，她在一楼。”

    不等沈酌追问，云明月踢踏着拖鞋, 披着睡袍匆匆忙忙下到一楼。

    “话说水容……啊不，小伏，你赶紧看看你追的那本网文！”还在楼梯上时，云明月一眼瞧见伏梦无正握着手机，手足无措地站在接待室里，忙扯开嗓子喊，“快看看里面的空格是不是没有了？”

    像是得了必须遵从的指令，伏梦无连询问都顾不上，下意识地打开手机，调到昨天看的网文页面，手指划了几行，大吃一惊：“诶？真的没有了！”

    云明月凑到她身边，伸长脖子又确认了一遍，这才托着下巴肯定地点头，“那只小狐妖应该是穿越回去了。”

    “……她是不是不会再出现了？”发现文段的内容，恰好写的是夙雪被罚打坐之后的事，伏梦无转过脸，不知为何有点想哭。

    她怎么感觉，昨晚的事就像一场梦呢？

    性子软糯的红衣狐妖，晃着大尾巴紧搂她入睡，有一搭没一搭地讲着一些她从未听闻的事，听得她时而笑、时而默然落泪，像是真的在和自己相处好几年的闺蜜闲聊。

    失落之感，如同潮水般涌上伏梦无心头。

    但云明月接下来的话，登时击散了她涌上来的失落：“这个不一定，你等晚上看看吧。”

    “晚……上？”伏梦无愣了愣，下意识反问，“你怎么知道？”

    “这个……”云明月总不能说这是她定的任务规则，只得搪塞过去，“只能说我遇到过这个情况。咱们生活的Z市有个结界，像夙雪这样的穿越者，只有在夜幕降临后，才能够具备穿越这个结界的能力，从书里穿出来；而一到日出，她就会因为Z市的结界干涉，自动回到书中……”

    她话音未落，伏梦无黯淡的眸光顿时又亮了起来。

    “这是真的吗？！”

    一把搭住云明月的双肩，伏梦无激动地问出这一问题，见云明月皱着眉点头后，才意识到自己好像用力了，忙松开手，再拿起手机时，心里已被期待填满，“好，我等她来，我这就去个人空间挂个请假公告。”

    这下轮到云明月愣了：“咦？你今晚不直播了？”

    伏梦无摆摆手，“不直播了，那孩子比较重要。”

    她不知为什么，很想见那只小狐妖。除却昨晚的相见，她看的时候，只是扫见“夙雪”这个名字，就觉得无比亲切。

    联想沈酌昨天对自己说过的话，伏梦无想了想，觉得自己可能也是从这本网文里穿越出来的。

    可她在文里会是什么身份？和夙雪又有什么关系？

    毕竟这本网文里头，根本就没有叫“伏梦无”的角色。

    -

    确认了夙雪的去向，接下来要做的就是漫长的等待。

    而对于伏梦无而言，打发时间的最好办法就是看网文。

    任务对象少了一个，云明月和沈酌目前也没什么计划。本来沈酌还想跟云明月一起去“听剑隐者”的直播间踩个点，发生了这么个意外，她只能一个人去了，把熟悉剧情的云明月留在伏梦无身边，如果夙雪突然回来，有云明月在，也不至于发生什么事。

    今天恰逢休息日，橘喵cos服租借中心直接挂了“休息中”的牌子，偌大的接待室内，只有伏梦无和云明月两个人坐在沙发上，一个默不作声看网文，一个凑到她身边，跟她一起看自己那辣眼睛的古早文。

    “师父不在，小狐狸又被使唤去干苦力了。”看到夙雪上气不接下气地在文段里随着描写跑来跑去，伏梦无忍不住吐槽起来，“这文看得我憋屈死了！怎么整座仙门的人都好像在针对小狐狸呀！啊等等，除了千灼师父，师父大人超级会护犊子，就是严厉了点。”

    “嗯……”云明月托着腮，一脸凝重地装作什么也不知道。

    又看了一会儿，伏梦无非常真情实感地抹了抹眼睛，“小狐狸别累着啊，既然师父这么照顾你，你厚着脸皮跟她要求加个餐放个假都行啊……”

    瞥了眼她正在看的文段，想到再过一会儿就要开虐，云明月心情复杂地借口上厕所开溜。

    伏梦无看得很快，没等云明月摸到洗手间的门，只听她在接待室里咆哮起来：“我要把这个作者吊起来打一顿！小狐狸这么可爱，她怎么下得去手写这么虐的文啊！呜呜呜我的小狐狸……”

    云・膝盖中枪・差点被吊起来打・虐文作者・明月：……

    假装上了个厕所，云明月正打算推门出去时，无意看了眼镜子，忽然发现自己的裙子正在发出微弱的光，如果不仔细观察，根本就发现不了。

    什么情况？

    她捏了捏自己的裙子，愣了片刻，才想起它是玄览下发的任务奖励“识幻裳”。依照她的设定，识幻裳一旦发光，就说明离她二十米内的地方存在幻术或者幻境。

    感应距离虽然短，但这个道具在关键时候还是有点用的。

    云明月拍了拍识幻裳，尝试用意念给它下命令：“请检测附近幻术来源。”

    “正在检测中……”一道冰冷的电子女声突然传入云明月脑中，吓了她一跳。

    哦豁！有戏！

    在洗手间里耐心等了一会儿，云明月又听到电子女声说话：“检测完毕，距离执行者十三米的地方存在【书中幻境】，执行者可根据路引指示，对该幻境进行查看和识破！”

    十三米的地方？

    云明月打开卫生间的门，目测了一下，正好是伏梦无坐着的地方。

    跟随路引，她蹑手蹑脚走近伏梦无，等路引显示距离为0米，她又吩咐识幻裳：“怎么识破幻境？”

    “执行者请确认：是否识破当前幻境？”

    “识破吧。”云明月觉得有点意思，直接选择了识破。

    下一秒，她忽然感觉眼前景象一晃。等视野清晰起来时，却发现自己已经置身于一条山道上。

    一个赤红的小身影在云明月面前经过，如雪的绒尾巴竖在她身后，随着她的动作一摇一晃。狐妖少女此时正背着一个药篓，额上布满细汗，走得很慢，身后还传来几道窃窃的女声。

    “哎，你们都看见没有？那只狐妖好傻呀！知道药篓沉，也不放下来看看里面有什么！”

    “三师姐，你往里面放了什么？”

    “还能有什么，石头呗！放药材还不是便宜了她们剑宗！”

    “下次考虑放点虫吧，反正这傻狐妖也不会看，嘁~”

    “哈哈，还是师妹的好主意多！”

    “……”

    听得云明月都觉得刺耳，想到这是自己亲手写的文，心里又笃定了给夙雪和伏梦无写个甜暖番外的打算。

    “云姐，我好像可以看到书里的小狐狸。”

    她还在暗自心疼夙雪，忽然听到伏梦无的声音响在耳边。

    “哎？？你也能看到？”云明月心里一惊，注意力一散，眼前的场景不见了，她又回到了接待室里。

    她一低头，就看到伏梦无仰头望着自己，眼里迸射出怒意。

    “能看到。”

    声音冷极了，一点也不像平时咋咋呼呼的伏梦无，“小狐狸她，正被人欺负着。那些人比书里写的，还要过分很多。”

    咽了咽口水，云明月硬着头皮为她解释：“呃，我刚才识破了一个幻境，所以我们才能看到书里的景象。”

    “这是不是说明，我也可以穿越到书里去见她？”伏梦无忽问。

    云明月被她的眼神剐得矮下身子，挪回沙发上，在伏梦无的注视下，战战兢兢地捏起识幻裳：“我试试。”

    询问了一下识幻裳，然而冰冷的女声告诉云明月，识破幻境后能做的互动，只有隔空对话。

    放下识幻裳，云明月小心翼翼地向伏梦无报告：“好像不行，最多只能让你和她进行对话。”

    “能对话也行。”伏梦无瞥了眼手机，声音低而缓，似是含着杀意，“我要告诉她，有人在她的药篓里放了石头。”

    那么乖巧的孩子，宠着还来不及，绝不能让那些弟子欺辱她！

章节目录 心上人是书中人5

    “小狐狸！”

    耐着性子等云明月接上自己和夙雪的意识联系后, 伏梦无直接对着眼前的景象喊了一嗓子。

    夙雪脚步一停，怔怔地看向天际，找了一阵声音来源, 口中低喃：“……梦无姐姐？”

    “小狐狸！你能听到吗？”见她点头，伏梦无激动不已，继续向她喊话, “怎么一头汗呀？赶紧找个阴凉地休息休息！”

    “我无事, 梦无姐姐莫要担心。”夙雪浅浅一笑，晃着尾巴继续走路。

    面对突如其来的喊话, 她竟没有惊讶，而是很平静地接受了。

    怕她再遭后面那几名弟子非议, 伏梦无只是喊了这两句，就没有再说话。等夙雪走到阴凉的无人处, 她才出声提醒：“你的药篓……”

    话音未落，只见夙雪已放下药篓，伸手把里面的石头拿出来。

    熟练的动作看得伏梦无很是心酸, 忍不住愤愤起来：“她们平时都这么欺负你吗？真是这样的话，你一定要去跟千灼师父说一声, 谁知道她们会不会往你药篓里放别的东西！”

    “无妨, 劳梦无姐姐费心了。”可夙雪却只是摇头, “师父事务繁忙, 这点小事，我大可自己处理，不必去叨扰她。”

    云明月在一旁看到伏梦无咂了咂嘴, 一脸的不甘心。但识幻裳的功能毕竟有限，她们俩没法穿越进书里护着夙雪。

    “小狐狸，你还会不会回来了？”伏梦无突然问，“云姐说，你到了晚上，应该可以打破结界进行穿越，你……要回来么？”

    顿了半秒，她又忙不迭补充：“你要是回来，我给你做好多好吃的补身体！你看你吃苦瘦的呀，要是吃胖一点，肯定是个大美人！而且吃饱了也有力气修炼，等境界修炼高了，看哪个人还敢欺负你，你说是不是？”

    说了一通话，左右不离养肥她。

    “嗯，我会的。”夙雪一怔，仔细考虑过，确认这次不会给伏梦无添麻烦，才郑重点头，“等夜幕降临便可回来……回来吃梦无姐姐做的好多好吃的。”

    “好！我等着你啊！”伏梦无立即笑眯眯地应下，隔空象征性地摸了摸她的脑袋。

    见二人已经商量好，云明月也露出了满意的笑容。

    和伏梦无一起退出幻境后，她低头看了下识幻裳，此时附着在上面的光华已经不再似之前那样盛。

    她的灵力还不够，只能让识破幻境的状态保持一小会儿。而且只是保持这一状态，好像还会消耗很多体力……

    等云明月意识到这点时，整个人已经因为体力耗尽，直接仰躺在沙发上不省人事了。

    ……

    直到下午四点，沈酌踩点回来的时候，云明月才从昏睡的状态里转醒。

    “……今天直播的时候，记得把合奏的事跟观众说一声。”

    她还没睁眼，就听见沈酌在和伏梦无商量合奏的事情。

    “可是我今晚已经请假了，再修改公告会不会被粉丝骂呀？”

    “被骂和被杀，孰轻孰重，望你自己掂量好。”云明月刚从沙发上坐起身，就从沈酌话里听出无奈，“三天后，我和明月会跟着你一起去听剑阁，带着直播屏。若到时候当真出了事，有直播画面做证据，观众也可及早向有关部门报案。”

    目送伏梦无苦着脸上了楼，云明月忙凑到沈酌身边，“情况怎么样？有没有发现传送阵之类的？”

    没料到她会突然醒来，沈酌身体一抖，似是被吓了一跳。但她转过脸时，面色并没有半点变化。

    “合奏地点在听剑阁，我解不开大门上施过法术的锁，只在外围转了几圈。”沈酌边汇报情况，边拉过云明月的手腕，探入灵识查看她的身体情况，“如果没有神转折，火灾将在合奏进行时发生，且还是由年怀苍亲自出手纵火。”

    因为合奏地点在位于Z市郊外、被划为风景区的妖山山腰，而年怀苍的本体又是一只妖，一旦发生火灾，将是场会造成数千名游客受伤或死亡的森林大火。

    任务开始前，云明月列出和整合剧情的时候，曾告诉过沈酌，年怀苍放的火是一种紫色妖火，无法被普通的水泼灭。

    哪怕沈酌是名高阶修士，面对森林大火，也难以有效将其遏制，到时候还是要请专门处理妖族的部门出面。

    “玄览的剧透并无夸大，想要单纯完成这个任务，很容易，麻烦的只是如何阻止年怀苍纵火。”沈酌叹了口气，“若是有上个任务赋予的身份，我便可在火灾发生前联系上玄云宫。”

    听她淡淡地表示遗憾，云明月尴尬地轻咳一声：“没办法，这是规则呀……”

    玄云宫是Z市最大的除妖师组织，常年处理造成人员伤亡及财产损失的恶妖、恶鬼。

    不过这个组织由于办事效率高，向来事务繁忙。如要报案，必须提供有效确认搞事者身份的证据，比如沈酌提及的直播画面，该组织才肯下派任务。

    云明月记得，沈酌在上个任务里的身份，就是这个组织内的隐居医者。但她给自己这本快穿文定的规则是，任务执行者在每个世界会被赋予不同的身份，哪怕在同一时空，也无法和其他任务世界的原住民或组织再次建立因果。

    除非，在其他世界也有可以穿越时空的人员。

    玄览的委托忽然闪入云明月脑中。对了，那只走失的幼玄貊，应该就是符合这个唯一条件的。

    只是将芜乡已被毁，灵玎也不知所踪，不知道那只幼玄貊还会不会在这个世界里现身。

    “合奏地点的情报只有这些。说说你今天的情况，为何会突然昏睡？”沈酌的问题打断了云明月的思索，“我给你喂了几丸补充灵力的丹药，现在感觉如何？”

    云明月做了个深呼吸，好好感受了一下自身情况，觉得没什么异常，于是摇头，捏起识幻裳，“这是上个任务的奖励，目前发现的功能有探查和识破幻境。夙雪能从书里出来，是因为有人给我的网文加了个【书中幻境】，我刚才带着伏梦无识破了这个幻境，没想到使用识破功能还需要耗费体力，退出幻境后就这样扑街了。”

    听她说给自己喂了丹药，云明月舔了舔牙，感觉不到丁点草药的气息，不由得好奇道：“你真的给我喂过药了？我记得鹤寻门的丹药都苦得要死，可现在一点吃过药的感觉也没有。”

    沈酌肯定地点头：“嗯，因为我动作比较快。”

    云明月：？？？

    瞥见沈酌狡黠地扯了扯嘴角，她突然感觉这话的信息量有点大。

章节目录 心上人是书中人6

    随着天色逐渐暗下来, 重新挂上直播公告的伏梦无返回了一楼接待室，捧着手机一动不动，目不转睛地盯着页面文段。

    为了避免云明月识破结界再昏过去, 伏梦无没有让她再帮自己联系夙雪，也没换上直播时的衣服，此时还梳着马尾穿着休闲外套, 身前却系了一块围裙, 只等夙雪从书里出来，好给她下厨做吃的。

    沈酌和云明月坐在一旁, 三人一道静候。

    等古式挂钟的指针指向六点整，伏梦无发现文段里再度出现了空格, 而在夙雪的名字变成空格后，没过一分钟, 一道淡淡的红影就出现在她身边，正是夙雪。

    看到自己心心念念的红衣狐妖就站在眼前，伏梦无握着手机起身, 一把将她抱在怀里。

    “梦无……姐姐？！”

    夙雪这会儿还背着一个小药篓，冷不防被伏梦无抱紧, 稍有棱角的药篓硌得她轻哼一声。

    这声轻哼让伏梦无立刻松了手, 打量夙雪一身有破损的弟子服, 慌忙道歉：“啊！对不起！是不是碰到你的伤了？”

    方才她看的文段内容, 正好是夙雪采药时坠入深谷，所幸夙雪用自己的木灵力凝成藤蔓、吊在半空一点点降下去，整个过程只受了皮外伤。

    “我无碍的。”夙雪摇摇头, 望向眼前人时，疲倦的脸上扯出一丝笑容。

    终于再度见到了她……

    书外的时间或许只有不到一天，但在书中，其实已经过去三个月了。这三个月内，夙雪总算能把妖身收起来，也成功引气入体，迈入了修炼之途。

    伏梦无刚才抱她的时候，感觉她的身体发生了明显的变化。狐妖本身长得就快，加上文段里夙雪的师父给她加了餐、传了些灵力，如今的夙雪已然长胖了些，连胸前也起了波澜，不再是之前的小身板。

    将夙雪伤痕遍布的手拢在自己掌心，伏梦无笑呵呵地问：“小狐狸，你想吃什么？姐姐这就去给你做。”

    “什么都可以，我不挑。”夙雪低声，声音里含着笑意。

    连你也可以。

    “这样吗？”伏梦无轻咦一声，“我已经准备给你做鱼香肉丝、糖醋里脊、水蒸蛋、醋溜白菜和脆皮豆腐，除了这些，你看还有什么要吃的？”

    “不必，这些就足够。”夙雪摇头，“不知可会耽误梦无姐姐直播的时间？”

    没想到她还记得自己要直播的事情，伏梦无心中暗喜，嘴上却道：“没有的事，离直播还早，那你先歇会儿，我这就去做菜。”

    伏梦无噔噔噔小跑着上楼后，瞥见夙雪受了点伤，沈酌缓步走来，淡淡地对她道：“随我来，疗伤，更衣。”

    “多谢，沈姐。”夙雪同样报以浅笑，放下药篓，乖顺地跟着沈酌走进更衣室。

    -

    三楼厨房。

    云明月站在砧板旁，和之前一样切菜调酱，余光则注意着忙活来忙活去的伏梦无。

    看来她的推测是对的，一旦夜晚降临，只要夙雪愿意离开书中世界，就可以打破Z市的结界，穿越到这边来。

    只可惜这个穿越似乎是单向的，不然只要赶在合奏前，让伏梦无和夙雪一起穿越回书里，就算完成任务了，也不用考虑怎么处理反派放的妖火。

    切着豆腐，云明月总觉得自己应该忘了点什么要紧的事。

    今天的尝试，让她想不明白，伏梦无既然是从书中穿越出来，为什么不能像夙雪那样穿越回去？

    是的打开方式不对，还是说……她和伏梦无都看错了书？

    关于伏梦无和夙雪之间发生的事，云明月记得自己写了不止一个阶段。可那些故事都完结了太久，她现在又看不到自己的设定文稿，一下子还真记不起来每个阶段都发生过什么大事了。

    唯独能记起来的一个小细节，还是她今早叫伏梦无时，下意识脱口而出的另一个名字：水容。

    在云明月的某本书里，这是伏梦无死而复生后、和成年的夙雪相逢时使用的新名字，也是云明月自己最熟悉的角色名。

    一个念头骤然闪入云明月脑中，让她连切菜的动作都停了下来。

    伏梦无没法回到书中世界的原因，很有可能是她看的那本书里，压根就没有“伏梦无”这个名字！

    朝伏梦无看了一眼，云明月决定把她现在看的那本书从头到尾浏览一遍。

    如果那本书的时间和剧情线，是从夙雪被带入腾瑶宫开始，那么在书中世界的“伏梦无”，此时应该正处于魂魄离体、只剩肉身存在的假死状态，而且她在正文里出场时使用的角色名，也就不会是“伏梦无”，而是“水容”。

    这一发现，让云明月激动不已，握着刀内心雀跃了好久，才敢继续切豆腐。

    没切两刀，只听伏梦无压低声音问自己：“云姐，我怎么感觉沈姐跟小狐狸的师父有点神似啊？表面上看起来淡漠又高冷，骨子里却意外地热心呢……”

    菜刀一抖，云明月差点把自己手指切了。

    这话要让沈酌听见，估计伏梦无又要挨一顿训。

    因为夙雪的那位师父，隐藏在其高冷外表之下的本质，是软萌到没眼看的哭包受。

    她不知道为什么突然会把沈酌和“哭包受”这个词联想到一起，放下刀轻咳一声，朝伏梦无拌里脊的面粉盆里看去，“这个我不做评价，料已经调好，里脊处理好了吗？诶？你怎么没动鸡蛋？是不是忘记加蛋清了？”

    “哎！？真的忘记了！”看着自己盆里的里脊已经裹上了面粉，伏梦无赶紧把它们捞出来，“我洗干净再来一遍！”

    云明月哭笑不得：“咱们的做菜时间有限，重来还是别了吧。”

    “不行！”然而伏梦无坚决地摇起头，“我答应过小狐狸，要给她吃顿好的。”

    “她现在已经是大狐狸了……”

    “那她更加要多吃点，才能长得快啊！”

    二人边处理食材边絮叨，忙忙碌碌好一番，待到家常菜一样样上齐，已经是七点半了。

    沈酌领着换好衣服的夙雪上楼，与她一起在桌边坐下。疗伤时，她还不忘向夙雪询问伏梦无的事，眼下倒是对如何让伏梦无回到书里有了点新想法。

    餐桌旁的墙上也有古式挂钟，沈酌瞥了眼时间，正要提醒伏梦无别忘记直播，鼻中忽钻入一股洋葱煎牛排的香气。

    她怔了怔，抬眼朝厨房看去，但见云明月正翻动着一块牛排，又听滋滋的轻响入耳，下意识地咽了咽口水。

    本体虽是猫，但沈酌毕竟是猫妖，可以大胆地食用人类的菜肴。穿越前，云明月亲手下厨做的洋葱煎牛排，一直是她的心头好。

    现在亦然。牛排还未出锅，沈酌已被这股香味勾得精神大振，整桌的佳肴在她眼里已经无异于空气，她迫不及待想要品尝还躺在锅里的那块牛排。

    由于还要赶时间开直播，伏梦无先和夙雪吃起来。沈酌静默地端坐在一旁，看她二人用风卷残云般的速度吃着菜和饭，原先放在腿上的手，不知不觉按在了自己正发出轻微异响的小腹上。

    自从修为提升到金丹期、可自如地使用辟谷术后，什么也无法调动她的食欲，除了云明月做的吃食。

    好在伏梦无二人只顾着吃菜与交谈，并没有发现她的异样。

    扒完最后一口饭，又等夙雪放下筷子，伏梦无边收拾碗筷，边不好意思地对沈酌道：“抱歉啊沈姐，今天时间没估计好，不然就能跟你们一起吃饭了。”

    “没事的，还是直播比较重要。”沈酌淡淡而笑，看向夙雪，“这孩子……不，夙姑娘方才跟我商量，她今晚带了件乐器，想和你一起出镜，不知你可否给她安排点镜头？”

    “诶？可以呀！”伏梦无一惊，而后弯着眼笑起来，放好碗筷走回来，顺势牵起夙雪的手，“既然今天的直播是为了说合奏的事情，咱们也来合奏一次吧！不过我不知道你用的是什么乐器，想要合奏的又是什么曲子。”

    感受她掌中热度，夙雪将空着的手一摊，一支近乎于墨色的箫被她轻握。

    “我用的乐器，便是它。”将箫递到伏梦无手中，夙雪故意压低声音，神神秘秘道，“至于合奏之曲，我吹一遍，梦无姐姐听了便知。”

    思索一阵，伏梦无点着头把箫还给了她，“这样也行，还有点时间准备。来，我们去直播间，我给你换身合适的古服。”

    向沈酌打了声招呼，伏梦无领着夙雪离开了餐厅。

    二人一走，沈酌便坐不住了，起身就往厨房走。

    在彻底迈进去前，理智让沈酌克制了内心的冲动，只是装作冷静地探了探，关切地问：“明月，你不饿吗？”

    “我还好，刚才试吃的时候捞了点里脊垫肚子。”云明月的耳朵尖，沈酌往厨房门口一站，她就听到了一阵饥饿时才会发出的异响，此时却是装作什么也没听到，慢条斯理翻着牛排，一副不慌不忙的样子。

    给牛排封边时，她感觉沈酌还站在原处，一动不动，一言不发，只是默默咽着口水等牛排出锅，莫名有些想笑。

    她只是一时兴起想钓猫，并不想因此饿着沈酌，手里的动作不由得快了起来。

    装盘时，云明月还不忘逗沈酌：“话说醉鬼。”

    “嗯？”

    “你既然是橘猫，我做的牛排可不能多吃。”云明月用锅铲拨起一撮洋葱丝，“你看，这是洋葱，这道菜没洋葱等于没有灵魂。但猫咪吃了洋葱会急性中毒……”

    “我是已化了妖的猫。”然而沈酌打断了她的话，“若说不能吃这道菜的，该是你。这样，我替你吃这菜，吃得一干二净，一口也不浪费，可好？”

    “那……我吃什么呀？”云明月扫了眼桌上空荡荡的菜盘，下意识问，“总不能吃白饭吧……”

    她挪开目光时，手中的洋葱煎牛排已被沈酌顺去。

    “你可以考虑吃我。”

    端了牛排坐回原位，沈酌握好刀叉，面无表情地与瞪大了眼的云明月对视，补充道：“管饱。”

章节目录 心上人是书中人7

    “见你辛苦, 突然想开句玩笑，莫要当真。”

    轻飘飘地说完，沈酌切下一小块牛排, 正要送入口中时，忽然感觉身旁罩下来一片阴影。

    “原来是开玩笑啊？那我也就象征性地吃一吃你吧。”

    话音落下，几缕雪发垂在她眼前。下一瞬, 她感到自己眉心一温, 继而又是一湿，似是遭到了软舌舔舐。

    一双杏黄色的猫瞳缓缓下移, 与沈酌对视两秒后，云明月赶在牛排接触到她的唇之前, 先吻了上去，还在她唇上轻轻一咬。

    薄唇顿时一疼, 没想到云明月真的会“吃”自己，沈酌整个人都僵了，连手里握着的刀叉都掉到了盘里, 发出叮当脆响。

    吻过沈酌，云明月又走回厨房, 给自己盛了碗饭, 又从电饭煲上层拿下来一碗白切肉, 很是自然地坐到她对面, 半开玩笑半认真地道：“什么管饱，骗人，还不是要我自己弄东西吃。”

    她说完就埋头扒起饭, 没有继续调侃，算是给被她吻僵的沈酌一个面子。

    边扒饭边暗自感叹沈酌的单纯。这只大橘真以为她看不出来么？还主动诱了一次又一次，得，现在引火上身了，看她怎么收场。

    约莫是身娇体软的身体特性被触发，沈酌呆了几秒才动起来，重新拿起刀叉，默不作声地吃起牛排。

    二人在画风诡异的寂静气氛里解决了晚饭，云明月收好碗筷，对沈酌讲起自己的初步计划：“醉鬼，我从【书中幻境】里出来后，就在考虑一种情况。如果我改动原文，让‘伏梦无’这个名字出现在书里，并且和夙雪有互动，那她是不是就能像夙雪那样，在书里和书外来去自如了？”

    沈酌从来没想过这个办法，听完愣了一下，试探地问：“你的意思是，要通过改文制造新的幻境吗？”

    云明月点头：“对，只是不知道我的作者账号还能不能登上去。”

    想想现在的时间已经是三十年后，又想想自己待的那个小网站，她突然有点慌。

    在她生活的那个时代，网文连载平台已经铺天盖地了。但数量增多，意味着各平台之间竞争压力的增大，很多小网站只靠资金撑了没几年，就因为作者和读者资源不足，走向了倒闭或被大平台收购的结局。

    但有的网站哪怕倒闭了，也不会取消网页已发表作品的章节链接，因而读者还能看到这些正版的文，且是全文免费浏览。

    很不幸，云明月的就发在这样一个小平台上。穿越前，她还打算先练练手，再去大平台闯荡一番，比如上个任务对象覃樱樱所在的晋江文学城，只不过她短期内应该没法实现这个宏愿了。

    “你可以用我的电脑试试。”擦净嘴，沈酌挥袖施法清干净桌面，当真从储物玉佩里拿出一台轻薄款的笔记本电脑。

    电脑外壳上的贴画勾起了云明月的回忆。那是一幅板绘图，一只慵懒的大橘猫，卧在一个白衣少女的怀里酣睡。

    大橘猫是她室友沈影的原身，而那名白衣少女，则是她自己。

    云明月还记得这幅画完成后，送给沈影当生日礼物的第三天，就被对方制成了电脑贴，此后一直留在沈影的笔记本电脑上。

    感到自己的喉咙里似乎要涌起一股血腥气，云明月忙压下内心的执念，不停地告诉自己，沈酌就是沈影，哪怕不是，现在她也不能多想。

    灵玎的血风肉雨丸药性，会利用她的执念引动体内血气，她不能在这种紧要关头失去理智。

    沈酌还在开电脑，没有留意她的异样。连上区域网、打开云明月连载的那个平台后，她起身让到一边，示意云明月过来操作，“网站还在，你看看能不能登作者号。”

    云明月立即蹿到她身边，坐下来接过鼠标，迅速地打开登录框，输入自己的账号密码。

    “诶！居然还能登！”看到自己再熟悉不过的作者后台，云明月激动不已。

    但不知道是不是规则束缚，她还没完结的快穿养成文、即她现在身处的这本书并没有在后台显示出来，后台只有孤零零的两本书。

    作者可以给自己的作品进行短备注。而出现在云明月眼里的两本书，一本被标注了“正文”，另一本则被标注为“夙雪前传”。

    云明月忙点开“夙雪前传”的编辑页面，看到密密麻麻的章节，顿觉头大，不得不打开前台，花作者币下了个全文txt，准备保存到本地，一章一章边看边改。

    选择保存路径时，一个加密的文件夹名吸引了云明月的注意力。

    【吾妻明月之文】

    盯着“吾妻”二字，云明月感觉周身血液纷纷往上涌，心跳亦快了起来，下意识朝沈酌看了一眼，激动得身体都颤抖起来。

    小影……

    小影的电脑里，也有这样的一个文件夹，她曾见过。

    哪怕沈酌和沈影外貌相似、性格与习惯相似，哪怕电脑上贴了她亲手画的板绘图，可这些都属于人物设定，不能证明这两个人就是同一人。但这个文件夹不同。

    如果站在她身边的沈酌，只是“沈酌”这个角色，她绝不可能在电脑里给自己捡来、当做灵宠养的三花猫冠以“吾妻”二字。

    云明月忽然觉得，沈酌把电脑借给她操作，是故意的，包括她对自己的一系列引诱、亲昵，目的都是为了让她留心自己的异常，让她主动发现自己的身份。

    可沈酌究竟是出于什么原因，才一直没有亲口告诉她这些？

    难不成，真的是有规则束缚着她？

    平复心情后，云明月挑了一个位置方便的文件夹存放txt，又把正文也下载了一遍，导入文档里。

    望着接近60万的总字数，她深吸一口气，耐下心一点点看下去。

    既然只有这两个文处于可编辑状态，说明改文重塑书中幻境的办法，或许真的有戏。

    -

    怕今晚直播合奏时出意外，伏梦无还是决定赶在八点前先听夙雪吹一遍曲子。

    伏梦无听一遍曲子就能把谱记下来，因而今晚听说夙雪要跟自己合奏时，她一点都不担心配合的问题。

    大不了，直接当即兴弹奏得了。

    然而箫音一起，伏梦无才听了片刻，一种前所未有的熟悉感袭上心来。

    箫音呜咽，本就适合诉说哀婉之情，又经夙雪的处理与吹奏，竟让她听得潸然泪下，仿佛置身于一段生离死别的场景之中。

    这曲中所描绘的故事……她从前是不是经历过？

    “紫电与青雷在苍穹交织、悲鸣，剑光如雨落，转瞬没入女魔修体内，刹那间将她断骨离魂，血溅四野……

    已濒死的女魔修歪倒在泪眼婆娑的雪狐妖身上，勉力扯出一丝笑，口中喃喃二字：

    ‘阿夙……’”

    不久前才看过的文段描述，骤然涌进伏梦无脑中，紧随而来的是一阵心绞痛，疼得她忍不住发出一声轻哼，皱着眉跪倒在地。

    “梦无姐姐？！”见伏梦无突然按着胸口额倒地，夙雪慌忙止住吹奏，蹲下去搀扶她，“梦无姐姐，你怎么了？”

    “我没事……可能是贫血突然犯晕了。”伏梦无喃喃着，随口编了个理由，在她的帮助下靠到软榻上，闭起眼睛，“稍微躺会儿就好。”

    不知是不是错觉，伏梦无觉得，刚才突然涌进来的那段文字，她从前应当亲身经历过。

    稍作休息，见时间将近，伏梦无喝了口水，拭去眼角泪，微笑着安抚起不安的夙雪：“真是首令人难忘的曲子，我很喜欢，是谁教你的？”

    夙雪却摇头，“无人教我，是我自己根据一段过往，胡乱谱的曲。”

    “你有给它起名吗？”见她情绪低落，伏梦无抬起手，摸了摸她的脑袋，“真的很好听，我已经把它记下来了。这么好听的曲子，要记一辈子。”

    “……它名唤《梦雪》。”夙雪依偎着她，垂眸低声。

    等夙雪的心情也平静下来，伏梦无这才抱着琴坐好，打开直播间。

    之前直播的时候，伏梦无基本都会提前到，先即兴弹些小调，今天却因为听夙雪吹奏时发生的意外，正好卡着点开了直播。

    她刚打开直播间，就看到弹幕刷了起来。

    【稀罕啊，萌物小姐姐这是第一次踩点开播。】

    【呼唤萌物小姐姐翻伦家的牌子~】

    【艹，已经20:00:10了，你**说好的准时呢？】

    【哪里来的喷子？说话放尊重点！】

    【举报了举报了！】

    【暴躁兄dei你歇歇吧！萌物小姐姐家里来客人了吧？昨天不是有个红衣小姐姐吗？】

    【哎！今天红衣小姐姐也出镜了！】

    紧挨着夙雪，伏梦无朝摄像头行了一礼：“不好意思！今天这边有点重要的事，刚刚才商量完赶回来。给大家介绍一下，这位是我的闺蜜阿夙。”

    依照刚才那段记忆，伏梦无顺口给夙雪起了这个昵称。

    见夙雪垂眸行礼，才安静下来的弹幕，顿时又炸开了锅。

    【呜啊啊！阿夙小姐姐也好好看啊！！】

    【看来只有神仙颜值才能跟神仙颜值做朋友，噫呜呜噫……】

    【仙得很~仙得很~】

    【今天么得尾巴了吗？】

    “么得尾巴了，昨晚阿夙刚刚商演回来，没来得及卸妆和摘道具，连我都吓了一大跳呢！”看到关于尾巴的弹幕，伏梦无笑呵呵地为夙雪的情况进行了解释。

    等夙雪文绉绉地向观众打过招呼，伏梦无直接切入正题：“今天突然请假又突然开播，是因为接到了一个蛮重要的合奏邀请，本来今晚是打算去熟悉一下环境的，不过我们这边商量了一下，还是决定开播，提前告诉大家一声。”

    她清了清嗓子，“三天后的晚八点，我会应邀去‘听剑隐者’的直播间‘听剑阁’，和这位洞箫主播进行一次琴箫合奏。”

    【什么！居然在我家附近？！】

    【楼上的，求近距离直播！】

    【阿夙小姐姐也会去吗？】

    “阿夙呀？她最近没什么事，应该也有可能会露面的。”伏梦无很是自然地搂过夙雪，“友情提醒一下各位，因为‘听剑阁’位于妖族出没的山上景区里，为了自身的安全考虑，住在‘听剑阁’附近的观众，大晚上还是不要跑出来了，到时候这边也会安排工作人员进行直播的，希望大家能准时蹲守哦！”

    顿了顿，她继续道：“为了给这场合奏预热，今晚除了例行的挑选观众贴出的曲目进行演奏，还会奉上我和阿夙的原创合奏曲――《梦雪》。”

章节目录 心上人是书中人8

    大概是已经把《梦雪》听过一遍, 伏梦无已经对其有了免疫力，因而和夙雪合奏时，之前心绞痛的情况没有再出现, 但她弹奏时，仍感觉心里闷得很，像是有什么压抑已久的东西正要冲破束缚。

    一曲终了, 二人几乎是同步结束了演奏。琴箫合奏所渲染的意境, 比起单独的箫音更有代入感，哪怕合奏所用的时间很短。

    看着干干净净、没有一个弹幕的直播画面, 伏梦无愣了愣，正要去检查网络的时候, 成片的弹幕才飘了出来。

    【合奏曲好听到哭！！是真的哭了QAQ】

    【虽然旋律真的真的超级柔美，但为什么听起来这么虐, 不知不觉就哭了！】

    【听完仿佛亲历了一场生离死别，我是一个人吗？】

    【楼上的，你不是（泪奔）】

    【只想知道这个曲子有没有背景故事, 有的话我一定要去看看，再哭一场……】

    弹幕飘飞的时候, 夙雪也在一旁静静地看着。

    她虽不懂“直播”是什么, 但看到自己倾入曲中的情绪打动到了他人, 却是嘴角微勾, 目光有意无意转向伏梦无。

    你，可记起来了？

    -

    “小狐狸。”

    今晚的直播结束后，伏梦无关上电脑, 拉过夙雪的手，端坐在她面前，“你……是不是亲眼目睹过我的死？”

    听她问自己这个问题，夙雪眸光一亮，抬眼看她：“梦无姐姐可是记起来了？”

    “这……可能还没有，只是隐约有这种感觉。”伏梦无揽她入怀，靠在她肩上，“你认得书中的我，对不对？”

    夙雪默然，旋即哽咽起来：“我……我自然是认得你的，梦无姐姐……”

    “诶！你怎么哭了？！”她一哭，伏梦无登时乱了分寸，忙不迭地安抚她，“别哭别哭！我这不是好好的吗？不过小狐狸，我没在书里看到自己的名字，你既然认得我，一定也知道我在书里的身份吧？方便告诉我吗？”

    她想了想，又补充道：“别的都无所谓，我只想知道跟你有关的那个身份。”

    夙雪一怔，面上忽然染起绯红，低着头羞怯道：“梦无姐姐你……其实是我的未婚妻。”

    “……啊？！”

    “我自幼与你相识，待我将成年时，父亲为了与你任职的组织结盟，让我嫁入伏家。”夙雪声音低低地解释，“依照父亲的话，我该嫁给你的兄长，但你我互相爱慕，父亲便答应我嫁你为妻，你也应了我，待我成年，便要带着聘礼来，风风光光将我娶回家。只是我成年后不久，家族便遭了仙门腾瑶宫的屠戮。”

    说话时，夙雪抚上伏梦无的掌心，移开时，但见带着两团白绒绒、形似狐尾的一条发带出现在伏梦无手中，“此物，是你赠与我的生辰礼物，只要我遇险、将血抹在上面，你便会赶来。那日你为了救我，遭到腾瑶宫主苍怀的围杀，魂魄四散，在我怀中咽了气。你的肉身则在我被带入腾瑶宫后，不知所踪。”

    伏梦无轻叹一声，五指曲起，将发带紧握，再度把夙雪抱进怀里。

    “不怕，我既然还是我，早晚会记起这些来的。”她拍着夙雪的后背，放缓了声音，“等我记起来，说不定就能跟你一起回书里去啦，省得那些人每天变着花样欺负你。”

    她自从在橘喵cos服租借中心苏醒后，脑子里就是混沌一片，除却名字，什么也记不起来。直到某天无聊追文，看到“夙雪”这个角色出场时，混沌的记忆中才一点点钻入一丝光亮，仿佛拨云见雾。

    而现在，她想要护着夙雪、想为她做吃食，除了这些记忆片段的影响，还有她潜意识里对夙雪的感情。

    尚不清晰、但渐趋完整的记忆提醒着伏梦无，这只雪狐妖，是她看着一点点长大的，从小便依恋她。如今夙雪既已没了族人，便合该由她宠着，娶回家好好宠着。

    ……

    “原来安排夙雪出镜合奏的事，其实是你的主意啊？”

    云明月边问边飞快地敲击着键盘，略略有些惊讶。

    “帮伏梦无恢复记忆的事，我们还在鹤寻门时亦讨论过。”沈酌点头，“她的情况和覃樱樱不一样，覃樱樱是转世导致记忆全无，而她只是因魂魄受损，记忆混乱罢了，只要提供一个契机，便可让她自行忆起前尘。”

    “也行，她及早恢复记忆，说不定还能恢复点实力。”云明月正在用最快的速度浏览原文，顺带着重温了一遍伏梦无和夙雪的能力，“如果伏梦无能动用灵力，反派的妖火就不用担心了。”

    中的伏梦无是水灵根修士，且还是境界达到“三劫散魔”的魔修，其实力连沈酌都要仰望，扑灭区区妖火，不过是动动手指就能解决的小事。

    “直播应该结束了，我去看看。”沈酌嗯了一声，瞥见已到伏梦无的直播结束时间，抬步往二楼走去。

    脚步声渐远，云明月也松开了鼠标，靠在椅子上活动脖子。

    她已经有三年没碰键盘了，而且这三年里还是一直保持猫咪的外形，哪怕常年码字赶稿的底子还在，一下子坐一两个小时不动，又要费脑子改文，她还是有点吃不消。

    云明月站起来活动时，忽然发现识幻裳又亮了起来。不知是不是沈酌给她喂过补充灵力的药的缘故，识幻裳上流动的光芒比之前盛多了。

    诧异地捏起识幻裳，云明月不知道身边哪里又有幻境了，好奇地下起命令：“请检测附近幻术来源。”

    这次识幻裳的检测速度很快，冰冷的女声应完，没过两秒就给了答复：“检测完毕，距离执行者十九米的地方存在【玄貊内息】。”

    这个名词把云明月吓了一大跳。

    妈耶，她之前还在心里念叨玄貊会不会出现，还真出现了？

    还在距离她十九米的地方？这么近！

    云明月赶紧翻了个口罩出来，拉开紧闭的窗，跟着路引往外一看，但见不远处的房顶上正立着一高一矮两个身影，一白一绿，好似在静候她一样。

    她趴在窗边，沉下心吸了吸鼻子，果然嗅到一股淡淡的血气。

    一时想不通玄貊站在那里有何贵干，云明月想了想，还是关了窗下到二楼去，准备跟沈酌商量一下，要不要出去会会玄貊。

    结果她还没下楼，沈酌就领着伏梦无和夙雪走上来，边走边和二人吩咐：“小伏三天后还要去合奏，别过火。”

    “梦无姐姐有经验，还请沈姐放心。”不等伏梦无回话，夙雪笑着应道。

    目送二人一前一后走进浴室，云明月竖着耳朵听了一会儿，只听见二人有一搭没一搭说着些情话，什么信息都没听到，等沈酌经过自己时，一把捏住她的衣袖，“刚才突然说什么‘别过火’、‘有经验’？”

    “伏梦无确如你所言，实力可以随着记忆的恢复而恢复。”沈酌缓缓转头，淡淡地告诉她，“但自然恢复起来太慢，需要他人来做一下引导，因而她们今晚准备行‘采撷灵力’之事。”

    云明月不记得自己写过这个名词，眨巴着眼困惑地问：“那是要干什么？不会是行房事吧？”

    正在琢磨如何跟她解释的沈酌，闻言眼中闪过一丝愕然，下意识脱口：“你怎么知道？”

    “我、我当然是随便猜的，没想到真的是啊？”感觉她像看恶魔似的盯着自己，云明月忙解释以示清白。

    “嗯，真的是。”沈酌意味深长地点了点头，走向冰箱准备拿点饮料，“你今晚要熬夜改文吗？”

    云明月摇头，“不熬夜，我早就答应过别人要早睡，宁可早上四点起，也不做修仙党。”

    见沈酌拿了瓶舒化奶就要去开窗，她突然想起玄貊还在外头，忙跟过去提醒：“我忘记告诉你了，刚才识幻裳发现了附近有玄貊内息制造出来的幻术，我趴在窗上稍微看了一下，那只玄貊现在就在咱们屋顶上，身边还站了个白衣人，不知道是谁，要不要管他们？”

    “玄貊在屋顶上？”沈酌眉一皱，将吸管伸进舒化奶瓶子里，吸了一口后，抬手推开面前的窗户，“走，会会他们。”

    云明月忙变回三花猫跳进她怀里。

    沈酌一手抱着猫，一手拿着瓶舒化奶，轻轻松松跃出窗外，足尖在窗台上一点，纵身上了房顶。

    屋顶上的情况，的确像云明月描述的那样，站着两个人。其中一个穿绿色古服的女孩无疑是玄貊，至于另一人……

    用灵识看清那名白衣人的容貌后，沈酌抿了口舒化奶，几步掠到二人身旁，大感惊讶地看向白衣人：“白沉刀？”

    白衣人是一名妖族青年，和云明月一样，肩上披散着雪发，一对浅青的龙角隐在其中，不仔细观察，还看不真切。

    听沈酌叫了自己的名字，白沉刀怔了怔，浅青的眸子朝沈酌二人望了几眼，尤其是看清一身橘色的沈酌后，低低地惊呼一声：“阁下是……沈小姐？！”

    “哟，这不是我的忠实读者小白蛟吗？”没想到玄貊身边的人，会是自己穿越前的老熟人，云明月立马直起猫身，挥爪跟白沉刀打了个招呼，“哇，没想到你三十年后长这么高了，之前明明还是个弱不禁风的少年郎呢！”

    “云……云大大？”辨出声音是沈酌怀里的猫发出的，白沉刀惊得眼都瞪大了，拍了拍自己的脸，转头看向身旁正晃着腿的绿衣女孩，“小黯，你怎么会认识我的朋友？”

    玄貊正慢悠悠地咬着一只鸡腿，闻言只是弯着眉眼冲他笑笑，而后站起身，对云明月凌空比划了个名字，紧跟着做了个抹脖子的动作。

    “灵玎，杀。”

    看懂了她的手语，云明月大吃一惊：“你是来帮我们的？”

    玄貊点头，咽下口中的鸡肉，扯动嘴角，露出一个和善的微笑。

章节目录 心上人是书中人9

    橘喵cos服租借中心外, 一家烧烤店的包厢内。

    “原来如此，真没想到我也能成为云大大笔下的角色！”

    听云明月讲述了事情经过，白沉刀兴奋不已, “这么说来，夙雪她们就在沈小姐的店里？”

    云明月笑呵呵地点了点头，“都在都在, 不过这本书里的水容不叫‘水容’, 而叫‘伏梦无’，这才是她的本名。”

    三十年前, 也就是云明月还没穿书前，这位名叫白沉刀的蛟族少年就是她的忠实读者, 并且还自称是伏梦无与夙雪这对百合cp的扛旗人，把云明月写的两本古早文翻来覆去看了许多遍。

    白沉刀会被玄貊带到自己面前, 这件事是云明月从来都没想过的。等他们点的烧烤一一上齐，她才开始边处理食材，边询问玄貊究竟是怎么回事。

    现在的玄貊还穿着绿色古服, 但云明月仔细一看，却发现这件古服其实是依照当下时代流行风格的改良款, 并非玄貊之前日常穿的那套。她问了白沉刀, 才晓得这是玄貊用灵石当货币, 让白沉刀给自己购买的新衣服。

    玄貊才吃完一个大鸡腿, 不急着吃烧烤，跟云明月比划起解决灵玎的计划。

    云明月自从触发了识幻裳的功能后，便发现玄貊的内息对自己没什么影响了, 反而还方便了沟通。人形的玄貊仍是个哑巴，但她只要在做手势的时候稍微用上一点内息，就能让云明月完完全全理解自己的意思。

    “你和剑修离开我所在的世界后，我经过试探，得知灵玎爱沈酌已成痴，执念让她几近走火入魔，以后肯定要害你，干脆跟我的主人打了声招呼，穿越回灵玎身边，看看能不能把她逼上‘该杀’的死路。”

    通过识幻裳得知了玄貊的计划，云明月打了个寒颤。

    她虽有想过把灵玎写成反派，但没想到灵玎会因为爱沈酌而黑化。

    同样的，她也从没想过，玄貊会因此而特地从第一个任务所在的世界穿越过来，协助她解决灵玎这个毒瘤。

    “你怎么知道我们也要解决灵玎？又为什么要帮我们？”念及此，云明月不由得问。

    玄貊咧了咧嘴，脸上绽出真诚的笑容，继续比划：“灵玎折磨过你，剑修自然不喜欢她，甚至早就想杀了她，可惜灵玎是她剑宗门下的弟子，作为剑宗的长老，她杀不得。至于协助，你们帮我找到了会疼惜我的主人，主人呵护我，为我起了新名字，我只是想报答而已。”

    会疼惜她的主人？

    半魔少女曳岚的影像，在云明月脑中一闪而过。见玄貊笑得十分幸福，她也忍不住扬起嘴角，“看来小曳岚很照顾你呀！对了，曳岚和月莲现在都还好吗？”

    “她们在雨啸山过得很安逸，再等上一段时间，或许就可以成婚了。”玄貊眯着眼笑，打心底为那对魔族妻妻高兴。

    二人交流时，只是云明月单方面出声，沈酌和白沉刀坐在一旁，各自默不作声地吃着烧烤。

    白沉刀无疑是沈酌与云明月的熟人，但沈酌现在并不想与他有太多的交谈机会。这蛟族表面上看起来高冷得很，实则是个好奇宝宝，她实在是怕自己没说几句就被对方刨根问底，在云明月面前亲口承认自己就是沈影。

    毕竟玄览警告过她，一旦天道判定她主动承认穿越前的身份，未知的惩罚将降临到云明月身上。

    沈酌调查了整整三年，至今也没查出“未知的惩罚”究竟是何种类型。比起洞察清楚底细的事物，未知更让人畏惧。

    除此之外，有一件事她还没告诉云明月。

    今天下午去听剑阁附近踩点时，沈酌其实遇见了年怀苍，并与之交了手。但她万万没想到，年怀苍显示出来的境界，居然是洞虚期，比她还要高上一个境界。

    一番交战，沈酌自然是不敌对方，只得御剑仓皇逃脱。等下了山，她才发现自己中了对方的火毒，便又折回山中找了一处静地调息，勉强压下火毒后才敢回来。

    她本以为火毒压下去就没事了，和云明月交谈时，自然也就习惯地选择了隐瞒。谁料时间一拖，火毒又蠢蠢欲动，此时已在她经脉中扩散开来。

    是以，沈酌不得不选择全程保持沉默。云明月和玄貊交谈时，她只顾着把烤串刷酱上架，以便随时供云明月取食，自己却一口也不吃，用灵力暗暗压制体内的火毒。

    “什么？将芜乡是你们放水淹的？！”

    冷不防，云明月的一声惊呼引起了她的注意。

    听玄貊交代完自己回到灵玎身边后的所作所为，云明月一时不知道该说她什么好。她算是知道为什么白沉刀会跟着玄貊一起穿越了，上个任务里，灵玎在韶江江畔现身的目的，并不是为了给她们添麻烦，而是为了抓捕一只蛟族回去做研究。

    玄貊回到灵玎身边，本来就是抱着置灵玎于死地的目的，简而言之就是打算害她。于是灵玎捕蛟的前夜，玄貊来到蛟族的居住地韶江江畔，正琢磨要怎么下水，结果就偶遇了上岸巡逻的白沉刀。

    听了玄貊的几番恳请后，白沉刀便答应帮她一起毁坏将芜乡的结界，并让灵玎因此遭到鹤寻门的通缉。

    “我说小白蛟，你就不怕回不去吗？”弄清楚前因后果，云明月无奈地看向白沉刀，伸出没碰过食材的手，拍了拍玄貊，“她可是魔兽诶，我记得你不是这么不理智的妖。”

    然而白沉刀却淡定地摇了摇头，“幼年期的魔兽有什么好怕的。我答应时便警告过她，如果敢耍花样，立刻就把她当侵入者，拆骨散魂丢到江里去。”

    云明月：……

    是条狠蛟。

    她轻咳一声，岔开了话题：“那灵玎去哪了？前几天鹤寻门已经发了通缉令，但哪都找不到她。”

    “小黯说，她逼着灵玎吞下自己的内息后，便撕开时空裂缝，将灵玎放逐到一个末法时代了。”白沉刀答，“算是复仇吧，至于灵玎的下落，你们暂时不必担心，有玄貊内息在，小黯能轻而易举寻到她。”

    云明月撇了撇嘴，给玄貊竖了个大拇指：“行啊小玄貊，计划做得挺周全的，你可真是只小机灵妖！”

    玄貊只是扯动嘴角，没有表态。

    烤串吃了大半，云明月一直没听见沈酌说话，觉得有点奇怪，拉了拉她的袖子：“醉鬼，你怎么了？”不知怎的想到了自己给她做的牛排，不由得担心起来，“该不会真的是吃洋葱食物中毒了吧？”

    “……我没事，只是在想那场火灾要怎么解决。”沈酌自然不愿告诉她真相，咬了口手中的里脊，寻了个理由搪塞。

    “哎对！我只顾着叙旧，都忘记这件事了！”她的话提醒了云明月。

    想到白沉刀正是除妖师组织玄云宫的人，云明月忙转向他：“小白蛟，你现在还能不能联系到玄云宫的人了？三天后的晚八点左右，Z市郊外的妖山上，有个叫‘听剑阁’的地方会起火，纵火的不出意外应该是只妖族，不知道你能不能帮我们申请到援助啊？”

    “妖族？”白沉刀一怔，“云大大，你知不知道对方放的是什么妖火？如果范围不大，我可以直接用兵符调来韶江的蛟族进行灭火。”

    “没有意外的话，对方用的应该是幽寒焰。”云明月边回忆边道，“你看过我的书，应该知道这是什么妖火。”

    玄貊在一旁好奇地眨了眨眼，白沉刀则心领神会，胸有成竹地点头：“好，我知道了，三天后是吧？时间来得及，我今晚就动身回韶江调族人过来。”

    安排好这个最大隐患的解决办法后，白沉刀忽然轻咦一声，“不过我有点不太明白，为什么你们不选择直接抓捕纵火者，反而要绕个弯子忌惮那场还没发生的大火？以沈小姐的实力，捉个人应该不是难事。”

    云明月其实也想问这个问题。见白沉刀转向沈酌，她也诧异地转过来，却见沈酌面露难色，心里忽咯噔一下，不自觉地摇起头，“我们只有两个人呀，肯定要选择更稳妥的办法，绕弯路就绕弯路呗！哪像小白蛟你，还有那么多族人可以调遣。”

    白沉刀哦哦应着，想想觉得有道理，便就没有多问。

    既然答应了云明月要帮忙解围，白沉刀用最快的速度消灭完自己点的烤串，在等待玄貊吃完的期间，他从衣袋里摸出一颗圆珠，递到始终保持沉默的沈酌眼前，“沈小姐，这是灵玎‘捕获’我后，喂给我的一样东西，似乎是用以控制妖族的，小黯说需交给你保管。”

    沈酌抬眸，见他递来的赫然是一枚储物内丹，微微点头道了声谢，将之收好。

    虽知道沈酌素来冷淡，然而同为修真者的白沉刀一眼就看出她的异样，皱了皱眉，本想伸手为她把脉，但见对方眸中骤然映出冷意，他踌躇片刻，还是打消了这个念头，只是转向云明月，“云大大，请你今晚务必留意一下沈小姐的情况。我总觉得沈小姐好像受了什么内伤，也不知是不是我的心理作用。”

章节目录 心上人是书中人10

    与玄貊和白沉刀告别后, 云明月跟在沈酌身后，回了橘喵cos服租借中心。

    其实不单白沉刀，她也觉得今晚的沈酌过于安静了。本来她还打算睡前再改一下文, 但白沉刀的提醒让她暂时搁下了这个计划，一到三楼，就催着沈酌洗漱睡觉。

    仰躺在大床上, 云明月边等候熄灯, 边决定观察沈酌一晚上。然而她的脑袋刚挨上柔软的枕头不久，没等沈酌进屋, 自己先睡熟了。

    昏昏沉沉睡到凌晨四点一刻，云明月骤然被身周的高温热醒, 吓得睁开眼坐起，还以为是哪里着火时, 耳中忽传入沈酌痛苦的低吟。

    四周虽一片漆黑，但云明月很快就凭可夜视的眼睛看清了一切。

    见沈酌蜷曲着身体缩在一边，身上盖的被子也消失不见, 云明月忙翻过身去晃她。

    “醉鬼？醉鬼！”

    手往沈酌肩上一搭，湿热湿热, 竟是摸了满手的汗。

    叫了好几遍, 一直没有得到沈酌的回应, 云明月直接下了床走到另一侧, 发现被子全在床下堆着，看起来好像是被沈酌踢下去的。

    云明月皱了皱眉，捞起被子给沈酌重新盖上, 又蹲下身贴上她的额头。

    好烫。

    三下两下把沈酌的睡袍解开，伸手往里面一探，云明月的眉头皱得更紧了。

    身上也好烫，怎么回事？

    她记得像沈酌这样的修士，是几乎不可能得感冒的。莫非沈酌真的像白沉刀说的那样，受了什么内伤吗？

    不管是什么情况，她得赶紧给沈酌降温。

    云明月起身往浴室的方向奔去，很快打了盆冷水回来。等她站在床边拧毛巾时，沈酌才微微睁开眼，口里喃喃：“年怀苍……火毒……”

    “醒了？你身上很烫，我这就给你降温。”见她说话十分费力，云明月忙扶她坐起，“你慢慢说，怎么回事。”

    火毒实在压不住，沈酌此时浑身无力，只得歪倒在她身上，不再隐瞒：“今天踩点时，我与年怀苍交过手了……”

    “啊？！你怎么不早点告诉我！”云明月顿时大惊失色，“年怀苍的内息比较特别，你要是不熟悉他的设定，很容易被他的火毒侵体！”

    “嗯……他不单会用火毒，修为境界也稳压我一头……”沈酌轻叹一声，苦笑着点头，“是我大意，贸然出手了……”

    “这个无所谓，人没事就好。”云明月为她脱下上衣部分，摸到她身上有热度的地方，便把冷毛巾敷上去，“还好你中的火毒不多，不然也没法压制它那么久。”

    沈酌又闭起眼，低声道：“抱歉，打扰你睡觉了……”

    “这有什么好抱歉的，我昨天睡得早，凌晨四点起来一点事情都没有。”云明月扑哧笑出声，揉了揉她的脑袋，“怎么不早点叫醒我？你看你，头发全被汗沾湿了！”

    她把毛巾搭在肩上，又让沈酌枕上去，随后打开灯，找准沈酌背上的几处穴道，顺着经络用力推拿起来。

    肌肤一遭云明月触碰，沈酌的“身娇体软”特性立即被触发。云明月才上手，便感觉趴在自己肩上的人不自地颤抖起来，轻微的喘息声也在她耳旁响起。

    二人现下一个光着上身，另一个只披了件单薄的睡袍，为了方便她推拿，沈酌又挨得紧，颤抖之时，二人的胸口免不了互相接触，加上时不时入耳的微喘，弄得云明月也面红耳赤起来，总觉得在做什么不可描述的事情。

    “唔……哪怕只中了一点点火毒，这威力还真不能小看啊。”

    推拿一阵后，感觉降温效果甚微，云明月不禁犯了难，把肩上的毛巾丢进盆里，又从储物玉佩里翻出一件干净的睡袍，边帮沈酌更换衣服，边道：“你今天好好在床上歇着，我去想办法解毒。”

    沈酌很清楚自己对这种火毒没辙，只得乖乖应下，换好睡袍后就躺了回去，闭目调息起来。

    云明月自然知道要怎么解毒，不过解毒的草药生长在她的书里，只能让夙雪代为采摘。

    想到自己动用识幻裳时间一长就要睡过去，云明月临走前，不忘问沈酌：“对了，恢复灵力或体力的丹药还有没有了？我可能需要用它。”

    接过一瓶丹药，云明月习惯地打开木塞，嗅到内中苦味，忍不住嘀咕：“其实我有点好奇，昨天你究竟用了什么办法给我喂药？”

    见她看向自己，沈酌的嘴角不自地一扬。

    “舌。”

    虚弱的声音里，竟还莫名带了几分自豪。

    ……

    红着脸走出房间，云明月端着水盆冲向浴室，倒了水后不停地把冷水往自己脸上泼。

    这橘猫妖……怎么越来越不正经了？

    还用舌头喂药？

    喂过就算了，被提起来的时候，她非但不觉得哪里不对劲，好像还挺自豪？

    她是不是还想得一句“你可真是只小机灵妖”的夸奖？

    云明月好不容易冷静下来，瞥见窗外还笼罩在一片漆黑中，忍不住庆幸自己被热醒的时间还早。

    再晚一点的话，夙雪可能已经回到书里了。

    比这更巧的是，她刚离开房间，便看到一袭红影从伏梦无的卧房走出。

    夙雪已换回自己的赤色弟子服，背着药篓，好像正准备穿越回去。

    云明月赶紧走过去，扯住她的衣袖：“小夙雪你等一下！能不能帮我去丹宗的空青药谷里找几株‘冻蝶花’？”

    夙雪一怔，脱口问：“你要冻蝶花作甚？可是沈姐中了火毒？”

    “是啊，我没想到她今天已经跟年苍怀交手过了，还中了对方内息里的火毒。”云明月小鸡啄米似的点头，“我记得你刚穿越过来的时候，就说要杀年苍怀，你是不是已经知道他不是人类了？”

    夙雪默然点头，而后拍了拍自己的药篓，“我穿越到这边前，正好在空青药谷中采药。寻冻蝶花自然没有问题，可我不知它长在何处，云姐知道么？”

    倒是凑得巧，闻言云明月笑着摆摆手：“没事，我会传音指点你找到它的。”

    等到天光初露，夙雪的身影消失在餐厅后，云明月立刻打开放在桌上的笔记本电脑，很快搜索到夙雪找寻冻蝶花的内容，飞速记起描写文段。

    记完文段，她顺带着把后文也仔细看了看，发现其中有夙雪遇险的情节，忙趁机将它们删改起来。

    云明月昨晚改文的时候，就询问过识幻裳，识幻裳的答复是，如果要重新塑造【书中幻境】，还需要把改完的章节发布到网上才行。

    正好昨天已经改了许多章，等改完采药的剧情，云明月索性一次性把它们重新上传一遍。

    她正在作者后台一章章覆盖原章节，也不知过了多久，一道熟悉的声音从忽然身后传来，“云姐，早。”

    云明月哆嗦了一下，下意识转头，见自己身旁正站着伏梦无，顿觉心跳都停了一拍。

    这个人是什么时候过来的？她怎么一点脚步声都没听见？

    比起这个，伏梦无站在她身后多久了？

    “早啊小伏……”云明月勉力扯出一丝笑，然而对方意义不明的目光让她不寒而栗。

    “这个，就是作者后台吗？”伏梦无朝电脑屏幕上没关闭的页面看去，看得仔仔细细，“没想到是这样的，跟章节页面很有区别。”

    云明月：……

    她感觉自己真的掉马了。

    还是在，最想把她这个作者吊起来打的读者兼书中主角面前，掉马了！

    与她对视时，伏梦无全程保持微笑，“云姐，你怎么抖个不停？天气预报说今天早上会降温，你要不要加件衣服？”

    被她的气场吓懵的云明月差点脱口一句“不要”。不过她还没怂到一瞪就失了分寸的地步，当下镇静地点头，“你提醒了我，今天早上的确有点冷，我这就去加件衣服。”

    然后她迅速合上笔记本电脑，逃也似的冲向卧房。

    沈酌救我――！

    但没等她摸上门把手，便撞上了门前的一道无形屏障，并被屏障弹飞了出去。

    身体悬空的瞬间，本能让云明月下意识变回了三花猫。然而她还没落地，一只手就不轻不重地揪住了她的后颈皮，拎着她回到餐厅。

    “作者大大，你逃什么，难不成刚才做了亏心事？”

    在电脑前坐下，伏梦无揉了揉怀中三花猫的脑袋，一下又一下捋起炸开的猫毛，似笑非笑，“毛都吓得竖起来了，才恢复记忆的我，有这么可怕吗？”

    可怕极了！

    “你昨天不是说……要把作者吊起来打吗？”晓得已经瞒不过，云明月壮着胆子弱弱地问。

    不是她自己吓自己，恢复记忆后的伏梦无自带一种难以言喻的大佬气场，笑里藏刀，威慑力十足。

    “哎呀，只不过是站在读者角度的玩笑话罢了，瞧给你吓得。”伏梦无轻笑，“别怕，对我们而言，你其实是相当于书写命运的‘天道’了，我自然无心跟天道抗衡。况且你刚才还在改动遍地刀子的剧情，让阿夙的修炼之途顺利起来，我很高兴，并没有生气。”

    欲哭无泪的云明月缩成一团，只敢在心里哀嚎。

    好的大佬，你高兴就好！

章节目录 心上人是书中人11

    知道云明月其实是书写她们命运的作者后, 伏梦无本来的确是想对她进行一番质问的，但她没想到，这个作者居然一大早就良心大发地改起文。

    稍作考虑, 伏梦无终是把心中的怨念散了去，只是放出气场吓了吓云明月。

    知虐就改，还是个好作者。

    低头见云明月还在发颤, 伏梦无莞尔, 将声音放柔：“好啦别怕，剧情的事情你看着改就好, 只要让阿夙平平安安，我当然不会追究……”

    话还没说完, 她的身体忽然一顿。

    好像有什么妖物在动她设下的屏障。

    伏梦无顿时警惕起来。

    云明月发现了她的警惕，不由得问：“怎么了？”

    “有妖物闯进来了。”伏梦无抬脚走向设下屏障的地方, 心里不免诧异。

    她记得那个方向，应该是沈酌的卧室。

    沈酌是名高阶修士，按理说, 有她在的地方，不应该有妖物。难道是对方过于弱小, 她根本就不屑于对付吗？

    一想到沈酌, 伏梦无暗自轻咦一声, 觉得哪里有点奇怪。

    沈酌从来没有赖床的习惯, 平常这个时候，她应该已经在这儿吃早饭了。

    走到“妖物”所处的位置附近，伏梦无一眼就瞧见一只大橘猫正站在沈酌的卧房门口, 抬起胖乎乎的爪子，搭在面前的屏障上。

    大约是看到云明月窝在伏梦无怀里瑟瑟发抖，橘猫眸光骤冷，抬头和伏梦无对视，胖爪子仍搭着屏障，隐隐可见尖锐的指甲从橘色的毛间生出。

    “我去？哪里来的大橘？”橘猫的体型惊得伏梦无瞪大了眼，诧异地看向怀里的云明月，“沈姐在房间里养猫了吗？还……还养得这么胖？”

    看橘猫弓起了背，云明月忙从伏梦无怀里扭出来，跃到地上变回人形，伸手就要去抱橘猫时，忽然听到这句话，忍不住转头道：“不是养猫，这只胖猫就是沈酌的原身……”

    话音未落，耳畔响起一阵指甲划过黑板似的刺耳噪音。

    激得云明月从头到脚抖了一阵，好声好气地隔着屏障安抚橘猫：“那、那啥，稍安勿躁，我不是说你胖的意思，只是顺嘴接个话。你真的真的一点都不胖，只是毛多而已，相信我！”

    橘猫态的沈酌：……

    我信你个鬼！

    “它是沈姐？！”伏梦无又是一呆，见橘猫粉红的肉垫上正泻出一丝灵力，要强行击破自己的屏障，赶紧抬手结咒，“沈姐你别激动！我这就撤屏障，这就撤！”

    橘猫果然收回了爪子，轻轻叫了一声，目光慵懒地盯着她。

    屏障一撤去，云明月费了好大劲，才把胖成球的橘猫抱进怀里。

    她捋着猫毛，感觉沈酌的体温还有些高，忍不住责问道：“醉鬼，我让你好好休息，你为什么还要出来？”

    橘猫默默地转向伏梦无，圆胖的肚皮起伏一阵，似是在蓄力，而后它将头一仰，骤然露出尖牙凶起伏梦无。

    “哎哎哎！都是自己人！不要伤了和气！”云明月忙退开一步，不停地顺着它的毛，“小伏设置屏障是为了不吵到你休息，不是要把你关在里面。”

    橘猫缩回她怀里，这才口吐人言：“骗人，你掉马了，我听得一清二楚。”

    云明月一愣，反应过来后，露出一个悲伤的微笑。

    “我以为，她要打你，不放心，便出来了。”橘猫淡淡地讲了自己离开房间的缘由，看向正朝自己赔笑的伏梦无，声音一如既往冷郁，“看样子，你的实力已经恢复了，连阻挡我的屏障，也能轻易布置出来。”

    撑着说完最后一个字，橘猫忽地闭起眼，歪倒在云明月怀里。

    ……

    “说起来，沈姐为什么会突然变成这样了？”

    给沈酌喂了点药，伏梦无边把手搁在她毛绒绒的肚皮上，渡入灵力，边诧异地问云明月，“一般来说，妖修只有身受重伤的时候，才会变回原身。

    “她……”

    想到自己还要指点夙雪找火毒的解药，云明月言简意赅地把沈酌的情况讲述了一遍。

    “哦，原来是忘貘族的火毒。”听完，伏梦无却是放下了心，“云姐你别担心，忘貘族的火毒虽折磨人，却也只能折磨人，沈姐不会有事。”

    “要是我跟她一道去踩点，或许她就不会中年怀苍的火毒了。”云明月动作轻而缓地抚摸着怀中橘猫，有药物和伏梦无的灵力压制火毒，沈酌一点点恢复了平静，体温也降了下去。

    “这个，或许不一定。”伏梦无沉吟片刻，忽接过话，“只要沈姐和年怀苍相遇，就必定会中火毒，这是无论如何也避免不了的事。”

    云明月皱了皱眉，“……你这是什么意思？”

    然而伏梦无却自顾自说起了另一桩事，“昨晚的采撷灵力，让我恢复了全部的记忆。奇的是，那些记忆还有一小部分是属于这个世界的，零碎得很。”

    云明月眉头皱得更紧。恢复记忆跟沈酌必须中火毒，这之间有什么联系吗？

    说话时，伏梦无一直在看还是橘猫的沈酌，“好在我的修为境界足以把它们整理起来，其中居然有不少是关于沈姐的。但那些记忆片段中的沈姐，似乎一直在反复做同一个任务，你要不要听听细节？”

    云明月下意识看了怀中橘猫一眼，见对方睡得很熟，犹豫一番，才点头应下：“要，你说吧。”

    不得不说，伏梦无的话引起了她的注意。事实上，云明月自己也曾考虑过这个问题。

    沈酌身上的疑点太多了，而且她对剧情的熟悉程度，甚至让云明月感觉这人才是书的作者。

    “云姐你既然是作者，想必也过各种题材的书。”伏梦无忽然严肃起来，“那么，你可有了解过‘通过无限轮回达成he’的设定？如果有，能不能麻烦你给我解释一下这个设定？”

    云明月不知道她为什么会突然提起这个，但还是点着头，用自己一贯的理解为她解释起来：“有，不过这种设定比较繁琐，不太适合写在同一本里，通常在动漫或游戏里出现的比较多。在这种设定之下，主角会为了回避悲剧走向的结局，通过不断地选择不同的选项，来达成所谓的he，也就是happy ending。”

    “原来如此，那我的猜测应该没有出错。”仔细听完，伏梦无面色一沉，“云姐，我怀疑沈姐就是这样的任务轮回者。”

    将云明月眼里的惊愕尽收眼底，伏梦无继续说下去：“既然现下我们所处的这个世界，是你亲手书写的一个任务，如果沈姐碰巧看过你的文，又因为某种原因，和你一样穿越到了书中世界，她很有可能在遇见你之前，就将每个小任务重复做过了，而且，还做了不止一遍。”

    她打开自己的手机，调出备忘录给云明月看，“这是我昨晚通过整理记忆，总结出的几个大致经历。在我的记忆里，她好像一直在回避我和夙雪的死亡，但遗憾的是，几乎没有一次是成功的。”

    说完，伏梦无顿了顿，“我之所以会说沈姐必中火毒，也是基于这些记忆。”

    穿越到这个世界前，伏梦无的职业就是情报组织的高阶成员，整理记忆相当于整理情报，对她而言是轻而易举的事。

    云明月接过她的手机，看到密密麻麻的一长串经概括后写下的记录，怀着震惊与不安，一点点看下去。

    【1、穿越后，我被沈姐捡回租借中心，合奏前夙雪被年怀苍带走、暗杀，夙雪死亡后，记忆结束；

    2、穿越后，我因车祸横死街头，临死前见到疑似沈姐的人，记忆结束；

    3、穿越后，我被沈姐捡回租借中心，直播时见到夙雪，年怀苍发来合奏请求，沈姐拒绝，当夜租借中心起火，我和夙雪被紫色的妖火烧死，记忆结束；

    ……】

    “……这些……这些都是你亲自经历过的？！”

    看到最后一条的开头标记着“52”，云明月难以置信地看向伏梦无：“整整五十二次轮回？！”

    得了伏梦无的确认后，云明月宛若遭到雷击，拿着手机一句话也说不出来。

    怕惊醒还在自己怀中沉睡的沈酌，她咬了咬唇，默不作声地把手机还了回去。

    只是这个任务就轮回了五十二次，那其他任务……

    沈酌她……她是什么时候进行这些轮回的？

    在她们还未相遇的那三年里吗？！

    “对了，有一点让我很奇怪。”在她内心波澜大起时，伏梦无又道，“在这五十二次轮回里，沈姐身边的确跟着你，云姐。但不知道是不是我的错觉，那人看起来像是一台没有生命的机器，或者说……是台外貌跟你一模一样的人工智能？”

    “这个事情我先记下了。”内心忽然涌起的抵触，让云明月下意识打断她的话，“谢谢你告诉我，不过我现在……并不是很想对此进行深究。”

    五十二次轮回，和她一样的人工智能。

    究竟是怎么一回事？

    觉察到她的情绪不太稳定，伏梦无马上岔开了话题，“那就不提了。总之，现在沈姐中了火毒，想要有效解毒，需要找来冻蝶花。你早上是不是请小狐狸帮忙采药了？”

    云明月点头：“嗯，不过我为了方便她采药，先忙着改文了，到现在还没联系过她。”

    “那你快联系她吧，早点解毒，沈姐也不用这么难受了。”感觉是自己耽误了她的时间，伏梦无有点不好意思，便找借口想了个补偿的办法，“不过采摘冻蝶花时，有许多需要注意的地方，一个不当心，容易被看守它的灵蛇咬一口。这样吧，你负责维持幻境的稳定就好，我来指导小狐狸怎么找它。”

章节目录 心上人是书中人12

    各自确认了要干的事, 二人下到一楼接待室里，准备进入幻境，指导夙雪采药。

    云明月把沉睡的沈酌裹进毯子里, 摆到一旁的长沙发上，吃了几枚维持体力和灵力的药后，捏起识幻裳, 将自己和伏梦无的意识沉入书中幻境。

    等模糊的视野逐渐清晰, 伏梦无见夙雪已经背着药篓，站在一个山洞前静候, 便先和她打了个招呼：“小狐狸，早安。”

    雪狐妖身体一颤, 随后浅浅一笑，回应道：“梦无姐姐早。”

    应得自然而从容, 像是伏梦无正站在她身边一般。

    “这里就是生长冻蝶花的地方？”伏梦无朝山洞看去。

    云明月问了下识幻裳，得到冰冷女声的确认后，才肯定道：“定位显示的是这里。”

    “既然是此地, 我进去了。”夙雪微微点头，将身一纵, 闪入洞内。

    她闪身入洞之时, 伏梦无直接铺开灵识, 边探路边道：“你只管往前走就好, 我帮你看着路。”

    不知是不是云明月改过文的缘故，夙雪一路上畅通无阻，很快就抵达了生长冻蝶花的山洞深处。

    但见冰蓝色的花朵在眼前绽开, 无风摇曳时，似蝴蝶扑闪双翅。冻蝶花的高度虽只是齐膝，但自花蕊中散出的花粉却在半空化为星星点点的灵力荧光，轻盈升上洞顶，将整片花田笼罩。

    伏梦无自然认得冻蝶花，也知它甚是珍贵，见眼前竟有这么大一片花田，不由得有些激动。

    “这些都是冻蝶花，你可以采了，记得用水灵力护住手去采。”想到夙雪之后还有事要忙，伏梦无马上开始了指导，“这种花很稀少，尽量多采点，不过你要记得留十朵做种，不然花地会自动生出看守的灵蛇咬人。”

    夙雪应了一声，跨上前正欲采摘时，冷不防感觉颈上一凉，下意识伸手一摸一抓，拿到眼前一看，竟是一条形似冰棍的蛇！

    吓得她失声惊呼，猛地把跟冰棍一样又凉又晶莹剔透的蛇甩了出去。

    “别怕别怕，它就是看守冻蝶花的溪水蛇。”伏梦无也被蛇吓了一跳，但她从前被这种蛇咬过一次，现在已经对其有免疫了，忙安抚起夙雪，“只要你留十朵冻蝶花，它是不会主动攻击你的。呃，刚才那条，应是睡觉的时候不慎掉下来了，你可以抬头看看洞顶，它们都睡在那里。”

    “不必，我注意就好。”夙雪不用抬头也知道会看到什么，摇头回应时，声音也抖了起来。

    见她摘起冻蝶花，伏梦无忽然感觉自己的胳膊正被什么东西抓着，诧异往身边一看，发现胳膊正被云明月搂得很紧，不由得问：“云姐，你这是干嘛？”

    “我……我有点怕蛇……”

    云明月快吓哭了。她刚才作死地顺着伏梦无的话往洞顶看，但见洞顶上垂下来的每根冰棱上，都盘着一条溪水蛇，随便看一眼就会发现，这片小地方的洞顶冰棱上，竟密密麻麻盘了有近百条溪水蛇！

    她正不安时，忽感到腿上一重，低头看去时，只见裹着毯子的橘猫趴在上面，用脑袋轻轻蹭自己的小腹。

    “你怎么醒了？”云明月一愣，松开伏梦无的胳膊，把橘猫搂到自己怀里，“对不起啊，我是不是吵到你了？”

    橘猫的耳朵紧紧贴着她的心口，“没有。”

    “那你……”

    “只是感到你在恐惧，过来安抚一下。”橘猫任她捋着自己的毛，圆乎乎的身体一扭一晃，张开前肢，给了她一个抱抱。

    抱完，听云明月的心脏跳动的速度缓下来，橘猫才卸了力道从她身上滚下去，扯紧毯子紧挨着她，闭目养神起来。

    有伏梦无指点，夙雪很快完成了采摘，离开山洞后数了数，总共是三十七朵冻蝶花。

    这个数量让云明月和伏梦无都很满意。解了沈酌的火毒后，剩下的冻蝶花可以收集起来，以便日后用。

    “我入夜便会将花送来。”夙雪将药篓内的冻蝶花收入随身携带的储物装置，对着无人的天空点了点头，问起云明月，“沈姐的情况如何了？”

    云明月看了眼酣睡的橘猫，“她现下又睡着了，时睡时醒，不过热度倒是退下去了。”

    “那便好。”夙雪叹了口气，“我方才记起了些事，这冻蝶花虽能解火毒，却要佐以冰容器盛放，并用饱含水灵力的山泉水浸泡两个时辰后，才可发挥它的最大疗效。”

    想到自己亲手写的解毒方法，云明月头疼地道：“那麻烦你带些山泉水回来，我先想办法准备冰容器。”

    从书中幻境退出去后，云明月起身走向冰箱，正琢磨要怎么做容器，肩膀忽被人拍了拍。

    “从冰箱里出来的冰不是纯天然的冰，催发药性的效果不行。”

    云明月转过脸，见伏梦无摇头，又见她手一抬，一个亮晶晶的冰碗转瞬被她凝出，托在掌心。

    云明月：哦豁？！

    直接将水灵力凝作冰，实力觉醒后的伏梦无未免太厉害了吧！

    搁下冰碗，伏梦无又凝了个小冰球，放在云明月手心，“刚才凝出的冰容器还要再处理一下，我的水灵力可以压制火毒，你先喂沈姐把这个吃了，她好舒服些。”

    -

    抱着胖橘猫回到卧房，云明月揉了揉它的脑袋，叫它醒来吃水灵力凝成的冰球。

    橘猫勉力睁眼，看到她已经把冰球递到自己嘴边，吐舌一卷，把冰球咽了下去。

    体温虽降，但火毒没除，沈酌还是无法恢复人形，也不能让自己瘦身，只好挺着圆滚滚的身体动来动去。

    见沈酌翻了个身，露出肚皮朝向自己，云明月扑哧一笑，伸手摸上去，捋起这只大橘。

    云明月一直以来都很受猫咪的喜欢，不知道是不是因为她有特殊的撸猫技巧。受她爱抚一阵，沈酌舒服得眯起眼，甚至还咪了一声，十分满足。

    穿越前，沈酌一直不愿在云明月面前露出自己的原身，因为她的原身太胖了，又重又圆，她生怕云明月嫌弃自己。

    妖修的妖身，通常在它们的境界迈入元婴期时便会定下。沈酌那时并无经验，加上急着突破境界，没来得及瘦身就入了元婴期，结果就只能一辈子用这个大橘的原身了。

    好在她对易容术的使用十分熟练，如果非要在旁人面前现原身，都会提前给自己施下易容术瘦身。

    如今她在云明月面前现了两次原身，让沈酌感到吃惊的是，云明月非但没有嫌弃，反而对自己更亲昵起来。

    看着搭在自己肚皮上轻柔摩挲的手，沈酌忽然有点不想变回去了。

    冷不防，耳中传入云明月的声音：“醉鬼，你有力气回答我一点问题吗？”

    “嗯。”

    沈酌不假思索地应了，应完，忽发现对方的脸色一变，竟严肃了起来。

    “你是小影，三年前跟我一起穿越到了书里，对不对？”云明月直入话题，“现下的这个世界，你总共轮回了五十二次，对不对？”

    两个只要答“是”与“否”的问题，却似重锤一般敲击在沈酌心上。

    “……这两个问题，恕我不能回答。”

    “为什么？”虽猜到她可能会拒绝，但云明月没想到她会拒绝得这么干脆，当下一怔，脱口问，“是不是玄览拿什么规则束缚你的言行了？”

    沈酌只是摇头：“不是他束缚的。”

    那就说明的确有这样的规则在。

    “对方是不是拿我的性命威胁你了？”内心的猜测得了确认，云明月又问。

    “我不清楚……”她听沈酌喃喃，“明月，你怕不怕未知的惩罚？”

    “未知的？我当然怕。”云明月点头，大概猜到她将要告诉自己什么事，便顺着她的话答。

    “我也怕。”沈酌将脑袋埋在她怀里，“所以，在确认能平安回去之前，我们保持现在这样就好。至于任务之外的事，等任务完成后，我会一一说给你听。”

    沉默良久，云明月才应下：“好，我乖乖等着。”

    不必再多问了，一切已明了，包括沈酌的真正身份，也包括她这三年里做过的一切。

    -

    问完沈酌，见她暂时无事，云明月便让她好好在床上歇着，自己则退出卧房，随便烧了点面当早饭吃，准备继续自己的改文大业。

    她改文的时候，伏梦无还在捣鼓冰容器，顺手又做了把冰药杵出来，以便于晚上给沈酌制药。

    花了三个多小时，云明月坐得腰酸背痛，站起来休息的时候，发现伏梦无已经把冰容器全部处理好，正低头看着手机，不知是不是在看她的文。

    “字数太多了，只改好了一半。”见她抬头看自己，云明月揉着酸胀的眼睛走过去，“夙雪前传的开头几章加了你的戏份，有名字的那种，我休息一会儿眼睛就开幻境，你看看能不能穿越回去。”

    休息十分钟后，云明月让伏梦无打开夙雪前传的页面，捏起识幻裳进行询问，听冰冷的女声道出“检测到新幻境”时，她不忘吩咐做好准备的伏梦无，“这段是你只身潜入腾瑶宫的剧情，你当心点，别被腾瑶宫的弟子发现了。”

    伏梦无点头，紧紧握着手机，跟她一道将意识沉入幻境。

    “不行，只能让我的意识和那边的环境产生呼应，但我的身体没法回去。”试了片刻，伏梦无身体一震，强行从幻境里退出来，苦着脸摇头。

    云明月托腮想了一阵，打开查找页面，输了个名词进去，又仔细看了一遍该名词所在的文段，“按照我的设定，本来穿越到这个世界的人，只有你一个，至于年怀苍为什么会穿越，大概是他为了彻底杀死你，不惜动用了可以划破时空的法器。你如果要回到书里，我们果然还是得去找年怀苍，还要想办法把那个法器抢过来。”

    “果然？”伏梦无若有所思，“云姐，难不成这也在你的剧情安排里？”

    “实不相瞒，现在这个世界，也是我笔下的世界。”云明月叹了口气，“换句话说，身为作者的我，穿越到了我还没完结的书中世界里，所以大致的剧情还是按照我的设定走，我之前还被这些烦人的设定坑过好多次呢！”

    “哈哈哈哈哈！想不到作者也有穿书的机会啊！”伏梦无忍不住笑起来，打趣她道，“那你可一定要平安回去，这样一来，以后动笔的时候，肯定会尽量避免写这种刀子文了。”

    云明月：……

    再写刀子文我是狗！

章节目录 心上人是书中人13

    “没事, 回去的事情先搁一边好了。”伏梦无倒是看得开，“我也该为合奏做点准备了。说实话，我还没看过年怀苍的直播呢……”

    虽然跟沈酌一样, 轮回了整整五十二次，但每段记忆都只在伏梦无印象里留下个大概，具体的画面和细节, 她并没有办法回想起来。

    伏梦无的电脑是台式, 装在二楼的直播间里。正好云明月也想看看这个任务的反派究竟长什么样，遂跟着她去了直播间。

    年怀苍在国风乐器平台上的id是【听剑隐者】, 云明月看了一下他的排名，又让伏梦无调出他的驻站时间。

    了解完毕后, 伏梦无忍不住啧啧感叹：“国风乐器平台的签约门槛很高，他穿越到这里的时间并不长, 混得倒不错，看来还是有过硬实力的嘛。”

    她遂点开了一个视频，一见视频中执箫行礼的古服青年, 托着下巴又道：“的确是他，腾瑶宫之主苍怀。”

    单从外貌和穿着打扮看, 年怀苍倒真是一位温和有礼的乐师, 一身暗青古服, 挽起的墨发看上去显得十分自然, 也不曾化妆，而是素颜出镜，像极了从画卷中翩然走出的仙人。

    但再谪仙的外表, 也遮不住他无情的内在。除了偶尔在互动时微勾嘴角，年怀苍的脸上几乎看不出有什么表情。

    注意到他手里握着一支洞箫，洞箫漆成嫩竹色，碧绿碧绿的。云明月想起自己给每个世界的反派身上都加了点“绿意”作为识别标志，再看那支箫时，莫名感觉有点好笑。

    待年怀苍开始吹奏，伏梦无仔细瞧了片刻，按下暂停键，皱了皱眉，“这家伙该庆幸没有高阶修士看他的直播，不然就这样杀意毕露的目光，早就被人通缉一百次了。”

    “杀意毕露？”云明月怔了怔，盯着屏幕看了半天，什么也没看出来。

    “不过这倒也正常，这个世界的灵气十分稀薄，大不如从前，哪怕有人修炼，顶多也只能修炼到洞虚后期巅峰，突破不了渡劫期。”伏梦无托着下巴，为她详细解释起来，“这年怀苍既是洞虚期，暗藏在他目光里的杀意，也只有像我这样，早就突破渡劫期的修士才能看得出来。”

    她顿了顿，带着忧虑叹了口气：“只怕再过千年，这个世界就该进入末法时代了。”

    末法时代……

    听她突然提起这个词时，云明月蓦地感到太阳穴隐隐作痛，似乎有什么被尘封的东西即将挣脱束缚。

    但这种感觉只是持续了瞬息，等她揉捏太阳穴时，便自行散了去。

    -

    “今天就录个加特效的高质量小视频吧，明天再直播好了。”

    看完直播回放，伏梦无说话时，已走向衣柜。

    “那你先打扮，我帮你调摄像机。”云明月不晓得她要做什么事，回想之前看到伏梦无处理摄像装置时的笨拙动作，不由得道，“既然要录个高质量的视频，一些小细节还是要调整一下。我以前帮人出过cospy正片，这事就交给我吧！”

    伏梦无正好在考虑要怎么调整摄像机，才能录制出最佳效果，闻言顿喜，转过脸朝云明月致谢：“嗯，那就麻烦云姐啦！”

    她拉开衣柜门，随便挑了套冷色调的古服，披衣之时，手指在半空缓缓划动，几缕灵力自她指尖泻出，在空中飘飘荡荡。

    云明月调完摄像机，一抬头就惊讶地发现伏梦无的头发自行盘了起来，先束成一股马尾，而后随着伏梦无手指的划动，分为三股，一点点交叉缠绕起来。

    伏梦无昨晚与夙雪云雨一夜，不但恢复了记忆，连实力也恢复到了穿越前的境界，用这种小法术打理头发，对她而言根本不是难事。等大致的发型出来后，她又信手一捏，一根水灵力凝作的发簪当即出现在她手中，继而滑入发间。

    弄好头饰，伏梦无小步走到梳妆台前坐下，打算给自己画个淡妆。

    如果合奏之夜，正是她回书中之日，起码在临走前，她得给自己为数不多的粉丝们留下一个好记忆。

    将自己藏了许久的香炉也拿出来，放入香丸，燃香后，待一缕烟起，伏梦无坐到平时直播的位置上，对着镜头微微点头，“开始吧。”

    “大家好，我是帘下抚琴小萌物。这两天一直在忙合奏的事情，没法为大家进行直播了，只好奉上一段短视频，聊表歉意。”

    这一曲，伏梦无弹得额外认真。她的手指在弦上快得能留下残影，整个人却是不急不缓，从容端坐。琴音入耳时，云明月瞧见她的指尖还悄然泻出水灵力，四散开去，乍一看，周身像是缠绕着缥缈云雾。

    云明月还以为她要用电脑做特效，没想到她却直接利用了自身的灵力。在云明月她们生活的年代，肯在直播时释放灵力的修士少之又少，一来稳定释放灵力需要利用符纸，二来这年头的电脑后期处理技术比较先进，动动手指就能搞定特效，当然不会再去耗费灵力了。

    录完视频，云明月便坐到电脑前剪辑去了。而伏梦无则抱好手中的琴，将自己的右手拇指划破，边把血往琴上涂抹，边喃喃念诵咒语。

    古琴只是网店里随处可见的凡品，但有了魔修之血和法咒的加持，在伏梦无手中渐渐被炼化成了临时法器。

    她拨了几下琴弦，摄人心魄的琴音顿时荡开，却不再似先前那样令人神往，反倒叫人难受不已，已然成了一种音波类的攻击。

    瞥见云明月一脸痛苦地捂起耳朵，伏梦无撇了撇嘴，“看来明天也不能用这张琴直播了。”

    云明月放下手，依稀记得沈酌送自己的那枚储物玉佩里，好像有一张琴，还是沈酌放进去的，说赠她娱乐用，忙把它拿出来，小心地递过去：“这张琴先借你用好了。”

    伏梦无正想接，目光一扫，看到琴头刻着飘逸的“酌月”二字，伸出的手又缩了回来，“这琴应该是沈姐送你的吧？太贵重了，我不能用它。”

    她说着打开了购物软件，看了眼几个店家的配送时长，“现在下单还来得及。”

    “太贵重了是什么意思？”云明月抱着古琴，不解其意。

    “女子送人琴，是倾心于对方的意思。”伏梦无划着页面为她解释，“看见琴头‘酌月’两个字没有？沈姐这是在对你表白啊！这张琴搞不好还是你们的定情信物，我要是敢弹，沈姐还不得瞪死我。”

    “表白？！”云明月一怔，红着脸看向古琴，“这是定情信物？！真的假的？醉鬼……醉鬼她从来没跟我提过这种……”

    “明月。”

    不等她说完，一道女声自门口悠悠传来。

    听沈酌骤然唤自己，云明月立刻将想要说的话咽回去，匆匆忙忙把琴塞回储物玉佩里，起身朝门口走，“你好点了没有？”

    沈酌披着素色睡袍，倚靠在门旁，双眸半睁半闭。伏梦无的水灵力效果还不错，至少她现在已经可以重新化人了。

    “暂时没事了。”沈酌摇头，勾起嘴角，任她在自己的脸上又摸又揉，“有个好消息要告诉你们。”

    “沈姐，什么好消息让你这么开心？”留意到她的笑容，伏梦无轻咦一声，“难不成，对方取消合奏了？”

    “差不多。”

    牵过云明月的手，沈酌缓缓道，“刚才白沉刀打来电话，他已和玄云宫取得联系，今晚玄云宫便会派人前往年怀苍所在的听剑阁，一旦确认对方的身份非此界之人，立刻会对其实施抓捕。”

    “这么刺激？！”云明月失声惊呼，“这么说来，我们也不用考虑灭火的事情了？只要等我改完文就好？”

    沈酌点头：“如无意外，应该是这样。”

    “小白蛟也太优秀了！”喜得云明月搭着她的肩跳了两跳。

    然而伏梦无的表情却凝重起来。沉思片刻，她抱着改造为法器的琴起身，“沈姐，麻烦你再和那位白先生联系一下。年怀苍是位洞虚期的修士，很难对付，加上他们对他并不熟悉，只怕要折损许多人手，我希望能与他们同行。”

    她顿了顿，“毕竟我的境界是三劫散魔，有我在，年怀苍的火毒与幻术都无法起作用。”

    想来沈酌觉得她的考虑有一定道理，当下拨了白沉刀的电话，经一番询问后，朝伏梦无点头：“他说可以，只是打起来时，蛟族未必顾得上你，你需自己当心。”

    “沈姐的提醒，我自然要好好记在心里。”伏梦无嘿然一笑。

    她瞥了眼自己手上的古琴，余光又将直播间的设备扫了一遍，声音不由得有些怅然，“对了，我回到书里后，这边的观众和粉丝怎么办啊？”

    沈酌轻笑，“你想怎么办，先说来听听。”

    “我倒是想每晚到这儿直播的，毕竟书里的人睡得都早，但我已经习惯做夜猫子了，不熬夜不舒服。”伏梦无不好意思地撩了撩挡住眼睛的发丝，“但确认我们能回去之后，你们的任务也算完成了吧？沈姐一走，不知道这个租借中心……”

    “这里的直播间，可以留给你。”猜出她心中所想，沈酌道，“若是夜里无事，你和夙雪随时可以回来。”

    话音刚落，沈酌忽觉衣袖被轻轻扯动，转头看到云明月正皱着眉看自己，又听她压低声音问：“把直播间留给任务对象，玄览那里没关系吗？”

    “给他上报个申请便可。”沈酌摇头，“只不过是帮任务对象达成心愿罢了，并没有更改其后续命运。”

    ……

    和白沉刀约定好的出发时间，是晚上七点整。在这之前，还需给沈酌解火毒。

    见古式挂钟的指针指向六点整，伏梦无赶紧从房间里取出早就处理好的冰容器，只等夙雪现身，好给沈酌捣药服用。

    等天色完全暗下来，点点红芒在伏梦无的手机旁亮起，继而红影一闪，再看时，夙雪已立在红芒消失的地方。

    “师父差我办了些事，我来晚了。”她几步走向伏梦无，翻掌唤出一小簇冻蝶花，倒入冰容器里，又往里面注入些许采集来的山泉水。

    捣药时，伏梦无不忘把今晚的安排告诉她：“小狐狸，待会儿我要去捉年怀苍。”

    “捉年怀苍？”夙雪不解其意，“合奏的时间，不是还未到么？”

    “有高阶修士愿意协助我们，索性就提前行动起来了。”伏梦无解释，见夙雪开口还想说什么，忙抢先道，“今晚你留在这，跟沈姐和云姐一起等我回来，不许离开！”

    夙雪晓得她是为了自己的安全着想，便讲话咽下，低着头应了她：“梦无姐姐可有什么需要我做的事？”

    “这个嘛……”伏梦无想了想，“你和云姐一起帮我看看年怀苍直播间的情况吧，毕竟他也是晚八点直播，我们如果在这之前就成功捉了他，他的直播应该不会开了。”

    冻蝶花需要取汁外涂。伏梦无很快就捣出了一容器的药汁，用法术过滤后，接了一小碗递给云明月。

    “直接把药汁倒到伤口上就好。”

    收拾完冰容器，见时间将近七点，伏梦无瞥了眼窗外，发现租借中心门口已经站了个白衣白发的妖族，抱起炼成法器的古琴，往楼下走。

    伏梦无走后，云明月考虑到还要给沈酌解火毒，不方便监视年怀苍，只得拜托夙雪先帮自己盯一会儿对方的直播间。

    “这个就是年怀苍的直播间，这块区域可以看到对方的消息，这块区域是播放区，旁边那堆乱糟糟的是交流区。”

    带夙雪进了二楼直播间，云明月打开电脑，申了个小号进入年怀苍的直播间，为夙雪一一做了介绍，还搬了个蒲团过来，放在电脑前，“直播还有一个小……半个时辰才开，你可以先边守着它边打坐修炼。”

    交代完，云明月托着药汁回到卧房，走到床边推了推闭目养神的沈酌：“醉鬼，我来给你涂药了。”

    扶她坐起，云明月坐在床沿，回想起之前的一桩事，故意问她：“这次伤在哪了？我记得你的胸口好像没有伤，难不成是在小腹上？”

    做第一个任务期间，沈酌曾大半夜出去弄了一身伤回来，让云明月帮她涂药膏。

    云明月先前还真情实感地信了，现在终于确定了沈酌便是她室友沈影后，倒是顺带着想明白了涂药膏那晚的真相。

    沈影本来就是个cospy社团的社长，随手就能利用化妆术和小法术制造出一堆伤口。

    那晚她让云明月给她上药，其实就是为了诱云明月吃自己豆腐！

    这只橘喵也太坏了！

    听出她的言外之意，沈酌默默掀开被子。

    “你怎知是伤在小腹？”问的时候倒是一本正经。

    念着她的火毒还未解，云明月顾不上调侃，挑开她的睡袍探手入内，稍作摩挲，果真摸到了一条结疤的伤口。

    “年怀苍跟人交手，从来只朝要害下手。”云明月边拉她的衣带边解释，“对修士来说，丹田就是要害所在。”

    她的指腹才贴上伤疤，便听沈酌发出一声轻哼。

    “明月，你为什么要给我……加个身娇体软的设定？”

    这话，沈酌早就想问了。

    找出一块上药用的纱布，云明月沾了药汁抹上创口，闻言尴尬地轻咳一声：“我这不是……琢磨着追求网文潮流嘛……身娇体软禁欲系剑修什么的……”

    瞥见沈酌脸一放，她心虚地将目光挪到伤口上。

    “……不过这个设定，倒是方便了我，便宜了你。”

    药汁涂抹完，云明月才把碗和纱布收拾好放到床头柜上，忽听沈酌接过自己刚才的话。

    她愕然抬眼，但见沈酌面露狡黠之笑，伸手握住她的腕部，将她拉近。

    “我心悦你很久，你为何一次次拒绝我？”让她的手贴在自己心口，沈酌淡淡地问道，“若不是此次穿书，我当真要信了你的话。”

    想了半天，云明月憋出一句用烂了的大实话：“你是修士，我是普通人，几十年就该寿终去世了，能不能转世还不确定呢。你要是真的喜欢我，我死了你该多难过啊！”

    “几十年？”沈酌却轻笑，手腕一发力，云明月猝不及防，惊呼一声伏在她身上。

    “原来只是担心活得比我短。”揉了揉云明月发间的猫耳，沈酌似是松了口气般扬起嘴角，“就为了这么个原因，与我互相暗恋七年？明月，你是不是傻的？”

    “你、你才傻！”见她凑过脸，似是要咬自己的耳朵，云明月吓得边起身边嚷嚷，“你对个没希望的人执着七年才傻好不好！”

    “不执着，谁知道那人会不会回心转意呢。”沈酌毫不客气地将她按回来，伸手拉过衣服，遮住自己刚上好药的小腹。

    “小小小小小影你想干什么？！”她这放肆的动作，吓得云明月变了音。

    “你唤我什么？”

    “醉醉醉鬼！”

    将五指伸入云明月的发丝之间，沈酌静静地与她对视片刻，托着她后颈的手微微发力，闭起眼贴上她的唇。

    “唔……唔……”

    虽猜到她要对自己做什么，但云明月现下紧张得很，遭她探入时，下意识发出了些闷声。

    比起先前那次的细致而专注，这回沈酌放开了胆子，十分贪婪地享用着对方的全部。

    她的软物在一片湿滑内绕了一圈，又卷又吮，弄得云明月身体微颤，想搭她的肩膀，又怕触发她身娇体软的特性，只得朝一旁的枕头下手，十指几乎要嵌进去。

    与她无声缠绵一番，沈酌主动退了出去，抚着云明月耷拉下来的猫耳，“你先回直播间吧，和夙雪待在一起，我得疗伤了。”

    瞧见云明月已经红了脸，沈酌又往她右颊上亲了一下，“熟透的明月龙虾，很好吃。”

    “什……什么乱七八糟的形容啊！！”

    脚一沾地，云明月捞过床头的药碗，逃也似的跌撞着离开卧房。

    ……

    八点整，端坐在电脑前打坐的云明月和夙雪先后睁开眼，盯着年怀苍的直播间。

    评论区刷了一片又一片，等到八点零五，直播间还是黑屏。

    已经有粉丝开始委婉地提出了不满，再过十分钟，忽然有几条关于伏梦无的评论刷了出来。

    【报！古琴主播[帘下抚琴小萌物]今天也没有直播，现在正在放小视频，并且提到是因为跟我们阿听合奏才耽误了直播！】

    【我们阿听是不是跟那个女主播有个合奏活动啊？】

    【呵，才3级，别是阿听被迫合奏的吧？】

    【什么野鸡都敢来国风直播了！】

    云明月在这之前就开了两个页面，一个是年怀苍的直播间，另一个是伏梦无的直播间。那几条评论刷过后，伏梦无直播间的观看人数骤然增多，约莫是年怀苍的粉丝气不过，过来准备开喷了。

    感觉夙雪正在身旁散发冷意，云明月忙拍了拍她的肩，“别气，这个时代有很多戾气重的人，别当回事就好。”

    刚安抚完这只愤怒的雪狐妖，云明月看了眼伏梦无的弹幕，忽然笑出声。

    【这……这野鸡有点仙啊？突然想路转粉是怎么肥四……】

    【[听剑隐者]那边来的旁友们举个爪？刚才谁说小萌物配不上跟我们阿听合奏的，削ta！】

    【小姐姐弹得很好呀，气质也撩到我了！】

    弹幕居然一片和谐，哪怕有几个小号摸过来准备挑事带节奏，立刻就有伏梦无自己的粉丝刷礼物和弹幕压下去。

    当放到伏梦无使用灵力做天然特效时，弹幕又密集了起来。

    【这年头居然还有这么厉害的修士？真的没加特效吗？】

    【楼上，我专业的，这不是特效】

    【今天也想嫁帅气与颜值并存的萌物小姐姐鸭~】

    【话说你们有没有觉得，今天的萌物小姐姐特别霸气吗？】

    【嗷呜！承包这个眼神杀――】

    视频只有五分钟不到，但其播放量却成了伏梦无所有投稿作品中最高的。她的打赏列表里，竟有不少从年怀苍那里过来的观众。

    看得云明月勾起嘴角，和夙雪相视而笑。

    -

    凌晨一点时，伏梦无还没回来。

    不过沈酌接到了白沉刀发来的视频通话。

    沈酌边拍醒伏在键盘前睡得迷迷糊糊的云明月，边按下接听键，“抓捕进行得如何了？”

    听到她的声音，在一旁打坐的夙雪睁开眼，惴惴不安地朝屏幕里出现的蛟族看去。

    “很顺利，多亏伏梦无大人的协助，年怀苍已经落网了！”

    视频那边的白沉刀笑得十分开怀，“我们还没收了他的竹箫和一把剑，根据云大大的文段描述，那把剑应该就是宵征剑了，沈小姐还有什么特殊的吩咐吗？”

    “我们的目标，是擒获年怀苍，并拿到他所执的‘宵征剑’。”沈酌想了想，“特殊吩咐？将他擒获后关押起来，尽量让他长期留在这边，不知这个吩咐可否会麻烦到你们？”

    白沉刀哈哈一笑，“不麻烦，韶江的江底牢狱空着呢，老有几个兄弟嚷着要辞职，说一个能打的犯人都没有，忒没趣。来个狠角色，正好给他们做陪练呢！”

    “别掉以轻心，年怀苍可是洞虚期的大妖！”云明月揉了揉眼凑过来，板着脸提醒他。

    “我知道，云大大。”白沉刀郑重点头，“那家伙没了划破时空的宵征剑，回书里没有那么容易的，你们都放心好了。”

    “对了小白蛟！你来送宵征剑的时候，能不能带玄貊……呃，就是小黯，来我们这里一趟？”见他汇报完，要关通话界面，云明月忙道，“她的老主人想见她，是个叫玄览的人，她应该认识。”

    白沉刀一怔，转头低声问了身后跟着的绿衣女孩几句，皱着眉摇了摇头，“小黯说还有事需要去办，暂时不能见这个人，等办完那件事，她会主动回去。”

    没听见伏梦无的声音，夙雪不禁走了过去，沉声问：“公子，请问梦无姐姐她……”

    “哦哦，差点忘记说了！”白沉刀赶紧让开身体，把摄像头对准坐在一旁的伏梦无，“夙雪大人莫急，伏梦无大人还在研究那把剑，再过半个小时我就送她回来。”

    他一提到夙雪，那边的伏梦无立刻转过脸，挥过手，又朝夙雪动了动唇，无声道明心中意：“暖床否？”

    夙雪扑哧一笑，点了点头，默不作声地转去伏梦无的房间。

    通话结束，沈酌收好手机，搂过云明月，“玄貊认识玄览？”

    “玄览养了五只玄貊，跟我们比较熟的是最小的那只。”云明月解释道，“小玄貊走失了，玄览没法离开大殿，干脆给我派了个委托，说是只要我能把小玄貊带去见他，他就回答我一个关于书中世界本质的问题。”

    “原来如此。”沈酌微微点头，沉思一阵，“这样，等小玄貊愿意回去的时候，我告诉你该问他什么。”

    云明月道了声好，很是自然地靠在她怀里。

    “这次的任务是不是已经完成了？”

    在意识里询问过玄览镜，看到任务目标后面已经打上了勾，沈酌点头，将她往怀里一圈，“是不是觉得没有玩够？”

    想到她在这个世界轮回了五十二次，云明月的心情有些复杂。

    咱们分明是在做改动be剧情的任务，这么严肃的事情，搁你嘴里怎么就成玩了呢？

    见沈酌满怀期待地望着自己，她又不好将这话说出来，支支吾吾地道：“还行吧，跟自己最喜欢的角色也有了互动，应该不算没玩够……”

    “那，你跟自己最喜欢的橘猫玩够了么？”

    没想到她会突然这么问，云明月愣了愣，果断摇头：“这个肯定没玩够。”

    她边摇头，边将脑袋靠在沈酌肩上，笑嘻嘻地道：“我还没请你吃日料呢，要不然，我们玩几天再回去？”

    沈酌点头，随后朝笔记本电脑一指：“等你改完文，我们玩高兴了再回去。”

章节目录 公主的第一侍卫1

    “恭喜二位完成任务！任务奖励正在结算中……”

    “本次任务评分为五星, 奖励已发放！”

    道出两句固定台词后，玄览的身影出现在传送阵上方，背着手朝互相依偎的二人微笑, “看样子，这次二位在执行任务期间的相处十分愉快。”

    云明月把最后一块寿司塞进沈酌嘴里，接过从上方飘入自己手里的进阶版成长丸, 仰头看向玄览：“你的小玄貊说还有事, 等事情办完，就会主动回来。”

    “嗯, 随它去吧。”

    听罢，玄览赤色的眸一眯, 似是早就料到了这个回复。

    念着还要问他关于这个世界本质的事，云明月忙问：“对了, 要是它肯跟我回来见你，你之前跟我约好的回答问题，还作不作数？”

    玄览轻笑一声, 点头应下，挥袖撤去传送幻境, 将二人传送到玄览大殿的等待室内。

    窗外虽是深夜之景, 今日的玄览大殿却好生热闹, 玄览镜前竟站了十来个弟子, 约莫是才结束快穿任务，站在这儿等待自家师父过来接。

    二人出现时，弟子们正兴奋地闲谈着刚结束的任务。

    “师尊说, 这次任务的级别很高，感觉奖励的灵石够我买好几个月的养颜丹了呢~”

    “其实我也没做什么事，就到处转了转，也不知道师父为啥要叮嘱我当心，不就是个平行世界的末法时代吗……”

    “嘁，别得了便宜卖乖！”

    “多亏了灵玎师妹，不然像我们这种外门弟子，哪有机会参加什么集体任务啊！”

    “快别提那个虐待灵兽的女弟子了，师父听了非罚你不可！”

    “……”

    沈酌素来不爱热闹，见状眉一皱，看到云明月已收好成长丸，立即将身上的风衣变作橘色道袍，拉着云明月一声不响往外走。

    然而她自带的吸引男性注意力buff，立刻让几个男弟子齐齐回头，谈论话题顿时一变。

    “哇！那位是不是剑宗沈长老！”

    “我不是在做梦吧？沈长老走路居然……居然睁眼了！睁眼的沈长老真好看！”

    “沈长老牵着谁啊？莫非是那只三花猫？”

    “呜哇，田园三花都能长这么快，还化人了，沈长老肯定耗费精力养它了！”

    “我想成为那只喵……”

    “我也……”

    “唉，只可远观的沈长老……”

    虽然声音被他们压得很低，但二人还是听了个真切。不过闲言碎语才入耳，便被沈酌自动过滤了个干净。

    云明月默默侧过脸看向那些兴奋的男弟子，握紧沈酌的手，“对不起，我下次绝对不赶潮流给你设定奇怪的属性了……”

    然而沈酌摇了摇头：“没事，做某些特殊任务时反倒方便了我。更何况，我自然分得清哪个是我倾心的人。”

    二人刚回长老居，云明月才吃下成长丸、彻底摆脱妖化的外表，便有议事厅的他宗长老过来敲门，道是灵玎的身份有了消息，请沈酌过去商量后续计划。

    沈酌遂让云明月变回三花猫，抱着她走到长老居内的议事厅里。

    此时议事厅虽满座，却是一片寂静。剑宗大长老正沉思时，瞥见沈酌抱猫进来，朝她点头示意：“沈长老养猫回来了？坐。”

    沈酌微微点头，坐在凭空出现的椅子上。

    她刚落座，便有弟子送来一份记载情报的灵笺。在沈酌查看灵笺期间，大长老突然叹了口气，“那弟子的身份，诸位已明了。没想到此时距离末法时代仅剩百年，也不知到那时，我们鹤寻门能否继续存在于天地之间！”

    听他提及末法时代，云明月顿时竖起耳朵，静静地听。

    “真没想到，那个女弟子竟然是来自末法时代的未来之人。”

    “我等根据定位，去了灵玎所在时代的鹤寻门，那时的鹤寻门名虽存，可天地灵力已枯竭，咱们仙门……也已然没落了！”

    “末法时代”本是个佛教名词，但许多修真类的网文里对其也有所涉及。云明月还私设过这个时代的特征，乃是万法归元、众仙诸神陨落堕为凡人或凡物的时期。

    这一时期，对修士而言，算得上是一场大劫。

    听着听着，云明月骤然想起一句话，是上个世界的任务对象感叹过的：

    “只怕再过千年，这个世界就该进入末法时代了。”

    末法时代……

    究竟是什么时候？

    与她，又有什么关系？

    冷不防，一段零碎的记忆骤然闪入云明月脑中。

    ――“我带你走。”

    ――“既然不愿看着我陨落归元，你还在犹豫什么？”

    ――“这代价，我心中自有数，阁下不必多言。”

    ――“……”

    头疼。

    忽然很疼……

    云明月痛苦地缩在沈酌怀中，双爪抱头，难受不已。待她的头疼得几乎要裂开时，整个人直接昏厥了过去。

    ……

    ……

    等到意识一点点恢复过来，云明月依稀听见沈酌在唤自己。

    “……醉鬼？”

    她费力地睁开眼，仍觉得头痛欲裂，见沈酌坐到自己身边来，便捂着额头问：“头好疼……我这是怎么了？”

    “约莫是穿越的后遗症，多躺会儿就好。”沈酌摸着她的脑袋，“哪里疼？我给你揉揉。”

    云明月也说不清具体是哪里疼，但沈酌的手一抚上来，她倒感觉疼痛奇迹般有所缓解，便沉默着任她抚摸。

    “好点了没有？”

    “好很多了。”云明月点点头，见自己已经回了长老居，忍不住问，“醉鬼，刚才我听议事厅里的那些长老说，灵玎是末法时代的人，还来自百年后的鹤寻门？”

    “嗯，根据玄览镜的确认，她的确是来自未来的人。”沈酌点头，“她所处的时代，即处于末法时代之中的鹤寻门。”

    她顿了顿，“先前那只幼玄貊，不是将灵玎流放去了某个末法时代么？我原以为这是它自己有心复仇，经长老议事后才知，它正是受了玄览的指点，有意将灵玎释放回那个时空去。”

    “那个时代，是不是跟我有关系？”云明月不知道自己为什么这么问。

    “为什么这么问？”想来她的问题让沈酌也倍感意外。

    云明月揉了揉太阳穴，支支吾吾道：“我刚才，好像想起来了点什么，又好像什么都想不起来……”

    “别乱想。”

    沈酌忽打断她的话，俯下脸在她额上落下一吻，“可能是执行任务和穿越时空导致的记忆混乱。这样，你再小睡一会儿，我们便去接最后一个任务。”

    云明月弱弱地提醒她：“可那个任务我还没有写完……”

    “没有写完也没关系，我去过数次，你只管跟紧我就好。”沈酌摇头，再度将话打断，“只要完成那个任务，我们便可离开这里了。”

    云明月很不舒服地皱了皱眉，嘴上虽应了沈酌，心中却升起疑云。

    沈酌的语气，莫名像是在催促，又像是有意在隐瞒什么。

    ――“我带你走。”

    零碎记忆中的女声蓦然又响起，云明月努力顺着女声讲的话去回想，仍是什么也记不起来。

    难道沈酌……还有什么事瞒着她吗？

    -

    头疼彻底缓解后，云明月乖乖地躺回床上，拥着沈酌合上眼。

    一夜无梦，待天色蒙蒙亮时，她便起床换了新衣服，跟着沈酌离开长老居，赶往玄览大殿。

    去玄览大殿的路上，沈酌告诉过云明月，她已经和玄览约好，今天一大早便可开始传送。因而二人一入大殿，就被带入了玄览镜的传送阵中。

    这回玄览一句话也没多问，直接挥手撒下传送符。

    “已核实任务者信息，正在载入任务详情……”

    “任务目标：让病弱公主在二十岁生辰当夜存活，并在次日出嫁。”

    “任务奖励：修为提升丸x1。”

    ……

    异世界，夜征寨内的山道上。

    “驾！驾！”

    云明月清醒时，发现自己正被蒙着双眼，挪了挪身体，感觉身体被什么东西紧紧捆住，好像是又冷又硬的锁链，跟她描写的剧情开场一模一样。

    听到马夫粗暴的喝令声，她知道自己已经到达了任务开始地点――一驾正全速赶往山上营寨的马车内。

    “你醒了吗？我在这里。”沈酌的声音几乎贴着她的耳朵传来，继而一双胳膊将云明月环住，山茶花的淡香钻入她鼻中。

    “别怕，我在。”

    嗅着熟悉的香味，云明月放下心来，靠在沈酌胸口轻声嘀咕：“这锁链勒得我好紧……”

    话音才落，束缚她的锁链便被剑气悄然割开。下一瞬，蒙住她眼睛的黑布也被沈酌一把扯下。

    “好了。”将风淅剑收起，沈酌柔声道，“我们待会儿要去见那位十五公主了，你若是害怕，便只管站在我身边保持沉默。”

    云明月嗯了一声。

    烛煌国十五公主，刹如琅，便是她们此次的任务对象之一。

    虽是女儿身，这位公主却生性乖张，跋扈顽劣，自幼跟几位兄长混在一道，习武读书。因其名谐音“如狼”，在这座由异族统领的烛煌国中，王族之人常笑称她为“狼公主”。

    自成年后，这位公主自知无法参政，索性执鞭离了王城，带兵入驻国主划给自己的封地，起名“夜征寨”，大大咧咧当起了入夜便出来劫富济贫的寨主。

    约莫是将近夜征寨，马车速度渐渐放缓。云明月穿越前已服下进阶版的成长丸，收了一双猫耳，但听觉却是比之前更为灵敏，这时她便贴着沈酌，静静地听外面的动静。

    听了没多久，马车停下，车帘忽被人一把拉开。

    此时外头是白昼，车帘一开，一道刺目的光亮立即窜进来。沈酌下意识托住云明月的后脑勺，让她伏在自己胸口，免得眼疼。

    只见两个身穿异域装束的壮汉跃入车内，一眼瞧见捆人的锁链全部被割断，散在云明月二人脚下，动作登时一顿。

    为了符合该任务的人设，沈酌又恢复到了闭眼装瞎的状态。听到壮汉们用异族的语言诧异交谈，她飞速而轻声地叨念出一句咒，这些话便以她和云明月能听懂的语言传入耳中。

    “殿下让你用咱们烛煌国顶顶好的‘挞岩锁’，你这火神走眼看错的瞎猫子，怎么敢擅自做主换成普通铁链？！”

    “火神在上！我发誓我是亲手用挞岩锁拴住了她们！”

    “我亲爱的伙伴，连妖兽都挣不断的挞岩锁会断，请你必须抚着你胸口的火神印记向我解释！”

    “这……这……”那向火神起誓的壮汉顿时哑口无言，憋了半天才道，“我听说那个村子，是火神眷顾着的，会出什么‘仙长’，还会用法术，听上去简直莫名其妙的。”

    翻译腔一般的对话，听得云明月憋着笑打颤。

    见云明月颤抖起肩膀，另一个壮汉啧了一声，“不管是不是莫名其妙的‘仙长’，殿下催着要人，我们还是要快速地动手带她们过去！”

    二人才说完，果然快速地行动了起来，一人押住沈酌，另一人押住云明月，大步往一座奶白色的异域建筑物走去。

    云明月一路走一路看。她记得这个世界其实还是有正常说话的人，而押着她们的这两个壮汉，应该是烛煌国当地地位比较低的平民，所以说话的调调才会这么奇怪，至于那位十五公主及她的亲信，甚至可以用正常的语言和非异域的人进行交流。

    见她四处张望，押她的壮汉脸一沉，摸出一块看起来还算干净的黑布，给她蒙上眼睛，用笨拙的非异域语言警告她：“到处看是不敬，殿下看到，要杀头。”

    云明月心领神会地点着头。

    -

    “殿下，那位游医找来了。”

    等二人都被蒙着眼睛带到目的地，就听到有人上前禀报，不知是不是有意要让云明月她们听到，这人用的还是非异域的语言：“也不知她二人使了什么办法，竟将挞岩锁都割裂了！”

    被身后的壮汉按在地上跪下、解下蒙眼黑布后，云明月紧挨着沈酌，偷偷仰视那高高在上的十五公主。

    只见一名身材姣好的女子半倚在兽皮王座上，着了一件玄色华服，手中执着盘起来的长鞭，剑眉星眸，此时她朱唇轻抿，正高傲地看向跪在眼前的云明月二人，良久才发问：“是何人割的挞岩锁？”

    虽是异族的公主，但刹如琅并没有烛煌国王族血脉独传的蓝眸，只继承了一头褐色偏黄的发，并任它们披散在肩上，乍看，倒像个不大擅长打理自己的野孩子。

    “是我。”沈酌闭着眼抬头，淡淡地应她。

    似是不满她的态度，刹如琅剑眉微蹙。

    她本就为了一件要紧的事恼怒一整晚，又遭一位游医的轻慢，当下怒意窜上心头，恰巧又发现云明月还在窥视自己，一紧手中长鞭，忽往云明月一指，喝道：“来人！将那白发的女人押进死牢！”

    云明月：？？？

    没说两句话突然进死牢？这是什么展开？！

    “别动她。”

    不等左右近卫上前，沈酌眸光骤寒，立刻将云明月护住，手一握，风淅剑携着一声轻啸，凭空出现在她眼前，待沈酌剑诀一掐，一股逼人剑意登时在大殿之中荡开。

章节目录 公主的第一侍卫2

    一时间, 静得出奇。

    沈酌也不站起，仍保持着跪姿，一手握剑, 一手护好云明月。

    她的剑气在整座大殿内荡开，本来还要拿下云明月的近卫们顿时警惕起来，纷纷拔刀出鞘, 却一个也不敢靠近。

    云明月缩在沈酌怀里, 大气都不敢出。瞥见刹如琅面上怒意尽敛，转而露出一丝玩味, 她突然明白为什么对方会一言不合要把自己押进死牢去了。

    随性是一方面原因，但刹如琅下此命令最重要的目的, 应当是试探沈酌的实力。

    按照时间设定，这个世界处于末法时代之后, 修真者要么陨落归元、要么靠自封全身修为逃过一劫，流落在民间，成为一些会简单法术的异术士。

    而刚才那两名壮汉所提到的“仙长”, 则是该世界的住民对那些能力近乎修真者的异术士的称呼，至于是敬称还是讥讽之称, 就无从得知了。

    “喔~有意思, 竟是位真仙长, 怪不得随随便便就能割了本殿的挞岩锁。”

    感受过逼人剑气, 刹如琅忽抚掌而笑，“看来果真是天无绝人之路呢……仙长好手段，方才是我等轻慢了, 仙长快快请起。”

    声音虽不改高傲，态度却像是来了个一百八十度大转变。

    “殿下客气了，病人现在何处？”沈酌拉着云明月起来，负剑而立，径直问，“若是体弱之人得了急病，不及时治疗便会伤及心脉，只怕命不久矣。”

    刹如琅还未说话，站在她身旁的一名近卫先喝道：“住口！休要说这么不吉利的话――”

    “阿十，别吵。”刹如琅抬手打断近卫的话，继而朝沈酌做了个手势，“仙长随我来。”

    沈酌说这样不吉利的话，并非有意要吓唬对方。根据剧情，刹如琅差人赶往几百里外的一座小山庄，把她和云明月劫上夜征寨，便是因为自己体弱的故友生了急病，现下正卧床，已是气息奄奄。

    而这位“狼公主”的故友，正是她们此行要面对的另一位任务对象。

    吩咐亲信看守大殿、不许放任何人进来打扰后，刹如琅亲自带云明月二人走向大殿深处，踩下一个机关，领着她们走入一条暗道。

    怕又被刹如琅逮着出气，云明月这回没敢再东张西望，只是挽着沈酌慢慢沿暗道走。

    这暗道初入时窄得很，越往里走，却是越宽敞。刹如琅负手走在前头，时不时挥袖将几枚小石子丢到左右墙壁的机关上，令安放在机关中的一盏盏灯相继亮起。

    走了没多久，始终低头看路的云明月忽闻到一股浓郁的草药气息，忍不住抬头一看，只见她们已走入一座药库之中，身旁立着一排又一排的药柜。

    药库内尚有放轻的脚步声，约莫是这里的药师在奔走。云明月小心翼翼地侧过脸，往药柜上看，每个抽屉上都刻着一种药名。因这些字是用异域语言刻成，她看了半天也不知道里面大概盛了什么药。

    刹如琅径直走到研磨药粉的台子前，问一名朝自己行礼的药师：“鸾鸾怎样了？”

    “回殿下，琼若公主才服了药剂，不过……今日公主说胸中堵得很，便只服了一小半。”

    “哼，本殿今天没监视她，她居然就不喝药了。”刹如琅轻哼一声，挪动步子朝更深处走去。

    云明月二人立刻跟了上去。

    沈酌才走了没几步，便觉衣袖被轻轻一拉，当下张开隔音屏障，侧过脸问：“怎么了，明月？”

    “我记得那‘琼若公主’不是病了，而是中了一种毒。”云明月小声道，“如果要让她挺过二十岁生辰，光靠我给你设定的医术是办不到的，我们必须去找这个世界的玄貊，取其内息做药引，才有可能把毒解干净。”

    “嗯，先将她的病情控制住，我们就去找玄貊。”沈酌点头，听到刹如琅又踩了一个机关，晓得目的地就在前方，便撤去隔音屏障，牵着云明月紧随其后。

    机关一踩，一座石门在三人眼前缓缓开启，发出沉重的摩擦之声。光亮从石门里侧投出，竟与外界的白昼没甚差别。

    “鸾鸾，我给你找了个会法术的医师来。”

    云明月还没看清眼前景象，只听刹如琅大步掠向某处，边走边道。等她定睛一看，却见自己二人正位于一个颇具儒雅古意的房间内。

    宽敞的房间内，摆着一左一右两扇屏风。此时已不见刹如琅的人影，不晓得她是不是已经闪入了其中一扇屏风之后。

    “会法术的医师？”一道虚弱的女声从右边的屏风后传来，带着困惑，“莫非……是烛煌国的巫医？”

    “哈哈哈哈哈！鸾鸾你在开什么玩笑？那些巫医没一个靠谱的，拉上来给你跳支火神祭拜舞还差不多！”刹如琅朗声而笑，语速飞快地为她解释，“我这回运气好得很，竟寻到了一位‘仙长’，她还会使剑呢！只可惜似乎有眼疾，也不晓得能不能诊断出你的病因。来，鸾鸾，我扶你坐起来……好了，我这就去请那位仙长过来。”

    她声音落下，不一会儿就从屏风后转出，引着二人绕进屏风之后，拦住了云明月，只允许沈酌走到床旁。

    倒不是她看不起云明月，只不过在烛煌国王族的习惯里，但凡诊脉，只允许医师接近王族的病人，至于医师的助手或徒弟，必须站在距离病人一丈远的地方，以示尊重。

    沈酌自然懂得这一礼数，用灵识观察到云明月朝自己点头，便放下心，上前对着床榻上的女子行了个礼：“在下沈酌，见过琼若公主殿下。”

    见她对病人倒是客客气气，刹如琅眼眸一眯，甚觉满意。

    云明月站在屏风旁，安安静静观察着正掩口咳嗽的女子。

    这位琼若公主虽是刹如琅的故友，但却是个华族人，墨发褐眸，穿着十分保守的长袍，乃是这个世界的华族小国――“栖凤城”的王族子嗣，姓萧，名应鸾。

    根据云明月设定的背景，十日前，萧应鸾奉国主之命，乘坐华族大国的马车，前去和亲，但半道上却骤然病倒了，且还一病不起。而那大国派来的来使，亦是奉王命，要在半道上杀害萧应鸾，借此问责栖凤城，行讨伐之事。

    但那来使并非是个无情人，见萧应鸾病重，倒是没有下杀手，只是命人将其带到附近的山庙里，任其自生自灭，自己则带人回了栖凤城交差。

    巧的是，那山庙便在刹如琅的夜征寨附近。于是出来打猎的刹如琅就这样“偶遇”了奄奄一息的故友，并将之救回寨中。

章节目录 公主的第一侍卫3

    沈酌在床旁半蹲下来, 手指搭在萧应鸾腕部时，已将自己的一缕灵力渡了进去。

    象征性地诊完脉，沈酌转向刹如琅, 摇了摇头：“琼若公主并没有得什么病，只是中了一种慢性毒。若不及时解毒，此毒会随时间的延长引发急性心衰竭。”

    “慢性毒？”刹如琅眉一挑, 沉声追问, “仙长可知具体是何种毒？”

    沈酌看了她一眼：“看脉象，是烛煌国的‘遥忆散’, 无色无味。”

    她故意卖了个关子，见刹如琅脸色大变, 这才补充：“不过，下毒时间少说也有一个月, 应当与殿下寨中的人无关。”

    “……鸾鸾，你一个月前可有跟我烛煌国的人接触过？”刹如琅在床沿坐下，将萧应鸾的手搭在掌中, 边摩挲边问。

    她的手很好看，却是冰凉, 仿佛是才浸过冷水。

    “唯有……唯有三王爷请我吃过茶。”回忆良久, 萧应鸾才道, 眸光也是一变。

    候在一旁的云明月顿时提起了精神, 仔细聆听详情。

    萧应鸾提及的“三王爷”，是栖凤城王族的一员，萧徜昼, 也是云明月给这个任务设定的反派。

    此人的母亲是烛煌国上一辈的公主，因而他实则是华族与异族的混血儿，虽也被册封了王爷，但在王族之中没什么话语权，还要遭人白眼，唯独常年出使烛煌国的萧应鸾肯多和他说些话。

    是以，长此以往，萧徜昼渐渐敌视起栖凤城的王族，且暗恋萧应鸾成痴，得知她毅然要为了栖凤城的存亡去和亲后，遂寻了个机会请她喝茶论诗，趁机将从母亲库房中盗出的“遥忆散”下到茶水里。

    因为文还没完结就发生了穿越的事，云明月对这个任务的了解，只能止步于主要人物的人设和背景了。毕竟穿越之前，她才刚写到沈酌外出采药归来。

    确定反派身份后，云明月立刻对沈酌施了个眼色。

    沈酌心领神会，起身行礼，徐徐补充道：“在下记得，这‘遥忆散’通常会被下入茶汤之中，经过茶汤浸泡，方可发挥其最大效用，且还能让毒性稳定留存在中毒者体内。”

    “嘁，那混血的野小子，带兵打仗从没见他有多积极，阴人倒是有点手段。”刹如琅先用本族的语言骂了一句，再看向沈酌，“既然是毒，仙长阅历颇多，可否早些为鸾鸾根治？”

    “要根治此毒，只能用新鲜的玄貊内息作药引，再以五种珍贵草药为主药，熬制成膏，连服十日。”沈酌边说，边从拢在袖子里的储物玉佩内拿出一个玉瓶，“玄貊内息遇玉器则化为液体，可作为药材使用。在下身边仅有一瓶陈的，暂时可用来缓解琼若公主的症状。等琼若公主的情况稍稍好转，在下便与弟子一道去找寻魔兽玄貊。”

    看着她递出的玉瓶，云明月觉得有点眼熟，仔细又打量一番，这才想起这是沈酌在做第一个任务时，顺手收集的玄貊内息。

    不愧是轮回五十二次的大橘，居然那么早就考虑到后续任务要用的道具了。

    将玄貊内息交出后，沈酌便借采药之由，向二位公主辞别。

    萧应鸾微笑着向她道了谢，但刹如琅自然不放心，叫住沈酌，走过去后，却是二话不说捏了云明月的下巴，往她嘴里塞了一枚漆黑的药丸。

    “如琅？！”没料到她会出手对弱者下药，萧应鸾看呆了，失声叫了退到自己床边的刹如琅，正要劝她，便觉心口传来一阵绞痛，当即闷哼着躺倒回去。

    刹如琅忙将她的身体托住，边为她揉胸口，边柔声解释：“鸾鸾，这事我心里有数，你只管安心养病，犯不着担心。”

    还好沈酌二人都清楚剧情发展。见云明月被强行塞药，沈酌也没有出手阻止，只是牵住因干咽药丸而咳嗽不已的云明月，侧过脸冷冷地看向刹如琅：“殿下此举，是不信任在下么？”

    刹如琅也是个狠人，哪怕晓得自己这么做，将会得罪一位远比自己厉害的大人物，闻言还是毫不畏惧地道：“仙长的本事，本殿自然很清楚，只是不希望请来的医师只顾诊断，不管治疗。”

    她看向云明月，“仙长放心，本殿这毒自然是有解药的，只要仙长在五个时辰内采药归来，本殿便立即将解药亲手奉上。”

    “你倒是想得周全。”哪怕不必担心云明月会中毒身亡，沈酌也仍要按剧本将自己的狠话抛下，“好，若她在五个时辰内暴毙，在下亦会让殿下这夜征寨，即刻变为尸山血海。”

    ……

    夜征寨郊外，逐仙峦。

    吞下刹如琅硬塞的药丸后，云明月就没了力气，怕爬山的时候拖累沈酌，干脆又变回了三花猫，躺在药师给沈酌提供的药篓里。

    “醉鬼，那句台词你还真念啊？”回想沈酌搁下狠话离开时，刹如琅眼里一闪而过的恐慌，云明月忍不住笑出声，“我写的时候倒不觉得哪里奇怪，你这么正儿八经一念，我才发现这话好像……有点中二？”

    “那凡人之躯的‘狼公主’连修士都不怕，我要是当真在她面前服软，她之后或许也懒得再和我客气了。”沈酌拿着木棍左右一拨，扒开一蓬草，再用弯刀小心地将藏在其中的草药挑出来，放入储物玉佩。

    “我怎么感觉她好像盯上我了，肯定是我太弱了。”云明月将脸埋进毛绒绒的爪子里，委屈地跟她诉苦，“如果现在能让我立刻回到原世界，我马上改文，一点苦都不让主角吃，一路苏爽开挂登上人生巅峰！”

    当然这只是如果，就现在的情况来看，云明月知道自己正妥妥地处在“长期被自己亲笔写的设定坑了一遍又一遍”的倒霉处境中。

    沈酌轻笑一声，“弱小又有什么关系，反正是我养你，哪怕你只做个会卖萌的挂宠，我都欢喜。”

    突如其来的情话，让云明月抖了一抖，“你……你好像越来越喜欢撩我了……”

    “怎么能说‘撩’呢？”沈酌幽幽道，“我只是在逗我的小女朋友。”

    又放好一株草药，沈酌走到一眼清泉旁，在泉边的石头上坐下来，解下药篓，从里面抱出云明月，抚摸起她耷拉下来的猫耳，“叫一声，我想听。”

    云明月哼唧一声，张口轻咬她的手指，偏过脸：“生气了，不叫。”

    “生气了？”沈酌任她咬完，伸手往她的背上捋去，“那我哄你。”

    “你要怎么哄我？”

    云明月才好奇地问完，忽觉眼前一暗，下一瞬，自己的猫耳竟被沈酌咬住，一股热气轻轻呵入她的耳道。

    “喵。”

    还带着一声又柔又软的猫叫。

    “你你你你你喵什么喵！？”她的卖萌来得猝不及防，云明月心都要酥了，浑身的毛也跟着竖了起来，满眼惊恐地望向身前面无表情的沈酌。

    “哄你。”

    “你跟谁学的哄人……啊不，哄猫技巧啊？”云明月哭笑不得，见沈酌勾着嘴角又想咬另一只耳朵，忙一缩身体，从她怀里扭出去。

    哪知她用力过头，落到石头上的时候猫爪一崴，顿时失去平衡，扑通一声坠进泉水里。

    水花飞溅。

    “明月！”

    吓得沈酌立刻跃下去，正要捞她出水，却没料到云明月竟会突然化人。再一秒，她的肩已被云明月搭上，整个人也被轻轻推到了石壁上。

    背贴石壁，沈酌感觉云明月这次的力道莫名大了几分。与那张近在咫尺的猫瞳对视时，她情不自禁地做了个深呼吸，却没有像往常那样主动贴过去，只是怀着期待，静静等候云明月俯下脸吻自己。

    然而下一刻，浑身湿漉漉的云明月露出一个灿烂的笑容，扬起一捧水泼在她脸上。

章节目录 公主的第一侍卫4

    冷不防被心上人泼了一脸水, 沈酌怔怔地愣在原地。

    这个展开，始料未及。

    但不等她回过神，腰上已被云明月一揽一捏, 整个人顿时一软，不受控制地朝对方倾去。

    云明月半个身子浸泡在泉水里，而沈酌则半跪在岸上, 身体一倾, 正好与她贴上了唇。

    涟漪荡起，一圈接着一圈扩散而出, 犹带颤意。

    二人挨得近极了，沈酌只要稍微一垂眸, 便可将偷吻自己的人衣领之下的春景看得真切。

    精致的骨与细腻的肌肤，一清二楚。

    “……明月, 你真是越来越爱肆意妄为了。”似乎是想起了什么情况，沈酌眉一皱，趁云明月还没摸到自己的皮肤, 迅速挪开唇，一把将她从水里拉起来。

    看着云明月身上贴着湿透的衣服, 雪发也乱糟糟地粘在颈间, 她冷着脸抬起手, 食指在云明月脸颊上用力一按。

    “嗷！”

    “这地方既还在夜征寨的范围内, 定有十五公主的影卫在附近。”不理睬捂着脸哼哼的云明月，沈酌手中结印，将障目屏障铺开, “好在那些影卫皆是女子，若是男影卫，你现在这副样子，已被看光了。”

    但即便是女影卫，沈酌也不希望她们瞧见自己二人亲昵的景象。

    等屏障彻底展开，她抿起薄唇，身体一矮，将云明月扛到自己肩上，另一只手则拎着药篓，往有阳光投下来的地方走去。

    她们穿越到此地的时间，正是清晨。方才找药花了约莫一个时辰，现在太阳已升高，日光照在身上，登时漾开令人舒适的暖意。

    维持着障目屏障，沈酌找了一处阳光最好的地方坐下，把云明月放到自己身边，“衣服全湿了，我帮你来弄干它。”

    不等云明月说话，沈酌毫不客气地捏上她的衣领，手中运起灵力，翻掌慢慢往下按，由颈部游走自心口。抚了一阵，她将唇也贴了上去，却只是轻触，沿着温的肌肤一点点往下走。

    这个任务开始前，云明月已服下了最后一枚成长丸，此时她的身体也长成了穿越前的成人模样，不仅有了成年女性该有的特征，连同肌肤也较先前敏感许多。沈酌这番连抚带吻，撩拨得她浑身上下都灼了起来。

    但这份灼热，又不止是欲念被勾起。待嗅到云明月身上散发出一股淡淡的血气时，沈酌立即抬起头，瞧见云明月正将双眸紧闭，面色顿沉。

    “明月。”

    “唔……？”

    “眼睛睁开，我看看。”嗅到血气，沈酌猜到血风肉雨丸的药性正在她体内起效，当下抚上她的脸颊，“让我看看，它们是不是又变为血色了。”

    被泉水浸湿的衣服才干了一半，云明月借着沈酌的力道靠在她身上，睁开眼仰起头，一对杏黄色的猫瞳果真变为了血红。

    “第一次发现你的情况时，我便打算尽早帮你将血风肉雨丸的药性解掉。”握紧她的手，沈酌调动出一丝灵力，渡入她经脉当中，梳理起她紊乱的灵力，“只是没料到意外的事情一桩接着一桩发生，你体内的药性又不常犯，一来二去，我竟忘了。”

    压制药性引起的疼痛，令云明月闷哼一声，闻言又忍住疼，诧异地问沈酌：“你知道我吃过‘血风肉雨丸’？”

    “不单知道你吃过，我还晓得那是灵玎喂给你的。”待确认她的情况稳定下来，沈酌低低地道，“时间尚有多余，等我去采些缓解它的草药，我们再回去。”

    “不用了不用了，还是先给萧应鸾治疗要紧！”云明月忙摆摆手，见沈酌似乎想要坚持，当下扣住她的手腕，用力摇了摇头，“总归还是完成任务最重要，你这回带我穿越到这里的时候，不是也这么说的吗？血风肉雨丸的药性，其实我已经想办法淡化很多了，也不急着解。”

    她顿了顿，有点不好意思地提醒沈酌：“咳咳……据我的经验和设定，只要欲念和执念不被勾起，这药性影响不了我，你就放心吧！”

    -

    采够了所需的草药，沈酌将存放在储物玉佩里的草药全部理进药篓，背着药篓牵起云明月，御剑往夜征寨赶去。

    “现在距离萧应鸾的二十岁生辰，应该还有不到二十天，按照我的设定，她会在二十岁生辰当晚猝死。”半途中，云明月说起自己的打算，“你之前收集的玄貊内息是陈的，调出的药膏能让存活日期延长到二十五天。既然任务目标只是让萧应鸾活过生辰、并让她在次日出嫁，那我们应该没必要去找玄貊了。”

    这个世界倒是存在魔兽玄貊，但毕竟已是末法时代之后，哪怕有玄貊，其数量也少得可怜，短期内能否找到都说不准。

    想到那只暂时不愿跟自己回去见玄览的幼玄貊，云明月叹了口气，心里不免有些遗憾。

    如果有那只幼玄貊在，新鲜的玄貊内息根本不用发愁。

    “你可知她会嫁给谁？”

    沉默片刻，沈酌忽问。

    这个问题让云明月愣了愣，“她……她大概会嫁给刹如琅？”

    如果像之前那样，每个世界的任务对象都是cp，那萧应鸾和刹如琅应该就是一对了。

    “如果那位华族大国的使者当真回国禀告‘萧应鸾已死在半途’，除了留在刹如琅身边，萧应鸾已无处可去。”沈酌沉声道，“不管是对萧应鸾的故乡栖凤城、还是对她前去和亲的华族大国而言，死者复生都不是什么好事。”

    她顿了顿，“若是嫁人后，只与爱人共度五六日良辰便身死，还不如不要嫁。阴阳两隔的痛苦，连修士也难以释怀，更别提像她们这样的普通人类。”

    觉察到她的情绪莫名低落下去，云明月一怔。

    她不知道沈酌为什么会道出这样的感慨，莫非是自己的计划，触动了她的某些记忆吗？

    ――“若我让她独活，我想，她这辈子都无法原谅我。”

    ――“我问过她，亦逼过她，她仍坚持随我一道归元。可我……我又怎愿？”

    念头才落，缥缈而无踪可寻的女声，再度响在云明月脑中，轻微的疼痛让她下意识抵住了眉心。

    “你怎么了，明月？”用灵识观察到了她的异样，沈酌转过身，搭在她抬起的手上，关切地问，“又头疼了吗？”

    “也没怎么……”疼痛虽渐渐减轻，但云明月心中的疑云又一次聚起来，“该怎么说呢，自打听了长老们在议事厅的谈话后，不知怎么回事，时不时会有一个女声响在我脑子里，听起来还挺熟悉的，但我一下子又想不出那是谁的声音。”

    说话时，她始终在观察着沈酌的面部表情。

    可对方却是闭着眼，面上连丁点表情变化也没有，什么信息都观察不出来。

    “那女声，对你说了什么？”

    “每次说的都不一样。”云明月仔细想了想，“她好像要带我去什么地方，还提到了‘陨落归元’的事情。”

    听她说完，沈酌的眉立刻皱了起来。

    “或许是灵玎的意识？”她喃喃，下意识将云明月圈紧。

    云明月再回忆了一番，坚定地摇着头：“绝对不可能是灵玎！那人对我说话的语气很宠溺，宠溺又自责，灵玎从来只知道折磨我，说话也是笑里藏刀，肯定不是她！”

    话才说到一半，她忽感觉沈酌的身体微微一颤。

    “……不管是不是灵玎，你都不要管那女声了。”沈酌摩挲着她的手，使之从眉心移开，“若是再头疼，你就叫我，不要去多想，听过就忘记它，好不好？”

    竟是避而不谈。

    云明月从未见过沈酌如此央求过他人，更何况现在她央求的对象又是自己，当即被吓了一大跳，连忙将沈酌环住：“醉鬼你这是怎么了？怎么、怎么突然惶恐起来？”

    见沈酌不语，她放轻了声音：“那个……是不是我说错话了？”

    “没有。”

    沈酌摇头，余光瞥见已到达夜征寨附近，顺手拍了拍她发间的猫耳，“要到了，你快把耳朵收回去，别让人起疑。”

    云明月摸了摸自己的耳朵，想起上午在泉水旁听她说过的情况，讪讪一笑，“我觉得……那些女影卫可能已经知道我不是人类了，再瞒也没意思。”

    她说不收就不收，等沈酌御剑降落在夜征寨的大殿外，便顶着一双猫耳，与沈酌手挽手一道走进大殿。

    刹如琅正候在大殿里，仍端坐在她的兽皮王座上，手中执鞭，与早上相比，唯一的变化只有她的装束，从短袍变为了打猎时穿的袍服，披散的褐色长发也束了起来。而这时的大殿内，气氛十分紧张，穿着军服的护卫也增了不止一倍。

    可能是被云明月说中了，一见她们二人进殿，刹如琅便紧了手中鞭，目光灼灼，大声喝令左右：“给我拿下！”

    也没具体指定拿下谁，但看护卫们的行动，似乎是要将沈酌和云明月一起拿下。

    云明月只写到她和沈酌采药归来，这之后会发生什么，连她也一概不知，见每个护卫手里都握着一根古铜色的锁链，快步朝自己二人包围过来，她虽大概猜到这是怎么回事，但还是不大甘心。

    “十五公主！你这是干什么！”她紧贴沈酌站立，边向刹如琅喊话，边拍着被草药塞得满满当当的药篓，“咱们之前不是说好了，我和我主……我师父去采药，五个时辰内肯定回来。现在我们提前回来，你反倒要拿下我们？琼若公主的病你还想不想治了？”

    运气有这么差吗？她们才来这个世界一天都不到，就被同一人连着使两次下马威？！

章节目录 公主的第一侍卫5

    云明月喊话之时, 围过来的护卫们已纷纷抛出手中的挞岩锁。

    挞岩锁又称“缚妖索”，是烛煌国的工匠专门用来对付妖族与魔兽的武器。但这个世界的妖、魔两族本就灵力衰微，成色好的铜锁链在淬火时和镇邪用的符画相融合, 即可有效束缚住它们。

    然而沈酌不一样。她如果想要斩断挞岩锁，只消挥动自己的风淅剑即可。

    念着挞岩锁制造成本颇高，再用灵识观察完在场所有人的体内灵力情况, 沈酌却并没有唤出风淅剑, 只是把云明月牵到身前，抱她在怀, 任挞岩锁将自己二人紧紧拴上。

    在她怀中的云明月：？？？

    这是怎么回事？沈酌的不抵抗，是故意的吗？

    “本殿先前便觉得奇怪, 怎么会有白发兽眸之人，没想到你竟真的是妖族！”见挞岩锁在二人身上绕了近二十圈, 刹如琅才敢执鞭上前，却是冷声质问起云明月，“本殿且问你, 身为妖族，却居住在人类的村落里、跟在这位仙长身边, 你有何居心？！”

    对于这个世界的住民而言, 妖、魔两族, 的的确确是无恶不作的代表, 是以，人人反感这两族。而根据云明月的设定，这一现象是末法时代结束后的表现之一。

    明白自己又被设定坑惨了一次, 云明月一巴掌呼死自己的心都有了。

    “我、我是妖没错，但谁说妖族一定要伤人才算合格了？”她拨了拨自己的猫耳，又好气又好笑，“十五公主，您要是认为我是居心不良的妖，可以马上派人去那村里问问，最好问清楚我在村子里干过什么事！如果嫌麻烦的话，您要不然直接问问我主……我师父？”

    这霸道公主怎么还赖上她了？她真是躺枪躺到现在啊！

    没料到云明月居然会在沈酌开口前反驳自己，刹如琅不快地扯动嘴角，倒是依了她的话看向一言不发的沈酌。

    面对刹如琅咄咄逼人的目光，沈酌只是摸了摸云明月的脑袋，淡淡地道：“她，云明月，是我的未婚妻，为何不能跟在我身边？”

    云明月本来还在猜沈酌会怎么解释，一听这话，顿时僵住了。

    这只大橘刚才说了什么？

    当着这么多人的面，说她是……未婚妻？！

    她突然乱说什么大实话！？

    气氛一时变得微妙起来。刹如琅脸色煞白，将手中的鞭子紧了又紧，最终结结巴巴地执鞭指向云明月，“仙长，她是妖族啊！像您这样的医仙，怎可与妖族……”

    “她是妖，我也是。”

    沈酌打断她的话后，反倒亲昵地将下巴搁在云明月脑袋上，嘴角一勾，骤然睁眼，双眸顿时变为猫族独有的竖瞳。

    灵力瞬息从沈酌身上涌出，无力反抗的压迫感将大殿之中的所有人笼罩。伴随妖化，一对橘色的猫耳自她发间竖起，束发的山茶花发饰自行散去，她本就披开的墨发变得越发散乱，长及脚踝。

    而紧紧拴在她身上的挞岩锁，也因灵力涌动而松开，又被一圈圈抛出，直接甩到刹如琅脚边，沉重的金属碰撞声一下又一下撞击在刹如琅耳中。

    见威慑的效果已达到，沈酌散去身周缠绕的灵力，搂着云明月，朝刹如琅咧嘴一笑，故意将口中的小尖牙露给她看：“还请殿下，务必对我与我的妻子一视同仁。”

    刹如琅着实被她吓住了。见沈酌竟也化了妖，她指向云明月的手控制不住地颤抖起来。

    “你！你们――”

    “如琅，你在做什么？”

    正当刹如琅手足无措时，一道虚弱的女声忽从她背后响起。

    “鸾鸾？！”刹如琅一惊，转身见萧应鸾正披着单衣立在自己身后，慌忙几步跨过去，将她揽进怀中，“你怎么自己出来了？你的病……”

    “我若再不出来，你这只小野狼，怕是要将两位恩人给咬死了。”萧应鸾声音虽轻，却带着令人无力反驳的严厉。

    刹如琅：……

    她默默地侧过脸，看向不远处正笑得人畜无害、动起手来或许能在瞬息之间杀了自己的两位恩人。

    谁咬死谁还不一定呢……

    “她们是……”

    “是妖族，这毋庸置疑。”萧应鸾打断她的话，缓步朝沈酌走去，余光看向刹如琅脚边的挞岩锁，“人尚要分善恶，妖族又怎会只有恶者？况且，若二位恩人是恶妖，又是会法术的妖，为何迟迟不对你我动手？如琅，你莫不成真以为烛煌国的挞岩锁可以拴住她们？”

    “更何况，她们此行只是为了治病救人，而非为了杀戮。”在二人身前从容驻足，萧应鸾不慌不忙地继续说下去，“此外，两位恩人眸中虽有迷惘，眼神却是清澈，黑白分明。这位仙长所行之事，目的虽叫人难料，却又意外地纯粹。”

    她以柔柔弱弱的声音，又仔细分析了一番，最终转向刹如琅，轻声道：“如琅，你真是胡闹。”

    “……”

    对故友的判断结果，刹如琅内心很是憋屈，但还是一言不发，安安静静地听她说教完，才黑着脸大步走到她身边，叹了口气：“我晓得了，鸾鸾你身子还弱，快跟我回养身殿去！”

    手被她牵住，萧应鸾却一动不动，只是静静地与她对视。

    “道歉。”

    “……”刹如琅经不住她的目光，撇着嘴朝沈酌二人咕哝，“抱歉，本殿知错了。”

    萧应鸾掩口轻咳一声，摇着头道：“声音太小了，重来。”

    “……”

    刹如琅深吸一口气，怕吓着她，遂仰头向天咆哮：

    “本！殿！知！错！了！”

    ……

    夜征寨地下，养身殿外的药房内。

    沈酌将药篓递给负责处理药材的药师，见对方接过药篓时，身子还哆嗦个不停，便将眼睛一闭，收了自己的妖身。

    “茫茫草、‘死相许’、醒恨花……”

    药师登记药材时，她缓缓报着药名，报完，又把如何制膏的办法仔细说明，而后才转回养身殿，准备先用灵力为病人疏通经络。

    养身殿本是刹如琅的专属病房，但在她救回萧应鸾后，殿内便增加了一张新床、一扇新屏风，连室内布置也更偏向华族人的风格。

    此时的养身殿，只有萧应鸾和云明月在。刹如琅约莫是太过憋闷，去外头找地方散心去了。

    沈酌刚进入殿中，就听到云明月憋着笑跟萧应鸾闲聊：“应鸾姐姐，我当真没想到，能把那位‘狼公主’治得服服帖帖的人，居然会是你！”

    “不过是仗着与那小野狼熟悉罢了。”

    萧应鸾仍微笑着，声音也温柔如水，然而掌握着她全部人设的云明月已经看透了她的本质。

    此人虽是一国的公主，但除却“公主”这层身份，她还是位常年奉王命出使各国的官员。

    栖凤城乃是女性掌权，而萧氏王族的后代，不论男女，年纪一到便要读书习武。别看萧应鸾斯斯文文，像个足不出门的大家闺秀，在奉命前去和亲之前，她还曾领兵打过几次仗，在骑射方面也颇有造诣。

    若要比起来，萧应鸾的威慑力，甚至比号称“狼公主”的刹如琅还要盛几分。毕竟萧应鸾是出使过诸国、见识过大世面的人，与做劫富济贫寨主、时不时小打小闹的刹如琅大有不同。

    见云明月和她聊得甚欢，沈酌倒也不急着过去，只是静默着站在屏风后听。

    云明月在社交方面还不赖，没聊几句，就和萧应鸾熟悉了起来。既然互相熟悉，二人不知不觉谈起了彼此的私事。

    “我略略有些好奇，你与沈仙长都是猫妖，那你们的原身，是不是都很讨人欢喜？”萧应鸾边问边比划，“我幼时曾养过猫，这样小一只，是只黑猫，晚上往房间角落里一缩、我便找不到的那种黑。”

    “我是三花猫，至于沈酌嘛，是只橘猫。”云明月比划了自己的大小，而后张开双臂，“喏，那么大的橘猫！我这副身体还小的时候，两只手都抱不动她！”

    站在她背后不远处偷听的沈酌：……

    萧应鸾扑哧一笑，“原来沈仙长是橘猫妖？这种猫我亦有所耳闻，毛色带橘，或许不必养到成年，便能壮实到将主人压倒在床呢。”

    约莫是笑得有些用力，她忽蹙眉捂住胸口。见状云明月忙收了笑容，扶她躺回床上，“应鸾姐姐你累了，瞧我这嘴，一说就停不下来，耽误你休息了！”

    “无事，咳咳……”萧应鸾喘息着摇头，声音低低地道，“我所剩时日不多，能在辞世前听闻些轶事，与人道出些闷在心里的话，倒也算不得遗憾。”

    “别吓自己！沈酌一定可以为你彻底解毒的！”云明月将头摇得好似拨浪鼓，边转身边安慰她，“不信的话，我这就去叫她过来为你看唔！”

    她一起身，便撞上了沈酌的胸口，后半句话顿时闷在喉咙里。

    身娇体软的特性，令沈酌轻哼一声，默默搭着她的肩将她挪到一旁，对着萧应鸾行过一礼：“明月所言甚是，琼若公主定会长寿，与十五公主相守一世，平安喜乐，白首到老。”

    她行礼时，并没有发现萧应鸾眼中闪过一丝异色。

    萧应鸾靠在枕上，闻言默然不语。等到沈酌在床沿坐下，她才轻声相询：“沈仙长，您怎知我与如琅……亦是相恋的关系？”

章节目录 公主的第一侍卫6

    行过礼, 听萧应鸾这般询问自己，沈酌侧过脸，看向身旁的云明月, 伸手把她揽进怀里。

    “我与明月便是同性相恋。”

    因而，才会看出你与刹如琅在相处时隐晦表露的情意。

    回想她刚才在大殿当中亲口道出的话，萧应鸾恍然颔首, “原来如此, 沈仙长当真是位心细的人。”

    瞥见沈酌嘴角微微一抽，云明月忙晃了晃她的胳膊：“对了醉鬼, 我正好要去问你呢，琼若公主的药膏什么时候才能制作好？”

    问话时, 她未收起的猫耳一抖一颤，看得沈酌有些挪不开目光。

    “三个时辰即可。”轻咳一声后, 沈酌走到床旁，对萧应鸾道，“琼若公主, 服药前我需用灵力为你疏通经络。不过我寻不到十五公主，不晓得她可否允许我触碰你的肌肤。”

    听出她的言外之意, 萧应鸾挪了挪身体, 自己挽起袖子, 把右手递过去, “我与沈仙长同为女子，有什么打紧的。”

    往她伸出的右手看了一眼，沈酌摇头：“不止手臂, 疏通经络，需要以背部大穴为入口。似琼若公主这样的情况，必须除去上衣配合。”

    萧应鸾面上的微笑顿时凝住。

    “倘若琼若公主当真和十五公主相恋，这决定，合该由十五公主来做。”沈酌正色提醒她，“哪怕我亦是女子。何况，方才因为我和明月的事，二位之间已生出了小矛盾，我说的可对？”

    云明月在一旁附和地点了点头。刚才她虽和萧应鸾聊得很欢，但心里多少还是有点慌的。

    以刹如琅的性格，绝对不可能放任自己反感的人接近自己的心上人。

    她和沈酌，在刹如琅眼里怕是已经成了十恶不赦的妖族。如果这两位公主当真像萧应鸾所言，正处在相恋期间，那刹如琅闹散心一出，自然是在恼自己的恋人了。

    不过除此之外，还有另一种可能。

    云明月还在猜测时，萧应鸾已低声将她刚想到的可能讲了出来：“其实我与如琅……并非是你们这样亲热的相恋。我与她皆是公主，又是王族之中的权贵，哪怕当真相恋，也无法在明面上表露。我如今和亲失败，恐怕栖凤城与圣坤城之中已传开我在和亲半途身死的消息，世人眼中的我，已是个死人了，可如琅不同。”

    她顿了顿，眸光黯淡，“她呀，等到了年纪，定是要回归王城、嫁与他人的。”

    沈酌眼一眯，“照琼若公主的话，你们莫非正互相暗恋着？”

    见萧应鸾默然点头，她叹了口气，把自己的胳膊从云明月怀里挪出来，“明月，你留在这里看护琼若公主，我去去就回。”

    “你去干嘛？”云明月一怔，脱口问，“去找刹如琅吗？那我也去！”

    “不必。”沈酌头也不回地往外走，“我不想看见你被她针对的样子。”

    “但你当着那么多人的面让她难堪，还让她被自己的心上人训了，我觉得这事儿还是趁早解释清楚比较好吧！”云明月自然知道她的小心思，边说边赶上去，眼疾手快一把将她抱住，托在她腋下。

    “呜――！”

    养身殿的门半开半掩着，沈酌走得很快，本就已走到门边，也没有料到云明月会突然冲过来抱自己。

    于是在殿外收拾药柜的药师们就看到两个女子在地上滚作一团，一白一橘，那穿橘衣、气场强得叫人不敢接近的女子，还被另一人压在了下方。

    ……

    夜征寨外，逐仙峦的一片幽林内。

    “醉鬼你真是只坏猫！这算什么乱七八糟的惩罚方式啊！”

    感到衣服内兜着的三花猫边嚷边扭动身体，沈酌强行忍住胸口传来的痒意，朝刹如琅气息所在的方向御剑而去。

    云明月因为害她当众扑倒在地、气场和威严掉一地，在离开夜征寨后，就被沈酌沉着脸变回了三花猫，等回过神来，发现自己已经被对方塞进了宽敞的上衣里。

    蹭在两团柔软之物上，感觉山风从上方传来，不住地卷着自己背部的毛，云明月意识到沈酌可能正在御剑，怕她掉下去，赶紧止住了自己拍她胸口的爪子，乖乖保持一个姿势窝着，一动不动。

    一来二去，时间已至中午。想起刹如琅连解药都没给，就怒气冲冲地离开了大殿，云明月摸着自己多灾多难的肚子，默默祈祷沈酌能早点找到那位狼公主，等找到人、吃了解药，再去寨外找个小吃馆解决午饭。

    二人在林中飞了一阵，云明月忽感到鼻中钻入一股肉的香气。

    她忍不住仰起头贪婪地嗅了一阵，而后很肯定地朝沈酌报告：“刹如琅应该就在底下，这肉烤得好香，还是抹了上好的香料烤的，普通的杂兵拿不出这种香料。”

    沈酌微微点头，用灵识往下方一探，很快就精准确定了刹如琅的位置，命令风淅剑俯冲而去。

    还未见着刹如琅的人影，一声怒喝便惊起林中鸟：“哪儿来的贼崽子！也敢抢本殿的肉！”

    遂听一声惨叫响起，紧跟着又是一声怒喝：“偷吃了肉还想走？给本殿滚回来！”

    闻声，沈酌将风淅剑一压，很快降落在事发地点。

    云明月趁她收剑时，扭动身体从她衣服里跳出来，边化人边朝不远处那片乱哄哄的地方看去。

    只见刹如琅一手拿着一串烤肉，一手提着一个瘦小的黑衣人，一把将对方掼在地上，往他胸口踏上一只脚。

    “我不是贼。”那黑衣人惶恐地挥动着双手，“我是萧徜昼，栖凤城的三王爷，我……我是来寻鸾鸾的……”

    “住口！凭你也敢这般称呼她？！”听到这个名字，刹如琅大怒，飞起一脚将他踹远，厉声呵斥。

    黑衣人捂着胸口，在地上滚起来。或许是因为倒霉，他还没滚几步路，额头便撞在了烤架旁的硕石上，登时两眼一翻白晕了过去。

    刹如琅本以为他想装死博得自己的同情，又想到正是此人给萧应鸾下了毒，心中火当即又窜了上来，拿起串肉的竹签，大步走过去蹲下，就要一竹签扎下去。

    然而竹签还没触碰到昏死过去的黑衣人，便被一道剑气弹开。

    熟悉的剑气，让刹如琅猛然抬头，见沈酌二人已一前一后站到自己面前，当下啧了一声，站起来咬着手中烤肉，默然走向一旁的烤架，离开时还不忘踢黑衣人一脚。

    约莫是饿狠了，刹如琅也不顾烫嘴，连着吃了三四串烤肉，才抹着嘴恶狠狠地看向沈酌：“仙长难不成是特意来找本殿的？”

    “如您所言，在下的确是特意来寻。”沈酌朝她行礼后，蹲下去扯走黑衣人的面罩和兜帽，瞧见他佩着一条碧绿碧绿的抹额，低声问云明月，“他是反派吗？”

    云明月仔细观察了下抹额的颜色，同样压低声音应道：“身上带绿，应该就是他了，他刚才不是还自称三王爷萧徜昼吗？”

    见二人又开始嘀嘀咕咕起来，被晾在一旁的刹如琅眉头一皱，正要发作时，只听沈酌开口：“恭喜殿下擒拿住下毒凶手！”

    冷不防被夸奖，刹如琅愣了愣，随后重重一哼，往萧徜昼一指：“这么孬的野崽子，可不是本殿捉的，是他自个儿饿疯了来偷本殿的午饭……零嘴！”

    云明月本就饿了，现在又离烤架这么近，忍不住吞了吞口水，闻着肉香由衷夸赞：“不不不殿下，分明是您的烤肉手艺太过精湛，把那本想埋伏起来搞偷袭的野崽子给钓出来了！”

    刹如琅：……

    沈酌：……

    瞥见云明月有意无意把手放在腹部，刹如琅有些得意地扬了扬嘴角，让到一旁，故意将码在烤架上的肉串和半熟的烤鱼展示给她看，双手抱在胸口：“看样子，本殿不仅钓来了野崽子，还钓来了两只小猫咪呢。说吧，找本殿有何事？”

    她顿了顿，又补上一句：“刚才在夜征寨大殿里的事，本殿就当翻篇了。除此之外，还有何事？”

    云明月心道翻篇个锤子，要是真翻篇，您怎么还用这种杀人般的目光瞅我？

    嘴上却客气得很：“那个，殿下是不是忘了解药的事？”

    刹如琅故作恍然，下一刻却是席地坐到烤架旁，随手取了一串肉质最肥的烤串，递给云明月：“的确气得忘记了，喏，小猫咪你也饿了吧，将这串肉吃了，本殿便将解药给你。”

    云明月不解其意，正犹豫要不要接，烤串突然被沈酌抢了去。

    沈酌先嗅过香味，再咬上一大口，咽下去用内息确认肉质没问题后，才将烤串递给她：“吃吧。”

    趁着云明月大快朵颐，沈酌伸手拖过萧徜昼，手里凝出灵力锁，把他捆了个结实，随后转向刹如琅：“在下特意过来，是为了传达琼若公主的心声，并询问您的意思。”

    闻言，刹如琅托着腮，眯起眼好奇地反问：“什么心声？”

    “若她心悦您，想与您完婚，却又自知命不久矣，您会作何选择？”沈酌缓缓道，“是在她死后为她寻个风水宝地下鸳鸯葬，还是……”

    “鸾鸾最近想得也太多了，有妖族的仙长在，怎还满口‘命不久矣’？”刹如琅却冷笑着打断她的话，继而声音一低，语气古怪地道，“她心悦本殿？这事本殿晓得。她还想与本殿完婚？这更好说，只要她活过二十岁生辰，本殿次日就安排人布置婚房、摆上喜宴。”

    认真听她说完，沈酌肃然问：“殿下所言的‘完婚’，是将琼若公主按烛煌国的礼数娶为妻，还是口头上的承诺？”

    与她对视片刻，感觉她的话并不是在开玩笑，刹如琅挑了挑眉，“当然是正儿八经娶她，难不成仙长认为本殿是喜欢欺人感情的风流种？实不相瞒，本殿正是个有磨镜之好的女子，于本殿而言，鸾鸾是主上，是该被本殿捧在手上好好呵护的主上，仙长可听懂了？”

章节目录 公主的第一侍卫7

    “……不知……廉耻！”

    刹如琅话音刚落, 忽听一道微弱的男声响起。

    被沈酌提在手里的萧徜昼，不知是何时悠悠转醒，看向刹如琅时, 眼里迸着怒意，嘶哑着喉咙斥道：“鸾鸾自幼熟谙女德，岂能……岂能容你这异族蛮女信口侮辱！还想将鸾鸾当主子宠？你根本不配做她的奴才！哪怕鸾鸾答应, 我也不答应！”

    “本殿想把鸾鸾当主子宠, 跟你答不答应又有什么关系？”刹如琅冷笑，随手拾来一根又细又长的树枝, 径直向他抽去。

    啪！

    见树枝竟抽打在萧徜昼身前突然出现的屏障上、折为两段，刹如琅脸一放, 攥着拳看向布置出屏障的沈酌。

    萧徜昼也没料到，身后这名用灵力束缚住自己的人, 居然会在关键时候护住他！

    他顿时有了底气，瞥见刹如琅丢开手中树枝，转而去解腰上缠着的一根软鞭, 当即扒住沈酌的衣服、躲到她身后，口里不忘哀嚎：“仙长救我！我方才所言句句属实！鸾鸾那么好的妙人, 将来自然要嫁为人妇做个守妇道的贤妻良母, 不能给这种异族蛮女糟蹋了！仙长您既然护了我一次, 还请您一定要护我到底！仙……仙长？！”

    他只顾自己嚎, 却未发现沈酌的目光早已冷下来。

    “我护过你？”

    连声音也冷极。

    见萧徜昼不解，沈酌侧过目光，朝坐在自己身旁、手里还拿着烤串、正一头雾水的云明月看去, “我妻子在用午饭，殿下方才用的树枝太长，抽你时，只怕要触到我妻子。”

    “你……！”

    不等萧徜昼愕然把话说完，沈酌一把揪住他的衣领，起身一抖皓腕，束缚在他身上的灵力锁链顿时往上方延长，牢牢挂在一根结实的树枝上。

    瞥了眼自己被撕破的衣袖，沈酌望向看呆的刹如琅：“殿下，此人要如何处置？他是给琼若公主下毒的人，是否需要带回您的夜征寨进行审问？”

    “既然仙长已经把他吊起来，那本殿就在这儿审问吧，带回去还要向几个老长辈禀报，还不能用刑，憋屈死了！”惊愕之后，刹如琅面露笑容，将软鞭在手中紧了紧，走近萧徜昼，“异族蛮女？本殿乃是烛煌国的公主，你这混血的野崽子，也配骂本殿是异族蛮女？本殿问你，你从哪得了鸾鸾还活着的消息？！”

    萧徜昼动弹不得，只是咬牙狠狠瞪她。

    见刹如琅准备鞭笞萧徜昼，沈酌阻止道：“殿下，寨中既有不允许用刑的老长辈在，在下可以用别的法子逼供，不会让此人受皮外伤，亦不劳殿下脏了手。”

    一系列事情发生得太快，云明月举着烤串，还一脸懵逼时，忽听萧徜昼已经惨叫了起来。

    她忙起身看去，只见沈酌默然撮指，不知使了什么法术，竟让萧徜昼痛苦不已，额上不住地沁出冷汗，连五官都扭曲在一起。

    看着眼前这一幕，云明月虽觉得沈酌这样做无异于报复，但一想到萧徜昼刚才说的那番话，便忍不住撇了撇嘴，暗道一声活该。

    不理解同性相恋就算了，非要扯上守妇道的“女德”，不知这三王爷究竟是爱萧应鸾真成痴，还是骨子里就印着迂腐气。云明月可不记得自己笔下的华族还有男尊女卑的陋习。

    听萧徜昼一迭声讨饶，沈酌才放下手，退到云明月身旁，示意刹如琅可以审问了。

    “仙长好手段！”将萧徜昼无精打采的表情看在眼中，刹如琅甚是解气地鼓起掌，手中软鞭往萧徜昼身旁的树干上一甩，抽出骇人声响。

    “野崽子，本殿再问你，你从哪得了鸾鸾还活着的消息？”

    萧徜昼已被沈酌折磨得意志全无，再遭鞭笞声一吓，夹着腿哆哆嗦嗦答：“没……没有从哪得到消息……我只是听说鸾鸾在半途去世了，就……”

    啪！

    “希望你能尊称她为‘琼若公主’！”刹如琅又一甩鞭，厉声提醒。

    “是、是！”求生欲让萧徜昼慌忙改口，“我听说琼若公主在半途暴病去世了，便在想，是不是我的毒下过了头，于是、于是瞒着所有人离开栖凤城，沿着和亲的车必经之路找了过来……”

    “你既然给鸾鸾下毒，定也知道她会死于此毒。”刹如琅冷笑，“难不成，你还打算借此机会把鸾鸾接回城，接入你的王爷府，强娶她做你的妻？”

    沈酌刚才给萧徜昼施刑时，还动用了让人能道明心声的幻术，是以，现在萧徜昼所答之言，均出自他的本心。

    萧徜昼木木地抬眼看她，忽咧嘴露出一个痴笑：“强娶她？哈、哈哈哈哈哈！蛮女你自然不知，琼若公主萧应鸾，身而为女却文武双全，身材也好得很，嫩脸曼腰，栖凤城中不晓得多少男人对她垂涎三尺，只是强娶来做妻子又有什么意思？当然要把她压上床狠狠征服她！哈哈哈哈哈哈――！”

    没想到他斯文的皮囊下，竟怀着这么一颗龌龊的心，刹如琅气得双颊涨红，扬起软鞭啪的一声抽打在他身上，登时抽出一道深可见骨的血痕。

    见萧徜昼的身体抽搐了几下，便没了反应，围观的云明月和沈酌面面相觑。

    云明月忽然觉得，她那没完结的文档很有自己的想法，能把一个被定义成跑龙套的配角塑造出这副流氓样，果然是个已经成熟到可以自动码字续写的文档了。

    刹如琅还气在头上，恨不得再把这龌龊伪君子抽一顿。但一想到对方是栖凤城的王爷，还是偷偷跑出来的，她只能忍住怒意收起软鞭，对沈酌扯出一个为难的表情，“仙长，这野崽子的伤……”

    她方才实在是太气，一气上头，便忍不住把软鞭直接往萧徜昼身上招呼，忘了自己忌惮的事。

    不过她又庆幸这番荤话只是被自己和沈酌二人听到，而萧应鸾并不知。

    沈酌走上前瞄了一眼，“小伤而已，给我些时间便可治愈。”

    刹如琅这才松了口气。

    “殿下，您打算怎么处理这位王爷？”云明月咽下最后一口烤肉，小心翼翼地问道。

    见沈酌开始给萧徜昼治疗鞭伤，刹如琅坐回烤架旁，声音闷闷的，“先押回夜征寨，关上十天半月再说，省得这野崽子不长记性！”

    云明月想了想，“他虽然说自己是偷跑出来，但栖凤城把守森严，王族出城肯定需要出示信物，萧家的人不可能不知道他出城的事。把他留在夜征寨十天半个月，我觉得这可能不是个好决定。”

    刹如琅似笑非笑地看向她：“那依你的意思，本殿应该立刻将他送回去？”不等云明月回应，她自顾自遥指山下，比划了一圈，“整座逐仙峦，包括山脚的路与河，均在我烛煌国境内，他既是偷偷踏入逐仙峦，往严重里说，能算是侵犯我烛煌国，依照律法，合该判极刑。小猫咪，你替本殿考虑考虑，到底该怎么处置这人？”

    云明月本就不大懂这方面的事，闻言顿时语塞。

    “殿下，在下倒认为，此事该向琼若公主请教。”沈酌转过脸接话，“琼若公主既是常年出使各国的官员，自然清楚该如何处理这种有意侵犯他国的王族。”

    ……

    一个时辰后，夜征寨养身殿内。

    云明月独自在接待外宾的房间里待了整整一个时辰，才听见推门进来的声响。

    “刹如琅刚差人去栖凤城送信，反派已被押入死牢，至于是杀是留，得看栖凤城的回信。”沈酌掩门走进来，手里还端着一个碗，“这是你的午饭。这边的烤肉太过油腻，喝些粥对肠胃好。”

    云明月点了点头，见她把碗在自己面前放下，碗内盛着肉粥，闻起来好像还有鱼的味道，好奇地拿起木勺舀了舀，边往嘴里送，边问：“这是什么东西？小鱼干肉末粥吗？”

    肉粥入口，云明月尝了尝，还真有自己喜欢的小鱼干的味道，遂大口大口吃起来。但她吃了几口，总觉得喉咙里泛着一股奇怪的苦味，咂巴了下嘴，又不太清楚这是什么样的苦味，也没跟沈酌提，带着困惑把肉粥吃了个干净。

    “是掺了解药的小鱼干肉粥。”等她放下勺，沈酌才道明真相，“解药太苦，我将它拌入粥里，你便吃不出苦味了。”

    云明月：……

    还好解药没有苦过头，不然她以后还怎么面对小鱼干肉粥啊！

    见沈酌顺手收了碗准备离开，云明月忙拉住她，“对了醉鬼，再过一会儿，给萧应鸾解毒的药膏还有多久才能熬好？”

    沈酌点头嗯了一声，“我才从药房那里过来，约莫还有不到两个时辰，药膏便能制成。等我得到刹如琅的允许，为萧应鸾疏通完经络，她就可以开始服药了。”

    “那我们是不是该出发去找玄貊了？”想到她不希望萧应鸾在生辰后再活五六天就去世，云明月抛出了这个问题。

    “……”

    沈酌没有答，且还面露为难之色。

    “……醉鬼？”

    “这一任务，你没有写完，我也没有将它经历完。”虽不甘心，沈酌还是老老实实地向她承认道，“实不相瞒，我并不知道这个世界的玄貊生活在何处。”

章节目录 公主的第一侍卫8

    穿书之后, 到遇见云明月之前，沈酌总共在四个小任务里轮回了五十二次。

    由于云明月尚未写完这本书，沈酌只完整经历了前三个任务, 至于这最后一个只写了个开头的任务，她每次轮回时，只经历到从逐仙峦采药结束的时间点, 便会被玄览镜强行召回。

    而从穿越到第四个任务到采药结束, 执行时间只有不到四个时辰，哪怕沈酌是抱着找玄貊的目的, 也没法在这么短的时间内问到关于玄貊的具体信息。

    “这个世界虽有魔兽玄貊，但却不在烛煌国境内。”沈酌淡淡道, “任务的执行时间太短，以我的御剑速度, 最多只能赶到距离烛煌国最近的栖凤城郊外。”

    面上也是一副漫不经心的样子。

    一想到她轮回任务的次数，云明月心里就不是滋味。

    “没事的，你已经很辛苦了, 况且这要赖我，是我更新太慢, 玩着玩着就忘记完结这码事了。”她晃了晃沈酌的胳膊, 郑重道, “之前都是你带我做任务, 现在我带你呀！”

    见她依偎着自己，沈酌本想摸摸她的脑袋，但瞥了手里的碗一眼, 还是抬起了被她抱住的胳膊，勾起手指往她脸颊上划了两划，“你想到办法了？”

    云明月点着头，“我们不是才捉了萧徜昼回来吗？他既然想把萧应鸾强娶回去，肯定知道玄貊在哪里，也知道要如何给她解毒，不然他难道要娶具尸体办冥婚不成？”

    “那我们即刻去死牢问他。”沈酌眸光一亮，胳膊一用劲，带着云明月一道出了待客室。

    然而二人赶到死牢入口，却见刹如琅阴着脸走将上来，背后还跟着两个药师。

    沈酌仍闭着眼，刹如琅一抬头，便和云明月四目相对。片刻后，她撇了撇嘴，低声道：“你们来晚了，人死了。”

    她的话让云明月大惊。

    来晚了？

    人死了？！

    谁死了？萧徜昼吗？

    “什么时候？”沈酌也皱起眉问。

    “一刻钟前。”刹如琅神情复杂，“药师检查过了，是心衰竭导致的猝死。”

    “……能否容我们下去看看尸体？”大概猜到他的死因，沈酌又问。

    刹如琅默然点头，而后转头用异族语喊了一声，立刻上来一个穿着看守服的壮汉，吆喝着示意沈酌二人跟自己走。

    走进死牢时，云明月起初还想不清楚是怎么回事，但走了段路，倒是想通萧徜昼的死因了。

    这人既然敢只身从栖凤城跑出来，跑到烛煌国的地盘上，只为了找萧应鸾，大概是后悔给萧应鸾下毒，悔恨之余，自己就着茶汤服了毒，抱的是跟萧应鸾“黄泉路上也好有个伴”的念想。

    那毒本就对心脏有损，方才在逐仙峦的时候，萧徜昼又被沈酌折磨，又挨了刹如琅的鞭子，如果他服毒已有一段时间，不猝死才奇怪。

    不过反派死得早，也算为她们省去一件麻烦事，之后就不用担心要怎么处理反派了，只要负责找玄貊和彻底解毒就好。

    但沈酌好像并不这么想。和云明月一起入了死牢、检查完萧徜昼的尸体再离开后，一路上她始终保持沉默。

    云明月能理解她的沉默。找寻玄貊唯一的线索，因为萧徜昼的死断了个干净，连她这个原文作者也没解决办法，沈酌自然会发愁。

    二人一路无话离开了死牢，刚走到入口，便瞧见刹如琅的近卫站在入口旁候着。

    “请二位仙长随卑职来。”

    ……

    跟着近卫走到养身殿外的药房里，云明月嗅到一股浓郁的草药气味，正从一个小房间里传来，充斥鼻腔的苦涩顿让她捂住了口鼻。

    将她们带到目的地，近卫行了抱拳礼，“二位仙长，请入养身殿。”

    进殿前，沈酌敲了敲门，等到里面传来刹如琅的回应后，又对引路的近卫道过谢，才推门入内。

    听到她的脚步声，刹如琅从屏风后探出头，“沈仙长，你要怎么给鸾鸾疏通经络？只要脱去她的上衣就够了是不是……哎哟！”

    她话音未落，便惨哼一声，转过脸好声好气地看着下方，“鸾鸾，你拧我干吗？”

    “你这么大声，是想让外头的人也听到么？”萧应鸾沙哑的声音传来，紧跟着刹如琅又发出了一声惨叫。

    “哎哎哎哎好！我错了，我小声问！小声小声……”

    随后二人就见刹如琅蔫蔫地走出屏风，胳膊上还搭了一件素色上衣。

    见二人都站在门口，离自己有一定距离，刹如琅只好无奈地压低声音，边招手边小声示意她们过来：“沈仙长~鸾鸾的上衣已经脱下了~还有什么别的吩咐么~”

    沈酌：……

    云明月忍着笑松开她的胳膊，退到一旁的椅子上坐好，目送她走入屏风之后。

    疏通脉络用不了多久，不多时，云明月又听刹如琅压着声音问：“仙长，鸾鸾怎么看上去精神反倒更差了？”

    “在下的灵力正在她周身经脉里游走，让她先静躺一个时辰。”继而传来沈酌的声音，“劳烦殿下先为她备些清粥，等静躺完便服下，再等些时间，正好能接上吃药。”

    云明月闻声走过去，还没走到屏风旁，忽听到一声轻响，似是谁人跪下，继而是萧应鸾的惊呼：“仙长！您这是做什么？！”

    “在下虽清楚要如何为琼若公主解毒，然而却不知魔兽玄貊所在地，如今萧徜昼又身亡，线索一断，找不到玄貊，更无法取其内息入药，单靠在下那瓶玄貊内息，恐怕不能保证为琼若公主彻底解毒了。”

    垂头道明后，沈酌的灵识探到云明月已经走到了身后，想要拉自己起来，却只是摇头，“明月，不必了。”

    “找不到玄貊，过错在我，要跪的人，也该是我，不是你！”云明月亦跟着摇头，扑通一声跪倒下去。

    她心想没法告诉两位公主，是自己这个作者没把剧情写完，脑子一转，张口便是一通真情实感的胡诌：“二位殿下不要怪我主子！实不相瞒，我并非这位仙长的徒弟，而是她的灵宠，是我信心满满地告诉我主子，玄貊的藏身之地，我知道，并且清楚得很，才让她敢对你们保证，保证可以彻底解去琼若公主中的剧毒……”

    “云明月！”

    沈酌骤然打断她的话，声音虽压着，不响，可听在云明月耳中，无异于动怒。

    沈酌她……她生气了？

    云明月愕然侧过脸，只见沈酌睁开了眼，冷冷地盯着自己。

    目光之中，暗含的意思了然――“你不许揽责任。”

    “仙长所说的‘玄貊’，是长什么样子的？”留心到二人之间的气氛顿僵，萧应鸾忽问，“我尚在栖凤城时，曾在爹爹那里听过它的传闻，若是仙长能为我描述一番，兴许我知道它在哪里。”

    “玄貊是一种毛皮为黑红色的怪物，形似猫，是身披鳞甲，尾巴末端带着镰刀样的利器。”云明月忙为她描述起来，描述完，想了想又补充道，“对了，玄貊平时跟普通的黑猫长得没什么区别，就是后颈那里生着有五六块鳞片，饿的时候呼出来的气还有血腥味。”

    萧应鸾嗯了一声，沉默片刻后，缓缓道：“后颈生鳞片，呼血气……我幼时，倒是养过一只这样的黑猫，养着养着便不见了。且那黑猫失踪后，我在饲喂它的地方，时常看到一个女孩坐在墙头，着绿衣，好像不会说话，每次见了我便朝我笑，偶尔手里还拿着烤鸡腿，可我的侍女却瞧不见她。”

    听她提到绿衣女孩，沈酌一怔，赶忙追问：“琼若公主，敢问您出来和亲前，可曾见过那女孩？”

    “倒是见过，临行前，我还与她打过招呼。”萧应鸾边说边比划起手势，“她给我做了这个手势，我没来得及回应，便被侍女请走了。”

    沈酌不大懂手语，云明月却是“啊”地惊呼一声，脱口道：“应鸾姐姐！那个绿衣女孩就是玄貊变的！她这个手势的意思是让你记得回家，而且、而且她会一直待在‘家’里等你回去！”

    ……

    夜征寨郊外，烛煌国与栖凤城接壤之地的上空。

    确定了玄貊的所在之处后，沈酌向负责熬制药膏的药师吩咐完，立即带着云明月动身，御剑赶往萧应鸾在栖凤城内的宅邸。

    风淅剑全速飞行时，云明月怕掉下去，只好变回三花猫，由沈酌抱着赶路。

    待到栖凤城的轮廓渐渐出现在视线中，天色已暗。二人又是在高空飞行，云明月一仰头，就能看清满天繁星。

    “……明月。”

    她正看着天穹发呆，耳朵忽被沈酌捏了捏。

    “啊？”

    捏她耳朵的人却又陷入了沉默，良久才憋出二字：“傻猫。”

    云明月：？？？

    “不是，我哪里傻了？”云明月不服，抬起爪子啪嗒啪嗒往沈酌胳膊上拍，“你才傻好不好！任务也没让我们非得保证她们活得长长久久，为什么你就……”

    拍打沈酌时，她不知不觉仰起脸，见对方睁开了眼，正低头看着自己，愣是把后半句“这么执着任务目标之外的事”憋了回去。

    “你说得对，不是任务要求，只是我想让她们活得长长久久。”大概也能猜到她骂自己傻的理由，沈酌薄唇微抿，叹了口气，“明月，给你添麻烦的是我，你没必要为我揽责任。”

    云明月顿时语塞，支吾了半晌，才轻哼一声躺回她怀里，故意反问：“所以你才说我傻？”

    “傻透了。”沈酌轻笑，捋了捋她的毛，“现在既然是我养你，这些事，你根本不必管。”

    “彼此彼此啦，”云明月不认同地摆着爪子，“我么，写了个没完结的刀子文，害得你来来回回把一个不全的任务做了五十二次；你呢，只不过是打算见证我这本文里的副cp达成happy ending。虽然是你养我，但这可是我笔下的世界。别的事不说，你要是因为反复轮回，弄得自己身心崩溃、精神恍惚，这事儿我不管，谁管呀？”

    “你要按照剧情那样养我，我没意见，丁点意见也没有。”没听到沈酌反驳自己，她赶紧趁热打铁，“相应的，我想为你分担压力，你也不准拦我，听清楚了没有？”

章节目录 公主的第一侍卫9

    “我自然很清楚。”

    捉了云明月的爪子在手, 沈酌摩挲着掌心粉嫩而柔软的肉垫，淡淡一笑。

    见前方不远处就是栖凤城，沈酌忽问：“明月, 栖凤城可有什么特殊的设定？”

    云明月这一路正好在回想设定，闻言不假思索地答道：“是座将亡之城，城中的人以饲养灵鸟和研究机关奇术为业, 像萧应鸾这样的王族后裔, 名字大都和灵鸟有关系，长到六岁时, 就开始学习饲养和驾驭灵鸟之术。”

    “驾驭灵鸟？”

    云明月点了点头，“其实吧, 萧家在我的设定里，是驭兽类修士一脉的分支。在末法时代结束后, 世间没有修士了，但继承了修士们法术和技艺的普通人，还是把这些文化一代代传了下去。”

    听她将萧家和驭兽修士一脉联系到一起, 沈酌眉头微微一皱。

    她好像隐约想起了什么。

    三年前，被她以虐待灵兽之罪、放逐到将芜乡的少女灵玎, 似乎是有姓的……

    “……萧灵玎。”她不自地将这个名字念了出来, 念完, 却并不觉得这个名字很违和。

    似乎灵玎就该姓“萧”一般。

    她的声音闷着, 云明月没听清楚，诧异地扒了扒她的衣服，“醉鬼, 你刚才是不是说了什么？”

    “没有。”沈酌骤然回过神，下意识否认，顿了顿才道，“也许是感叹时不知不觉说了出来。”

    通过先前的调查情报来看，灵玎无异是来自末法时代的鹤寻门的门下弟子。如果她当真姓萧，又熟谙驭兽之术，难道她穿越前，是鹤寻门驭兽宗的门下弟子？

    推出这一假设时，沈酌忽感到浑身一麻，如同遭了电击。

    一段因意外被她忘却的记忆，悄然苏醒过来。

    念着救人要紧，沈酌不再多想，只是将这个假设记下，随后叨念了句咒，命令风淅剑全速飞往栖凤城。

    待到深夜，二人抵达了栖凤城郊外的上空。

    此时距离栖凤城几里的地方，正驻扎着许多营帐，一面面鹅黄色的红边旗帜随风猎猎作响，上书一个“坤”字，而栖凤城内正燃着大火，浓郁的黑烟遮蔽月色。

    沈酌张开屏障，风淅剑飞至城内时，云明月朝下一望，发现竟有不少人背着布囊，集中在城墙有缺口的地方，借助一台机关，趁守卫警惕最低的时候，一个接着一个翻了出去。

    “那些人里有百姓，也有士兵，他们在逃亡。”仔细看罢，云明月喃喃，“这才十日，千里外的圣坤城军队就兵临城下，看来借和亲失败为由、行讨伐之事，早就在他们的计划里了。”

    她又看了一圈，见城中古木枝萎叶枯；竖起耳朵，听见时不时传来乌鸦的叫声，而这些叫声又分散在城内各处，听着令人不寒而栗，忍不住道：“好凄凉，根本想不到这里曾经是座繁华的大城池！”

    “将要亡国，才会出现这等景象。”沈酌叹了口气，往下指了指，“我刚才铺开灵识，这一条街与那三条街，已经因为士兵的尸体堆积如山，被机关铸墙封住了。”

    “萧应鸾去千里之外的大国圣坤城和亲，正是为了救国。”云明月看向她所指的方向，“不过目前看来，哪怕萧应鸾在解毒后回来，也没法避免亡国的命运。”

    木然地看着这个战火中的国家，沈酌没有多言，撮起剑指，命令风淅剑降落到一个无人的小巷子里。

    想要救这个将亡的国家，光靠她们二人肯定是不行了，除非能有办法穿越到几十年前，或许还有挽回之法。

    但这无异于逆天改命，如果她们非要管，将会直接遭到“天道”或玄览镜的规则制裁。

    抱着云明月走下风淅剑，沈酌唤出一个拳头大小的“水晶球”，托在手上不知道念了句什么，“水晶球”内竟一点点投影出画面来。

    云明月好奇地伸爪拨了拨球身，发现渐渐清晰的画面里，赫然是夜征寨养身殿内的景象。

    “这是什么？传讯珠吗？”

    为了方便找寻萧应鸾的宅邸，在离开夜征寨前，沈酌还给刹如琅留了一枚传讯珠，并与二位公主约好，等到了地方就与她们联系。

    沈酌点头，用指节轻叩球身，“二位殿下，能否听见在下的声音？”

    “能听见！”刹如琅的声音从画面那头传来，听起来惊喜不已。

    “嗯，我们已到达栖凤城了，还请殿下转动传讯珠，对准琼若公主。”

    闻言，传讯珠中的画面挪了挪，不多时就映出了远在夜征寨的两位公主。

    萧应鸾服下药不久，就听刹如琅说传讯珠有了反应，当下直起上身从床上坐起，从刹如琅手里接过传讯珠，仔仔细细看着沈酌身旁的景象。

    哪怕沈酌挡着她的视线，但一听到那边传来的乌鸦叫声，萧应鸾面色顿时一白，颤声问道：“沈仙长，栖凤城……栖凤城可是已经……”

    “圣坤城的军队兵临城下，栖凤城将亡。”沈酌没有瞒她，如实汇报城内的情况，“在下虽是修士，面对规模庞大的军队却无计可施，还请琼若公主务必节哀！”

    画面中，萧应鸾紧咬下唇，缓了良久，才沉重地点了点头，扯出一个笑容，有气无力地道：“无妨，辛苦沈仙长为我入城取药……”

    远赴圣坤城和亲前，萧应鸾其实已料到会有这一日，只是她万万没想到，圣坤城竟会这么快挑起战事。

    那日的和亲决定，是萧氏王族最后的挣扎。也无怪身为三王爷的萧徜昼能只身一人轻易跑出来，那样没落的栖凤城，注定是保不住了。

    沈酌一手抱着云明月，一手托着传讯珠，站在原地没有动，静静地等待萧应鸾平复情绪后的命令。

    “……仙长现在所站的地方，是观花巷。”良久，萧应鸾红着眼圈，声音低低地为二人指起路，“穿过观花巷，往南经过三座桥，再沿着水路往东走三里地，便可看见一座‘琼若公主府’。”

    有萧应鸾的远程协助，找寻变得容易了起来。借助一些小法术，沈酌很快就御剑抵达了琼若公主府附近，布置出障目屏障后，便带着云明月顺利入了公主府。

    云明月窝在沈酌怀里，伸着脖子观察起四周。按她的剧情背景，此时正逢战乱，加上“琼若公主在和亲半途暴病而亡”的消息已传开，府中有好些人都在趁夜收拾行李了。

    挑了条近路，沈酌直接往萧应鸾养黑猫的小屋方向走去。走到才看见小屋的地方，她便止了步，仰头望向正坐在墙头的一抹绿影。

    云明月和沈酌都是猫妖，只要用灵力对双眼稍作加持，在黑暗里也可以看清身旁的事物。看清绿衣女孩时，云明月立刻认出了她，本想叫她小玄貊，但回想起玄貊已经有了新名字，忙改口：“小黯！”

    听到熟悉的声音叫自己，绿衣女孩立刻从墙头跃下，朝二人小跑而来。

    “你是什么时候来的？”没想到她居然会出现在这里，云明月很是惊讶。

    在上个任务快结束的时候，云明月本来还想带小黯回鹤寻门，找玄览复命，顺便向玄览询问有关这个世界本质的问题。

    奈何小黯却说自己还要做一样重要的事，而后便自行离开了那个世界，连招呼也不打一个，更无人知道她去了哪里，又要去办什么事情。

    小黯马上比起手势进行解释。云明月现在已经有了可以跟她无障碍沟通的识幻裳，当即捏着识幻裳，“听”她讲述起来。

    “离开上个世界后，我选错了穿越的时间，在琼若公主还小的时候，就来了这里。”

    云明月愕然之余，赶紧把她的意思转告给沈酌。

    确认女孩真的是幼玄貊小黯后，沈酌问她：“你既然在公主府待了这么久，可知琼若公主萧应鸾在十日前被人下了毒？”

    小黯垂眸点头，面露沮丧之色。

    “知道，也亲眼看到了，可我离不开这里，没能阻止下毒的人。”

    “离不开？”沈酌不解。

    提到这一现状，小黯顿时面露尴尬之色。

    “‘天道’已经发现我私自穿越时空的事，在我化人后，用一道枷锁束缚了我，使我无法离开这里，也无法被任务对象和执行者之外的人见到。”

    云明月掰着猫爪算了算时间，愕然问她：“你说你到这里的时候，琼若公主还是个孩子，那你……难不成已经在这里呆了十来年了？”

    听云明月询问，小黯下意识摸了摸腕部的手链，想到这是主人赠给自己的，鼻子一酸，继续比着手势，“整整十五年。不知道我主人所在的那个时空，又过了多少年……”

    匆匆解释完自己的事，小黯的手上动作没有停，继续问二人：“你们是怎么找到这里的？”

    “为萧应鸾彻底解毒，需要用新鲜的玄貊内息作药引，我们正是为了寻玄貊而来，未曾料想萧应鸾竟还饲喂过你。”

    沈酌说罢，伸手要拉她出来。怎料她一触碰到小黯的手，一道屏障骤然显现。

    紧接着，滋滋的轻响入耳，挡在沈酌与小黯之间的屏障，竟化为交错的锁链，将小黯牢牢地关在里侧。

    沈酌放出灵识，探了片刻后，淡淡道：“果真是‘天道枷锁’。”

    她皱了皱眉，看向小黯，“‘天道’既然罚了你，定然也告诉过你，要怎么做才能离开。你可记得离开的办法？”

    小黯犹豫片刻，肯定地点了点头，“‘天道’说，需要沈酌前辈动用风淅剑，使出全力一击，才能斩断它。”

    没想到“天道”还会指名道姓让沈酌斩断枷锁，云明月更是吃惊。惊异之余，忍不住心疼起小黯：“那，如果我们一直没有来，你是不是就没法离开这个世界了？”

    小黯沮丧地垂下头，又摸起腕部的手链。

    云明月隔着空气，对她做了个摸头的动作，“帮没帮到我们是小事，你现在已经有了肯疼你的新主人，要是因为触犯‘天道’的规则，一连几十年停留在某个世界，你的主人肯定很难过。来，答应我，以后不要再这样莽撞了，好不好？”

    摸手链的手指一紧，小黯咬着唇，边掉眼泪边用力点头。

章节目录 公主的第一侍卫10

    念着栖凤城将亡, 此地不宜久留，沈酌没有多问，将风淅剑一扬, 使之悬在自己身前。

    “我这就把枷锁斩断，你退远些。”

    闻声，小黯忙一退再退, 等退到墙根下的一个小匣子旁, 她抬脚一踢小匣子，一道机关铸墙无声升起来, 将她护在里侧。

    小黯后退时，沈酌将手里的传讯珠放到云明月的背上, 给她指了个方向，“你也退远, 去那口枯井后蹲着，等我叫你时再过来。”

    传讯珠被她施了法术，一沾上云明月的猫毛, 便从两侧伸出两道灵力，缠在云明月身上, 向外张开一个小小的防御屏障。

    背着传讯珠, 云明月从她怀里跃下, 蹿到枯井背面, 才探出个头，忽听刹如琅的声音从背上传来：“小猫咪，你们这是要做什么？”

    云明月本来还蛮紧张的, 一听她说话，吓得原地一个起跳，歪头发现传讯珠不知何时亮了起来，珠中画面里的刹如琅正好奇地看向不远处的沈酌。

    奇怪，她分明记得潜入公主府时，为了不让萧应鸾看着公主府的现状寒心，沈酌已经把传讯珠关上了。

    怕刹如琅打扰到沈酌施法，云明月抬爪想要把传讯珠关掉，奈何她的腿太短，够不着背上的传讯珠，只好放弃，小声提醒道：“我们找到玄貊了，不过她被一个法术困在里面，我主子正在集中精神解那个法术呢！”

    听她这么一说，刹如琅恍然点头，没有再问，只是静静地看着眼前的景象。

    传讯珠那边犹有山风呼啸的声音传来，约莫是刹如琅怕吵到才服药歇下的萧应鸾，索性带着传讯珠跑到养身殿外去了。

    一人一猫默默围观时，但见悬在沈酌身前的风淅剑褪去古铜色，剑身变作纯白，从剑尖到剑柄末端，皆是骨一样的白。

    云明月还记得，先前有个任务对象问起过沈酌的剑。那时她才知道，风淅剑能与主人如此心意相通，是因为沈酌早年拆了自己的肋骨、炼化入剑胚而成，是以，这风淅剑可看作沈酌的一根骨。

    见沈酌握住了自己的骨，运起剑诀，她心里不知怎的咯噔了一下，预感要出事，但又莫名紧张不起来。

    这种感觉，很矛盾。

    传讯珠那头的刹如琅，此时正捧了传讯珠坐在山石上，目不转睛地瞧着光华自沈酌掌心溢出，汇入纯白的剑内，令整个剑身微微颤动。

    待整把风淅剑皆被光华包裹时，沈酌才动起来。

    转瞬之间，剑出，一斩而下。

    剑锋悄无声息地与天道枷锁接触，继而光华自接触点铺散开来，沿着枷锁的纹路，以肉眼可见的速度侵蚀过去。

    此一剑斩落，不到十息，天道枷锁尽皆断开，化作黯淡的金光，一片片飘飞，如同被吹散的蒲公英绒，霎时间升入天际，与星辰相融。

    然而在金光彻底散去的瞬息，被沈酌紧握在手的风淅剑骤然碎裂，坠在她脚边，才接触到地面，竟化为一蓬灵力流光，与那些金光一样，散得无迹可寻。

    风淅剑坠一块，便伴着一滴血落下。由肋骨炼化的风淅剑碎，沈酌自然也会心神受损。

    而云明月则呆站在一旁，将这一切看得一清二楚。

    待她回过神，才发现自己不知何时变回人形，将倒下的沈酌接在了怀里。

    “醉鬼！醉鬼！”

    沈酌嘴角溢出的鲜红，哪怕在夜色之中，也醒目极了。被云明月抱在怀中时，她正仰望着被黑烟笼罩的夜空，随后安静地合上了眼。

    “沈酌！！”

    她这副过于安静的模样，让云明月顿时慌了起来。她一边压着声音、不停地喊沈酌的名字，一边四下张望。

    这片小地方不宜久留，万一引来公主府里的下人，谁也说不清会发生什么事。

    沈酌失去意识后，传讯珠自然从云明月背上滚落，而后又被她一把捞起，匆匆塞入脖子上挂着的储物玉佩里。

    “喂喂？刚才是怎么回事？！”刹如琅的声音从玉佩里传出，显然她也懵了。

    云明月正发愁要怎么搬运沈酌，闻言来不及回应，先问她道：“殿下！肋骨断掉的昏迷伤员要怎么处理？”

    没想到她会突然问自己这个问题，传讯珠那边沉默了片刻。

    “……埋了？”

    “埋个锤子啊！”云明月听了差点气得炸毛，“我主上的肋骨断了，我在发愁要怎么移动她！”

    她向刹如琅询问时，小黯已经从机关铸墙的内侧跑了出来，一见沈酌吐着血歪倒在云明月怀里，吓得赶紧变回玄貊原身，在云明月身旁伏下，示意她快带沈酌爬上来。

    在刹如琅还算靠谱的指点下，云明月把沈酌挪到了小黯的背上，指了个方向后，小黯便展开双翼，载着二人飞离公主府，朝夜征寨赶去。

    “小猫咪，你说沈仙长的肋骨断了，这又是怎么一回事？”

    一路上，还没从惊愕里换过来的刹如琅忍不住再问。

    小黯的飞行速度太快，云明月怕传讯珠拿出来会被风刮下去，便直接对着储物玉佩，将风淅剑和沈酌的关系简要地解释了一遍。

    “我主上还能保持人形，只是昏过去了，灵力应该没有消耗太大。”解释完，云明月为沈酌拭去唇边血时，急得快哭出来了，“殿下，能不能给她安排个休养的地方？我不会医术，不知道她现在的情况究竟是怎么样了！”

    “这个本殿自然会安排。”刹如琅毫不犹豫地应道，说完顿了顿，柔声安慰她，“你不必怕，沈仙长那么厉害，这点小伤难不倒她。倒是你，路上没有她保护，务必小心啊！”

    ……

    自斩断天道枷锁后，沈酌的意识便陷入了幻境当中。

    “检测到【天道枷锁】消失，穿越时空的道具【风淅剑】已成功归还。”

    沈酌睁开眼时，四周皆是缓缓上升的绯色符画，玄览的声音响在她耳畔，随声，一道白芒自上方投来，没入她胸口，将残缺的那根肋骨补全。

    等白芒散尽，玄览的身影出现在沈酌对面，推了推眼镜，背着手向她走来，绯红的双眸微眯，嘴角勾起。

    “恭喜沈长老记忆全恢复！”

    听他忽向自己道喜，沈酌不自地皱了皱眉，一想到此时的云明月肯定正为自己的突然昏迷而焦急，心里十分不是滋味。

    时至今日，她虽和云明月相认，但心中尚有一事瞒着云明月。

    那便是她们的过往。

    先前云明月听到“末法时代”就觉得头疼，自然也与这一过往有关。

    在现代过普通人的生活前，她们曾是鹤寻门的妖修，因为末法时代的来临与某一契机，借助仙门内的玄览镜和炼化得来的风淅剑，得以穿越时空，离开了那个时代，双双回避了陨落归元的终局。

    然而，在末法时代降临的情况下，穿越时空自然是要付出相当大的代价。二人逃离末法时代后，便遭遇了“天道”的惩罚，云明月彻底失忆、忘尽前尘，而沈酌则因修为较高，得以把大部分的记忆保留下来。

    至于违规放她们离开末法时代的玄览镜，也因此被天道囚禁在沈酌的记忆里，只有完成【让沈酌和云涧在记起前尘的条件下完婚】的任务，才能返回自己所在的位面。

    因而，听到玄览的道喜后，沈酌只是朝他行过一礼，淡淡问道：“既然是‘天道’指定我斩断枷锁，可是‘天道’还有什么任务需要我去完成？”

    “在下正是奉‘天道’之命，特意来为沈长老布置最后的任务。”玄览笑道，“如今第四个任务完成在即，萧灵玎也已恢复穿越前的记忆、回到当前时代的鹤寻门，‘天道’认为是时候该向你提个醒了。沈长老尽管放心，待这最后的任务完成，你便可携你的心上人回到生活的时代，从此与鹤寻门再不相欠。”

    听罢，沈酌点头：“‘天道’需要我做什么？”

    “满足四个触发条件后，前往末法时代的鹤寻门，击杀萧灵玎。”玄览道，“一，在任务四中，用风淅剑斩断【天道枷锁】；二，带着玄貊小黯回到玄览大殿；三，结束任务四后，云明月利用修为进阶丸，在三天内将境界提升至分神期。”

    他轻咳一声，笑容有些诡秘：“就目前来看，你与云明月已满足了其中三个条件。至于这最后一个条件，则需要等你们结束第四个任务、返回鹤寻门后才能达成。”

    沈酌皱了皱眉：“什么条件？”

    “条件四，任务四结束后，在三天内使萧灵玎的怒气值达到满值。”玄览说完，见沈酌面露不解，当即为她解释，“由于萧灵玎已是‘天道’判定的反派，相当于整座鹤寻门的敌对角色，在下可以为你们两位执行者提供任何所需的情报。”

    沈酌感觉自己仿佛是在跟游戏NPC对话。念着玄览的职能与系统相差无几，她遂点头，“请告诉我，如何提升萧灵玎的怒气值？”

    “根据情报显示，萧灵玎在末法时代的鹤寻门，曾因爱恋你成痴，犯下大错，因而在末法时代来临前，肉身已陨落归元、但意识尚未消散的她凭借这一执念，跟着你们二位一道穿越时空。”玄览道，“如今她已恢复了穿越前的记忆，下一步的计划便是杀了云明月，或与之同归于尽。”

    话至此，他顿了顿，似是在观察沈酌的反应，“是以，待你们回归鹤寻门后，提升萧灵玎怒气值的最佳办法，便是在她开始实施这一计划前，完婚。”

章节目录 公主的第一侍卫11

    自乘坐玄貊返回夜征寨后, 云明月和沈酌便被安排在了养身殿旁的小屋内居住。

    待二人住下，刹如琅差了好几个医术不错的药师，为沈酌进行诊脉。但前来诊脉的药师都说沈酌的脉象平稳, 肋骨也完好无缺，除了为她们提供些护住心脉的丸药，也无计可施。

    听完药师们的报告, 刹如琅也很无奈, 只能拍着云明月的肩安慰她：“既然内外伤都没有，没准沈长老只是因为斩了那个什么‘天道枷锁’, 被幻境之类的东西困住了，别慌, 这种情况一般睡上十来天就能醒。”

    见对方感激地望向自己，她不好意思地轻咳一声：“那个……本殿看过的修士散记里都是这么写的, 虽然有可能是瞎编的，但本殿希望你能信这样的说法。”

    云明月：……

    沈酌昏迷期间，萧应鸾的身体状况倒是渐渐好转, 看样子上次的药膏效果不错，不出五日, 她便已能快步行走, 动不动就力竭的情况也几乎瞧不见了。

    沈酌昏迷不醒的第七日, 云明月才给她喂了丸药和辟谷丸, 耳旁忽传入一阵敲门声。

    她收好药瓶起身走去，开门发现是玄貊小黯，穿着一身湖绿的衣裳, 默默靠在门旁。

    “早啊。”云明月和她打了声招呼，见她正咬着唇看自己，忍不住问，“你今天怎么起这么早？难不成有什么要紧事？”

    小黯摸了摸腕上手链，忽拉着她，径直往外面奔去。

    “诶诶？你突然拉我干什么？！”

    云明月惊呼之余，瞥见药房里正有药师开始了工作，忙捂住嘴，把声音闷回去，一头雾水地跟着小黯走出地下。

    等离开大殿后，小黯又拉着她走上山道，走了一段路才停下，边喘息，边比划手势。

    “十五殿下要向琼若公主求亲了。”

    看明白她的手势后，云明月愕然：“啊？哪个‘求亲’？”

    小黯神情复杂地看了她一眼。

    “求婚。”

    “嗷这么快？！”云明月呆了片刻才反应过来，忙一把握住她的手，“在哪在哪？在哪求婚啊？诶不对，为什么狼公主不在夜征寨的大殿里求婚？”

    小黯摇了摇头，做了个“跟我来”的手势，拨开碍路的树枝，领着云明月一路往逐仙峦赶去。

    瞧见周围的环境很熟悉，云明月边赶路边四下张望一番――这不是她们几日前采药的地方吗？

    如果她没记错的话，刹如琅那次和萧应鸾有了小矛盾之后，还赌气独自到这里烤肉散心了，难不成，她们二人要在这里私定终身？

    这一念头起时，云明月忽恍然大悟。

    她竟然忘了，烛煌国以火神教义治国，而对于同性相恋，教义是明令禁止的。刹如琅既身为烛煌国的公主，自然更要遵守这条教义。

    刹如琅虽与萧应鸾心心相印、情投意合，二人却不能明面上举行大婚。一旦成婚之事传入烛煌国内，叫国主知道，没准还要收回刹如琅的封地，将她二人一道流放到边境。

    云明月打了个寒颤，一想到二人婚后可能会遭受的命运，不由得叹了口气。不过烛煌国国主的儿女众多，选择终身不婚倒是可以的，也不晓得刹如琅打算怎么选择。

    跟着小黯跑了不多时，见她朝自己做手势，云明月会心地放慢脚步，与她一道变回猫态，蹲在一棵古木的树干窟窿里。

    “如琅，你不必这样悲观。”二人才躲好，只听萧应鸾道，“若是我生辰那日，沈仙长还不醒，你大可向小黯要些新鲜内息，按沈仙长之前提供的药方来配药。”

    继而听刹如琅道：“不许胡闹！玄貊内息是毒物之一，没有仙长的指点，怎么能随随便便入药！”

    云明月诧异地看向小黯。这对话……怎么听都不像是要求婚啊？

    “小黯，你是从哪得知她们这时候要私定终身的？”她忍不住小声问。

    小黯比了比猫爪，“琼若公主亲口告诉我，我想总不会有假。”

    云明月刚理解了她的意思，只听萧应鸾又道：“不试试又怎知。若成了，我便能在你身边待一世，若不成，我只当已尽力过，亦没有遗憾。”

    她顿了顿，轻叹一声，“昨夜去栖凤城送信的人也回来了，我族已灭。如琅，若是老前辈们实在不答应，咱们的婚，不结也罢，各自心里清楚就是了。我虽希望能在你身边多待些时日，但要是因此连累了你，我合该彻底离去才是……”

    话未说完，她的声音却骤然消失。

    慌得云明月和小黯齐齐探出头，却见刹如琅已捂住萧应鸾的口，从背后将她一把搂住。

    “鸾鸾，亡国不是你的错，烛煌国的教义束缚也和你没有关系。”枕在萧应鸾披散的墨发上，刹如琅郑重道，“刚才我已经承诺过要娶你，自然会想法子让你见一场热热闹闹的大婚。”

    她说着松开了手，将比自己尚高一些的女子揽入怀里，“从今以后，你只是我的鸾鸾，不要再去多想这些事了！”

    “可你是烛煌国的十五公主……”靠在她肩上，萧应鸾颤声提醒。

    “我不稀罕。”刹如琅无所谓地笑笑，“要是连喜欢的人都没法护，我还做公主干什么？还不如做你琼若公主的侍卫，侍卫护主，天经地义。”

    狼素来群居，然而刹如琅在执鞭离开烛煌国、入驻封地的那日起，便已成了脱离族群的孤狼。

    王族的勾心斗角与重男轻女，她幼时已看得真切，也不愿萧应鸾日后随自己回归烛煌国，只希望能与她在山野营寨间共度一生。

    萧应鸾不语，只是伏在她肩头哽咽。云明月和小黯面面相觑，一时不晓得该继续看下去，还是该默默离开这里时，忽觉眼前一暗，一片阴影罩下来。

    被来人揪住后颈皮、从树干窟窿里拎起来时，云明月懵了。但当她看清来人时，忍不住惊喜地喊出声：“醉鬼？！”

    黑猫态的小黯也跟着咪了一声。

    见两只猫儿都眼巴巴地看向自己，沈酌勾起嘴角，将它们笼入袖中，径直离开此地。

    待她的身影消失，刹如琅才追到山路上来，四下张望一番，叉着腰诧异地咕哝道：“奇怪，刚才明明听到那只三花猫在喊‘醉鬼’，莫不是我幻听了？”

    ……

    “醉鬼~醉鬼，你是什么时候醒来的？”

    卧在沈酌怀中亲昵地蹭着她，云明月翘着尾巴问，“刹如琅挑的地方明明很偏僻，你是怎么找到我们的？”

    沈酌割下一丛草药，放入背上药篓，闻言笑道：“一刻钟前。醒了见你不在，嗅着你的气味一路寻到这里。”

    自从在幻境中接受“天道”的最终任务后，沈酌便争分夺秒查看起玄览提供的情报来。

    这最后一个任务，她从未经历过，云明月也没有写过，因而只能靠情报来预知可能会出现的意外。

    谁知看完情报已经过了整整七日，沈酌念着云明月定会担心，这才从幻境里退出，“苏醒”过来。

    玄貊小黯躺在药篓里，整理起草药。沈酌现下采的药，一半用来配制解毒的药膏，另一半则用来化去“血风肉雨丸”的药性。

    和云明月一样，小黯还做灵玎的灵宠时，也被她喂了许多血风肉雨丸。哪怕丸药中的戾气大部分都可以融入她的内息，但小黯现在已经有了新的主人，自然不希望体内还存有随时都可能激发她凶性的戾气。

    将所需的药材采齐，沈酌挑了处地方歇下，张开隔音与障目的屏障，对挨着自己坐的两只猫道：“待琼若公主生辰次日，我们见证过她与刹如琅的大婚后，便要回鹤寻门了。在这之后还有一个任务，需要我们一起完成。”

    她看向小黯，“玄览向我承诺，完成那任务后，他便送你回曳岚身旁，往后你也不必再回鹤寻门了。”

    小黯大概已经猜到会是什么样的任务，听完就毫不犹豫地点头应下。

    “还有一个任务？”云明月愣了愣，喃喃自语，“我不记得写过第五个任务的大纲……”

    “是‘天道’追加的任务，姑且将它当做隐藏任务便是。”沈酌搓了搓她的猫耳，将任务细则缓缓道来，“穿越后的落脚点，为停鹤山下的水花村，因末法时代将临，村内有封印我们灵力的结界，是时我们皆会变回原身。穿越成功后，要先想办法尽快离开水花村，而后在思纷涧汇合。”

    因小黯在，她不便将完婚的事说给云明月听，只是把进入末法时代后，三人分别要做的事情大致阐明。

    云明月认认真真听着，边听边记，谁知沈酌还没把初步计划讲完，忽然住了口，起身看向刹如琅二人所在的方向。

    “鸾鸾！鸾鸾！”

    听到刹如琅撕心裂肺的喊声，沈酌一把将两只猫捞起来放进药篓，迅速御剑赶过去，拨开遮挡的树枝时，只见萧应鸾已经倒在刹如琅怀中，忙在二人身旁蹲下，捉住萧应鸾垂下的手为她把脉。

    云明月从药篓里蹦出来，化了人跟着蹲下，听萧应鸾的呼吸声十分微弱，似是随时要断气一般，心中不由得一紧，“她这是怎么了？”

    “她、她……她这个傻子！”刹如琅哑着嗓子，“本殿先前与她开玩笑，说要做她的侍卫，她听完居然直接动了手，说趁现在身体情况好一些，要试试本殿够不够资格……”

    她的呼吸声也急促，应当是才经历一场激烈的战斗。

    “她，动手了？”沈酌用灵力护住萧应鸾的心脉，慢慢为她输送灵力，闻言声音一沉，“她这样正是力竭所致，你们交手了多久？”

    “不到两盏茶功夫。”见萧应鸾煞白的脸稍稍有了些血色，刹如琅抹了抹眼睛。

    不到两盏茶的时间，即是不到十分钟。虽然二人交手时间并不长，但对于萧应鸾这样心脉还弱的病人，足以致命。

    与沈酌严厉的目光对上，刹如琅也很无辜：“本殿哪晓得她是动真格的！仙长你是没见着，鸾鸾她方才招招都往要害打啊！”

章节目录 公主的第一侍卫12

    不管两位公主的切磋初衷是什么, 结果只有一个。

    萧应鸾的病情恶化，所幸有沈酌及时取玄貊内息调了新的药膏，又在药膏内掺入些从鹤寻门带来的灵丹, 这才赶在悲剧发生前救了她一命。

    在养心殿内亲自看护萧应鸾三日后，沈酌才放下心来，推门出殿, 朝黑着眼圈候在门旁的刹如琅行礼, “琼若公主体内的毒已解，待药膏服用完, 只消吩咐药师开些汤药辅助休养即可。”

    不等刹如琅感谢，她不忘提醒道：“心脉损伤还需一段时间恢复, 六个月内，琼若公主不得动武, 在下已在她体内下了禁制，一旦琼若公主心生战意，不管是想要与人切磋, 还是行骑射之事，禁制便会被触发, 令琼若公主浑身无力三个时辰。若禁制触发, 殿下无需慌张。”

    这个禁制, 还是沈酌从自己“身娇体软”的特性上得到的启发。

    云明月窝在沈酌衣服里, 一听沈酌讲到这个禁制，就想起三天前刹如琅的哭诉。

    自幼便习武的烛煌国“狼公主”，居然被萧应鸾单方面揍了一顿！

    要不是烛煌国的人继承了祖上修士的优良基因, 天生“皮糙肉厚耐打”，估计那天她们赶到切磋现场时，怕是要看到被打得鼻青脸肿的刹如琅了。

    云明月那天真是听得哭笑不得，心想这大概就是萧应鸾要试试刹如琅够不够资格做自己侍卫的真正原因了。

    听罢沈酌对萧应鸾“不能动武”的解释，刹如琅惊讶之余，倒是暗自松了口气，朝沈酌郑重道完谢，开始询问有关康复方面的注意事项。

    讨论完病情，二人就开始商量起大婚的事情。现在距离萧应鸾的二十岁生辰还剩九天，只要能让萧应鸾活过生辰当晚，云明月她们此行的任务目标就算完成一半了。

    至于让萧应鸾和刹如琅在生辰次日完婚，则是另一半任务目标。

    “本殿这几日一直在反思，鸾鸾应当是不愿让本殿难堪，才会用这种方式求死。”

    带沈酌和云明月走到药房一角的小憩室内，刹如琅吩咐几个侍从端了盘肉馅鲜饼和三碗温热的羊奶来，接着紧闭大门，边坐下边自责起来：“怪本殿夸下海口，非要按烛煌国的礼数娶她为妻。可礼数内又有火神教义禁止同性相恋……”

    云明月咬着肉饼，闻言提议问：“说起这个，如果是旁人都看不到的盛大婚礼，不知道二位殿下能不能接受啊？”

    “旁人都看不到？”刹如琅眉一挑，“难不成是在梦中成婚？”

    云明月摇头，“也不算梦境啦，如果你们不介意的话，我可以和我主上一起布置一个幻境，到时候你们可以把酒菜、蜡烛和喜字之类的成婚用品搬到幻境里去，等到夜晚降临，再把宾客们的意识都带到这个幻境里，但他们会在离开后忘记这个幻境，也并不知道你们已经妻妻成婚过了。”

    先前做完第二个任务后，云明月领到的任务奖励“符笔”就被玄览添加了可制造幻境的功能，只要使用者的灵力足够用，按理说可以用使用符笔幻化出任意景象，且还能把现世的实物带入幻境使用。

    在看护萧应鸾的这三天里，云明月就和沈酌商量过这一举办大婚的最佳计划。而玄貊小黯则因为可以自如地穿越时空，听完二人的计划，就接下了负责搬运实物的工作。

    刹如琅虽看过许多有关修真者的话本，却从没听过还有这种法术，当下好奇地托起腮：“沈仙长若有这样的神通，本殿自然不介意。不过宾客还是算了，想想也晓得国中的那些顽固们会说些什么话……只要能布置出本殿和鸾鸾满意的大婚场景就好。”

    说完，她便满怀期待地看向沈酌。

    “这样也好，等琼若公主苏醒，便可开始布置大婚场地了。”沈酌托起面前盛羊奶的碗，点头应下后，慢慢品起来。

    为了方便起见，幻境的阵核直接被布置在了养身殿内。制造幻境时，沈酌负责使用符笔，云明月则通过识幻裳监控幻境的稳定性。

    然而计划想得倒是容易，待到真正开始按要求布置大婚场地的时候，二人才意识到刹如琅那霸道的公主人设果然一点都没变，只要设计上稍有不合心意的，刹如琅会直接“请求”二人进行更改。

    完全是个表面客气实则无礼的甲方。

    还没过两天，沈酌的灵力就被这位公主浪完了，只好趁退出幻境休息时，喝些灵酒来加快灵力的恢复。

    鹤寻门带来的灵丹毕竟有限，加上之前萧应鸾还濒死了一次，为了保险起见，沈酌干脆直接把灵丹全留给了刹如琅。

    这天入夜，云明月打着哈欠退出幻境、回到刹如琅分给自己二人歇息的房间内，还没睁眼就闻到一股酒香。

    还是沈酌最喜欢喝的灵酒。

    但云明月只看见桌上摆了空酒杯与打开的酒坛，却没看到喝酒的人。

    沈酌去哪了？

    她走了两步，才发现房间中央床上的被子在动，忙跑过去掀开被子，只见沈酌正蜷缩身体卧在里面，手里还抱着枕头。

    见她两颊已是绯红，额上还布满细汗，云明月蹲下身凑近，顿觉酒气扑鼻，不由得皱了皱眉，晃着沈酌道：“醉鬼，你是不是又打算喝酒助睡了？快给我起来，你喝这么多，睡一晚会头疼的！”

    她用力晃了晃，奈何沈酌一点反应都没有，约莫是睡熟了。

    云明月没办法，起身准备去外面弄点醒酒的东西来，哪知她才离开床沿，便听见沈酌在身后喃喃：“回来，我吃过醒酒的药了，不劳你再跑一趟。”

    闻言云明月又坐了回来，捏住她的脸揉动起来，揉完问道，“萧应鸾的情况怎么样？她醒了吗？”

    “醒了，方才她已看过尚未布置好的幻境，表示很满意。”沈酌睁开一只眼，挪着脑袋把她的一只手压在下方，“有萧应鸾在，我的工作量总算可以减轻些。”

    云明月乐道：“恭喜呀！毕竟这世上能治得了‘狼公主’的人，也只有萧应鸾了~”

    此时已经是深夜，云明月自己也累了，见沈酌不大愿意多言，她松开手去洗漱一番后，钻进了被窝里，与沈酌背靠背躺着，正要合眼休息，忽觉背后靠着的女子动了动，而后贴到了自己身上。

    “明月，等回到我们生活的Z市，你可以做我的妻吗？”

    说完，沈酌顿了两秒，“或者，我嫁给你也行。你会娶我吗？”

    她的声音闷闷的，贴着云明月的背部发出，语气和她前一次醉酒时，问出的那句“可否允许我吻你”一样冷静。

    “我、我当然会啊！”

    愣了半秒，云明月毫不犹豫地应下。

    “那，你转过来，摸摸我。”

    背后的声音虽轻，却含笑，道出的话像极了逗猫棒，诱着云明月。

    云明月一头雾水地翻过身，和沈酌对视时，着实被她吓了一跳。

    她记得自己去洗漱前，沈酌还是和衣而睡，橘色道袍贴在身上，沾着热汗。而现在……

    视线中的女子，发间生着猫耳，墨发散开、粘在肌肤上，亦遮住了两处不可言说之点。眼前之景让云明月瞪大了眼，又抬手揉了揉，确认不是自己眼睛坏了，而是对方真的脱去了衣物。

    她低下目光，只见沈酌正朝自己勾起嘴角，忍不住咂了咂嘴，一时不知该说什么好，想了想，还是听话地颤着手抚上去。滑溜溜的触感，让她莫名有些受宠若惊。

    “喜欢吗？”由她的手摩挲了一阵，沈酌忽问。

    突如其来的问题，让云明月动作一顿，下意识反问：“你指哪方面的喜欢？”

    沈酌抖了抖猫耳，又贴得离她更近了些，“哪方面都好。”

    “那、那我要是都喜欢呢？”

    “你都喜欢？”沈酌轻笑，“很贪心，不过，果然是你会做的选择。”

    云明月不解其意，只能凭沈酌难掩的笑容，知道她应该是满意自己的回答了。

    抚一通之后，云明月感觉自家这只大橘好像有点奇怪，怎么每次都爱挑醉酒的时候说这种话、做出这种开放到跟她表面人设完全不符的事呢……

    念及此，她忍不住逗起沈酌来：“醉鬼，其实我娶你或者嫁你，是有原因的。你看，你每次喝酒一醉，性子就软成这样，从高冷的御姐攻，变成……呃，变成诱受了。你醉酒前后变化这么大，我肯定不放心，毕竟咱们同居这七年里，我可是始终把你当高冷御姐看的，要是没我在身边，指不定你哪天就真的要一直受下去了。”

    沈酌：……

    她低下头，往云明月的下巴上轻轻一撞，又往她敞着的肩头咬了一口，听到云明月“哎哟”一声，才抬眸淡淡道：“我自然是高冷御姐。而你，用不着喝酒，便是只软趴趴的受。”

    感受到她的眼神杀，云明月扑哧一声笑起来，张开五指伸进她的发间，让她往自己怀里又靠了靠，“好，冲你这话，我决定还是娶你吧！那你想怎么嫁我啊？”

    “不知，罩个红盖头等你掀？”

    云明月想了想，“嗯，掀红盖头，然后呢？我记得男女成婚还有房事，不知道百合有没有。”

    “你想要，便有。”沈酌十分淡定地将头一点，忽按住她的手腕，引着她朝被发丝遮挡的地方而去。

    ……

    ……

    七日后，萧应鸾生辰当夜。

    用来成婚的幻境已完工，幻境当中的新房也布置妥当。红被红帐、红烛“帧弊痔等用品，以及两套由刹如琅差人悄悄赶制出来的婚服，皆被玄貊小黯提前运入了其中。

    云明月和沈酌穿着烛煌国的祭袍，按刹如琅的安排，站到设置在幻境最高处的火神祭坛上，朗声念诵起祝词。而在二人念诵之时，穿着婚服的刹如琅则与萧应鸾携手走上通往祭坛的台阶。

    台阶共九十九级，筑成台阶的石料皆幻化成烛煌国最贵重的旭昙晶，喻新人长久相爱相守，婚后生活如同初阳拨开阴云而上、散发出扫去一切不安的光芒。

    上了台阶，跪拜完火神祭坛，刹如琅按照烛煌国的传统成婚礼数，横抱起萧应鸾，绕着在幻境当中的诸多用以见证爱情的塑像走了一圈，最后踏着红毯步入已点上九百九十九支红烛的大殿，饮完合卺酒，继而缓步走向婚房。

    等这一系列繁琐的流程走完，时间已过了萧应鸾的二十岁生辰。

    “呼……她们总算是结婚成功了！”

    跟着沈酌离开祭坛、坐到酒席旁，得了她的确认后，云明月长吁一口气，夹起一块红烧牛肉，大口吃起来，边吃边朝沈酌建议道，“醉鬼啊，你说我们以后要不要也在幻境里成婚？既庄重又省事，想要什么就有什么，就是布置的时候要多花点灵力……”

    她咽下牛肉，狡黠一笑，“不过这点灵力花销，一次房事就赚回来了，醉鬼，你说我的提议好不好？”

    想到那日被她轻薄的景象，沈酌捏着筷子的手一抖，而后轻咳一声，淡淡道：“Z市的法律，允许妻妻结婚，有关部门还会下发结婚证，且婚后的一些活动，皆可通过这结婚证进行咨询。你的提议虽好，但公开结婚可得到的福利，远比私下结婚多。”

    她顿了顿，看向云明月，“我的打算是，待离开书中世界，便立即和你去有关部门登记结婚的日期。你意下如何，我的爱人？”

章节目录 末法时代诉前尘1

    在见证二位公主完婚后, 云明月和沈酌又在夜征寨逗留了十日，确认萧应鸾的身体已无异常，这才与二位公主道别, 返回鹤寻门。

    临行前，刹如琅给沈酌塞了一大包由上好的小鱼干和牛肉干制成的饼，叉着腰笑道：“这是烛煌国的特产猫粮, 可当零嘴吃, 也可蒸煮后当一道凉菜，算本殿与鸾鸾的一点心意。”

    沈酌欣然收下, 携着云明月朝二位公主行过礼，御剑离开了夜征寨, 渐渐消失在这个时空。

    目送云明月二人离开后，萧应鸾忍不住掐了刹如琅一把, 嗔怪道：“如琅，你怎么赠仙长这种东西？我让你代为赠送的礼品与珠宝都去哪里了？”

    刹如琅哎哟一声，吃痛地答道：“仙长说她们不收, 那我也只能等价换成这些猫粮呀……”

    ……

    鹤寻门，负责交接快穿任务的玄览镜内。

    传送阵将二人送回, 玄览的影像在上方投出。

    “恭喜二位完成任务！任务奖励正在结算中……”

    “本次任务评分为五星, 奖励已发放！”

    云明月接下落入手中的修为提升丸, 将之收好。

    看到玄览从影像中走出, 站到自己二人面前，云明月举起怀里的玄貊小黯，“走失的幼玄貊, 我已经帮你找回来了，按照之前的承诺，我可以问你一个触及世界本质的问题。”

    小黯咪了一声，见玄览向自己张开双臂，便从云明月怀里跃出，钻进他怀里。

    温柔地抚着怀中小家伙的耳朵，玄览抬眸道：“在下愿洗耳恭听，不知云小友想要了解什么？”

    云明月看向沈酌，“这个问题，其实是代我主上问的。醉鬼，你想了解什么？”

    沈酌张了张口，不知何故却是迟疑了起来，攥着云明月的手握紧又松开，犹豫一番才道：“为何‘天道’指名要杀萧灵玎？”

    她从容问完，见玄览双眸一眯，又徐徐补充：“穿越前，她不过是个心怀执念的弟子，何故招来‘天道’的惩罚？对此，我不解。”

    “沈长老当真要问这个无关紧要的问题？”玄览有意无意看向云明月，声音里好似还带着一丝失望，“在下还以为，你会询问有关穿越时空的事。”

    他别有深意的目光，看得云明月心一颤。

    沈酌并没有接话，只是淡淡地提醒他：“阁下只需解答我的困惑即可。”

    “先前，萧灵玎被这只小玄貊放逐到末法时代的事，不知沈长老是否有所耳闻？”玄览摸了摸怀中小黯的脑袋，见沈酌点头，才继续说下去，“萧灵玎自己从那末法时代回来了，如今鹤寻门内的长老，应当都已明了她不使用任何道具、不借助可划破时空的灵兽，还能回归原时空的办法。”

    “……阁下的意思是，萧灵玎以自己的力量，使得末法时代提前降临，又借助那个时代的毁灭、强行打开时空通道，这便是违背‘天道’规则的行为，是以，天道要制裁她？”沈酌试问。

    “是，沈长老做了那么久的任务，理应熟知执行任务时需要遵守的基本规则。”玄览点头，“最为基本的规则，即是执行者不得干预任务所在世界的存亡。萧灵玎不但对世界的存亡进行了干预，且还驭使百兽，将那一时代彻底毁灭，犯下如此罪行，‘天道’没有抹去她的存在，已算宽容了。”

    二人的交谈，听得云明月一头雾水。她边听边总结，大致搞明白了灵玎被“天道”盯上的缘由。

    因为灵玎在被放逐期间，严重违背了“天道”定下的规则，所以她必须遭到“天道”的严厉惩罚。

    不过云明月对其中一点不是很理解。她不明白为什么灵玎突然就有姓了，她从来没写过这样的设定，难不成这又是个“神转折”吗？

    “好了，沈长老的困惑，在下已解答完毕。”见沈酌不再发问，玄览垂眸朝她行过一礼，而后翻掌幻化出一面四边形的镜子，扬手让镜子悬浮在二人面前。

    那是如同水面一样的镜子，镜面呈现青蓝色，似是有液体在其中晃动。

    “此乃在下的本体，先来做个cp认证吧。”玄览微笑着看向云明月，“三年前，在下已告诉过云小友返回原世界的条件。第一，云小友通过完成玄览镜布置的快穿任务，得到化人并变为成人外貌的奖励；第二，云小友在执行任务期间找到自己的cp。眼下这两个条件都已达成，二位，请。”

    他不提，云明月都快忘记还要做cp认证了。

    做cp认证，认证双方首先要把一滴指尖血滴入玄览镜的本体之中，等镜面变为绯色，再十指相扣，在镜面能够照全的空间内接吻九秒。

    但是，要她和沈酌当着一个男人的面接吻……

    哪怕玄览算是系统一样的存在，云明月还是感觉不太自然。

    大概是看出了她的窘迫，玄览轻笑一声，抬手往自己眉心一按，刹那间红芒将他笼罩在当中，待红芒散去，取而代之的，竟是一名赤眸墨发的白衣女人。

    见云明月瞪大了眼，难以置信地看着自己，白衣女人微微一笑，“在下的性别，自被创造，便被‘天道’定义为‘女’，维持男身是为了派任务便捷些，二位无需拘束，请先抓紧时间进行认证。”

    一想到鹤寻门内那些男修士对女性的轻佻态度，沈酌倒是能理解她这么做的用意。

    滴完血，云明月与沈酌双手相扣，对视时，不自地红了脸，怯道：“我还是对这个不大熟悉，要不然，还是你来亲我吧？”

    沈酌应下，闭了眼倾来。

    柔软相触。

    云明月只觉自己仿佛正捻起一朵山茶花，这花虽不娇艳，却恰是她最喜欢的。

    一辈子，都喜欢。

    九秒后，一道女声传入二人耳中。

    “已通过cp认证！

    认证者：沈酌，云涧。”

    云明月正满怀喜悦地贴在沈酌怀中，听到最后，却是呆住了。

    等等，云涧？

    为什么通过认证的，会是这个名字？

    她的呼吸滞了半拍。

    不知是不是心理作用使然，云明月的身体不由自主地颤抖起来。因突如其来的头疼，她缩在沈酌怀中，捂着脑袋颤抖不已。

    她这是又怎么了？先前听到“末法时代”会头疼，克服听这个词汇后，现在又因为一个陌生的名字……

    “玄览？！”

    将面露痛苦之色的云明月揽入怀中，沈酌又惊又怒地看向白衣女人。

    “我早已和你约好，你――”

    “她忘尽前尘，不再记起，这当真是你希望的吗？”玄览却打断她的话，“这七年，你难道不是时时刻刻都希望她能想起？迟迟不提，不过是不想刺激她，不想让她痛苦。”

    “别说了……”

    听沈酌的声音在耳旁轻下去，云明月忍耐头疼之余，内心莫名添了些喜悦。

    她的猜测果然没有错，沈酌的确还有事瞒着自己。

    会是什么事呢？是她们在Z市开始生活之前的事吗？

    “小影……”云明月抬手扯了扯沈酌的衣袖，轻声道，“没事啦，其实我……一直都想听……”

    嘴上说着想听，然而她的身体却是不争气地昏了过去。

    -

    待到头疼减轻，云明月渐渐转醒，颇为难受地发出一声低吟。

    “明月？”

    听到上方传来熟悉的女声，云明月仰起脸，才发现自己正仰躺着，身体躺在玄览大殿内的软椅上，头则枕在沈酌腿上。

    她应了一声，感觉嗓子很干，咽了口唾沫，“我好渴……”

    沈酌拿过手边的青瓷杯，扶她起来，看着她小口小口地喝。

    半杯温水喝完，云明月轻咳一声，才感觉好受了些，正打算坐起来，却被沈酌拦住。

    “你累了，再躺躺。”

    “我没。”猜到她或许又要拿“穿越时空导致头疼”来搪塞自己，云明月摇了摇头，执意坐直身体，面朝沈酌，拍了拍自己的脑袋，“小影，我头疼的原因，你是不是知道？为什么不肯告诉我？”

    见沈酌不起波澜的眼里闪过异色，云明月挪近了些，搭过她的肩，急切地问：“别自己憋着了！哪怕是……我举个不好的例子，哪怕是你从前伤过我，说出来也没关系！你做事总是有道理的，我绝对会信你！所以你告诉我吧，告诉我好不好，小影？”

    “……既然如此，你先答应我，从今往后，除却在熟人和社团的人面前，你不必再叫我‘小影’。”沈酌低下头，睫毛微微扑闪了一下，“至于想叫我什么，随你自己。”

    云明月用力地点头：“好的，大橘。”

    “你――！”沈酌愕然抬眸，哭笑不得地看了她一阵，最终还是叹了口气，默许了这个新昵称。

    “我与你从前经历过的事，说来话长。”组织了一下语言，沈酌道，“你可还记得，第三个任务里，伏梦无便是从异界穿越来，昏倒在街上，失去记忆和修为，最后被我捡到了工作室里？”

    云明月还记得，点了点头。

    “那是你根据自己的记忆写出的内容。”沈酌将下巴靠在她的脑袋上，“七年前，我与你穿越时空，被传送到Z市的一家猫咖门口。因为那是强制性的穿越，不论是我还是你，我们的记忆均遭到了损伤。只不过……我因为修为高，及时护住了自己的意识，而你则将前尘忘尽，连自己的名字都记不起来。”

    云明月眨巴着眼，认认真真听着。

    “……你不觉得这很突兀吗？”她表露出来的淡定，令沈酌颇为吃惊，忍不住问，“这七年里，我们一直在过着普通人的日子，上学、做兼职、办社团。如今我突然告诉你，你是个穿越者，你……你不感觉奇怪吗？”

    云明月一愣，仔细想了想。

    她记得自己和沈酌先前居住的Z市，是个人、鬼、妖三族共存的时代，好像隔三差五就能看到发现新穿越者的新闻，遂摇头：“不觉得，毕竟我们穿书前一天去逛漫展的时候，还遇上了两位穿越者呢。更何况，生活在Z市的穿越者也不少，‘穿越时空’这种事情发生在我身上，倒也不是不可能――对了，我们现在不是就已经穿越了吗？”

    沈酌：……

章节目录 末法时代诉前尘2

    “沈长老, 云小友。”

    正当云明月准备继续听沈酌讲述前尘时，变回男性外貌的玄览走将过来，怀里还抱着什么。

    “cp认证已经过‘天道’的批准, 在末法时代击杀萧灵玎后，你们便可被玄貊送回原时空。”

    在二人面前站定，玄览将躺在怀中的四个黑煤球一只只抱出来。

    “等你们回去, 在下也该回归原先的位面了。”玄览蹲下身, 不舍地抚摸着扑到膝上的四只玄貊，抬起赤色的眸子, 看向二人，“这四只小家伙, 不被允许带入在下生活的位面，可否请你们带去收养？”

    似是怕拒绝, 玄览顿了顿，翻手唤出一只小巧的银铃铛，晃了两晃, 把四只玄貊收入当中，将银铃举到沈酌身前, “这银铃赠你们, 可用于携带玄貊, 也可压制玄貊的魔息。”

    沈酌清楚对方的处境, 自然没有拒绝，接过银铃收好。

    见玄览只带了四只玄貊来，云明月忙问：“小黯呢？”

    “在下方才已将她送回第一个世界了。”

    玄览勾了勾嘴角, 答完起身，面上的笑容消失，转而变为派任务时才有的严肃。

    “要触发最后的任务，还需二位在三天内使反派【萧灵玎】的怒气达到满值。”玄览道，“眼下萧灵玎已经回归当前的鹤寻门，只要她的怒气达到满值，在下就可将她从藏身之处传送到此地。除此之外，还请云小友在三天内服下修为进阶丸，恢复到原先的境界。”

    听罢，云明月下意识摸了摸自己的储物玉佩。

    “提升境界倒简单，吃颗药睡一晚的事。提升反派的怒气值又要怎么操作？”

    约莫早已猜到云明月会这么问，玄览递出一块记载用的灵笺，“二位在执行第四个任务时，在下已拟定了几个方案，均是有效的，只是不知二位能接受哪种。”

    早就被玄览剧透的沈酌，自认为已经看透了达成条件的方法本质，很自然地接了灵笺入手，然而只是扫了一眼，面色顿沉。

    云明月好奇地伸过脑袋，看到靠前的一条“在公共场合行房事”，脸也黑了。

    被二人灼灼的目光聚焦，玄览忙摆手为自己辩解：“这、这是在下通过任务平台的八卦区，向男弟子发起的被绿事件调查结果，灵笺上列出的办法，只是统计结果的整合，与在下并无关系！”

    云明月二人：……

    玄览勉力扯出一丝职业微笑：“在下若敢心生这种邪念，‘天道’定会……”

    “罢了，这条尚可接受。”沈酌懒得多言，打断玄览的话，往灵笺上的某条方案点了点，“待明月的境界提升至分神期，我们就去八卦区发个结婚公告。”

    “诶？这不是公开秀恩爱吗？”云明月没想到她会挑这个，先是一怔，而后嘀咕道，“可我常听人说，‘秀恩爱，分得快’……”

    “明月，你在怕什么？”沈酌忽道，“莫非你心里除了我，还有别的猫？”

    “这……”

    “定是没有的。”见她愕然，沈酌微微一勾嘴角，搂过她往外走，“先回长老居。”

    -

    吃下修为提升丸，云明月盘膝坐在蒲团上，边静候实力自动提升到分神期，边听沈酌继续讲穿越前的事。

    她觉得，自己其实多少还是保留了点记忆，但这些记忆被埋得太深，只会在她无意接触到一些特殊事物时，才能被唤醒一小部分，并以头疼的方式提醒她：这便是她的从前。

    她和沈酌，在穿越到Z市前，竟都是鹤寻门的修士。

    沈酌是橘猫妖，她则是由沈酌从山脚下的人类村落――水花村里，带回来养到化人的一只三花猫妖，也是鹤寻门内唯一一只没有随主人姓的灵宠。

    她的真名是“云涧”，在遇上沈酌前，曾是水花村中一位云姓老修士的家猫。老修士因灵力衰竭、寿终正寝后，她便成了一只流浪猫，因无法适应野外生活，加之年少时性子顽劣，又跟云老修士一样不愿求人救济，肚子饿时，她还偷过村民桌上的饭和鱼。

    不过她总会想办法补偿被自己偷了食物的人家，时间一长，便成了村民们又爱又恨的“小涧喵”。

    至于邂逅沈酌，则是因为一场戏剧性的意外。

    “我带着门下弟子下山除妖时，被那大妖打成重伤，昏厥后变回原身坠入水花村。”沈酌坐在她对面，“你喂我灵鱼吃，让我得以恢复灵力，姑且算是救了我一命。”

    云明月还在想自己偷鱼的事，听闻此言，莫名觉得那鱼应该是她偷来顺手喂给沈酌的。

    这样才符合人设嘛！

    沈酌可不知她还会联想到这些，见她面露笑容，亦轻笑一声，继续说下去，“后来我寻到了你，见你孤苦无依，惨兮兮的，便带你回了鹤寻门养起来。”

    她顿了顿，“想不到，一养竟是几百年。”

    云明月仍保持盘膝坐的姿势，一听沈酌竟养了自己几百年，忙将上身倾过去，好奇地问她：“那大橘，你是因为日久生情，才喜欢上我的吗？”

    沈酌笑而不语。

    “难怪同居这七年里，你对我的习惯和喜好都一清二楚，我明明从没告诉过你。”回忆起过去的那七年，云明月皱着眉扯动嘴角，“也难怪你听到我拒绝你的示爱，会……会难过成那样……”

    “如今我已不难过了。”沈酌伸手往她脸上捏了一把，撩开她的雪发，“怪我把旧事藏着掖着，让你始终将自己当成一个普通人。”

    云明月蹭着她的手，“可不是！到头来还给你自己也添堵了。我怎么会不喜欢你？我只是怕寿命比你短，到时候……”

    “不许说晦气话。”沈酌捂住她的嘴，顺势环上她的肩，将她抱在怀里。

    山茶花的淡香扑鼻，云明月贪婪地嗅着，笑道：“嗯，我不说了。”

    “乖。”

    女子温热的吐息拂在云明月颈间，似是用一片轻羽挠动。

    “我记得我七年前才醒来的时候，第一眼看见的是你，第二眼看见的，是一只三花猫。”云明月又道，“我们穿越到Z市后呢，又发生了什么？”

    “你受了伤，是穿越时，为了保护我而受的重伤。”沈酌的声音不自地低了下去，“我依照一位前辈的方法，将你的妖身与人身分离，想办法为你治疗伤势。与我们一道生活的那只三花猫，实则也是你。”

    云明月惊讶地抬起头，不知怎的脱口就道：“这么说来，如果我和那只三花猫合二为一，是不是就能恢复记忆了？”

    沈酌从未想过还有这样的事，当下愣住了。

    “不管是不是，等回去之后，我们就试试看！”不等她回应，云明月自己先打起了精神，杏黄色的眸子满怀期待地看着沈酌，“那可是我们相处几百年的记忆，我一定要全部找回来！真找不回来再听你一点点告诉我，大橘，你说这样如何？”

    “……是个好主意。”回过神，沈酌应完，收回的手下意识抚在自己心口。

    心跳得快极了。

    明月她，竟有恢复记忆的希望？

    云明月能恢复记忆，这是她七年来一直埋藏在心底的奢望。

    “那你快帮我护法，等我提升完境界，咱们就去八卦区发帖，早点做完任务，就能早点回去了！”云明月兴奋地扶过她的肩，晃了又晃，恨不得马上站起来抱着她转圈圈。

    -

    两天后的夜晚，正逢任务平台八卦区流量最好的时辰。

    一个标了【求助】的帖子出现在页面上，没两秒就被其他的八卦帖压了下去。然而当有人无意点进帖子，看了主楼那句简短的内容后，立即把这个帖子顶起来，并还用标红代码发了个新帖：

    【报！剑宗沈长老要嫁她的猫了？！】

    这条带着“剑宗沈长老”的帖子很快引起了弟子们的注意，马上有人跟帖问：“什么情况？求指路！”

    “指路隔壁求助贴，发帖人的id是【剑宗长老的三花猫】。”

    “爬到隔壁贴的弟子们都惊呆了――包括我。”

    “啧，别是有人嫉妒沈长老的猫，自我代入了吧？”

    “……”

    而在玄览大殿的交流室内，沈酌看着屏幕上的内容，无奈地看向云明月：“明月，你希望我用什么话回应？”

    她的屏幕上只有一行字――

    [剑宗长老的三花猫]本喵的铲屎官说要嫁我，怎么办？我好方，在线等！

    这行字，正是被不断顶起的、由云明月发出的那个求助帖的主楼内容。

    主楼下面则是乱哄哄的跟帖回复。

    “我去？这是灵宠在表白主子，还是公开秀恩爱啊？！”

    “那只三花猫不是母的吗？如果是秀恩爱，难道沈长老有……有磨镜之好？”

    “不可能！沈长老是直的！”

    看着这些各式各样的回帖，沈酌反而不知道该回什么了。

    云明月托腮想了会儿，站到用以发帖的仪器前，用沈酌的账号飞速回了个帖。

    于是当楼盖了百来层时，一条回帖突然闯入众弟子的视线，跟帖人的id后面还跟了剑宗长老的标识。

    [剑宗长老：沈酌]方什么方，还不来掀我红盖头【冷漠脸.jpg】

    见当事人之一顶着仙门认证的头衔，实名出来承认，八卦区顿时炸了。

    “这这这这……这真是官宣？”

    “没想到沈长老居然是这样的沈长老！”

    “完惹，沈长老本体不是一只大橘猫吗？好像还是能压塌炕的体型？突然脑补三花猫小姐姐被压住的画面……”

    “画面太美，楼上魔鬼。”

    “沈酌”回帖后，云明月的帖子顿时升级为几百楼的hot帖。没过十分钟，八卦区就因为大量涌入用户，连页面都加载不出来了。

    “这样回就好了~”云明月拍着手，咧嘴朝沈酌一个劲地笑，眼里就差写上“求夸我”三字，“既然是秀恩爱，那当然要秀彻底呀！”

章节目录 末法时代诉前尘3

    沈酌忍住了没赏她一个摸头杀, 正要离开交流室，向玄览询问萧灵玎的怒气值，忽听玄览的声音响在房间里：“萧灵玎的怒气已达满值！请二位立即做好被传送的准备！”

    随后, 倒计时响起，“距离任务开启还剩59秒……53秒……47秒……”

    云明月被突如其来的倒计时吓了一跳，手忙脚乱退出账号, 紧紧地抱住了沈酌。

    她现在虽得了分神期的修为, 也突击学了些法术，可一想到待会儿就要进入毫无头绪的末法时代, 内心难免涌起担忧。

    检查完储物玉佩里的物资，把供四只玄貊居住的银铃也放入其中, 沈酌将云明月搂在怀中，与她十指相扣。

    “此次传送的目的地是水花村, 你我可能会被送到村里不同的区域，到时候你见不着我，就先想办法离开水花村, 离开水花村，我们才能动用灵力化人。”

    云明月默默点头, 一抬眸, 看着沈酌伸手拆下自己的储物玉佩, 递到自己面前。

    “把这个含在嘴里, 不然灵力恢复前，你没法取用里面的物资和道具。”

    等云明月咬住玉佩，六十秒的倒计时刚好结束, 一座传送阵出现在二人脚底。当传送阵启动前，玄览的声音再度响在二人耳畔：

    “任务目标：击杀萧灵玎，并在末法时代完全降临前，召唤玄貊返回原世界。”

    ……

    ……

    停鹤山下，水花村内。

    云明月扑在地上，感觉地面又冷又湿，赶忙睁开眼，发现自己正趴在厚厚的积雪上。

    周围已是白茫茫一片，天空仍在往下飘雪。狂风将鹅毛大雪吹刮得到处飞扬，遮住视线，令人根本看不清景象。

    寒冷侵入身体，冻得云明月直打喷嚏。她还感到自己身上正被一片湿冷压着，应该也是雪。

    她边发抖边想站起来，一低头，瞧见自己的手已变成了猫爪，忍不住叹了口气。

    看来这儿应该就在水花村的范围内。玄览的情报诚不欺猫，作为修士的她与沈酌，会在传送到水花村的瞬间，因环境压制而变回原身，只有离开村子，才能恢复人形。

    抖落身上的碎雪，云明月后肢一蹬，准备先跳到地上去。

    看本喵的信仰一跃――！

    啪叽！

    一头扎进雪窝子里的瞬间，云明月感觉自己快被冻麻木了，好似大冬天突然被人丢进一池子的冰水里。

    好不容易爬出来，云明月翻滚到一旁，默默地盯着身旁那个猫形雪坑，忍不住为沈酌担心起来。

    但愿沈酌不要像她这样，作死从高处往下跳，不然怕是要和雪坑长在一起，爬不出来了……

    在附近晃晃悠悠转了几圈，云明月有点茫然。她好像是被传送到农田里了，四周没有沈酌的影子，可视范围内也没有躲风雪的建筑，哪怕是刚才那个草垛，也被厚厚的积雪埋住了，根本没办法钻进去取暖。

    她试着呼唤自己绑定的符笔和识幻裳，然而她现在没有灵力，符笔无法在没有符纸的情况下使用，识幻裳则一遍遍用冰冷的机械女声在她脑中重复“灵力不足”。

    眼见着天色渐暗，雪也越下越大，云明月咬了咬牙，挑了一个看起来像是通往村外的方向，撒开腿在雪地上狂奔起来。

    总不能连反派的面都没见着，先被冻死在荒田里了。

    没有灵力支撑，加上天寒，云明月才奔出百来米就没了力气，喘息喷出的热气形成白雾，很快被冷风吹散。

    猫爪深一脚浅一脚地踏在雪地里，云明月边恢复体力，边四下顾看。

    透过飞雪，不远处似乎能看到些黑影，不知是树木还是房屋。

    如果是树木，她走的这条路约莫能通往思纷涧；是房屋的话，能让她进去歇歇脚，暖一下身体也好。

    这天气，不容她在室外再多逗留了。

    -

    又是一路狂奔，在最后的体力耗尽前，云明月总算靠近了那些黑影。

    竟是几间没被积雪覆盖的黑瓦民宅。

    寒冷让云明月的意识变得比往常更清醒。依照她所知的情报，这些民宅应该就是水花村居住区的标志性建筑了。

    白雪飘飞是末法时代将临的预兆之一，但居住区中因有特殊结界的庇护，不会受到外界不良环境的影响。

    云明月才踏进结界，便体会到了来自结界的威压。不过这股威压并不强，她很快就适应过来，遂沿着村道一路往里去。

    居住区的温度十分宜人，让她觉得像是进了正在打暖空调的房间。然而刚解决环境问题，云明月还没走两步，只听腹中传来一阵异响，继而感到疼痛从胃部一点点传来。

    云明月一直有胃病，连她自己也不晓得是什么时候得的。不过她的胃病比较奇怪，只有在极度饿的情况下才会有痛感，且一来就是强烈的痛感，严重的时候甚至能让她当场晕厥过去。

    她记得传送到这里前，沈酌把上个任务得到的猫粮分了自己一大半，全装进了她的储物玉佩。

    在传送开始前，沈酌还特意叮嘱她把玉佩含在嘴里，不然就没法在灵力恢复之前取用里面的物资。不过云明月在这里苏醒时，并没有感觉嘴里还有什么东西，也许玉佩已经被她咽下去了……

    饿死猫了……得赶紧找些符纸，把咽下去的玉佩取出来。

    云明月边拖着步子接近一间民宅，边回忆沈酌教过的一个小传送术。这个传送术可以在符篆的辅助下，将相隔一米内的物品进行隔空传送，且还不需要供应灵力。只要她用符笔画两张符，一张吃下，另一张放在面前，就能把玉佩拿出来。

    如果情报无误，水花村的村民家中会备着许多空白符纸，就是不晓得这些符纸会放在哪里，只能碰运气了。

    嗅到饭菜香味正散在空气中，云明月忍不住咽了咽口水，仰起脸瞧见离自己不到十步路的地方有一道矮篱笆，忙小步奔过去，蹲在矮篱笆前，蓄力后噌的一下跃上去。

    结果她没算准跳跃距离，卡在了围篱笆用的两根竹子之间，肚皮还被竹条勒了一下，疼得她忍不住发出轻哼，后腿用力一蹬，翻滚进了内侧。

    坠落进菜地里，云明月缓了好一阵才克服胃痛爬起来，往半敞的门内快步奔去。有肉垫在，她踏在木楼梯上，丁点声响也没有发出，很快便成功潜入民宅。

    末法时代的水花村不比从前，失去灵力感应的村民们生怕被妖物捕杀，索性直接制定了禁止一切外来动物入内的村规。新村规发布后，被允许留下的，只有鸡鸭鱼牛羊，连村中一直与人类居住的猫狗都被赶了出去，或是惨遭杀手。

    云明月深知这一情况，因而她加快了找寻符纸的速度。

    符笔虽不能用，但可以帮助她定位附近的符纸所在。云明月借助符笔提供的路引，闯入一间黑漆漆的积灰仓库时，忽嗅到了一股淡淡的山茶花清香。

    她心里登时咯噔一下。

    这里怎么会有山茶花香？难不成……是沈酌在吗？！

    “沈酌！”

    念头起时，她脱口喊道。

    灵力被压制，然而云明月是猫妖，仍能道出人话。她刚喊出一嗓子，没过几秒就听到脚步声从楼梯上传来。

    “臭小子，还在房里藏了女人，怎么不早点献出来让大爷们乐呵乐呵！”

    一道痞里痞气的男声钻入云明月耳中，下一秒，仓库虚掩的门便被一脚踢开，一个看起来十分壮实的男人出现在云明月的视线内，手里还拿着根皮鞭，看起来像是上门收租的地主。

    看清脚下物的瞬间，男人一愣，而后怒道：“猫！哪里来的猫？真他娘的晦气！”

    伴着唾骂声，男人手中的皮鞭一松，呼啸着向云明月挥下。

    云明月大惊失色，正要躲开时，后颈皮却突然一紧，一股力道咬住她的后颈皮，将她拽起来。

    皮鞭落空，抽在仓库的地板上，发出噼啪脆响。云明月只觉自己的身体晃动起来，咬住她的东西，很快就从敞开的窗子里跃了出去。

    “又是只猫！臭小子好大胆！竟敢私自养猫！反了你了！”

    男人的骂声渐远。

    云明月不知道自己被咬着跑了多远。饥饿和胃疼，让她感觉眼前的一切都模糊不清起来。

    当她觉得自己可能已经昏过去时，隐隐，有什么声音在她耳旁呼唤起来。

    “明月……”

    温湿在脸上一点点舔过，没多久，云明月感觉有什么糊状的东西被喂入自己嘴里，又生又腥，应该是某种肉的糊。

    然而渴求的胃让她忍住了恶心，强行把肉糊咽下去。

    吃了肉糊，恢复了些力气，云明月才得以慢慢转醒过来。

    一睁眼，她发现自己正趴在一处橘色的毛垫上。毛垫一起一伏，似是在呼吸。

    这个发现吓了云明月一跳，身体一动，就要从毛毯上滚下去。

    橘色毛垫也动了起来，拦住了云明月下滚的身体。

    云明月愕然抬头，一只比自己大了好几倍的橘猫，正低头凝视自己。

    “你醒了。”橘猫突然开口。

    云明月愣了愣，感觉这声音好熟悉，下意识道：“沈酌？”

    “嗯。”

    应完，橘猫吐出软舌，往她脑袋上舔了舔，之后竟倒在了她身旁。

    “沈酌！”云明月慌忙去晃她，爪子在她圆滚滚的身体上拍了又拍，“你怎么了？是不是被这里的人打了？”

    “我没事。”沈酌喘息着，声音十分虚弱，却含笑，“只是因为灵力被压制，体力有些跟不上。等稍作歇息，便可恢复过来。”

章节目录 末法时代诉前尘4

    “来的路上, 听你肚子在叫，我给你喂了些猫粮，是那两位公主相赠的, 由小鱼干和牛肉制成。”听云明月的声音并不虚弱，沈酌抬爪摸了摸她的脑袋，把一枚储物玉佩放在她面前, “胃还疼不疼？”

    云明月摇头, 接好自己的储物玉佩，“不疼, 我不饿肚子就没事。”

    她打量起四周，发现周围还堆着稻草, 好奇地问道：“我们在哪？还在水花村吗？”

    “在水花村的一处谷仓里，已能看见思纷涧入口了。”沈酌答, “等我恢复体力，就带你离开。”

    云明月点头，贴在她毛绒绒的胸前喃喃, “这里的雪下得太大，根本看不清路！我本来还打算跑到思纷涧去等你, 结果跑着跑着就到村里去了……”

    大概是忙着恢复体力, 沈酌没有应, 只是默然听她叨念。

    自顾自叨念完, 云明月又抛出一路上想的问题：“等穿过思纷涧，之后我们该去将芜乡找灵玎了吧？可将芜乡现在应该已经张开结界了，就凭我们俩的灵力……真的能闯进去吗？”

    “萧灵玎能, 我们就能。”沈酌抖着猫耳，目光不知在看何处，“我估了下时辰，这时萧灵玎应该还在将芜乡调药，准备驭使百兽，只要我们能在72小时内破开将芜乡的结界、将她击杀，便能在被她喂药的百兽苏醒前，离开这个时代。”

    又休息了十五分钟，沈酌感觉体力已恢复得差不多，又确认了云明月的身体状况，起身偏过头，启开牙齿衔住云明月凑来的后颈皮，圆滚滚的身体一纵，从谷仓里灵巧地蹿出去。

    此时已是深夜，村道上寂静无人。沈酌迈开腿，稳稳当当地一路疾奔。

    云明月被她叼着，一动也不敢动，眯着眼看向天穹。但见夜幕之中点缀着明星，连圆月也看得一清二楚，已然雪停。

    沈酌认得路，很快踏上了出村的木桥。木桥约莫有百来米，架在一条湍急的河上，她抬爪踏上去，顿时踏出一声闷响，而后又是一声，一声接着一声往河对岸而去。

    一走出水花村的结界，四周景致渐渐化入白雪之中，看来末法时代的恶劣天气，也影响到了被鹤寻门护山大阵笼罩的思纷涧。

    晓得思纷涧内有猎捕灵兽的陷阱，沈酌绕远路跑了一大圈，才在一片没有雪堆堵住的枯木树干前蹲下，松开云明月，绕着枯木树干晃了两圈。

    当她在雪堆中踩到一株诡异的翠色小草时，眸中闪过一丝异色。

    “这里也没法用灵力。”

    “怎么回事？！”云明月正想化人，冷不丁听到这样一句话，吓得差点跳起来，愕然看向背对自己的橘猫。

    “抑灵草。”沈酌转过身，拨拉了下那株草，“大半个思纷涧都种着它，约莫是萧灵玎种下的。”

    “难道是她为了抓灵兽，索性在思纷涧广撒网？”云明月清楚抑灵草的抑制灵力效果，当下颓然猜测。

    抑灵草是由鹤寻门的器宗与驭兽宗一道研究出的黑科技，摸上去与寻常灵草一样柔软，内部却是由软材质的机械构成。只要用特殊的土壤种下一株抑灵草，就能让范围二十米内的灵兽无法动用灵力，但这种抑制力对寻常的人类修士是无效的，因而抑灵草是一种上好的猎捕法器。

    沈酌没有接话，起身挪到云明月身边，偏过头将她衔回枯木树干内。

    “先休息，夜晚不宜赶路。”

    -

    十分钟后，一大一小两只猫并排蹲着，靠符笔画出的火符取暖。

    云明月嚼着小鱼干，依偎在沈酌爪下，吃完一根小鱼干，咬起另一根，抬头看向沈酌，把小鱼干递过去。

    跑了一晚上，沈酌也饿了，见状毫不推辞地咬住鱼头，猫嘴咂巴了两下，竟与咬住鱼尾的云明月贴上。

    只听“咯嚓”一声轻响，香脆的小鱼干断为两截。

    “你是在向我讨要晚安吻吗？”吃干净小鱼干，沈酌伏下来，枕在自己胖乎乎的猫爪上，“现在可不行，猫舌头有倒刺，若是吻起来，你的舌头还要不要了。”

    “谁、咳咳、谁要你吻我了！”云明月差点被小鱼干噎住，边咳嗽边抬爪去挠她，挠完转念一想，好像是自己捡了便宜，忙趁机道，“对了，你倒是提醒了我。等我们回到Z市，领了妻妻结婚证，我想每天都有早安晚安吻，就像番剧里放的那样，你能给我吗？”

    “我给。”

    没想到沈酌应得这么快，云明月愣了一下才点头，伏到她的肚皮上，将脸紧紧贴上去，“那好，今天的晚安吻算你欠我，等回了Z市我就向你讨要，到时候你可得准备好了。”

    云明月是三花猫时，体型十分娇小，而沈酌的原身则是她的三四倍。腹部又是猫咪身上最柔软的部分，云明月这一趴，就不想下来了，只顾着在上面享受地滚来滚去。

    她翻滚之时，沈酌拍动储物玉佩，唤出盛猫粮的食品袋，把脸埋进去默默吃起掺了小鱼干的猫粮，权当填肚子。

    没有灵力，她便不能运用辟谷术，偏巧她们出发前，丹宗的辟谷丸还被领光了，这时候只能靠吃东西来补充能量。

    沈酌思忖自己耗能较大，因而这次她直接敞开胃口吃起来。

    云明月还躺在她的肚皮上想事情，只觉自己趴着的橘色毛垫一点点晃动起来，等她因走神而从上面滚下去时，才发现沈酌不知什么时候吃光了大半袋猫粮。

    感觉食物补充得差不多，沈酌想办法封好食品袋放回储物玉佩，一转脸和满眼惊愕的云明月对上了目光。

    “……怎么了？”

    听到沈酌的声音，云明月晃了晃脑袋，小声问：“大橘，你之前还敢说我胃口太大，我看你吃的猫粮都够我吃两三顿了……”

    沈酌：……

    “明月，”她迈开腿，拖着快垂到地面的溜圆肚皮，蹭了蹭身旁的三花猫，“商量件事。”

    “啊？”

    沈酌继续蹭她，态度十分诚恳，“除了‘大橘’，你还能不能想个好听些的昵称？”不等云明月回话，又补充了一句，声音严肃，“回Z市后，我可以帮你接画单，肝游戏，买周边，所以请你记住，是我养你，而非你养我。”

    她顿了顿，似是有些难为情，“所以我……虽是橘猫，却绝不会吃穷你，这点请你放心。”

    云明月噗地一声笑出来，戳着近在眼前的圆肚子，望向沈酌：“好啦，不要乱想，我怎么会嫌弃你啊？过去的七年……不，几百年，我们不都是这样相处过来的吗？虽然在Z市的七年里，我没见你现过这个原身，但穿越时空前的‘我’肯定是见过的，那时的‘我’应该没有嫌弃过你，这点也请你放心！”

    明白沈酌不喜欢被叫做“大橘”后，云明月想了想，“那‘阿酌’呢？阿酌怎么样？……诶等等，这个昵称，好像跟我文里的一个哭包受撞名了……”

    然而沈酌却并不在乎，“不必想了，就这个吧――你叫一声，我想听。”

    “阿酌。”云明月听话地唤她。

    “好听。”

    “阿酌~”云明月叫着叫着又忍不住笑起来，扑在大橘猫身上，拨着橘色的尾巴跳来跳去。

    见她如此，沈酌笑骂一句“疯猫”，而后晃着尾巴卧在还未燃尽的符火旁，收好符笔合上眼。

    心满意足。

    ……

    枯木树干外，思纷涧内。

    一个直径两米的黑色大洞凭空出现，一头威风凛凛的魔兽玄貊才探出半个脑袋，就一头栽倒在地，灵力被长在周围的抑灵草压制住。

    “咪……”

    扑在雪堆上，玄貊小黯望向站在自己身旁的青衣女子，喵喵叫了几声，提醒她到地方了。

    “是……这里？”

    打量四周，发现自己与玄貊正站在一片雪地里，青衣女子微微皱了下眉头，见玄貊肯定地点着头，她的指尖泻出一缕魔气，在周围寻了一圈，顿时面露喜色，“有沈前辈和猫前辈的气息！”

    一把捞起缩得只有猫咪大小的玄貊，女子大步朝魔气指引的方向掠去。

    她的腰间佩着一支玉箫，上刻一个“岚”字，末端绑着一串浅黄的流苏。

    -

    一串急促的脚步声传来，惊醒了处于浅睡状态的沈酌。

    未等她作出及时的反应，堵住枯木树干一端的雪忽被人从外面扒开。

    “沈前辈！猫前辈！”

    沈酌正弓起背打算扑过去，听闻这道熟悉的女声，顿时愣住了。

    “阁下是……”

    “是我！小曳岚！”听见她回应自己，女声越发激动，“小黯说有人要驭使魔兽来为难你们，我便让它载着我来找你们了！”

    沈酌半信半疑地钻出枯木树干，瞧见一名青衣女子正蹲在面前，抽了抽鼻翼，倒是嗅出了熟人的气味。

    这青衣女子，她熟得很，乃是第一个世界的任务对象之一，拥有半魔血脉的驱魔世家后人，曳岚。

    不过她和云明月在执行任务时见到的曳岚，还是个未成年的小女孩，没想到两地时空不同，她们这才分别没多久，曳岚就长成了一位大姑娘。

    看到爬出来的是一只大橘猫，而非自己熟悉的三花猫，曳岚一怔，“猫、猫前辈，您怎么……怎么长得这般圆润了？”

    “……我是沈酌。”沈酌低头瞧着自己的肥爪，心情复杂地解释道，“明月还在里面休息，如今我与她皆被抑灵草压制了灵力，只得以原身示人。”

章节目录 末法时代诉前尘5

    云明月正睡得迷迷糊糊, 忽觉后颈皮一紧，晃着身体被衔出了枯木树干。

    “请你替我护着明月。”

    听见沈酌的声音离自己很遥远，她蓦地惊醒, 茫然地四下顾看时，发现有人正抱着自己匆匆踏雪前行。

    这人的脚步略沉，不似沈酌那样轻盈。

    “谁？！”云明月当即警惕起来, 使劲扭动身体, 往这人身上一蹬，就要跃到地上去。

    怎料这人的手一松一捉, 又把她捉回怀里。不过觉察到她惊醒，这人的脚步倒是停了下来, 还抚着云明月的背半蹲了下去。

    “沈前辈，猫前辈醒了。”

    云明月还要反抗, 一听到这人的声音，身体一僵，仰起头脱口叫她：“小曳岚？”

    “呀？猫前辈你还记得我？”一张熟悉的脸出现在云明月眼前, 肩头趴着一只黑不溜秋的小玄貊，闻声还朝她笑笑。

    “……我是在做梦吧？”云明月抬爪揉了揉眼, “你怎么会出现在这里？还是说……我在梦里穿越到了你生活的地方？”

    “是小黯将她捎来协助我们的。”不等曳岚作答, 冷郁的女声先传入她耳中。

    云明月低头一看, 沈酌正蹲在曳岚身旁, 目光温和地看着自己，“有曳小友在，我们便可趁夜穿过思纷涧, 去往将芜乡，也好争取些行动的时间。”

    曳岚也跟着点头，抱稳她重新站起来，“猫前辈，若没有别的事，我们继续赶路吧？”

    念着时间不等人，云明月索性边任曳岚抱着自己赶路，边向她肩上的玄貊小黯询问情况。

    “你怎么知道我们会遇到不能化人的麻烦？”

    如今云明月的境界已经被提升到分神期，用不着借助识幻裳，也能与小黯进行沟通。

    “我曾把灵玎放逐到这里，你忘了？”小黯反问，见云明月面露困惑，才解释起来，“不管世界重置多少次，只要有灵玎在，末法时代的思纷涧就会被种满‘抑灵草’，因为她需要用最安全的办法，猎捕百兽、驭使它们杀入鹤寻门，用鹤寻门修士们的血和怨气，加速末法时代的降临，让这一世界趋于崩溃和消亡。”

    听罢，云明月倒是想明白了几分，“那照你的意思，哪怕离开思纷涧，从思纷涧到将芜乡的路上，也被灵玎种满抑灵草了是吗？”

    小黯点头，“现在除了将芜乡里、灵玎住处附近的驯兽场，其他地方都已经被抑灵草占领了。”

    待在鹤寻门中休整的三日里，云明月还和沈酌去当时的将芜乡看过，自然也知道驯兽场的大小，闻言忍不住嘀咕起来：“这反派打的倒是一手好算盘，简直像是张开一个关了百来只疯狗的笼子，让我们主动进去！”

    小黯的眼里也露出无奈，“没办法，灵玎那厮，本来就是个疯子。我之前听玄览说，她是用残存的意识和记忆进行穿越，她的肉身早就在末法时代陨落归元，只是魂魄没有消散，穿越后靠夺舍一位女孩，才在没进入末法时代的鹤寻门活了下来。”

    她们交谈时，沈酌已蹿到了前方，寻了一株还算矮小的抑灵草，用爪子拍了拍，而后蹲在它旁边，静候曳岚的到来。

    见曳岚喘息着停下，她又拍了拍抑灵草，“曳小友，劳烦你将魔气注入这株草里。”

    曳岚俯下身照做，但见那碧绿的抑灵草甫一接触魔气，立刻就枯萎了，一点点缩入地底，再也看不见。

    看罢，沈酌满意地点点头：“看来你的魔气对抑灵草尚有效果。”

    云明月也目睹了抑灵草的消失，忍不住轻咦一声：“这是在做什么？除草吗？”

    “就是除草。”沈酌应完，往前又跑了两步，朝另一株抑灵草指了指。

    如此这般，沈酌领着曳岚在附近转了一圈，总共除了十二株抑灵草。

    “哪怕萧灵玎掌握批量制造抑灵草的办法，却没法保证其质量。”等曳岚收了指尖泻出的魔气后，沈酌边为云明月解释，边伏在地上，聚起一点点涌来的天地灵气，“这段路上的小株抑灵草，都可被魔修的内息除去。”

    她聚气时，曳岚把云明月托到自己空着的肩膀上，随后取下腰间玉箫，吹奏起低缓的曲子，箫音令天地灵气涌入沈酌体内的速度快了许多。

    不到一炷香的功夫，沈酌便化了人，为自己变出一身武服，又取出发带盘好一头墨发，走到曳岚身前朝她道过谢，把云明月接入怀里。

    “这样一株一株除草，会不会太麻烦了？”见沈酌总算变回了人形，云明月松了口气，却免不了要担忧别的事，“有没有办法能把小曳岚的魔气‘咻’地一下平扫出去？这样一来，被魔气接触到的低质量抑灵草就会消失得快一点。”

    “……若风淅剑在，倒可一试。”沈酌摸了摸自己铸剑用的肋骨，想到风淅剑已被“天道”化去，忍不住皱起眉头。

    “我的符笔可不可以代替风淅剑？”云明月边问边念了声咒，把自己唯一的武器咬在嘴里，仰头看她。

    “试试看。”沈酌不确定地接过符笔，让曳岚先凝出一大团魔气，而后画出符阵，托着魔气团往前方丢去。

    魔气团才和地面接触，只听前方传来“噗噗”的闷响，继而一缕缕碧绿的流光一闪而逝。等二人抱着各自的灵宠走上前，发现但凡魔气团接触过的地方，都没有再见到抑灵草的踪影。

    “咦，猫前辈的法子还蛮奏效的！”曳岚略略有些惊讶地看向沈酌手中的符笔，又朝云明月灿然一笑。

    有了符笔和魔气团，沈酌几乎是一路“炸”过去。待入了将芜乡、将近驯兽场时，云明月忽听到一声猛兽才有的咆哮，吓得缩进沈酌怀中，战战兢兢地向驯兽场的方向看去。

    不远处的驯兽场，其前身乃是一所被筑起高墙的灵兽牢狱。哪怕离它还有些距离，云明月便能嗅到空气中弥漫着血腥味。

    那本来只是用以关押的牢狱，然而在灵玎手中，便成了残忍程度不亚于屠宰场的染血之地。

    想必趴在曳岚肩头的小黯也嗅到了这股血腥味。云明月只听它喵喵叫着，声音凄楚，似是在感伤自己从前的遭遇。

    但感伤之余，小黯还道出了一件让她顿生警惕的事：“那些灵兽……都被喂了‘血风肉雨丸’！”

    -

    灵玎给自己饲养的灵兽喂下“血风肉雨丸”，一来是为了异化它们的体内灵力，使灵兽变为能与魔兽相较的邪物；二来“血风肉雨丸”可根据她的命令，影响灵兽的精神，使之能看到执念幻化的幻象，从而听从她的指挥，进行破坏与杀戮。

    弄清楚驯兽场的现状后，云明月一行人便只好绕道而行，毕竟近百只灵兽集体发疯可不是闹着玩的。

    “嗯……既然二位前辈此行只是为了杀人，索性趁夜还未结束，来一场暗杀吧！”

    在一条浅溪旁歇息时，曳岚撩着水提议，“虽说白日里‘血风肉雨丸’的效果会差许多，但那萧灵玎既是那么可怕的人，我认为还是尽早除了她比较好，免得夜长梦多。”

    她顿了顿，抚着自己的玉箫，为难道：“若是莲姐姐在就好了，以我对魔气的驾驭能力，还不足以长时间用箫音镇住百兽。”

    然而沈酌却只是不确定地应了她，而后怔怔地看向化人后挨着自己小憩的云明月。

    自那天云明月提及恢复记忆的事后，沈酌便想到了她们穿越到Z市前的遭遇。

    云明月之所以会为了她身受重伤，之所以会记忆全失，除却“天道”规则的干涉，还与萧灵玎有关。

    那时沈酌与云明月通过玄览镜进行穿越，在即将到达安全时代前，萧灵玎执念未散的魂魄不知从何处袭来，欲袭击沈酌，使她和自己一道魂飞魄散。

    但那时沈酌已精疲力尽，根本没有觉察到萧灵玎的存在，可被她一路护着的云明月发现了。

    待她回过神，云明月已挡在她面前，丹田被萧灵玎刺破、部分魂魄被摄，奄奄一息。

    带着记忆全失的云明月来到Z市后，沈酌向这一时代的修士们也打听过恢复记忆的事，得知云明月记忆全失，是因为摄魂之人将她的魂魄与梦境合并、幻化成了“魇珠”。如果魇珠被毁，云明月便会永远无法恢复记忆。

    以沈酌对萧灵玎的了解，对方绝不可能放过任何伤害云明月的机会。可那枚封着云明月记忆的魇珠无疑又在萧灵玎手中，那她留下魇珠究竟是为何？又将魇珠藏在了何处？

    一时，她竟不知自己该将罪魁祸首尽早手刃，还是该选择找寻魇珠，让云明月能够恢复那几百年的记忆。

    “……明月。”

    念及此，沈酌轻轻晃动怀中人。看着云明月睁开眼，困惑地看自己，她低声问道：“如果回到Z市，你的人身与妖身合二为一后，亦不能让你回忆起从前……”

    见她面露为难之色，云明月眨着眼，不解地接过话：“没事呀，想不起就想不起，大不了把以前的事，全当成我的前世经历就好了。”

    她抬起手，抚上沈酌的眉心，把拧出的“川”字一点点抚开，“你又在想什么呢？难不成我喜欢你，还要建立在拥有那几百年记忆的基础上嘛？”

    碎雪自溪边的枝头坠落，没入水中，漾开涟漪。

    望着已开始没入山中的圆月，沈酌深吸一口气，捉住她的手放在自己右颊上。

    “当然不要。你想，没有记忆的这七年，我们依然相处得很好。”

    心结解开，沈酌便不再犹豫，转向曳岚：“曳小友，再休息片刻，我们就去行暗杀之事。”

章节目录 终章：倦鸟知还

    等体力和灵力都恢复过来, 云明月再次化成猫，卧在沈酌怀里，由她抱着向灵玎的住处掠去。

    既然要趁夜暗杀, 自然不能让对方觉察到。

    将芜乡的本质是鹤寻门的几位长老划出的一方结界，用来关押犯事弟子和伤人的灵兽，因而此地不受末法时代将临的影响, 越往中央走, 地面的雪越少。

    一路上仍种着抑灵草，但放眼望去, 基本都是能被魔气除去的低质量草。沈酌和曳岚默契地边除草边赶路，不多时已悄然靠近了灵玎居住的小木屋。

    嗅到小木屋附近的霉味与淡淡的血腥气, 云明月不自地打了个寒颤。

    这地方折磨了她整整三年，她再熟悉不过。

    曳岚不用除草, 走得比沈酌快。她抱着怀中的玄貊站定，放出灵识一探，却是诧异地皱起眉头, 轻咦一声：“屋子里没有人。”

    “没有人？”云明月闻言一惊，同样压低了声音, “怎么可能没有人？我记得这个点是灵玎睡得最熟的时辰！”

    玄貊小黯也认同地喵了一声。

    沈酌抱着云明月赶上来, 鼻翼微动, 嗅到屋子里飘出一丝死气, 摇了摇头，“她在。灵识通常只能探出是否有活物，但萧灵玎的肉身早就在真正的末法时代陨落归元, 她的魂魄也夺舍了一位刚死的女孩。现在的萧灵玎根本不是活人，只是一具有意识的走尸。”

    她顿了顿，握紧手中的符笔，把云明月递给曳岚，“依照刚才的计划，我潜入里面，明月便由曳小友代为照顾了。”

    想到灵玎的房间里肯定也会有抑制灵力的装置，云明月并没有急着跳进曳岚怀里，而是拍着沈酌，让她绕到屋后，给她指了个可以通入魔气的小洞，等曳岚的魔气往里面通了整整一刻钟，才同意沈酌进去。

    沈酌潜入木屋后，云明月与曳岚、小黯站在原地，敛声屏气静候。

    不到片刻，一声惨哼从屋内传出，不出意外，正是灵玎的声音。

    云明月闻声顿喜，下意识抚着颈上的储物玉佩，正打算把装四只玄貊的银铃铛拿出来。然而下一秒，一个巨大的法阵从小木屋底下铺开，散发着刺目的红光。

    曳岚是擅长驱逐魔兽的半魔，看清法阵的一瞬间，她瞳孔一缩，慌忙抱紧怀中的云明月和小黯，施展轻功退却到十尺外。

    赤红法阵铺开，其上的咒画完全显现时，小木屋突然消失在原地，取而代之的，竟是近百只尚处于沉睡的灵兽！

    “咪！”瞧见沈酌被百兽挤在中央，小黯急得扒拉起曳岚的衣袖。

    “你说什么？”云明月从它的叫声里听出了这个法阵的作用，当下大骇，“灵玎居然把自己和小木屋当诱饵？这、这些灵兽……居然不是幻象？！”

    “那人恐怕是以血为媒，自己濒死的瞬间，把小木屋和百兽所在的位置做了交换。”曳岚一紧手中箫，迅速把云明月和小黯放到地上，而后将箫贴在唇上。

    “难怪驯兽场里没有种抑灵草，不然这个法阵就没法启动了！”云明月恨恨地看向那边，却又无计可施。

    灵玎捕来的灵兽，虽没有百只，但几十只也是有的。而沈酌正被一条双头蟒紧紧缠住，悬在半空，似乎是故意让她看清。

    嗅到空气里弥漫起一股血气，曳岚立刻吹响玉箫。然而箫音才响起几息，一道亮光呼啸着破空而来，刹那将玉箫断为两截！

    云明月眼尖，瞧见黑暗之中又有亮光由远而近，当下化人绊了曳岚一脚。

    曳岚仰倒下去的那一瞬，袭来的剑芒擦着她飘起的发丝斩过。

    “你们快走！”云明月匆匆凝出屏障，将第三次袭来的剑芒弹开。

    曳岚却握着断箫摇头，“不行！我们是来协助二位前辈的，怎么能――”

    “快走！你要是死在这里，可就永远没法回去了！”云明月大声道，抬手托起身旁的小黯，一把将它甩向曳岚，“快带你主人走！快点！”

    小黯痛苦地点着头，当即化出原身，一口衔住曳岚的衣领，眼泪涟涟地钻进划出的时空通道，转瞬消失在云明月身旁。

    一魔一兽才离开，袭来的剑芒便击破屏障，打在云明月胸前。剧痛让云明月忍不住弯下腰，捂着胸口一退再退，勉力抬起手，把灵力凝成一根棍子，支撑住自己。

    “小野猫，你好勇敢。”

    随声，一道人影鬼魅似的出现在她视线里。来者一身素衣沾着飞溅的血点子，一手握剑，另一只手叉腰，仰着脸斜站在不远处，像极了街头蛮不讲理的小太妹。

    正是灵玎。

    “乖猫，不许动。”灵玎收剑走来，捏住云明月的下巴，看着她扭曲的表情，勾着嘴角笑起来，“我的师尊，你的主上，现在被困在百兽阵里，你要是敢动，我会立刻让吃下‘血风肉雨丸’的小动物们醒来，将她撕碎！”

    云明月大骇，下意识看向沈酌所在的方向，而后心情复杂地看着灵玎，只能应道：“好，我答应你，不动就不动。”

    啪！

    一个巴掌登时扇在她脸上，脆响在夜中回荡。

    云明月被打蒙了，还没反应过来，灵玎又是一巴掌抽来，打得她耳朵嗡嗡作响。

    ……怎么了这是？反派突然疯魔了？

    她不解时，腹部挨了一脚，整个人被灵玎踹翻在地，倒在满是泥泞的水坑里，素白的衣袍染上泥水，寒冷一点点侵入体内。

    “我受够了，是时候处决你了。”踏上她的胸口，灵玎的声音冷下去，“灵宠就该有灵宠的下贱样子，身为灵宠，粘了师尊这么多年，你真不要脸。鹤寻门内仰慕她的人有很多，你明明只是她豢养的灵宠而已，凭什么就能得到她的心！”

    云明月透不过气，抬眸与她对视时，张了张口，又怕问别的会激怒她，便问了一个无关紧要的问题：“你……明明已经恢复了记忆，为什么要叫她‘师尊’？”

    “穿越时空前，她本就是我的师尊。”灵玎冷笑，“小野猫，她可是‘天道’位面的创世神之一，怎能由你这野物染指！”

    云明月只觉浑身疼得很，听不清她具体说了什么，只隐约听到了几个奇怪的词，茫然地喃喃：“你在说什么？什么创世神？这跟我的问题又有什么关……”

    她话音未落，脖子上亦被踏了一脚，没能说完的话，顿时被堵在了口中。

    “死！”

    伴随这一字的无情落下，灵玎调转手中剑，一刺而下！

    此时此刻的情景，像极了中二感爆棚的插画。

    然而那剑还未挨着云明月的肌肤，便被一团光华弹开、抛飞，在半空转了半周，又见那团光华似水草一般缠绕上去，顷刻间令剑散为灵力，在夜幕之中一丝丝碎裂开来，宛若烟花。

    见光华化去了自己凝出的剑，灵玎愕然回头，但见被双头蟒束缚住的沈酌已悬在半空，身形与将坠的圆月重合，挽起的墨发散开，无风自动，如降临的神祗般俯视着自己。

    “师尊！您――！”见沈酌眉心现出三道赤色印痕，灵玎大惊，不甘地朝她嘶吼，“神之印！她怎么配您动用神……”

    她的声音戛然而止，一道光束自沈酌掌心闪出，没入她眉心，不到三秒，便将她的魂魄从躯壳里提出来，瞬息搅碎。

    云明月仍仰躺在泥坑之中，怔怔地看着灵玎的魂魄也化为烟花，消散在天际，又见沈酌踏空而来，一手紧握符笔，一手朝她伸来。

    “明月！”

    闻声，云明月下意识动了动手指，颤抖着朝沈酌抬起手臂。可她还没来得及握住沈酌伸来的手，便先吐了一口血，意识沉入一片黑暗之中，视线逐渐模糊。

    ――“她可是‘天道’位面的创世神之一。”

    ――“她怎配您动用神之印――！”

    彻底因剧痛而昏过去前，灵玎的话还在她耳畔回响。

    -

    “恭喜二位即将完成任务！”

    将云明月接入怀中，听玄览的声音响在身后，沈酌横抱云明月起身，淡淡道：“费心布置出这个拥有五大任务的幻境，只为助我和明月恢复记忆。我是否，该谢谢‘天道’的安排？”

    盯着仍在微笑的玄览，沈酌又道：“她若是死了，我必不会独活。想必‘天道’是因为悉知这点，才特意又派你来协助我。”

    玄览不置可否地笑笑，“其实，在下本来只是为了监视而来，并不打算在您的旅程结束前，将您作为‘创世神’的能力唤醒。奈何灵玎的执念实在太深，若没有‘神之印’，单凭您现在这副身体的能力，恐怕只能眼睁睁看着云小友逝去。”

    说罢，玄览念了一声咒。只见一道银光从云明月的储物玉佩里飞出，乃是一枚银铃铛。

    银铃随着玄览的念头摇动，将居住在其中的四只玄貊唤出。

    “我若没记错的话，束缚阁下的【让沈酌和云涧在记起前尘的条件下完婚】这个任务，还不算完。”见玄览吩咐四只玄貊开启时空大门，沈酌的声音里无端带出一丝玩味，“毕竟明月的记忆还没有完全恢复，我与她也并没有完婚，只是破了身而已。所以，阁下这是打算随我们回现世？”

    玄览转过脸，尴尬地朝她扯了扯嘴角，“在下只要目睹你们领取完妻妻结婚证，便会自行离去……”

    见沈酌扬起目光，看向自己眉心多出来的三道印记，她忙补充道，“虽使用了这‘神之印’，但您在下界的历练时间还长达千年之久，您暂时不会拥有‘天道位面创世神’的任何记忆，这点还请您务必放心！”

    沈酌这才满意地点了下头，抱着云明月经过玄览身旁，跨入时空大门之中。

    ……

    ……

    三天后，Z市，云明月住处。

    听到熟悉的声音在低低地呢喃，云明月颤了颤眼皮，费劲地将眼睁开。

    “明月。”

    沈酌的面容在视线中逐渐清晰。

    见她苏醒，沈酌才松了口气，为她擦去额上沁出的汗，“身上还有哪里疼？”

    “不疼，没事了。”云明月感受了一下身体状态，摇了摇头，抬眼时，看见沈酌眉心多了三道鲜红的印记，怔怔地问道，“阿酌，你……你额头怎么被划破了？是灵玎干的吗？”

    “这是我积蓄灵力用的印记。”念着自己和“天道”的约定，沈酌只是摸了摸神之印，随意找了个说辞，“我们追过的番剧里，不是常有人将灵力之类的能量弄成印记吗？”

    “这倒是，不过你的印记还挺好看的。”云明月信以为真，还好奇地伸手去摸。

    摸着印记，她忽想起昏过去前，灵玎不甘的嘶吼声，忍不住又问：“阿酌，灵玎说，你是‘天道’位面的创世神之一。你……真的是神吗？”

    沈酌一怔，而后轻笑着揽她入怀。

    “是又如何？不是，又如何？”在云明月眉心印下一吻，她柔声道，“你只需记住，我和你都已是有修为的猫妖，不必在乎寿命问题。”

    与沈酌亲热完，又询问过第五个任务的结果后，云明月把玩着她的墨发，红着脸问道：“那我们接下来……是不是就可以恢复正常的生活了？”

    “嗯。”

    “那……那你之前说要和我领结婚证……”

    “等你的妖身和人身相合，我就带你去登记。”沈酌亦将五指伸入她的柔发当中，往她耳中轻呵一口气，“等不及了？”

    “等不及了！”云明月提高了声音，挺直上身，郑重地看着她，“我已经让你苦等了七年，不能再让你等了！”

    她顿了顿，捧着沈酌的脸，扬起嘴角唤道：“阿酌。”

    “嗯。”

    “等着，我要买一屋子的手办给你当嫁妆，然后娶你！”

    （正文完）

章节目录 沈酌番外（一）

    “大橘？你醒了吗？”

    “大橘？大橘？”

    才从混沌中醒来, 我便听到一个声音在耳畔响起，一遍又一遍。

    什么大橘？

    我睁开眼，一只白绒绒的猫爪正搭在我的眉心。身体的本能, 让我下意识想要将猫爪推开，奈何我一抬手，将猫爪和猫爪的主人推到一旁的, 赫然是一只橘色的猫爪。

    那是我的爪子, 我认得。

    手变成了猫爪，意味着我的灵力耗尽, 无法维持人形，只能变回原身。

    我的原身是一只橘猫, 根据我那几位损友的形容，是能“压塌炕”的那种胖橘。

    在我看着爪子发愣时, 胸口忽拱来一个小身体，软乎乎的肉垫拍在我身上。

    “本喵只是想叫你醒来吃点东西，你干嘛凶我！”

    方才叫我“大橘”的那个声音嚷嚷着, 边嚷边拍我。

    我凶？

    我低头。

    伏在我胸口的，是一只三花猫。

    很小一只, 身上的黑、橘二色斑纹也很浅, 小奶音细软, 像是才出生不久。但在我的认知里, 能口吐人言的妖族，少说也有几百岁。

    眼前这家伙，不过是长得小巧些罢了。

    我轻哼一声, 故意一爪子呼过去，用的是巧劲，伤不到它。

    三花猫一下子被我掀倒在地，呆了一呆，继而抱着我的前爪，嗷嗷地乱嚎：“你好凶啊！本喵见过的所有大橘里你是最凶的那只！”

    “我是很凶。”我淡淡道，本想起身，但身体却动不了，只能用爪子按住它，不让它起来。

    “诶？你会说话？”三花猫又是一呆，茫然地看着我。

    “会。”

    “嗷那就好！”三花猫顿喜，松开我的前爪，扭了扭身体，从我爪下挣脱，朝一个方向跑去，“你等着，本喵去给你拿吃的过来！”

    吃的？

    才在心里将这二字念了一遍，一阵异响从我腹中传出。

    看样子，的确饿了……

    我暗叹一声，转而观察起四周环境，看了片刻，只能确定这大概是个村落，不知道具体是何地。

    我是猫妖，亦是仙门“鹤寻门”剑宗的一名长老，奉命带领弟子下山除妖，怎知遇到了劲敌。为掩护门下弟子平安退去，我硬着头皮与那大妖拼了一记，随后被对方的掌劲震得眼前一黑，不省人事。

    等我醒过来，眼前只有刚才那只三花猫了，也不知我究竟昏了多久。

    三花猫很快回来，嘴里叼着一条烤鱼，扯了片树叶放在我面前，再把鱼放到树叶上。

    嗅着鱼香，我眯起眼。

    这只三花猫，应当还不能化人。这烤鱼，约莫是它从哪个村民的饭桌上偷来的。

    “吃吧，鱼还热乎呢！”

    三花猫说完，自己先对烤鱼下嘴，咬的却是鱼头。

    我既是长老级别的修真者，自然不会吃偷来的东西，只是默默看着它飞速将鱼头吃干净。

    “你不吃吗？”三花猫要去咬鱼尾时，忽抬头问我，“还是说，你不喜欢吃鱼？”

    我扭过头：“偷的鱼，不吃。”

    肚子却叫得甚欢。

    三花猫突然乐了，没有继续吃，只是绕到我身边，使劲将我胖到压塌炕的猫身翻了一下，一下跃到我腹部上，贴上脸：“谁稀罕当贼！鱼是本喵自己抓来烤的，真不吃？”

    “……你？”

    看着它的小身体，我不信。

    “不信算了，你要是吃饱了能动，本喵就带你去烤鱼的地方。”三花猫蹭了蹭我的肚子，一头枕上去，“听听，你的肚子都叫得这么惨了。难不成你是在减肥吗，大橘？”

    “我不叫大橘……”我很想把它赶下去，奈何身体跟点了穴似的，用不起劲。

    “那你叫什么？”

    “沈酌。”我费力地举起爪，在地上写下自己的名字。

    见我会写字，三花猫惊叹一声后，用肉垫仔仔细细把我的名字抚了一遍，“唔？你的名字好像人类那样的，居然还有姓！”

    它竟识字。

    等它看完，猫爪一抹，将我的名字抹去后，画上了什么奇怪的符号，而后看着我甩动起尾巴，“这是本喵的名字。”

    我心想莫不是“小花”之类的，但仔细一看，那字还写得有模有样，只是难看了些。

    云涧。

    “别看本喵这样，其实本喵从前还当过修真者的灵宠呢！”它略带兴奋地向我解释，“修真者你知道吗？那位修真者待本喵可好了，这个名字就是他起的，听过的人类和修士都说好听！只不过……只不过他踏上仙途的时候，年纪已很大了，本喵刚学会说话写字不久，他就去世了。不过他是个好人，村里人说他是寿终正寝，一辈子平安喜乐，本喵也觉得这样挺好的……”

    看样子这是只话痨猫。

    我任它枕在肚子上，默默地听它讲完自己的故事。

    “……喏，所以说本喵其实已经是个成年妖族了，做烤鱼什么的根本不是问题，你快点吃吧！”絮絮叨叨说完，云涧把我的身体用力翻回去，咬下鱼尾，把肉最多的鱼身留给我。

    于是我才放心吃起了鱼。

    然而我刚把最后一片鱼肉吃完，忽听一个暴躁的男声由远而近：“云老头家的偷鱼贱猫找到了没有！”

    “汪汪！”回应他的是一只大黄狗的吠声。

    我抬起头，一个壮汉呼啦一下扒开树枝，冲到我面前，手里还拿着一根竹竿，一只大黄狗跟在他身旁。

    云涧本来还在一旁喜滋滋地吃着鱼尾，一见壮汉和狗，吓得嗷了一声，把手里的鱼骨朝扑来的黄狗脸上一丢，噌的一下跑没影了。

    我：……

    什么成年妖族自己烤鱼根本不是问题。

    我真是信了那三花猫的鬼话。

    我没有跑，安安静静趴在原地。壮汉没捉到云涧，看我面前码着一副干干净净的鱼骨，瞪着眼踢了我一脚：“娘的，那贱猫还能找到同伙？”

    他的脚还没触碰到我，便被我的护体灵力弹开，整个人都被掀飞了出去。

    我不知是何时恢复了力气和灵力，见护体灵力能动用，当下抬爪画出一个传送咒，在等待咒起效期间，又唤出两枚赔偿鱼的灵石放在鱼骨旁，随后被传送阵带离原地。

    灵力稍有恢复，我便看出来云涧偷来的烤鱼有些不同寻常，那是山中妖族常捕来恢复灵力的灵鱼。

    云涧偷的这条灵鱼很大，我吃了鱼身，又伏在灵力充沛的树林中调息了不到一个时辰，灵力便能让我化人了。

    我很快就在树林里找到了逃跑的云涧。等我走到它身后，发现她正看向我们之前吃鱼的位置，口中喃喃：“大橘不见了……我肯定害它被打了一顿，不行，我要去救……”

    “云涧。”我轻声唤它。

    它身体一顿，又惊又喜地叫了声“大橘”，转过来看清我的瞬间，吓得四脚腾空，差点摔到坡下去。

    我蹲下去，摸了摸它的脑袋，“我不叫大橘，叫沈酌。”

    “你……你你你，你是修真者？！”它大概被吓傻了，缩着身体一动不动。

    我点头，遂问它：“你若无去处，可要随我回去？”

    “不行不行！本喵是个偷鱼贼，要坏你名声的！”它却转身要逃。

    我怎会让它逃，当下一把拎住它的后颈皮，将它放到怀里。

    它并非恶妖，只是失了主人，只得用这种法子活下去。

    瞧着在我怀中瑟缩的三花猫，我暗叹一声。

    它跟从前的我，像极了。

    -

    未被带入仙门鹤寻门前，我亦是一只四处流浪的野猫。驭兽宗的人将我捡回来，准备把我养大，好给他们当试验品。

    在他们刚给我试第五种药剂时，剑宗的一位长老算出我有修仙机缘，遂将我抱走，带入剑宗。

    那之后，我成了剑宗的门下弟子，但我对驭兽宗的一切，自始至终持排斥的态度。

    偏偏驭兽宗还有人喜欢我，喜欢到了痴恋的地步。

    那人名叫萧灵玎，是驭兽宗门下的一位小师妹，素来喜欢拿野猫试药，并在它们试药时，以残暴的方式变着法子施虐。

    我知道她爱恋我，可我始终对驭兽宗的人没什么好感，因而一直有意避着她，却未曾想到，她竟会对与我最亲近的云涧下手。

    那日云涧失踪了，我将它能去的地方都寻了一遍，三日后，才得知是它在晒太阳时，被萧灵玎捉了去。

    等我一把推开萧灵玎的药房大门，往里一瞥，但见一只三花猫正侧躺在台子上，四肢与脖子都被灵力锁拴紧。

    我的云涧，当真在这里！

    “这、这是我前些日子在外头捉到的野猫……”

    见我默然走来，看向台子，萧灵玎的眼里映着难掩的慌乱。

    我从前流浪时见过许多人，听过许多话，她的谎话骗不了我。更何况，驭兽宗明令禁止，不得捕捉已能口吐人言的灵兽做实验。

    鹤寻门上下都知道，我前段时日带了只会说话的三花猫回来。而萧灵玎那天还特意来造访过，还与云涧说过话。

    “它不是野猫。”我冷着脸，“它是我的猫。”

    “那……那你没有跟它定过血契，它还是野猫啊！”萧灵玎慌忙道，却丝毫没有意识到自己的口不择言。

    我没有再理睬她，伸手抱过台子上的云涧，将灵力锁震得粉碎。

    它竟变得很沉，向来扁平的腹部也鼓着。

    我下意识去触碰它的腹部，能摸到许多硬物，不知萧灵玎给它喂了什么。

    看着云涧在我怀里吐着血沫，我只觉心口作痛。

    是我疏忽，没有保护好它。

    抱着云涧回到住处，我画了符喂给它，又寻了一个容器，在底部画上同样的符，而后念动咒语。

    云涧的肚皮一点点瘪下去，它体内的硬物则在容器里慢慢堆起来，和血混在一起，竟是一堆棱角尖锐的石子！

    我握紧了拳。

    这种石子，素来是喂给被处以极刑的灵兽吃，好让它们在痛苦里死去。

    我抱着昏迷不醒的云涧，忙活了三个时辰才让它脱离了生命危险。等云涧的情况稍稍稳定，我向驭兽宗的大长老告发了萧灵玎的所作所为，当晚便听说她被罚跪七日。

章节目录 沈酌番外（二）

    那几日鹤寻门落雪, 思过崖上冷极了。不知是不是驭兽宗的其他弟子也厌弃萧灵玎，这七日内，竟无人去为她送饭, 别说一颗辟谷丸，她甚至连一口水也得不到。

    萧灵玎被罚跪的第七日，我去思过崖上领回被罚跪的剑宗弟子, 经过她身旁时, 听她哑着嗓子，恨声喃喃：“沈酌……你这无情之人！”

    “我是很无情。”我停下脚步, 淡淡地道，目光落在她身旁被雪堆覆盖的绯红上, “但，终究不及你, 萧灵玎。”

    思过崖上常有野猫来吃被罚弟子剩下的饭菜，寻常弟子要么乐意喂食，要么做出驱逐的手势, 野猫得了意思就会听话地决定去留。

    我甚至不必使用灵识，单凭嗅觉, 就能闻出雪堆之下有某只野猫的气息。

    它死了, 是萧灵玎虐杀了它。

    -

    萧灵玎被罚跪的第九日, 云涧终于醒了过来。

    见我在, 它伸出爪子，轻轻扒拉我的衣袖。

    “沈仙长……”

    后面的话还没说出口，我听它发出一声痛哼, 慌忙俯下脸，看到它蜷缩在猫窝里，按着肚子喊疼。

    萧灵玎先前给它灌下的石子，对灵兽的胃伤害颇大。我将云涧抱进怀里，边为它揉肚子，边安抚它：“不怕，吃些东西把肚子填饱就不疼了，你想吃什么？”

    它却摇起脑袋，声音里带着哭腔，“您还是放我回去吧，我给您添麻烦了……”

    我能感觉到，它想从我怀里挣脱出去，又因为胃疼而动弹不得，遂摇头，轻轻摸着它的脑袋，“这次的事，与你无关，是我没有考虑周全。”

    经再三思虑，我还是决定与它定个名义上的主仆血契，免得它再被驭兽宗的人惦记。

    是以，三日后，我带着一枚血契珠去看它。

    “若是胃不疼了，你把这血契珠服下。”

    “不可不可！”云涧像是被踩了尾巴一样，不住地摆着猫爪，“我只是一只低贱的田园三花猫，不配做仙长的灵宠！”

    它曾做过灵宠，自然知道服下血契珠意味着什么。

    “你是我认定的猫，配得上‘灵宠’二字。”见它执意坚持，我想了想，板起脸换了个法子凶它，“那日的事，我不希望再度发生。你若不想给我添麻烦，便成为我的灵宠，若觉得对不起我，这便是折罪的法子！”

    它果然被吓住了，忙从我手中接过血契珠，一口吞了下去。

    自此，三花猫云涧，成了我这辈子唯一的灵宠。

    依照鹤寻门养灵宠的规矩，我要为云涧重新赐名。

    见它一直怀念当初养大它的那位云老修士，我便保留了云姓，依照先前执行任务时，在某个朝代拜读过的诗作，为它起名“云明月”。

    “花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”

    它便是我独酌之时，举杯邀来的明月了。

    打那之后，我开始教明月法术，并带着它通过鹤寻门中的“玄览镜”，去各个世界执行任务，用来换取让它得以成长的丹药。

    我已是高阶修士，而明月是未化形的猫妖。为了避免意外发生，做任务时，她只能窝在我怀里，乖乖看我出剑与交涉。

    我向来不喜欢接玄览镜下派的快穿任务，那些任务太过无情，通常不是杀戮就是摧毁。但要想换取让明月成长的药，我只能咬牙去接那些我厌恶的任务。

    毕竟，除了驭兽宗，没有哪宗会培养门下弟子收留的灵兽。

    这样的日子，一晃就是百年。我勤勤恳恳养一只田园三花的事，被我师姐贴到了玄览镜任务平台的八卦区，听说还盖起了高楼。

    再后来，全仙门的修士都知道，我在养它。

    一百三十年后的某天夜里，我像往常一样搂着明月睡觉。但早上苏醒时，我忽然感觉怀里抱着的东西不太对，不像猫。

    我睡眠质量一直不错，向来一沾枕头就睡得死沉，每天早上要缓好久，意识才会清醒。这天早上，迷迷糊糊之中，我感觉好像有什么柔软的东西贴到了唇上。

    那软物探了一会儿，抵开了我的牙，甚至还妄图往里深入。

    我瞬间醒了，一睁眼，便与一对杏黄色的猫瞳对上。

    一名女子正与我脸对脸，面容姣好，肌肤偏白，雪白的长发披散，遮住她未着衣物的胸口。她的脑袋两侧竖着猫耳，耳朵上还有着橘、黑二色的斑纹。

    我被一只猫妖轻薄了？！

    念头刚起，我下意识抡过去一个巴掌。

    那猫妖吓得猫耳一折，立马趴倒，捂着脸连连摆手，“嗷不要打！是我！”

    熟悉的声音入耳，竟是明月的声音！

    “你……？”

    “是我啊！你的明月喵！”猫妖应完，兴奋地朝我嚷嚷起来，“我化人了！仙长你看！我真的化人了！！”

    她在我眼前直起上身，自豪地扭动起身躯，白花花的，晃眼极了。

    我抽了一下嘴角，下意识把她按倒，压低声音提醒：“这么激动做什么，你……你不知道自己还光着身体吗？！”

    说话时，我正将她搂在怀中，想起方才触碰到唇上的那片柔软，莫名感觉心跳快了起来。

    明月愕然眨着眸子，摸了摸自己的肌肤，忽地“嗷”了一声，把被子掖了又掖，缩在我怀里，弱弱地道：“我不知道……真不知道……”

    我哭笑不得地看着她，顺手揉了揉她的脑袋。

    她虽化了人，但发间却还是一对猫耳，被子里还有一条毛绒绒的东西在我腿上不安地扫动，应该是她的尾巴，看样子她还不能完全化人。

    “附耳过来，我教你如何把毛皮幻化成衣物。”

    她点了点头，乖顺地把猫耳凑过来。

    幻化衣物不过是个小法术，她学得很快，只是听我念了两遍，就化出了一身白色的睡袍。

    明月打量着自己的衣服，很是满意，而后忽问我：“那，仙长，既然有瞬间穿衣的法术，有没有瞬间脱衣的啊？我想学~”

    我心想为什么会突然想学瞬间脱衣，但没有细想，只是如实将咒语告诉她。

    “捏着你的衣服念咒，衣服便会瞬间消失。”

    她听完就去试了，很快又变回了白花花的模样，笑嘻嘻地凑近我，“这两个法术好方便。”

    我初听不解其意，但只是过了不到十秒，便懂了她的言外之意。

    橘色睡袍被她捏住的瞬间，一句咒语传入我耳中，正是我才教给她的……脱衣咒。

    下一秒，我便感到身上凉飕飕的，而后腋下一温，本来还乖乖躺在一旁的明月，忽贴了上来――

    伏在我胸口！

    “你――！”

    我从未与何人这样亲热过，当即涨红了脸，下意识把她推开。

    但双手触碰到她肌肤的瞬间，一种微妙的感觉蓦地涌上心头，旋即让我整个人都酥麻了起来。

    这是……怎么一回事？

    我鬼使神差地将才推开的明月又抱入怀中，与她紧贴时，脑中一片空白，继而被一种难言的喜悦所填满。

    她也被我的动作弄懵了，搭着我的胳膊，一头雾水地问我：“仙长，你这是干嘛？”

    “我忽然想起了一件事。”我垂眸看她，不知为何答非所问，“方才，你偷偷吻过我。”

    “这……我……”明月两颊一烫，羞怯地偏过目光，良久才支吾道，“仙长，我们以前做任务的时候，不是去过一个青楼吗？我只是突然想起来，那位老板娘曾经说过，如果喜欢一个人，可以往她唇上轻轻咬一口……”

    我心道鬼才信你的谎话，哪有轻轻咬人还抵开牙想深入的？

    遂托起她的下巴，让她抬眼看我，“那你‘咬’我，是因为喜欢我？”

    明月的脸越发烫，闻言小声地反问我：“我可以喜欢你吗？”约莫怕我不解，她又补充道，“我记得很久以前，驭兽宗的萧灵玎向你表白时，被你狠狠回绝了……那个，偷吻你是我不对，对不起，如果你不接受磨镜之好的话，我……我就去思过崖自罚七日，然后你想怎么罚我都可以的……”

    晨光从窗外照进来时，明月已枕在了我的小腹上，披散的雪发蹭得我痒极了。

    我耐心听她好一通絮叨完，才揉了揉她的猫耳。

    “你可以喜欢我。”

    而后，我抚上她滚烫的脸，边吻边一路抚下去。

    -

    我还是只刚化人的猫妖时，爱八卦的师姐拿了器宗捣鼓出的仪器，以“化人后的必做之事”为由，给我测试过性取向。

    测试结果，以及师姐在看到结果后露出的微笑，我一直记得。

    【姓名：沈酌

    性别：母

    种族：橘猫

    性取向：同性】

    然而我始终不大认可这一结果，毕竟我在鹤寻门待了几百载，不论是做猫时，还是化人后，平日里接触的人，大都是女性。

    容貌好看的、性格温和的、与妖族相处甚好的、爱恋我成痴的……

    几乎什么类型的女性皆有，唯独没有我喜欢的。

    对器宗那台测试性取向的仪器，我还暗地里笑它不准得很。现在想来，约莫我只是在这几百载里，未曾遇到足以倾心的同性罢了。

    我承认，在明月还未化人前，便已对她有了些别的心思――自然，是站在一只母猫的角度。

    而现在……

    我拥有了化人后的她。

章节目录 沈酌番外（三）

    那日之后, 我与明月在玄览镜前确认了关系，本想与她从此安静地将生活过下去，谁料百年后, 末法时代降临，不到一个月，鹤寻门内的修士相继陨落归元, 彻底消失。

    我虽在执行任务时, 去过无数个末世，但当末世背景不再是任务, 而是真真切切降临在身边，当眼睁睁看着同门化为灵力流光消散时, 我仍会像普通人一样感到恐惧。

    我不怕死，可一旦想到陨落归元后的事, 一想到明月的生活里再也没有我，便不自地恐慌起来。

    她已离不开我了，若我死, 她又怎么肯独活！

    在消失以前，我得把她送到一个平安的时代去。

    抱着这样的愿望, 在灵力完全消失前, 我带着明月赶到玄览镜所在的大殿, 执意与她一起跨进已开始崩溃的玄览镜。

    之后, 一名黑发赤瞳的白衣女人出现在我们面前，自称是玄览镜的守护灵，而后又说, 她可以看在我的面上，破例将我们一起带离末法时代。

    不过像这样的强制穿越，自然是要付出代价的。

    我不清楚“看在我的面上”是什么意思，但只要明月能活下去、过寻常人或寻常猫的生活，什么代价我都愿意付出。

    “你们大概率会因为无法承受穿越时的负荷，记忆清零。”

    开启传送阵前，守护灵提醒道。

    我已决意要走，闻言只是攥紧了明月的手，“这代价我心中自有数，阁下不必多言。”

    “嗯，有数便好。”守护灵微笑，扬手抛出用以传送的符纸，“那个时代，乃是人、鬼、妖共存的时代，哪怕是穿越者，也能得到居住的资格，祝两位旅途愉快！”

    于是我和明月成功离开了末法时代，来到异时空的Z市。

    但我们的旅途并不愉快。在即将到达Z市时，早在三个月前就已道消身殒的萧灵玎，突然以魂魄体出现在时空隧道里，袭击了我。

    而明月则为我挡下了她的袭击，也因此身受重伤，倒在我怀中奄奄一息。

    我就这样抱着她到了Z市，降落在一家猫咖前。

    所幸的是，由于降落的动静太大，猫咖的老板闻声出来，顺手将陷入昏迷的我们救入店中。

    待恢复意识后，我惊奇地发现自己的记忆基本都在，也并没有受伤。

    可明月却因为在穿越时为我挡下萧灵玎的袭击，妖身严重受损，被迫化为人、兽两种形态分开养伤。

    我和明月就这样在Z市住了下来。

    救下我们的猫咖老板名叫七弦，是个职业网文作者，同时也是个从古代穿越到Z市的猫族大妖。听完我的讲述，他没过两天就写了一份设定给我，让我记得给明月看。

    我边喝舒化奶边看着设定。看罢，不由得向七弦投去感激的目光。

    这位老板实在是实诚，竟连我和明月的学籍都安排上了，还将我们安排在允许半妖入学的院校里。

    虽然我的年龄和阅历……已经足够参加工作了，不过照七弦的说法，我是初来乍到的穿越者，还是先从较单纯的校园生活开始适应新环境比较好。

    见我点头答应，七弦算是松了口气，“学校那里，我已托人安排好了，到时候只要通过入学考试，你们便可成为A大的在校学生。”

    -

    为了让明月尽早恢复，我办妥在Z市居住的所有手续后，便一直待在七弦租借给我们的住处照顾她。

    确定新身份后的第三天，明月才悠悠转醒。

    我抱着她分出来养伤的原身、一只懒散的三花猫，坐在床沿唤她：“明月，感觉好些了没有？”

    她捏着被子坐起来，茫然地与我对视。

    我只当她才醒，神志不大清楚，倒没急着多问，又见她皱眉按着自己的腹部，忙端来早已炖好的肉粥，一勺勺喂给她。

    她空腹时会胃疼。

    约莫是饿极了，她默不作声地喝起粥，等填饱肚子，才朝我笑，“谢谢你，姑娘。”

    我捧碗的手一抖。

    她……叫我姑娘？

    我怀疑自己是不是出幻觉了，缓了片刻，叫了她一声：“明月。”

    她却没有应，只是好奇地看向窗外。

    我的心顿时一沉。我叫她的声音并不轻，她的听觉并没有受损，不可能听不见。

    难不成……她不记得我了？！

    “……明月，你不记得我了吗？”

    等我回过神，才发现自己已经搭着她的肩，道出这饱含质问之意的话。

    三花猫蹲在床上，喵喵叫着，像是在同情我。

    “明月？”明月怔怔地收回目光，与我对视一会儿，似是恍然大悟，“啊！那个……这是我的名字吗？”

    -

    确认明月已经记忆全失后，我失魂落魄地走向餐厅，拉开冰箱门，拿出一瓶舒化奶，仰头猛灌。

    她忘记了。

    全忘了，一干二净，别说我，连她自己的名字也记不起来。

    虽在穿越前，玄览镜守护灵就已提醒过我，强制穿越大概率会导致我们的记忆清零，但我没想到，逃过这一劫的，只有我，明月却没能躲过。

    喝下半瓶冰凉的舒化奶，吹着冰箱里散发出的冷气，我总算冷静了下来，也接受了这个事实。

    她忘了我们的事，但她已到了一个平安的时代，也没有变成离开我的流浪猫，这已实现了我穿越时的最低心愿。

    我安慰自己，没关系，她只是忘了而已，感情什么的，从头开始便好。

    但下一秒，看到她赤着脚，口中叨念着“姑娘”，跌跌撞撞从卧室里出来时，我还是感觉鼻子有些发酸。

    明月的伤还未痊愈，哪怕只是从卧室到餐厅的短短距离，她也走得上气不接下气。

    还剩半瓶的舒化奶被我匆匆搁在了冰箱架上，我大步走过去扶住她，一把将她横抱起，端回卧室。

    “你出来做什么？身上不疼吗？”

    她在我怀里疼得直拧眉，闻言却硬是扯出一丝笑，“我……我当然是出来看看你啊！总觉得你问完那些问题之后，好像一下子就没精神了，不太放心就……”

    她还在絮絮叨叨地说话时，我已将她放到床上，“我无事，只是突然口渴，去喝了些东西，无需担心。”

    话音刚落，玻璃瓶自由落体后在地上摔碎的脆响刺入我耳中。

    大概是见我挑眉，显出一副无奈的表情，明月突然笑起来，笑完，拍了拍床沿，示意我坐下。

    “虽然不知道之前发生过什么事，但姑娘，你一定认识我，我也一定认识你。”等我坐下，她认认真真地说起来，“你身上的味道，我很熟悉。可我好像把你和一些重要的事情都忘记了，这样吧，你可不可以把那些事告诉我？我试着再想想？”

    听罢，我想了想，先介绍起自己：“我是你的室友，沈影。”

    花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。

    既然暂时不能想起我，那么，“影”便是“酌”。等你能够回想起来时，再唤我一句“阿酌”吧。

    她一笑，“沈姑娘好~”

    我微微皱眉，纠正她：“叫我‘小影’就好。你和我之间，不需要这种生分的称呼。”

    而后把着她的手，将她的名字写在掌心，边写边一个字一个字念给她听，“云，明，月。这是你的名字，既然你说‘认识我’，我可否像从前那样，唤你‘明月’？”

    她眯起眼睛应了，看起来好像挺开心的样子。

    确认完彼此的称呼后，我将打印出来的新身份设定递给她，“你失忆了，这份资料上，有你失忆前的身份。以后，你就用资料上的身份和我一起生活。”

    -

    我的明月喵终究还是那只聪慧的明月喵。等身体好转、能下地走动后，她晓得要和我一起入学，便开始看起七弦送来的入学考试资料。

    那些知识对我来说很容易，但对她来说，难度却是很大，尤其是涉及到算数的题，从前还在鹤寻门时，明月就不爱数东西，连我交给她的灵石也常数错。

    然而六月底的入学考试，她的理科总分竟好得出乎我的意料。

    为了帮她早日恢复记忆，我与她都入了相对来说空一些的中文系。

    我仗着修为高，特意凝了个身外化身陪明月上课，本体则时不时跟随兼职除妖师的七弦到处出任务，接触这个时代的各种修士，寻找让明月恢复记忆的有效方法。

    关于明月的失忆情况，七弦查阅古籍后告诉我，很有可能是有人故意将这些记忆封印了，至于要如何解开这道封印，古籍上却是没有提及，或许只能听天由命。

    我隐隐感觉这事与萧灵玎有关，但萧灵玎当时是以魂魄体进入时空隧道，这时可能已经穿越到别的时空去了，加上手头也没有能够破开时空的工具，于是只好选择顺其自然。

    不过我每次结束任务回到住处后，仍像还在鹤寻门时那样，习惯地将任务中的所见所闻告诉明月。

    她向来喜欢听这些故事。

    A大的学生，通常会在大二开始选择感兴趣的社团。为了能多往外跑，我便加入了A大的cospy社团，本想靠易容术混个商演资格，结果后来混着混着，商演委托越接越大，整个社团也跟着扩了规模，不到一年，我竟混成了社长。

    在我和明月升入大四的那年，她忽然拿着一沓笔记本，神神秘秘地告诉我，她开始写了，并将手稿捧给我看。

    我好奇地翻开笔记本，看到几个熟悉的名字，心中波澜骤起。

    又匆匆翻了几页，她文中的角色，皆是我与她还在鹤寻门做任务时，在各个世界认识的任务对象。只不过故事的发展却和我经历过的不大一样，约莫是她的记忆比较混乱，把一些事情的因果记颠倒了。

    不过这不重要，对我来说，她的记忆能够自行苏醒，便是一件好事了。

    除此之外，与我生活久了后，明月竟开始吃起她原身的醋来。

    三花“小涧喵”，即明月的原身一直很粘我，连睡觉也要钻到我的被窝里，像极了还未化人时的明月。明月的记忆还没恢复的迹象前，倒没在乎“小涧喵”的行为，但自从她的记忆开始松动后，夜夜钻我被窝的“小涧喵”就被她毫不客气地挪出被窝。

    我都忘了具体是从什么时候开始，总之从那以后，晚上与我一个被窝睡的，便换成了明月，至于“小涧喵”就只好委屈巴巴地趴在我枕边了。

    -

    日子平静，时间如梭，转眼已是我和明月来到Z市的第五年。

    五年相处下来，明月和三花“小涧喵”一年比一年粘我，尤其是明月，最近竟开始用吻来奖励我了，虽然吻的不是唇，是我的额头和脸颊。而在夜里与我同床睡觉时，她除了和从前一样老蹬被子，还会在蹬完被子之后伏到我身上来，蹭着我的胸口呓语不止。

    她写的那些，剧情里也隐隐体现出两位女性相恋的迹象。

    我寻思是不是她又想起了什么，便决定试探一下看看，遂挑了Z市的情人节，特意去买了一束百合花，约她去了情侣们常去的小亭子，将花赠她。

    等她一头雾水地接下花后，我单膝下跪，柔声道：“明月，嫁给我。”

    她僵在了原地，抱着百合花怔怔地看着我，瞠目结舌良久，才红着脸撇开目光，“小影，你……你是不是百合番看多了？”

    我：……

    见我沉默着摇头，她抿了抿唇，支支吾吾道：“那个，虽然我也喜欢你，但……但我们之间的感情……应、应该没有到谈婚论嫁的程度吧……？”

    我没有说话，静静地看着她。

    她在说谎。

    平日里，她偷偷吻过我，比我偷吻她的次数更多，每一次我都记得。

    她还喜欢边吻边哭，边哭边喃喃着“小影我爱你”这样的话，连泪珠滚进我衣服里都不知道。

    既然那么喜欢我，为什么要拒绝我呢？

    我站起来，握着她的手问：“明月，有什么难言之隐吗？”

    “没有……”她一个劲地摇头，眼圈却红了起来，“没有……”

    而后，她将百合花还给了我，眼泪婆娑地独自跑出了小亭子。

    我怔怔地看着她远去。

    她的背影消失在一片模糊之中。

    -

    后来经历了穿书的事，我才知道，她先前几番拒绝，并不是因为排斥这种感情，也并非不喜欢我，只因那时她当我是可以长生的妖，当自己是只有不到百年寿命的人。

    她怕自己没法与我一起活下去，怕自己寿终后，我会一世孤独。

    因为怕我会寂寞，她索性放弃了与我开始恋情，宁可什么都没有，这样一来，哪怕她寿终离开，我也不会太难过。

    真是只傻猫。

    她根本不知道，几百几千几万年的岁月里，我爱过的只有她。

    当她还是我从神殿郊外捡来的野猫时，我便已抱着她，在天道位面的诸神面前，朗声宣布了我们的恋情，而后大笑着接受了“天道”的流放，带上她欣然搬去了无人踏足的荒芜之地。

章节目录 沈酌番外（四）

    做神, 素来是没什么朋友的。

    尤其是被凡人冠以“天道”之名的创世神。

    我所在的神界，是专门负责创世和维护旧世界的地区，哪怕不出神殿, 也能通过监视各世界的水镜获得信息。而水镜的作用，类似于处于科技领域时代的人类们使用的“互联网”。

    我虽是创世神之一，但因为我的种族不是人类, 而是猫, 且还不是什么喊得上品种的猫。加上我原身的体型偏大，常人会把我的品种叫做“橘猫”, 性子直一点的，则会在这品种之前加个形容词――“压塌炕的橘猫”。

    种族低贱、没有优良品种、原身肥到劝退任何铲屎官, 是以，除了老友玄兮, 其他神都不屑于和我交往。

    自打飞升神界、成了天道位面的创世神之一后，我每日往来和说话的，只有一位友人、一名看茶弟子。

    友人是早在仙界就与我交好的一位老友, 司命女神玄兮。

    至于那看茶弟子，则是玄兮巡视时捉到的一名小仙人。因她素来寡言少语, 我也只知她名唤灵玎, 乃是从仙界绝境得了机缘, 才误入了神界。不过她好像始终没有回去的意思, 还自愿留在我的神殿内干杂活，恭恭敬敬地以“师尊”来称呼我，我便没怎么过问她的事。

    我虽是只独居肥宅猫, 但我宅得并不寂寞，烦闷的时候便把灵识泡在水镜里，看各种各样的讯息。

    玄兮每隔十天半月就会来串门，见我看起来像是要几百几千年地宅下去，眉头一皱，觉得这样不好，遂挑了个日子，非要拉我去神殿附近的云中涧走动走动。

    等到了地方，我把自己裹在橘色的道袍里，一摇一晃跟在玄兮身后，“为什么你要选云中涧？”

    “哎呀~在下就是喜欢去有水的地方找灵感……啊不，去游玩啦~”

    听完这个回答，我撇了撇嘴，没有再问。

    玄兮尚是仙人的时候，并不怎么喜欢游山玩水，每天宅在仙阁内伏案写她的话本，反倒是我天天出去浪，还好说歹说把她拖出去一起浪，去什么地方则由我说了算。

    这次换作她拖我出去玩了，去什么地方玩还不是由她说了算。

    和玄兮在云中涧随便逛了一圈，我觉得无趣，便心生离开之意，正打算打断滔滔不绝的玄兮向她说明去意，忽听一声细软的猫叫入耳。

    “咪~”

    想来玄兮也听到了这声猫叫，忙住了口，侧耳静听，还把食指竖在唇前，“嘘……”

    “嘘什么嘘，都是神了，不就是只小猫咪吗？”我轻笑一声，经过她身旁，大步走向声音传来的地方，用灵力分开灌木丛，藏在当中的小家伙出现在了我眼前。

    一只瘦小的奶猫正蜷缩在一个草窝里，抱着自己的尾巴，木木地咬着，身上橘、黑二色的斑纹还很浅，竟是一只三花猫。

    我凑近了一嗅，确定这草窝里并没有其他猫的气味，小家伙的身上也没有，才将它从草窝里抱起，好奇地往它体内探入灵识。

    ……一丝灵力也无，怪不得这么瘦小，当真是可怜弱小又无助。

    我又仔细探了一番，不由得皱眉。

    怎会是只跟我一样平庸的田园三花猫？

    神界是缺了个时空漏洞吗？这么小的猫，怎么可能出现在这里？

    “咪！”

    被我抱在怀中时，三花奶猫叫得更响，一声连着一声，似是怕被我抛弃。

    “大橘呀，要不然你把它抱回神殿养起来吧？”玄兮忽然道，“它这么小，也不知是哪个饲养神把它丢在这的，若不是见到我们，指不定再过两日就该饿死了！”

    一听这三花猫可能是饲养神丢下的，我皱了皱眉，还是狠心把它放回了草窝里，拂袖而走。

    开什么玩笑，我凭什么要捡饲养神的锅来背！

    平日里我已受够那些饲养神的白眼了，再养只可能还未必断奶的三花猫回来，那些神肯定会更……

    “咪……”

    三花猫渐弱的小奶音从背后传来。

    我还是忍不住转过头，没了挡风之物，三花猫的小身体在寒风里瑟瑟发抖。

    要是我抱了它回去，那些神肯定会更看不起我。

    但我若不管它，它定会夭折在云中涧。

    我……我当然是要折回去把它抱回神殿养起来！

    -

    是夜，我抱着还在嗷嗷叫的三花奶猫，跟玄兮回了她的司命殿，准备给小家伙登记信息。

    玄兮吮着红豆奶茶，盯着水镜上的讯息，“灵宠姓名？”

    我一怔，“灵宠？”

    玄兮点头，“这小家伙既然没有被饲养神打上标记，就是野猫了，要登记身份的话，它化人前只能当你的灵宠。你给它起个名字吧，起完名字，再滴个血认证，它就是你的了。”

    我不大会起名，思索再三，才定了主意：“它既然被我从云中涧抱来，不如就叫‘云涧’算了。”

    玄兮迅速将之登记上去，登记完，摸着三花猫的脑袋，亲昵地唤它：“小涧涧~伸出你的小爪爪，让姐姐划一个小口子~”

    我：……

    不行，这个昵称的谐音不好听！

    等滴血认证完，我抱起三花猫，瞧着窗外的圆月，随口道：“大名叫云涧，小名就叫‘明月’罢。”

    -

    不晓得是不是因为毛色带橘，明月长得很快，在我身边还没待上一个月，我抱它时，就觉得有些沉了。

    我闲得发慌当了整整两个月的奶妈，导致明月患上了被玄兮称作“离开大橘就会炸毛暴走”的怪病，整日粘着我。我吃饭睡觉看水镜，它也跟在我身旁，甚至连我沐浴的时候，它都要颤巍巍地跳进水里，扑腾到我身边。

    为了防止它溺水，我泡澡时，索性直接把它抱到小腹上，让它安安静静趴着划水玩。

    作为普普通通的田园三花猫，连神界的水都不怕，若是把这消息传出去，肯定会有好事的神要问：这还是只正常的猫吗？

    当然不是，所以它只能是我的灵宠。

    不知是不是宅神殿久了，也单身久了，等明月被我养到可以口吐人言的境界，我觉得它看起来十分眉清目秀，时而还觉得它……秀色可餐。

    玄兮曾给我测试过性取向，发现我是一只有喜爱同性倾向的母猫。也许是因为生来爱同性，在某一日我向平时那样吻过明月的耳朵之后，忽然后知后觉地发现，我好像……对它有了主人和灵宠情谊之外的意思？

    于是我开始等明月化人，决定等它化人后，再把这份情愫告诉它，如果它答应，我就和它结为道侣。

    照理说，兽族可口吐人言，便离化人不远了。然而明月能口吐人言后，又过了百余年，却还是保持原先那副成年猫的样子，迟迟没有化人。

    我等得实在心焦，便只好在玄兮前来串门的时候，向她讨要可以看到未来的法器“玄览镜”。

    结果这厮一听我喜欢上了明月，表示自己需要先笑为敬。

    “哈哈哈哈哈哈沈酌，你怎么会喜欢上一只猫啊哈哈哈哈哈！”

    面对笑得满地打滚的玄兮，我面无表情地摸了摸眉心用来隐藏妖身的神之印，一对橘色的猫耳、一条橘色的猫尾巴顿时出现在玄兮的视线中。

    “哈哈哈哈哈好好好对不起，在下忘了你也是只猫，哈哈哈哈哈哈……”

    我：……

    你能别笑了吗！

    好不容易止住了笑，玄兮边抹眼睛，边翻出她的小镜子，迎风化为一人高，立在我面前。

    “好了，你把明月喵丢进去吧。”

    我一挑眉：“丢？”

    玄兮点头：“对，它进了玄览镜，玄览镜就能映出它化人后的模样。”

    我摸着怀里的明月喵，想了想还是把它小心翼翼地放了进去。

    玄览镜唰的一亮，一位身姿姣好的少女映在我眼中，肌肤光洁而白皙，脑袋上生着一对猫耳，发如雪，披散下来，长及腰。

    似是没想到自己会突然化人，少女慌里慌张地遮挡起身体，一对杏黄色的眸子求救似的望向我。

    我当即往身后挥出屏障，挡住玄兮的视线，而后将手探入镜中，把瑟瑟发抖的明月抱了出来。

    “阿、阿酌……”一离开玄览镜，明月又变回了原身，趴在我怀里抖个不停，似乎是被刚才的事吓傻了。

    我摸着它的毛安抚完，问它：“那是你化人后的模样，你可看清了？”

    它用力点了点脑袋。

    “想化人吗？”我再问，“若是化人，我就可以娶你了，你想不想嫁给我，做我的妻？”

    它点得越发用力，抬眸兴奋地问我：“我什么时候才可以化人？”

    “什么时候都不行。”我还没回答，玄兮先幽幽道，“在下算是弄清楚了，是神界的结界在压制你的成长，只要待在神界一日，你就没法化人。”

    明月眼里的光顿时黯淡下去。

    我皱着眉望向玄兮，“那怎么办？”

    “不如你带着它，去在下创造的凡界生活一段日子？”玄兮提议道，“正好神尊大人给在下派了个任务，希望在下能挑个闲一点的神，下到凡界去历练一番……呃，其实就是帮天道诸神看看世界稳不稳定。你要是有这个意向，在下就直接把你和明月喵的名字提交上去了哦？”

    我自然同意了。

    想要下界的神并不多，因而审核进行得很顺利，审核结果便是同意我带着明月一道下界。然而文件附页上的话，却让我大吃一惊。

    审核下界成员名单的，竟然是我们的古板上司，天道至高无上神尊大人。神尊大人在查看名单后，不知道用了什么法子，竟晓得了我与明月之间的关系，也知道我这个万年死宅下界的目的，只是为了让明月化人，并娶了她。

    神规无情，不容许有磨镜之好的神居住在星域中心。于是我只好依照附页上所提的流程，向天道诸神公开我和明月的恋情后，带着它和我的整座神殿，搬到了无人踏足的“将芜乡”。

    玄兮从前就是个思想开放的仙，现在飞升上界做了司命神，对待“情”这方面则更为包容，也不知是不是与她常年书写他人的命途有关。自我公开恋情后，若说神界还有什么理解我与明月的神，恐怕也只有她了。

    搬到将芜乡后，这位司命神来我神殿串门的频率，奇迹地没有减少。

    因我算是违反神规被流放到了荒芜之地，连同我的看茶弟子灵玎也一道被流放到了此处。自流放的那天起，我隐隐感觉这位沉默寡言的看茶弟子，似乎有点不对劲，但因为不久后，我就要与明月一起下界，便没怎么在意灵玎的异样。

    “只有末法时代降临时，你们才可与在下取得联系，选择是否要返回神界。”玄兮则趁临行前来向我们科普情况，“如果心里还存有遗憾，也可以在那些世界轮回一次又一次。不过下界需要封住神格和神之印，记忆也要暂时抹去，不然就算作弊，被神尊大人觉察到，只怕你们还要搬家到更偏僻的地带去……”

    如此这般，准备进行了约莫三个月，下界的日子终于来临。

    那天玄兮小心翼翼地捧出一件物什，乃是她书写命途的册子，放在我手里，“来，挑个喜欢的剧本。”

    等我和明月挑完以后要生活的世界，玄兮又把她的玄览镜抛来，“这孩子正好也想去凡界，喏，你拿去吧。”

    她念了句咒，小镜子便在我身前化作一位白衣女子，墨发乱糟糟地披散开来，打着哈欠睁开赤色眸，正是玄览镜守护灵。

    怕生的玄览一抬眼就见我正站在她面前，当即吓得连连后退，胆怯地望向玄兮，“主主主主、主人，您这是……”

    玄兮搂过她，向我指了指，“小览览，你跟沈大人下界好不好呀？”

    玄览惶恐地朝我看了一眼，虽毫不犹豫地点了点头，却是一副要哭出来的模样。

    为了避免下界遇到麻烦，我将法器“符笔”和“识幻裳”交给玄览，叮嘱她务必到关键时刻再将这两件法器给我用。

    怕神尊大人不让我用法器，我又将佩剑“风淅”化入自己的肋骨之中，心想等下了界也能有趁手的兵器，不必再去特意炼制和找寻，省事省力。

    一切就绪后，我便抱着明月跨入玄览镜内。投入时空隧道时，忽然瞥见一团影子从我们身旁掠过，在我面前稍作停留后，亦投往了下界。

    恍惚之中，我似乎听到玄兮在身后慌张地喊着“灵玎”。

    （全文完）