瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　快穿之愿生世结发缱绻
作者: 爪子喵
简介:
　　?只为让你也爱上我
　　?
　　?视角：主受    风格：轻松    主角：蔡青青
　　?
　　?霸票：暂无排名    收藏：28    灌溉：9    评论：6
　　?
　　立意：只为让你也爱上我
　　?
　　――――――――――――――?――――――――――――――
　　蔡青青作为当代死宅腐女，除了上班,甚少出门的她，唯一一次出门买个夜宵就被撞了。
　　蔡青青：感谢人类发明了外卖，但是我没用外卖……
　　为了复活，系统带着不聪明的蔡青青穿越一个又一个世界做任务攒能量，但是为什么每个世界总有一个女人粘着自己霸道的禁锢自己顺便帮自己完成任务呢？
　　女人：我帮你完成任务，你就生生世世和我结发为妻妻，两情缱绻。
　　蔡青青：OK！
　　系统：就很离谱，为了让蔡青青这个菜鸟爱上她而设计这个任务，但是最后任务都是自己阴差阳错的帮这个菜鸟做完了，你们人类诚会玩！！
　　CP：1V1
　　（ps小白作者只是个人喜好创作，角色三观不代表作者三观，不喜欢的不要骂作者，退出点叉就可以了）
　　?
　　? 评分：暂无评分

1.校园骨科姐妹
　　【等待……】
　　【进入下个世界……】
　　蔡青青睁开眼，发现自己躺在一个很宽大整洁的卧室里，黑白奢华风格无疑彰显主人的高傲冷漠的性格。
　　【赶紧回神，菜鸟，准备接收剧情，不要耽误在下的时间！】
　　“哦哦哦，抱歉抱歉，我准备好了！”蔡青青连忙道。
　　【哼！】
　　蔡青青眨巴眨巴眼睛，她已经开始习惯系统9625的冷漠刻薄的话语。
　　她还记得，她只是半夜饿了出门买个夜宵，走在路上给自己好闺蜜打电话，正要过马路，结果一辆卡车迎面而来，因为司机疲劳驾驶，导致蔡青青像个抛物线一样飞了出去。
　　之后等她有意识的时候，就发现自己被绑定了一个系统，系统说自己是第9625个试验品，所以编号为9625。
　　为了能让自己复活，蔡青青不得不穿一个又一个世界为自己攒能量。
　　9625说自己是宇宙高文明星球上发明的产物，却偏偏让它带领地球低等智商人类去穿世界攒能量，它说它很是委屈，言语之间特别鄙视蔡青青，再加上蔡青青本来很平庸，每次到一个世界就楞呼呼的做错事，要么任务完成费事，要么崩了人物性格，要么差点崩坏世界，每次气的让9625破口大骂蔡青青就是个飞不起来的菜鸟。
　　蔡青青只能委屈的蹲墙角里画圈圈，她也不是故意的啊！
　　等9625和蔡青青穿了差不多十来个世界后，蔡青青也差不多对9625的刻薄傲慢免疫了。
　　没事，你骂我吧，反正我也不会少块肉，你在我脑子里，反正你也打不到我！！
　　一阵头晕目眩，蔡青青知道自己接受到了原主的记忆和这个世界的背景。
　　蔡青青在这个世界上叫言熙雅，是言氏集团总裁的千金大小姐，从小养尊处优，生活在豪门，所以性子十分高傲冷漠。这个世界女主是言熙雅同父异母的妹妹叫言筱晨，和很多豪门差不多的情况，言筱晨是私生女，言熙雅的父母是商业联姻，所以并没有任何感情，只是因为企业合作结合在一起，为了继承人而生下言熙雅，而言筱晨的母亲，却是言熙雅父亲喜欢的女人，却也是个有骨气得女人，知道言熙雅父亲有家室，便怀着言筱晨就离开了。等言筱晨的母亲为生活过度劳累得了不治之症，才找到言家拜托照顾言筱晨。因为从小经历，言筱晨比较吃苦耐劳，也比较软弱，生活在最底层的人难免不会被其他人欺负，再加上她的身份并不是光明正大就住在了言家，导致她性格很是逆来受顺。
　　故事就在这背景下产生，言父觉得自己亏欠言筱晨，就让言筱晨转学到言熙雅现在就读得贵族高中上学。言筱晨从小节俭惯了，第一天上学就被人嘲笑土包子，后来遭受欺负被校草孟佐救了，从而引起孟佐的注意。孟家和言家是世交，言熙雅从小喜欢孟佐，因为言筱晨的出现吸引了孟佐的目光，因生嫉妒，言熙雅从对言筱晨的不屑一顾到各种打击报复，后来□□言筱晨□□，幸好孟佐及时救出言筱晨，看到差点被□□的言筱晨心疼，就设计言熙雅死于一场车祸，然后言筱晨和孟佐双宿双飞。
　　蔡青青看完后眨眨眼。
　　哇哦，这么说自己头一次扮演这么重要的人物！
　　前十来个世界中，自己不是炮灰123就是路人ABC，没想到这次竟然在这个世界上扮演反派大BOSS！
　　【因为菜鸟宿主前几个世界表现良好，升级了而已。】9625冷冰冰的回答。
　　升级了好哦！
　　升级了说明自己在这个世界活的时间会长！
　　不会出现前几个世界一样只活了几小时或者几天！
　　蔡青青兴奋极了，现在的身份是千金大小姐哎！
　　有钱！
　　还是现代！
　　那么……是不是可以随心所欲去漫展买同人本和游戏啦！！
　　【菜鸟你别崩人设！】
　　“安啦安啦，崩人设不就是被熟人看到不属于原主性格的一面嘛，那么不被熟人看到不就可以啦！”蔡青青笑嘻嘻的说道。
　　9625没吱声，它现在已经不想说什么了。
　　蔡青青看9625没说话，就知道它默认可以了！她激动的赶紧跳下床。
　　漫画！我来啦！
　　同人本！我来啦！
　　游戏！我来啦！
　　【菜鸟，今天周三！】9625忍不住提醒。
　　对哦，今天周三，说明今天得乖乖上课！没办法，那只好等周末放假再去漫展，不过可以先查一下最近什么时候有漫展！
　　“那这个世界的任务是什么？”蔡青青问。
　　【鉴于你这个菜鸟很笨，首次扮演重要角色，任务很简单，让言筱晨黑化并且成为言氏集团继承人！】
　　黑化？很简单嘛！让一个人黑化不就是受刺激嘛，只要打击过多，也就刺激过多，刺激多了，不就黑化了！至于继承人，更简单，自己到时候退出不就可以了。蔡青青觉得这次任务的确简单，依旧嘻滋滋的，利索的洗漱好换好衣服，下了楼。
　　饭桌上佣人早把早餐准备好，蔡青青刚要下楼就看到餐桌上坐着正在吃早餐的言筱晨。蔡青青轻轻揉了揉自己的脸，让自己看起来冷漠高傲一些。慢慢的走到餐桌边。
　　言筱晨看到言熙雅走过来，立马吓得把食物放下站起来低着头。蔡青青慢慢走过去坐下，斜着眼，像看垃圾一样看着言筱晨。
　　【菜鸟，收回你的眼神，这不是高傲，这是抖S！】9625如果有眼神，肯定鄙视死蔡青青了。
　　“嗯？难道不是这种眼神？”蔡青青撇撇嘴，觉得9625像个事妈，收回眼神，优雅的吃起了鱼片粥。
　　唔～不愧富人生活，好好吃～蔡青青满足的眯起了双眼。
　　言筱晨偷偷的抬头看了一眼言熙雅，看着言熙雅眯着双眼享受食物的模样，慵懒的模样像只猫咪，但是嘴巴一鼓一鼓的又像只小仓鼠一样可爱。因为身份，她没敢过多把目光落在言熙雅身上，低下头赶紧吃完了自己的早餐。
　　今天是言筱晨转学的第一天，言父昨晚特意嘱咐言熙雅带妹妹去找到老师报道。蔡青青回想了一下剧情，言熙雅对言筱晨不屑一顾，到了学校后被朋友叫过去，直接把言筱晨撇一边，言筱晨最后是自己找到自己老师报道的。
　　蔡青青想着自己只要一路不搭理言筱晨就可以，但是又一想，任务是让言筱晨黑化，必须自己做的过分到触碰到言筱晨的底线受到刺激才可以，她鄙视的看着一旁吃完早餐等着自己的言筱晨，“哼，穿的跟个土包子一样，真让言家丢脸，你怎么有脸在这里？离远点！”蔡青青说完直接转身走了。
　　好~尴~尬~啊啊啊！
　　蔡青青说完这句话就在疯狂的吐槽自己。但是又马上心里暗示安慰自己，不管是千金小姐言熙雅还是死宅女蔡青青，都不会说出什么刻薄犀利难听的话语，因为根本不会啊！
　　言筱晨惨白着脸低下了头没敢跟过去，她咬着下唇看了看自己穿的一身衣服，有些不知所措。她身上穿的是自己母亲去世前买给她最后一套衣服，很是朴素的一件衬衫和一条牛仔裤，言筱晨当时很是喜欢，所以今天新转学才会穿这一套衣服。
　　佣人张妈有些不忍心，“二小姐，大小姐也不过是刀子嘴豆腐心，听说现在许多少爷小姐都喜欢穿的花花绿绿的很好看，您穿这么朴素不太适合这个年龄段，老爷不是给您买了几件嘛，要不你上去换一件？”张妈在咱家十来年，咱家来的客人有人多上流社会的少爷小姐，自然知道哪些衣服在富人眼里适合。
　　言筱晨点了点头，上楼换了一套言父给她买的品牌的衣服。
　　蔡青青坐在车里，感觉特别得意，“五爷五爷，你看我第一次就让言筱晨没车去学校迟到，怎么样，她肯定会对我特别怨恨吧！”
　　【嗯哼。】9625哼了一声表示回复。
　　蔡青青也不介意，她喜滋滋的打开手机搜索什么地方什么时候有漫展，哪里可以买漫画之类的，准备这个周末就行动。
　　真巧，这周末就有一个漫展！
　　作者有话要说：
　　这个文是写写停停了好几年了，曾经想发一下，但是因为考研事情始终没写完，现在捡起来重新写完。不准备申请V，希望我这次会完成。最近在更改好几年前的锁的文，锁啊锁，锁了又锁，好多天了

2.校园骨科姐妹
　　言筱晨是打车去学校的，她虽然迟到了但是迟到的时间不多，老师也没说什么带她去了班里。言筱晨做了介绍后便指定一个空位上坐着。
　　“哎哎！”同桌碰了碰言筱晨，“你好，我叫张俪，我可以叫你筱晨吗？”
　　“可以的！你好。”言筱晨点点头。
　　“那什么……你姓言，不会是言氏集团里的小姐吧！”
　　言筱晨看着张丽惊喜的模样，有些尴尬，自己是在言家了，张妈也称呼自己二小姐，那自己也算是言家的小姐…吧。言筱晨略有些迟疑的点了点头。
　　张丽看言筱晨点了头，特别惊讶。拉着言筱晨聊了起来。听家里人说言氏集团就一位千金大小姐，和自己差不多大，没想到就是眼前这位，更没想到的是这位千金小姐这么平易近人啊！不是都在传言大小姐为人很高傲嘛？
　　一天这么下来，言筱晨大概了解到了这个学校的风气。
　　学校是贵族学校，能进入贵族学校的学生个个都是有权有势的富家子弟，只有极个别几个是因为品学兼优破格录取的，但是因为大部分富家子弟都自命不凡，导致校园欺凌的事件偶尔发生，但因为都是有权有势的，被欺凌的无家世的人只好忍气吞声。这么说如果今早穿朴素的衣服来上学，肯定会被欺凌的！言筱晨想到今早言熙雅说的话心中一暖，看来自己这个姐姐还真是刀子嘴豆腐心呢。
　　蔡青青在学校等了一天也没听到言筱晨被欺负的消息，怎么回事？言筱晨没被欺负，那么男主孟佐就不会救她，不救言筱晨那么日后的感情线怎么发展啊？蔡青青想了想自己的任务，自己这个世界的任务不过是间接或者直接激发言筱晨黑化，男女主有没有感情好像并不在她的范围之内。
　　“五爷，这样不管没事吧。”
　　【嗯哼。】9625哼了一声表示默认了。
　　蔡青青咧着嘴笑了起来，看了看时间，她很久没上过学了，但是她一点儿都不怀念上学的感觉，想到蔡青青很讨厌学习，比起学习，她爱美食，更爱宅家里去修仙看动漫打游戏！
　　言家的车在校门口停着，蔡青青一想到自己是富家大小姐回去有特别多美食可以去品尝，就高兴的一蹦一跳的往校门口走。
　　【菜鸟，注意你的言行，别崩人设，丢脸！】9625忍不住出声提醒，对于蔡青青一脸二哈表情觉得不忍直视。
　　“噢噢噢，好的！”蔡青青差点忘记了自己应该高傲的模样，立马昂起头优雅的走了起来。
　　言筱晨在老远就看到了自己这个同父异母的姐姐，因为学校够大，周围是花草树木，出于自卑心理，言筱晨还是比较怕自己这个姐姐，胆怯的躲在树林后面看着言熙雅不敢上前，突然，就看到言熙雅咧着嘴笑了起来，嘴里念叨着“美食美食我来啦”之类的，一路小跑，在快要到校门口人多的地方，言熙雅突然停下来收好表情回复冷漠的模样走了出去。这变脸的模样让言筱晨看的一愣一愣的，她揉了揉眼睛，抿了抿嘴巴，走上前去，毕竟她还得坐车回言家，来时打车的路费让她觉得肉疼，虽然现在她已经不缺钱了，但是节俭的习惯早已经根深蒂固。
　　蔡青青坐上车，想了想立马叫司机开车，司机有些为难，“大小姐，不是……不是还有二小姐嘛。”
　　蔡青青刚想说不用管，就看到车门打开，只见言筱晨打开车门低着头有些害怕的站着，她不知道言熙雅愿不愿意让她进来和她一起坐车。
　　哇哦，竟然换了一身品牌装！怪不得今天没有听到传闻有人欺负言筱晨！蔡青青看着言筱晨犹豫的害怕的小模样觉得可怜，可是她深深知道自己现在扮演的应该是位恶毒的姐姐，“怎么一股子臭味！”蔡青青皱着眉头嫌弃着，“乞丐都可以随便上言家的车了吗？”
　　听到这话，言筱晨惨白着小脸低下了头，身子颤抖着摇摇欲坠，试图闻一下自己真的很臭吗。她咬着下唇忍着眼眶里不要眼泪掉落。
　　蔡青青实在不忍心言筱晨可怜的模样，“啪”的一声把车子中间的隔板合上了。
　　司机理解了蔡青青的意思，他同情的眼神下让言筱晨坐在副驾驶座位上。
　　蔡青青下了车就拿着包要往楼上自己卧房走。
　　“姐姐……”
　　声音有些小，还略微带点颤抖，蔡青青还是听到了，她不屑一顾的转过头冷冷的看着言筱晨，示意言筱晨想要说什么。
　　“那个……”言筱晨不敢看蔡青青冷冰冰的眼神，那眼神像是比看到陌生人还要冷。她张了张嘴，又摇了摇头。
　　蔡青青满脑子问号，既然言筱晨叫住她，又不说什么，奇怪的！于是她转过身就要上楼，突然想到了什么，蔡青青转过身一字一句的对着言筱晨说，“对了，你不配做我妹妹，我没有妹妹！你永远只是一个见不得光的私生女！”说完转身离开，留下满脸惨白的言筱晨。
　　【言筱晨的自卑心理上升了。】9625无感情的提示。
　　自卑心理上升？不应该是黑化上升吗？蔡青青茫然的眨眨眼。难道没打击足？那明天再接再厉！
　　隔天，言筱晨再次上课，走在路上突然发现周围人看自己的眼神变了，几乎是鄙视，厌恶，个别带一丝同情。难道发生什么事了？
　　刚坐到座位上，言筱晨发现张俪不屑的看着自己，透露出很是鄙视的目光。
　　这是怎么了？
　　言筱晨看着张俪，“发生什么了？”柔软而又有些胆怯的语气。
　　“别和我讲话，我会觉得恶心！”张俪冷冷的说了一句，直接把桌子搬离了言筱晨的桌子。
　　言筱晨抿了抿嘴巴，只好先收拾一下上课。
　　下课了，言筱晨去了厕所，刚要出隔间就发现隔间的门打不开了，她着急了，急促的拍着门，出生询问外面有没有人。突然听到外面有几个女生“噗嗤”笑了出来，言筱晨直接出声求助，“外面的同学，门打不开了，可以帮我打开一下吗？”
　　“好啊！”外面有个女生回复，紧接着就听到几个女生窃窃私语，还有OO@@的声音，言筱晨正等待着，突然一桶冰凉的水从上浇下来，外面几个女生嘻嘻哈哈的声音更大了。
　　冰冷的水浇的言筱晨从外到里觉得发冷，泪水忍不住一滴一滴的划过脸颊，她双手抱紧自己蹲在地上，从小她和母亲相依为命，没有父亲的她从小就被同龄的孩子欺负，以前被欺负了，回去好歹还有母亲的怀抱安慰，但是现在呢，自从母亲去世了，她似乎再也感受不到这个世界的温暖了，她只想好好活着，为何这个世界是那么的冰冷？
　　马上就要上课了，言筱晨拉了拉身上湿漉漉的衣服，擦了擦通红的眼角，走出洗手间，还好那群人走之前好心了一下把门打开了。可是当言筱晨走到教室门口，她的心又开始冰凉了。
　　教室门口有几个打扮贵气的少爷小姐，正在从窗口撒着纸片，雪白的纸片随风飞扬，像是下雪了一样，阳光照下来，那些雪白就特别刺眼。旁边还有两个人正在撕碎纸张，言筱晨看到了那撕碎的是自己的书本。
　　“呦，下贱的私生女回来啦！”不知道谁喊了一声，走廊里教室内个别的学生都看向言筱晨，眼神中的鄙视和嘲讽大刺刺穿透言筱晨冷的发抖的心。
　　学校里学生几乎是贵族子弟，豪门中最不缺的就是小三小四横行，当然也让豪门子弟最反感的就是私生子和私生女。凭什么让那些见不得光的私生子女和他们正规的豪门平起平坐？凭什么让那些人人唾弃的小三小四去争原本属于他们的地位和财产？言筱晨一想到自己的身份，狼狈的模样让心灰暗的恨不得自己立马透明。从小自己被母亲一个人带大，因为没有父亲，没有丈夫，周围邻居就窃窃私语说母亲未婚先孕，自己是没有父亲的孩子，是偷晴出来的种，大人们还好不会当面说，可是附近的那些小孩见到她就无时无刻的嘲笑，说她没父亲养的，骂她野种的，说她是私生女的。小时候还怨恨过母亲为什么生下她，为什么要这么做。但是每次看到母亲温柔笑脸对待自己的样子，努力的对待生活的样子，言筱晨又庆幸自己有一个这么坚强伟大的母亲。
　　周围人都在鄙视的笑着自己，不断嘲讽的话语从四面八方涌来，言筱晨觉得仿佛回到了小时候，仿佛回到了那周围一群小孩围着自己骂自己野种骂自己没父亲教养甚至连带骂自己母亲不检点的时候，她惊恐急了，她捂住自己的耳朵蹲下，企图不想要听到那些嘲讽冰冷的声音，可是那些声音像风一样无孔不入的往自己脑海里钻。
　　“五爷五爷，怎么样？”蔡青青坐在自己座位上问到。这一切当然是蔡青青促使的，如果不是蔡青青透露出言筱晨私生女的身份，如果不是蔡青青变大出“言筱晨在言家地位不怎么样可以使劲欺负”的信息，学校里那些恶势力贵公子小姐怎么会这么张扬的就欺负起言筱晨！
　　【确定继续打击？】
　　“不然呢？不打击不刺激怎么会黑化！”
　　【本来以为你已经很蠢了，没想到这次见识了蠢到惨绝人寰的样子！】9625无感情的讽刺。
　　“喂！我哪里蠢啦！”蔡青青不服气的回答。
　　【哼！】9625冷哼一声，大概沉默了一分钟，【你不怕打击成自闭症自卑症？】想了半天还是需要提醒一下，否则这个蠢菜鸟永远也想不起来。
　　“啊？”蔡青青愣了，打击不仅可以让人上进，也可以让人自卑从而破罐破摔，好像也是可以的！如果言筱晨自卑症了或者自闭症了，那么这一辈子就别想黑化了，也就是黑化的可能性就绝对不可能了，那么她就任务失败了，既然任务失败了，那她是为什么去欺负言筱晨啊，她又不是抖S，欺负人她的良心也会过不去的！
　　“五爷五爷，那怎么办啊？”蔡青青开始着急了，言筱晨的自卑值一直下降，到一定程度肯定自卑症啊！

3.校园骨科姐妹
　　“五爷五爷，那怎么办啊？”蔡青青开始着急了，言筱晨的自卑值一直下降，到一定程度肯定自卑症啊！
　　【问我？呵！】9625完全不要钱的嘲讽。
　　蔡青青大眼睛急得红了一圈，因为她发现言筱晨的自卑值现在一直不断的上升，“五爷你最好了，你给我开个金手指之类的，别让言筱晨的自卑值上升了吧！求你了求你了！”
　　【在下没金手指！】9625冷漠的拒绝了。
　　唔～完蛋了，那任务岂不是就这么失败了！蔡青青失落的趴在自己桌子上，任务失败不仅没能量，还要倒扣的，那自己猴年马月才可以复活啊！
　　【给你个提醒，糖衣炮弹】看不过去蔡青青那颓废样，9625直接开口。
　　对哦，当对一个人很好很信任时候，突然发现这个对自己很好很信任得人背叛了自己，任谁也都会心里扭曲从而黑化的！蔡青青双眼亮晶晶起来，看了看脑海中马上爆满的自卑值，立马就站起来要去找言筱晨。
　　“五爷，言筱晨现在在哪里？”蔡青青连忙跑出教室问道。
　　【言筱晨教室门口的走廊。】
　　“谢了！”蔡青青连忙快速奔跑，一定要在自卑值达到顶峰的时候赶过去解救言筱晨，给言筱晨一丝温暖才可以！
　　老远就看到一个娇小蜷缩在走廊，湿漉漉的看着都觉得冷，周围人在嘲笑的议论着，蔡青青有一种难以言喻的感觉紧紧抓着自己的心脏，觉得自己喘不过气来，那么一个美好得少女如今狼狈的蹲在走廊角落，蔡青青真觉得自己这么做太过分了！
　　言筱晨抱住自己的脑袋企图让自己逃避这一切，突然身上被人盖上了一层衣服，温暖的双手搂住了自己，言筱晨诧异的抬起头，只见熟悉而又好看的面容出现在自己面前，那人搂着自己，盖在自己身上的外套温暖了自己也温暖了心。冷冰冰的模样，竟然露出了一丝柔和和温情！言筱晨看的有些痴了。
　　“是谁欺负她的？”蔡青青抬起头冷冰冰的望着周围，好看的眸子里散发着愤怒，是的，蔡青青是真的愤怒，她是默认让人欺负言筱晨，但是也没想到欺负的这么厉害！都是一群未成年，还都是祖国的花朵，现在就这样，那长大还不得杀人放火啊！这是一件多么恐怖的事情！
　　【从一开始就是你默认让人欺负她的！】9625毫无感情的吐槽了蔡青青。
　　好吧，但是太过分了！泼冷水，在这秋天温度并不是很高的情况下，而且还压根没换的衣服的情况下，不就是让人生病嘛！
　　“是谁欺负我言熙雅的妹妹的！”蔡青青仗着身份再次冷冷的出声，周围没几个人回答的。言筱晨弱弱的拉了拉蔡青青的袖子，才让蔡青青注意力转到自己怀里那可怜儿的人身上。
　　湿漉漉的头发粘在脸上，因为冷使得言筱晨嘴唇有些发紫，小脸有点苍白。
　　在这么下去肯定得病！
　　蔡青青抬头看了一圈周围，“哼，谁再有下次，将是和整个言家整个言氏集团为敌！”蔡青青说完，半搂着言筱晨离开了，离开时候不忘记给司机打电话，并让好友请个假，下午准备不上课了。言氏在本市还是有地位的，言熙雅是默认的言氏继承人，起码那些豪门家族犯不着为了欺负个无名小卒引起商业上的对立。虽然现在在校园，但是每个人身上背负的都是自己家族集团的商业利益。
　　9625看着并没有出声，其实它挺想告诉蔡青青一声男主孟佐就在背后，本来孟佐想过去帮助言筱晨的，结果被蔡青青抢先一步，也就没英雄救美的场景了。不过算了，不是很重要的，9625也就没说话。
　　孟佐站在后面目睹了言熙雅愤怒的模样，勾起了嘴角，高傲自私的言家大小姐竟然是这么护犊子，有意思！孟佐看着蔡青青的背影，眼里闪过一丝阴暗。
　　打电话叫来司机，顺便让司机带来一套衣服。司机很敬业，在蔡青青和言筱晨刚走到门口，就到了。
　　上了车，蔡青青拿过衣服，拉上了车子中间的隔板，直接就要上手要解开言筱晨湿漉漉的衣服。
　　“我……我自己来……”言筱晨苍白的小脸瞬间有了一丝红。
　　蔡青青一愣，立马正襟危坐，轻轻的咳了咳。
　　天呢，自己刚才差点崩人设啦！
　　【蠢！】9625补刀。
　　蔡青青没管9625，反正这十来个世界9625已经打击她打击的麻木。
　　“我只是……觉得你笨，衣服不会脱！丢脸！”蔡青青解释，想着可以挽回人设。
　　9625捂脸，觉得自己这个宿主糟糕透了！
　　言筱晨嘴角勾起低着头并没有说什么，她觉得蔡青青这幅傲娇的小模样很是可爱。
　　蔡青青觉得对方没有怀疑自己样子，松了一口气。
　　回到自己卧房，蔡青青想了想，既然糖衣炮弹，那么糖毕竟要甜一些，就吩咐厨房做碗红糖姜茶给言筱晨送过去。
　　蔡青青看着言筱晨自卑值降了下去，松了一口气。
　　一夜无梦。
　　蔡青青百无聊赖的和教室里自己小圈子聊天，其实她并没觉得很有意思，富家女没啥可聊的，无非就是化妆品，衣服，包包，还有就是男人。这些蔡青青目前来说都不感兴趣。
　　生前，蔡青青就是个大大咧咧的女子，从来不化妆，每天就是脸一洗，喷点水涂点乳就OK，夏天顶多加点防晒霜一拍了事，其实并不是不愿意，只不过刚毕业得小青年没钱买化妆品，也没时间，每天都是工作忙忙忙，一个实习生工资少还活多，一有休假蔡青青就宅家里补番打游戏，所以化妆品名牌衣服包包男人向来和蔡青青无缘。
　　蔡青青一想到周末有个漫展，她就激动。
　　【男女主有交集了。】9625冷冰冰的提示。
　　每个世界男女主有交集9625都会提示一下，除非系统在休眠。因为这个世界男女主的事压根和任务无关，也就和蔡青青无关，她也没八卦心去八卦男女主发生了什么事，于是蔡青青并没有放在心上。
　　言筱晨刚□□育课，她低头走在路上正要回教室，突然有一只手拦住了她。她抬头望去，是一个很高很阳光的男生正对着自己微笑，这个男生在学校里很有名气，叫孟佐，很多女生公认的校草，但是言筱晨才转学没多久，压根不认识什么校草。
　　“同学，请问你有什么事吗？”言筱晨看了一眼孟佐，迅速低下头，敏感的她感受到了周围很多嫉妒的视线在围绕自己转。
　　“言筱晨，咱们做个交易吧！”孟佐笑眯眯的说。
　　“交易？”
　　“对，关于你那同父异母姐姐的……”
　　“抱歉，我不愿意。”言筱晨直接打断孟佐的话急匆匆走了。对于言筱晨来说，言熙雅做什么她都不想去干预，更不想去伤害自己这个傲娇可爱的姐姐。
　　孟佐看着言筱晨背影眯了眯眼，若有所思了一会儿，转身就离开了。

4.校园骨科姐妹
　　一放学，学校有专门的等待接送富家子弟的停车场。蔡青青拎着书包轻松走着，路过一片小树林，听到一群打扮很潮流的女生围城圈骂骂咧咧的，还有嬉笑声，很明显是校园群殴事件。蔡青青性格属于鸵鸟，一点儿都不爱凑热闹，正想装作没看到直接路过。
　　【那是言筱晨在被群殴。】9625冷冷的说。
　　哎呦我去，明明自己放话谁都不准欺负言筱晨，这才隔一天，就被群殴上了啊！这也忒不给面子了！蔡青青脑子一热，凭着自己内心一股子正义感，直接冲了过去。
　　【找死！】9625鄙视了一把蔡青青。
　　言筱晨本来放学正走着，突然围过来一群浓妆的潮流的女生，为首的直接推了言筱晨一把，“听说你竟然拒绝了帮校草做事？不识抬举！”
　　紧接着言筱晨被几个人拉拉扯扯的推到小树林开始拳打脚踢，还没踹几脚，就听大吼一声，一个少女飞奔而来冲到言筱晨面前挡住。
　　为首女生让周围人停止了动作，她皱了皱眉头，“言大小姐，放学了，您该回去了！”
　　没错，学校里有五大校花，言熙雅是五校花之一，每一个校花后面有个粉丝团，如果刚才没及时收住手连带把言熙雅打了，言熙雅粉丝团肯定会找事！
　　蔡青青脑子一热冲到面前才发现周围人好多，压根打不过，肿么办！
　　“五爷，有没有那种提升技能之类的金手指啊？就是像立马可以如同李小龙黄飞鸿一样能打的金手指啊？”蔡青青在心里颤颤巍巍的问。
　　【没有！】
　　“那有什么啊？五爷总不能看着我被打吧！”蔡青青看着周围“凶神恶煞”的女生们，想她一个地地道道的小平民，压根什么武力值都没有啊，就连言熙雅这幅小身体也没学过什么柔道散打跆拳道之类的啊！
　　【在下可以让时间暂停五秒，你可以趁机跑。】
　　“才五秒啊，这么短！能跑出去个鬼！”
　　【那你要不要？！】9625凶巴巴的。
　　“要要要要！”蔡青青只听到脑海中“咔”的一声，连忙拽起被踹倒地上的言筱晨跑起来，这速度直逼博尔特（美国飞人）！
　　五秒过后，所有一切恢复运转，那群女生们诧异的望着蔡青青和言筱晨的背影，她们，怎么跑过去的？
　　言筱晨只觉得自己楞了一下，就发现在被蔡青青拽着奔跑，看着前面那个人不顾一切拉着自己奔跑的背影，心中一暖，露出了笑容。
　　周末到来，蔡青青起了个大早，这根本不符合她死宅的性格，不过却很符合言熙雅优雅大小姐的性格。大小姐的周末就应该是早晨八点准时起床，用完早餐后弹两个小时钢琴，然后就是写作业，用完午餐后午休一个小时，下午茶时间在自家别墅花园里沐浴午后阳光看书，晚餐结束后温习功课，之后上床睡觉。但是蔡青青八点起床解决早餐就风风火火出门了，毕竟有个想要的游戏九点就要开售，买完游戏后在动漫店看一看这个世界的热番是哪些，随便吃个午饭就可以去漫展了。
　　言筱晨今天和过去学校的好友约出去，好朋友自然是特别关心自己转学后过得好不好，之后下午自己要去孤儿院做义工。
　　没错，言筱晨要去孤儿院做义工，她从小被母亲拉扯大，母亲为了赚钱养家常常做多份工作不回来，言筱晨在很小的时候就懂得自己要乖乖的在家等妈妈回来，家里经常自己一人的言筱晨很是了解没有父母在身边的孤独感，言父并不是无良心喜欢玩弄人的贵公子，在找到言筱晨后出于对言筱晨母女的愧疚和爱惜，把自己手上百分之二十的股份转给言筱晨了，也就是说言筱晨这辈子什么都不干，只要言氏在一天，她就不会愁吃穿，言筱晨也在有钱了的第一时间给孤儿院捐款，还想着去孤儿院做义工，约定好时间在周末。
　　吃早餐时候就言筱晨一人，她想了想，问张妈，“姐姐还没起床吗？”周末应该会睡懒觉吧。
　　“大小姐已经出门了。”张妈说。
　　言筱晨愣了愣，这么早出门究竟做什么？如果是贵族小姐们聚会一般在下午茶时间，她也听说言熙雅从来不爱逛街，难不成是，约会？可是在学校里从来也没有听说姐姐和谁有过过多接触啊？
　　张妈叹息，“唉，也不知道大小姐一大早出门做什么了，匆匆忙忙的，好像在赶时间一样，都不说一声，饭也没好好吃完。”
　　那么，看来是出门约会的几率很大喽！怕那个人等的着急了？一想到此，言筱晨就觉得自己涌出一丝烦闷，却不知道自己为什么，可能是昨晚没睡好吧。随便吃了几口早餐就出了门。
　　【在下要休眠一天。】9625冷冰冰的说。
　　“嗯？五爷为什么突然要休眠？”蔡青青问道，过去十来个世界中，9625也就休眠过一次，这一次中间间隔时间并不长，为什么就休眠了？
　　【因为你这个蠢菜鸟今天都在OOC，在下看了总觉得选择宿主有辱在下的智商。】9625依旧毒舌着。
　　“好吧好吧。”蔡青青压根没空细想9625休眠的真正的原因，因为自己现在在动漫店，周围全部都是动漫游戏，满身心的都全在这上面，蔡青青感觉自己仿佛置身于天堂，天知道她有多久没有看过动漫打过游戏了！
　　【警惕点，注意点周围！】别被熟人看到。
　　“知道啦知道啦，五爷你赶紧去休眠吧！”蔡青青像饿狼看到小白兔一样流着口水，喜滋滋的左一本漫画右一本游戏本的全抱在怀里，又走过去准备挑选几本有名的漫改过的小说。
　　买好漫画和游戏，蔡青青就等着下午的漫展，心情异常激动，她也不傻，为了防止被熟人看到，她戴了个棒球帽，帽檐压的很低，遮住了大半个脸，几乎被人认不出来，唯一可惜的是自己不能和cosplayer一起拍照留念，就算这个世界再真实，蔡青青也会分出理智告诉自己，这都不是自己的世界，自己什么东西都会带不走的。
　　坐在餐厅里，点了份饭，蔡青青吃着饭，一忍，二忍，再忍，忍忍忍，忍不下去啦！连忙从包里拿出来刚买的漫画，这个世界和她在世的世界几乎一样，甚至她看到书架上有BL漫画时候，尤为激动。蔡青青拿出BL漫画翻开边吃边看了起来。身为死宅，腐是不可缺少的！
　　言筱晨和好友逛了逛附近的商场，然后和好友去吃午餐，突然，她在一个落地窗户内看到一个少女戴着棒球帽背着书包坐在座位上快速点了份套餐。就算是遮住了大半张脸，根据气质和身形，言筱晨也认出来这是自己的姐姐言熙雅，毕竟她从进入言家开始，为了能更好的融入上流社会不给其他人添麻烦，她可是每天都在偷偷观察言熙雅的一举一动，比如餐桌礼仪，坐姿，走路时候的样子等等等等。
　　只见少女一口一口优雅的用着餐，吃了大概一半，就放下拿起书包拿出来一本书，边看边吃，很是认真的表情。言筱晨愣了愣，心中涌起钦佩，不亏是优雅的大小姐，边吃饭还不忘扩充书本上的知识！人们常说当一个人认真的模样是最有魅力的模样，阳光撒在蔡青青身上，镀上一层淡淡的金光，有种圣洁的感觉，言筱晨觉得蔡青青这个模样很是让人着迷。
　　“怎么？你认识那个人？”好友看着言筱晨问道。
　　“嗯，见过，同一个学校的。”言筱晨想起蔡青青对她说她不是她得妹妹，又不知道改怎么说，只能略有些敷衍的说是同一个学校的。
　　“要不要进去打个招呼？”
　　“不了！”言筱晨拒绝了，她突然发现自己压根不想让任何人去打扰蔡青青，好像有人过去打扰相当于亵渎了蔡青青这认真的美感。
　　“嘿嘿嘿……”蔡青青原本优雅严肃认真的表情瞬间崩坏，露出了痴汉一样的笑容。
　　言筱晨“……”
　　这……言筱晨有些无语，却不知为什么，心底觉得这应该才是蔡青青本来的模样，天然又带点傻里傻气却又很正直善良。她好奇蔡青青究竟看的什么书，言筱晨借口去了趟洗手间，然后绕了一圈进入这家店，悄悄走到蔡青青后面。只见蔡青青看的是漫画，中间有个板块画的最大，是两个半脱的男人粘在一起亲吻，周围小方框里字写着“嗯嗯啊啊”之类的。
　　两个男的……在亲吻？
　　言筱晨蒙了，她从来没听说过同性之间也可以做情侣之间的事情，在她的认知中，都是情侣都是一男一女，而且在她的周围看到的情侣也都是一男一女。她又悄悄的离开，那漫画的内容让她脑袋乱糟糟的。

5.校园骨科姐妹
　　“那个……两个男的可以那啥吗？”言筱晨呆愣愣的问好友。
　　“那啥啊？”好友被问的满脑袋问号。
　　“就是，就是……情侣之间的……”
　　“哦～你说的同性恋啊！有啊，这世界上很多的，男的和男的，女的和女的，国外好几个国家都同性结婚合法化呢！”好友说。
　　男的和男的，女的和女的……女的和女的也可以吗？言筱晨眨着眼，心中浮现说不上来的感觉，但是一闪而逝，快的让她抓不住，好像是错觉一样，她转头看了一眼还在认真看漫画的蔡青青，姐姐爱看同性漫画，难道姐姐喜欢的是女孩子？
　　言筱晨和好友分开后就浑浑噩噩的去了孤儿院，孤儿院这段时间有几个新来的义工，其中有个很是儒雅帅气的男生，院长觉得他和言筱晨年龄差不多大，同龄人好相处的想法就介绍了一下，让两个人一起去陪那些孤儿去玩耍。言筱晨突然惊觉自己一路上想这么多做什么，为什么突然在意蔡青青的事情，她轻轻拍了拍自己的脸，收起了关于蔡青青的猜想，专心的做起了义工。
　　男生叫杨明宇，很是阳光的一个大男孩，性格开朗，和人聊天谈吐也很文雅出众，言筱晨挺喜欢和他交朋友的。
　　忙了一下午回家，言筱晨一进门就看到张妈，又想起来下午看到蔡青青的事，吞吞吐吐的，“张妈，姐姐……”
　　“大小姐回来了，一回来就把自己关卧室里了，也不让佣人上去打扰，老爷来电话说今天应酬不回来了，二小姐现在您要吃饭吗？”张妈笑眯眯的说。
　　“不了，我过会再吃。我先上去换个衣服。”
　　“好嘞，二小姐。”张妈说完就去忙别的了。
　　言筱晨上了二楼，换了身衣服，想了想，她一直在纠结蔡青青是不是喜欢女生的事，至于为什么她也自己不知道，她慢慢走到蔡青青的门口，深吸了一口气，轻轻的敲了敲门。
　　蔡青青正在打游戏，一听到敲门声，吓得连忙把显示屏关上，漫画零食全部藏在桌子下面，咳了咳，拿了一本书随便放在桌子上摊开，随手擦了擦嘴巴边的零食渣，收起了原本吊儿郎当的表情，“进！”
　　言筱晨打开了门，“姐姐，那个……”她低着头吞吞吐吐的，余光瞟着蔡青青。
　　快点说要干什么啊！！！
　　游戏要输啦！！！
　　蔡青青心里呐喊，但是表面不动声色，冷漠的看着言筱晨等待对方话语。
　　言筱晨咬了咬牙，还是没有勇气问出自己想了一下午的问题。她随便找了个借口，“姐姐可以借给我你的课本吗？”
　　课本？蔡青青才想起来言筱晨有一些课本已经被那些人撕掉“天女散花”了。言筱晨比自己小一岁，低一个年级，反正这具身体也是学过的，而且学习成绩也不错，蔡青青无所谓的凭着原主的记忆找出来课本塞到言筱晨手里。
　　“谢谢姐姐！”言筱晨捧着课本，内心叹了口气，就离开了，可是因为手上抱着书，门并没有手可以彻底关上，言筱晨想了想决定把书放回去再回来帮蔡青青关门。
　　言筱晨前脚一走，蔡青青看都没看门口就迫不及待打开显示屏！
　　天呢！！
　　折寿啦！！
　　游戏快输啦！！
　　蔡青青二话不说连忙抱起键盘奋起直追。
　　“打啊！打！！向左！快向左！对！爆头！耶！！”蔡青青忍不住亢奋，甚至打赢了游戏后忍不住手舞足蹈，“哦哦哦！耶耶耶！”蔡青青随着胜利的音乐随意扭动，有点像群魔乱舞，脸上露出大咧咧的笑容，却又有一丝傻气。她跳下座位，拿出今天买的一堆零食，拆开一包扔嘴里，好吃的眯起了双眼，嘴巴一鼓一鼓的活像只可爱的仓鼠。
　　在蔡青青没注意的地方，言筱晨在门缝中看到蔡青青大大咧咧的一幕，甚至都不清楚到自己双眼渐渐的亮了起来，不自觉的抚上自己胸口，发觉自己的心跳快了起来，甚至自己一切都听不到了，只听到了自己的心跳声，而自己眼里，只有那门缝里鲜活的身形，她呆愣愣的看了一会儿，轻轻的把门关上了。
　　9625休眠结束，正好看到蔡青青这死宅模样，如果它有表情，肯定是一副恨铁不成钢的表情，【你在做什么！】
　　“五爷你醒啦？”蔡青青大口大口嚼着零食，说的话含含糊糊有些不清楚。
　　9625想杀人的心都有了，言熙雅多么有教养的千金大小姐，每天高雅的兴趣爱好，饮食健康，作息规律，别说打游戏，连零食都不会吃一口的！如果蔡青青这个样子被人发现了，不得吓死一票人啊！
　　【你不想复活了？】
　　“想的想的！”蔡青青说。
　　【那还崩人设不完成任务？！不想复活了早说，在下现在就可以让你退出！】9625声音虽然依旧冷冰冰的，但是蔡青青还是听出来它生气的情绪。
　　“……我知道了，我……我现在改嘛……”蔡青青抿着嘴不舍得关上电脑，收起零食。
　　9625真想跳出来揍蔡青青这个不学无术的死宅一顿，但是奈何它压根揍不到她。于是9625考虑下个世纪应该给蔡青青选个古代的，省的她又打游戏看漫画。
　　一大早上学，蔡青青和言筱晨一前一后走着，蔡青青考虑如何让言筱晨黑化，言筱晨却还在考虑蔡青青是否喜欢女生。
　　“早啊，熙雅！”一个阳光有磁性的且温和的声音传来，蔡青青抬头望去，是学校里三大校草之一的杨明宇。
　　杨明宇看到了不远处言筱晨很是惊奇，“筱晨，好巧啊，你也在这个学校上学啊！”他以为言筱晨和言熙雅是认识的，因为亲眼看到两个人从一个车下来的，但是二人相隔的距离又不像相熟的模样，是闹别扭了？
　　“明宇，好巧！”言筱晨对着杨明宇礼貌的笑笑。
　　众所周知，有女主的地方就会有恶毒女配和深情男配，恶毒女配被蔡青青占据了，深情男配自然就是杨明宇了！
　　“你们？”杨明宇看着言筱晨和蔡青青问。
　　“对哦！一个学校的，你很激动啊？”蔡青青的原主言熙雅和杨明宇很是熟悉，所以说话口气也就很是熟络，并没有礼貌和生疏。
　　“哈哈，我只是感觉惊讶而已……”杨明宇不好意思的挠挠头。他还是不明白小女生之间感情，好复杂。
　　言筱晨默默地走在蔡青青和杨明宇后面，她盯着两人背影心里很是压抑，觉得压抑的自己快要破裂开来，感觉好酸，酸酸涨涨的，她捂住胸口，皱着眉头，目光有些幽怨的看着两人的背影……
　　刚到教室，蔡青青突然心血来潮查看一下进度条，发现言筱晨的黑化值上升了些，咦？刚才做了什么让言筱晨黑化了？蔡青青想来想去，刚才唯一做的是和杨明宇聊聊天，想到了杨明宇很是熟络的和言筱晨打招呼，很明显两个人早就认识的，还认识很久了，难不成言筱晨喜欢杨明宇了？那孟佐怎么办？不对不对，刚才听杨明宇随口提到他和言筱晨都在孤儿院做义工才认识的，既然兴趣相同，性格也不错，人也长得帅气，是个温而如玉的少年，没道理不会喜欢上，而且言筱晨和孟佐好像并没怎么有交集，如果是她，肯定会选择杨明宇而不是孟佐！
　　蔡青青想了想忍不住犯个花痴，性格好颜值高还善良的男生真的很少哎，为啥她不能有一个呢，话说她还没谈过恋爱呢！！想着想着蔡青青忍不住捂住脸咧开嘴。
　　【菜鸟，矜持点！】9625忍不住说。
　　不过为啥天下女主都不喜欢这么优秀的深情男配反而喜欢各种毛病的男主呢？蔡青青左想右想，最后总结是因为男主是男主，所以女主才会喜欢男主的！主角光环真TM强大啊！
　　蔡青青日后决定，她要多找杨明宇谈谈人生，聊聊理想，特别是当着言筱晨的面！要多刺激刺激，等彻底黑化了肯定会一刀把自己杀了，那么言筱晨就是唯一继承人，自己就可以圆满的全部完成任务啦！
　　言筱晨这几天都看着蔡青青和杨明宇“腻歪”在一起，心中有股怨气发泄不出来，憋的她特别难受，她想了想，在学校里找到了孟佐。
　　“我想，我们可以做个交易……”

6.校园骨科姐妹
　　学校里竟然传言，孟佐和言筱晨在一起了，经常有人看到他们两个出双入对的。
　　也许这传闻并不可信，但是当蔡青青亲眼看到孟佐来到言家家门口把言筱晨接走，她不得不信了。可是……言筱晨不应该是喜欢杨明宇得嘛，否则为什么一看到自己和杨明宇就黑化值上升了呢？
　　蔡青青无解，只能归结于孟佐是这个世界的男主，所以言筱晨才会选择和他在一起。
　　贵族学校之所以称为贵族学校，不单单是有钱人家可以上的，还有各种娱乐活动促进学生德育体美的全面发展。这不，说过两天要组织去深山做个夏令营，只带两件换洗衣服就可以，其他用品学校都给准备了。
　　来啦来啦！蔡青青知道，在情节里，言熙雅因为嫉妒言筱晨和孟佐在一起，雇人绑架言筱晨，就是在夏令营的时候，之后想毁了言筱晨，结果被孟佐救出来了。为了符合情节，蔡青青前两天就联系人准备在夏令营时候绑架言筱晨。
　　大巴车下车，周围一片鸟语花香，已经是半下午，老师带领男生把帐篷一个个扎好，两个人一个帐篷，可以自由组合。女生可以暂时自由活动。
　　“姐姐……”蔡青青刚坐下休息会，就看到言筱晨过来。他们不是一个年级，所以相隔挺远的。
　　“有事？”蔡青青扬起下巴傲慢得看着言筱晨，像只高傲的孔雀。
　　“姐姐，我第一次来深山，有些新奇，你可以陪我走走吗？”言筱晨眨着水汪汪的眼睛，看起来楚楚可怜，让人不忍心拒绝。
　　明天就会有人绑架言筱晨，到时候就是和言筱晨撕破脸的时候。蔡青青想了想，其实言筱晨过得挺不好的，小时候只有妈妈拉扯她长大，很穷，而且经常被人欺负，长大了也没有自己的地位，言父虽然给了言筱晨好的生活环境，可以因为忙碌依旧没有亲情陪伴，同父异母的姐姐言熙雅更是不屑搭理言筱晨，转了学言筱晨又因为私生女的身份被班里人排斥欺负。
　　不过书中女主向来都是悲惨的，否则日后也不会有好的结果。算了，最后一次向言筱晨示好，明天绑架了，就彻底撕破脸皮刺激言筱晨让她黑化吧！
　　蔡青青点了点头，和言筱晨往树林里走去。老师提醒过不要离开太远，蔡青青和言筱晨也就没走太远，就沿着一条小河走着，直到周围学生看不到。
　　有一只手突然从后面伸出来，捂住了蔡青青的口鼻。
　　“卧槽，我竟然被绑架了！”这是蔡青青昏迷前最后的想法。
　　当蔡青青醒过来，发现自己躺在一个大而软的床上，右手被一副手铐铐在床头，右脚有条铁链铐着。
　　卧槽！！这是个什么情况？？
　　“五爷五爷，这是什么情况？！”
　　【宿主被言筱晨绑架了。】9625轻描淡写的说。
　　绑架了？不应该是言筱晨被绑架吗？为什么怎么换成她被绑架了？
　　不对不对！！重点不是这个！重点是，言筱晨为什么要绑架她？
　　“为什么？？”
　　【在下不知。】
　　好吧，这个系统向来没什么金手指外挂之类的！
　　蔡青青大概等了有半小时左右，门被打开，言筱晨走了进来。
　　“姐姐，吃饭时间到了！”言筱晨低低的说，语气和平常无差别。
　　“言筱晨，你这是做什么！”蔡青青对着言筱晨吼道。
　　“姐姐乖，该吃饭了……”言筱晨低低的依旧说着，好像并不受什么影响。
　　蔡青青这才察觉有些不对劲，“你先把我放开。否则我怎么吃。”
　　“要不，我喂姐姐吃吧……”言筱晨说着就端起碗，拿着勺子吹了吹，凑到言筱晨嘴边。
　　“你丫的放开我！”蔡青青挣扎起来，管它崩没崩坏人物，挣扎时候不小心推翻了言筱晨手中的碗，滚烫的粥撒到言筱晨手背，红了一片。
　　看着烫伤的手背，蔡青青有些不忍，但是却没有说什么，只是放轻了语气，“你想做什么。”
　　“我想……我想留下姐姐，就这样。”言筱晨低着头，声音软软的，似乎带一丝哭腔。
　　这个模样的言筱晨，蔡青青真的不忍心啊，“我又没说去离开，一直都在的……”
　　“不啊，姐姐迟早会走，只有这样，你才属于我一个人的……”言筱晨语言越来越低，似乎在自言自语，“对的，只有把姐姐绑起来，姐姐才不会和别人走，才只属于我一个人……”
　　“你……你疯了吗？”蔡青青咬着牙问，她突然觉得面前的言筱晨精神有些不正常，恐惧占据了心里。
　　“没有啊，我一直都是这样的！”言筱晨突然抬起头笑眯眯的看着蔡青青，“姐姐喜欢游戏吧，喜欢动漫二次元，为了姐姐，我可是这段时间恶补了很多的……”言筱晨说着，从床头抽屉了抽出几本漫画书。
　　什么？！蔡青青瞪大双眼看着言筱晨，她是什么时候知道自己喜欢二次元的？难不成哪一天在自己屋子里看到漫画书了？
　　“姐姐咱们一起看好不好……”
　　“不好！”蔡青青涨红脸，一想到过会肯定被9625嘲讽一番就火气大，直接从牙缝中挤出这两个字。
　　言筱晨眼神暗了暗，“姐姐可不可以不要和杨明宇一起，他很讨厌！”
　　蔡青青瞪着眼看着言筱晨，不应该是言筱晨喜欢杨明宇的吗？
　　“他很讨厌，我讨厌你对着他笑，讨厌你和别人说话，不应该讨厌你和所有人说话所有人笑……”言筱晨低低的笑了起来，突然贴近蔡青青，“姐姐你说我们把他杀掉好不好？”
　　我去！言筱晨竟然是个病娇！！还是病娇姐控！！
　　蔡青青挺喜欢病娇，但是仅限于二次元的病娇！三次元得病娇特别恐怖好吧！三次元得病娇都TM是神经病！谁没事动不动拿着刀子捅人玩啊！
　　“你不用这样，我实话和你说，我从来没对你有过好感，我……”

7.校园骨科姐妹
　　“你不用这样，我实话和你说，我从来没对你有过好感，我……”
　　“我知道呢姐姐，我都知道……”言筱晨笑了笑，说的很轻柔，“姐姐很矛盾，让别人来欺负我，又心疼了我被欺负，这些我都知道的。”言筱晨因为生活原因，从小对他人情绪变化很是敏感，而且她并不笨，一些事情想一想就能看明白前因后果。
　　蔡青青张了张嘴，压根无法回答什么了。
　　言筱晨大概把地上撒的粥收拾了一下，又出了门。
　　“五爷……(?_?)”蔡青青心里喊着。
　　【叫唤什么？发生这种事还不是因为你自己胡乱OOC！】9625嘴上一点儿也不留情面。
　　“那怎么办啊～”蔡青青真的快哭了。
　　9625真想翻个白眼，奈何它没有白眼，【菜鸟你算幸运的，病娇也是黑化，你已经完成了一个任务。】
　　咦？蔡青青一听这话，立马不觉得难过了，她看了看言筱晨的黑化值，接近于满格了！
　　“那怎么做才可以让言筱晨成为继承人？”
　　【你去死呗～】
　　“……”蔡青青真的好想揍一顿9625，可惜她也揍不着。
　　【你死了，不仅言筱晨成为言氏唯一继承人，你也可以顺利进去下个世界。】
　　看来她死了真的很有好处！蔡青青还真没想过有一天自己会想着各种方法去寻死。看了看自己手上手铐和脚上铁链，突然觉得自己连死都很是渺茫……
　　这段时间言父国外出差两个月，准备发展分公司，所以特别忙碌，至于言熙雅的亲生母亲沈氏，自从言熙雅独立了就去国外主公司工作，偶尔过节才回来一趟，所以蔡青青失踪，只要言筱晨不去报警，也没有人会知道。
　　这几天蔡青青很是顺从，她该吃吃该喝喝，能打游戏就打游戏，能看漫画就看漫画，但是心里她一直和9625商量着怎么准备逃出去好找死。
　　这些天同样的言筱晨很安分，就安安静静坐在蔡青青旁边看着她打游戏看漫画。
　　这天蔡青青总觉得有些不对劲，似乎忘记了什么。今天的晚饭也挺丰盛，当言筱晨把菜推进房子里时候，蔡青青眼睛都放出光来。言筱晨知道蔡青青是个吃货，看着蔡青青大口大口的吃饭觉得心里很是满足。当蔡青青吃完后，言筱晨不知从哪里拿出来两杯红酒。
　　嗯？今天是什么日子？
　　言筱晨晃动着酒杯，示意蔡青青端起另一杯，“姐姐忘记了吗，今天是姐姐十八岁生日呢。”
　　哦，对哦，今天是言熙雅十八岁生日，虽然并非蔡青青生日，但是现在蔡青青就是言熙雅，“哦哦，我都忘记了……”
　　只见言筱晨拿出一个银色的吊坠，上面是银子打造的很小的一个正方形。言筱晨很是轻柔的摸了摸蔡青青的头发，揪走了一根，又从自己头上揪下来一根头发，两根头发就在言筱晨手上互相缠绕打结。
　　只见言筱晨鼓捣了半天，打出一个很好看的结后，拿起来那个银色吊坠，开了顶端，银子做的小方块竟然是镂空的，言筱晨把打好的结放到吊坠里，然后笑眯眯的搂着蔡青青给蔡青青戴上，“这是生日礼物哦！一定不能拿下来！”
　　蔡青青眨着眼，不知道该说什么，言筱晨整这一出，是什么意思？
　　看着蔡青青不说话，言筱晨拿起酒杯，“难得日子，干一杯吧姐姐。”
　　“好……”
　　【等等！】
　　蔡青青刚入口吞下这杯红酒，就听到9625的阻止，刚想问怎么了，就感觉一阵昏沉，身体开始无力起来。
　　“姐姐，我再送你个生日礼物好不好？”言筱晨突然间凑了过来，距离很近的轻轻的说。
　　丫的又被言筱晨这个丫头算计了！蔡青青真想爆粗口，看着言筱晨靠近，就想让她距离自己远一些。
　　蔡青青刚想张口骂言筱晨，就冷不丁的被言筱晨吻住了。
　　啥？
　　蔡青青愣住了，言筱晨在做啥？
　　只感觉言筱晨舔了舔蔡青青唇几下，然后舌头就横冲直撞的进来了，压根就无章法，甚至蔡青青都能感觉自己嘴皮子火辣辣的疼。还没反应过来，就感觉自己薄薄的睡衣被言筱晨不安分的扯掉一半。
　　“住手……住……住口……”言筱晨的唇火辣辣的，似乎带着点信仰和虔诚，又似乎想要吻遍蔡青青的全身。蔡青青想反抗，无奈言筱晨给自己下的药让自己压根使不上力气。
　　“姐姐……姐姐，我的姐姐……”言筱晨像是疯魔了一样。
　　折腾了一夜，蔡青青觉得自己快被五马分尸了。她仰面躺在床上一动不动，言筱晨伺候着她给她擦洗了一遍。
　　蔡青青觉得想死的心都有了，自己被人强了，自己被一个女人强了，自己被自己的妹妹强了！一条比一条消息劲爆。虽然蔡青青不排斥同性之间的感情，而且蔡青青的好友海琳就曾告诉过蔡青青自己喜欢女生，但是不代表蔡青青就是弯的啊，她可是宇直宇直的呢！蔡青青一直觉得同性之爱没啥，但是生活还是找个异性比较好，毕竟老祖宗的阴阳调和传下来的肯定没错！
　　不过言筱晨这个死孩子还没这么丧心病狂的天天来一次，否则蔡青青指不定真的想死……“咦？好像我本来就是想要去死的！”不去死，怎么脱离这个世界去下个世界啊！
　　每天被锁在床上，连想上个厕所都得打电话叫言筱晨上来才可以，她现在连个犯人都不如！！
　　这天，蔡青青刚被解开锁，拿着衣服正要去洗澡，就听到言筱晨电话响了，言筱晨皱紧眉头，她看了蔡青青一眼，蔡青青没理她直接进去浴室。刚进浴室的蔡青青打开淋浴，然后自己开了个门缝，看到言筱晨为了接电话走出了房间，蔡青青觉得现在正好机会，连忙跑到房间窗户边打开窗户，这是别墅二楼，还好不是很高，扯下床单，蔡青青一点一点下去。
　　现在是晚上，必须趁着言筱晨未回来赶紧离开。可怜的蔡青青穿的是睡衣和居家拖鞋，跑起来并不是很快。
　　别墅在山上，蔡青青从原主的记忆中并没有这个别墅的记忆，看来是言筱晨自己名下的别墅。想要到市区必须先下山，一层一层的公路环绕在山上，仅有的路灯照着，周围别说车，连个人都没有。
　　“五爷五爷，这个世界真的没鬼吧？”蔡青青对周围阴森的环境有些怂。
　　【没有。这不是灵异世界。】9625说。
　　走了大概一个小时，蔡青青觉得腿快废了，但是她不能停啊，否则言筱晨肯定会找到她。现在她全身只有睡衣，怎么去自杀啊。
　　【菜鸟，有车要过来了，是孟佐的车。】
　　“真的？”蔡青青激动的快速走到路中间，她在这个世界并没有招惹孟佐，而看情况像是孟佐在追言筱晨，那么孟佐肯定知道自己是言筱晨的姐姐会帮自己，只要孟佐不先给言筱晨联系，那么她就有机会逃出去。
　　当蔡青青看到车时，心情是愉悦的，但是接下来，蔡青青只想骂娘。
　　只见孟佐看到蔡青青并没有停下来，反而加大油门冲了过去，蔡青青并没有反应过来就被撞飞了。
　　蔡青青在飞的过程中只想大吼mmp，落地的瞬间似乎听到言筱晨悲痛的吼叫。
　　啊，这个世界总算结束任务了。
　　言筱晨红着双眼抱着已经了无生机的言熙雅，“我还没同意呢，姐姐怎么可以离开我，怎么可以呢……姐姐，没有我的同意，你别想离开我，你别想！”摸了摸言熙雅的发丝，“我先让那些碍事的人消失，再去找姐姐，姐姐，你别想离开我！”

8.校园番外
　　孟佐从小送到爷爷奶奶家养，直到五岁才接回来，又因为和言家有生意上来往，两家孩子年龄一样，幼儿园也是同班，便让两个孩子一起上下学。
　　孟佐有个小伙伴很是开心，但是接触一段日子后发现，言熙雅这个千金大小姐很是霸道，高傲的像个孔雀，甚至有些目中无人，言熙雅很喜欢粘着孟佐，但是却又瞧不起其他人，日子一长，言熙雅压根就没有朋友，连带着孟佐也没朋友。
　　言熙雅从小娇生惯养，没有什么得不到的，她在幼儿园平时就趾高气昂的，偏偏特别喜欢使唤孟佐，孟佐一开始还能接受，后来被同班小朋友嘲笑过几次就不愿意了。因为言熙雅原因，孟佐没有朋友却渴望着朋友，班上还是有比较活跃的小孩，不怕言熙雅的和孟佐交朋友，但是当言熙雅看到孟佐朋友的时候，就开始冷嘲热讽，气哭了好几个，使得所有人孤立了言熙雅和孟佐。孟佐对言熙雅讨厌极了。
　　刚上小学一年级的孟佐想着这次新的学期新学校可以有新朋友，却不曾想言熙雅又跟在自己身边，噩梦重现，孟佐再次被孤立。
　　对于孟佐来说，言熙雅是孟佐小时候的梦魔，是他怨恨的人。小学三年级孟佐实在忍无可忍转学了，但是却留下来不可磨灭的阴影。
　　没想到在贵族学校再次见到言熙雅，孟佐潜藏在深处的梦魔被引发，他恐慌，但是又强行压制住，毕竟这么多年过去了，想着言熙雅应该认不出自己了。可是，言熙雅还是认出了孟佐，孟佐恐惧的不能控制，他知道如果不远离言熙雅，他会一辈子生活在恐惧中。内心有一个人似乎在告诉他，除去言熙雅，只要除掉言熙雅，他孟佐才可以在这个世界自在活着。
　　在看到言熙雅很是护犊子的护着言筱晨时候，孟佐有个阴暗的想法涌出，不断的告诉孟佐去毁了言筱晨，毁掉言筱晨让言熙雅感受一下珍贵的东西被人毁掉的滋味。
　　于是，孟佐派人查了言筱晨的身世，竟然发现言筱晨是见不得光的私生女，于是孟佐想着和言筱晨来场交易，但是言筱晨拒绝了。
　　没关系，孟佐心里安慰自己，一定还会有别的方法除掉言熙雅的。
　　大概过了一个月，言筱晨竟然主动找到了孟佐要做交易，孟佐的想法是毁掉言熙雅，言筱晨拒绝了，她向孟佐保证可以囚禁言熙雅，只要不伤害言熙雅，其他任意。
　　算了，囚禁言熙雅总比让言熙雅随意出现在自己面前来的好，孟佐答应了，并和言筱晨指定了计划。
　　一开始孟佐以为言筱晨只是想要成为言氏继承人，而出于对言熙雅血缘关系才会想着囚禁言熙雅，但是后来发现言筱晨竟然对自己的姐姐有想法，这件事让孟佐觉得意外。
　　随着日子流逝，孟佐并没有觉得自己恐慌减少，因为自己父母竟然多次提到言熙雅有意向企业联姻，这是一件多么恐怖的事情！孟佐觉得言熙雅必须除掉，否则自己会彻底疯掉！他派人在言筱晨别墅二十四小时监视，一有机会准备……可是好几天过去了，根本无从下手，言筱晨很聪明，也很谨慎。孟佐觉得自己真的快疯了，他给言筱晨打电话，让她和言熙雅去国外离的远远的，最好改名换姓再也不要出现。
　　言筱晨肯定不同意，她们年龄上限制，言氏也会找到他们，出国后她们人生地不熟也没有经济来源。
　　正当言筱晨和孟佐在电话里争执的时候，言筱晨听到一些声音，连忙回房子里，却发现言熙雅已经逃跑了。而这边，孟佐派人二十四小时盯着得人也发消息说言熙雅已经逃跑。孟佐等不及，他让人弄坏路边摄像头，连忙开着车过去。
　　起码孟佐是幸运的，他看到了言熙雅，貌似言熙雅看到车子很高兴。对，很高兴，孟佐也很高兴，因为要和言熙雅彻底说再见了！于是孟佐加大了油门……
　　接下来几个月，孟佐的家族企业出了问题，言氏，沈氏（言熙雅母亲的家族），杨氏（杨明宇的家族）三个企业联合起来向着孟氏施压。股票一降再降，各种生意上问题，半年多，孟氏即将面临破产。
　　孟佐抓着自己头发觉得崩溃，为什么，为什么言熙雅死了也不放过他，为什么言熙雅死了也不让他好过？
　　“噗嗤”一声，红色粘稠液体涌出，看着逐渐冰冷的孟佐，言筱晨笑了出来，“姐姐，你看，这红色真好看，用来给你做陪衬可好？”
　　作者有话要说：
　　啧，这文章短小精悍的，不愧是快穿，注重快

9.宫斗皇妃废后
　　【等待……】
　　【进入下个世界……】
　　蔡青青还未睁眼，就听到有人在耳边轻轻叫喊，“娘娘，娘娘，快起床了，再睡下去请安就迟了……”
　　蔡青青睁开眼，看着四周，是古色古香的宫殿。
　　哦，不是现代，是没电脑没漫画的古代，甚至连电都没有的古代，真不开心！
　　【怎么？念叨什么？菜鸟，不想复活了？】9625问道。
　　“想想想，我很开心的在扮演！我会努力完成任务，不辜负五爷的希望！”蔡青青狗腿的说。
　　【这还差不多。】
　　蔡青青脑海里和9625讲话，表面是平静的站在原地伸着胳膊让侍女穿衣洗漱。
　　坐着轿子出发了，蔡青青才有有时间浏览这个世界的资料。
　　这个世界讲的是女主从官宦小姐到宫妃，接受皇帝的宠爱，和家人一起心系国家，最终和皇帝终成眷属的故事。
　　天下曾为一个国家，为明国，因皇帝荒淫朝政，百姓怨声载道，使得地方一个异性藩王造反，藩王势如破竹，很快就攻进宫里杀了皇帝和皇子然后自己称帝。而皇帝亲弟弟安亲王率兵杀逆贼，亲王很有本事和号召力，打的藩王节节后退，这一场战争一打就是十年，百姓民不聊生，藩王也在这战争中死去，藩王的儿子继位，藩王儿子和亲王不忍百姓继续流离失所下去，便签订条约，从此国家一分为二，亲王称帝，继续为明国，藩王国家为月国。百年过去，因为安稳使得两国野心膨胀，蠢蠢欲动，各自都想吞并对方，故事就在这个背景下发生。女主叶瑾依是明国一个官宦之女，天真浪漫，长得美若天仙，及笄之年外出游玩，同时被明国皇帝和月国三皇子看上，但是却被明国皇帝抢先一步抬入宫中封为了婕妤，而月国几个皇子因为争夺太子之位所以三皇子没有得到女主。叶瑾依在宫中不争不抢但是还是有人陷害她头上，她凭借自己的聪明才智一一化解得到了皇帝的全部喜爱，成为明国皇帝的朱砂痣白月光。而月国三皇子不甘心，正好三皇子亲姐姐月怡公主悄悄去明国潜伏后宫，安插人手，打探了不少消息，使得月国三皇子得机会率兵攻打明国胜利成为储君，但是因为叶瑾依出生明国，出身书生门第，世世代代效忠明国皇帝，最后月国攻破明国都城之时，叶瑾依和明国皇帝一起自杀殉国了。
　　蔡青青看了一下自己的身份，自己在这个世界扮演的叫楚雪芊，是明国左相之女，左相的门生在朝廷中占据大部分，就连左相的儿子楚雪芊的哥哥也是户部侍郎的官位。明国皇帝在皇子的时候因为娶了楚雪芊才稳坐太子，不出两年，刚登基的皇帝不满左相势力太大，捏造了几条罪证判了楚雪芊的哥哥死刑，因为儿子死了，左相遭受打击，久病不起，不久就逝世了。皇帝很是开心，因楚雪芊的后台倒了，皇帝觉得没必要让楚雪芊坐于后位，便以莫须有的罪名让楚雪芊连降三级，越过御一品皇贵妃、从一品贵妃、庶一品贤良淑德妃，直接贬为正二品楚妃。
　　横看竖看自己就是个没有后台的弃妃！蔡青青有些郁闷，“五爷，这次任务是什么？”
　　【找出明国后宫内奸月怡公主，并杀之。】
　　蔡青青听到任务内容，活生生给气笑了。哎呦我去，我家里父亲哥哥被皇帝逼死了，我也被皇帝这么打击成弃妃，我TM还得给皇帝保护江山找出内奸杀掉，我怎么这么心大？！
　　【这叫爱国之心，人人有之。】9625说。
　　“爱哪门子国，狗皇帝不应该人人诛之吗？还不如赶紧让月国过来破国得了，那就是个白眼狼，用的上就娶了，用完了直接就丢了啊！不仅丢，还恩将仇报的杀了，他怎么这么脸大！”蔡青青气愤的念叨，身为共和国的现代女子，压根对这种吃着碗里的看着锅里的而且利用完就恩将仇报的渣男恨得牙痒痒！而且自己就是个炮灰角色嘛，被皇帝利用了之后丢弃，不仅如此自己还心大的为皇帝去除危险让皇帝和女主恩爱有加？自己脑子进水了吧！
　　【……】9625很想吐槽，上个世界蔡青青压根怎么自己也带入不进角色里去，为啥这个世界愤愤不平的好像皇帝辜负的就是自己一样。【先不管遭遇，完成任务要紧，为了避免宿主生命危险，这个世界谁要残害宿主都会免费提醒。】9625不忍心，就给蔡青青开了个金手指，毕竟以蔡青青的智商，恐怕在这后宫活不过一集，那还怎么完成任务啊？
　　蔡青青沉默不语，这金手指开的，和没有差不多了！楚雪芊十五岁嫁给皇帝，而今四年过去了，并无一儿半女，足以见得多么不受皇帝喜欢，谁没事脑子抽搐去坑害一个无权无势的弃妃！！不过弃妃也有弃妃的好处，起码皇帝不会过来让你陪他做不可描述的事。
　　轿子落下，蔡青青走了出来，宫中自从自己从皇后变成楚妃，皇帝便没再立皇后，后宫掌权者是皇贵妃。每天早晨要去皇贵妃的清宁宫请安。
　　皇贵妃名为赵宁，其兄赵骏是明国的镇北大将军，因以少胜多多次打败北方的月国，成为明国有名的少年将军，自古帝王多疑心，赵骏手握兵权为表忠心并未娶妻生子反而自愿受了宫刑，皇帝大悦，封赵骏为镇北大将军手握国家近三分之二的兵权镇守边关，其妹赵宁升为皇贵妃管理六宫。
　　为表忠心自宫，古人的皇权制度和愚忠还真是吓人，皇帝也是个缺心眼，谁说没后代就不能造反了？她那个世界九千岁魏忠贤还有东厂公公不照样牛哄哄的把持朝政嘛！蔡青青不屑的撇撇嘴，走进了清宁宫正殿，找了个不显眼的位置坐下了。
　　赵宁出来时，宫里妃子几乎都到齐，齐刷刷的给赵宁请安，免礼就坐后，赵宁也坐在主位上品了一口茶水，是上好的碧螺春，口齿留香。她抬眼把所有的嫔妃都看了一遍，目光停留在楚妃楚雪芊的身上，赵宁刚入宫时楚雪芊还是皇后，虽不受宠但是却是后宫之主，这半年来接连变故，使得楚雪芊被贬为楚妃，楚雪芊性子淡漠，免去了后宫的每日请安，经常呆在自己的寝宫不出门。所以赵宁进宫一年多，才见到楚雪芊两次，一次是除夕年宴上远远的望了一眼，一次是花卉节后宫以及朝中夫人相聚。昨日赵宁刚被升为皇贵妃掌管后宫，所以这一次算是赵宁第三次见楚雪芊，那人静静地坐着，略微低着头，目光看着地上，依旧冷冷清清，她打扮的很是清素，似乎并不为自己被贬而忧伤。
　　赵宁不知道为什么，突然很是好奇楚雪芊心里究竟是怎么想的。
　　“都散了吧，楚妃留下。”赵宁说道。
　　“是，妾告退……”众人齐声说完便三三两两的离开了。
　　蔡青青淡淡的坐在位置上并未所动，实际内心很是焦虑，这个皇贵妃为什么要把自己留下？难不成看品位比自己高了嘲笑讽刺一番？没这么恶趣味吧？
　　待人都几乎离开了，赵宁站起来走到蔡青青身边才悠悠说出口，“楚妃入宫比本宫早，又曾为皇后，所以想留下楚妃对后宫管事之类请教一二。”
　　“娘娘客气了，这是妾嫔应该做的。辅助皇贵妃娘娘是妾嫔的荣幸。”蔡青青用官方话语说。反正她有原主的记忆，既然皇贵妃并未对自己释放恶意，那么还不如卖个人情，日后有啥事，还好让皇贵妃帮忙。
　　太监把账本拿来，蔡青青便坐在赵宁旁边详细的讲解，很快一个上午就过去了。赵宁想留下蔡青青用完午膳再离开，蔡青青想了想拒绝了，毕竟第一次接触又不熟，干嘛凑着不熟的人这里吃饭，于是领着自己的大宫女怜冰回到自己的双雪殿。
　　一进双雪殿，蔡青青才开始打量自己的宫殿，和清宁宫相比，真的是太寒酸了！名字很不错，和自己楚雪芊名字相辉照应，但是殿却真心不是很好，里里外外透着一股子阴冷劲，恐怕宫里除了冷宫之外，就属双雪殿最阴寒了吧。
　　唉，自己还真是个弃妃啊！
　　双雪殿的小宫女提着饭盒哭着跑回来，“娘娘，娘娘，他们，他们欺人太甚！”
　　作者有话要说：
　　作者是是小白一个，不太会使用晋江

10.宫斗皇妃废后
　　双雪殿的小宫女提着饭盒哭着跑回来，“娘娘，娘娘，他们，他们欺人太甚！”
　　“怎么了？”蔡青青问，她快饿死了。
　　“奴婢去御膳房给娘娘传膳，可是那御膳房竟然说没菜了仅剩这些了！娘娘千金之躯，怎么只吃冷食！他们也欺人太甚了！”小宫女一把鼻涕一把泪的跪着说。
　　饭菜拿出来，不仅只是些萝卜青菜之类的，还没了一点儿热气。怜冰也有些气愤，“太过分了他们，娘娘，我找人让他们给您重新做吧！”
　　“算了，不用了，虎落平阳被犬欺。本宫无权无势的，又不受皇上喜爱，他们也不会很尽心的。”蔡青青淡淡的说，她拿起筷子夹了一筷青菜吃进嘴里，御膳房做的味道真心不错，就是菜凉了，而且没有几个肉食。
　　“皇上真过分，娘娘那么尽心尽责的，皇上直接就给娘娘降了，一点儿也不想着往日的好！”怜冰愤愤不平。
　　对啊，这个白眼狼皇帝要还记得她，那还能叫白眼狼吗？“怜冰，有些话在双雪殿关上门可以说，但是外面可不能这么乱说，祸从口出，本宫就当刚才没听到什么！这样，你去写个帖子送到清宁宫，就说双雪殿的菊花开了，明日中午宴请皇贵妃来双雪殿赏菊，至于御膳房那边不用通报，明天该是什么菜就拿什么菜来。”蔡青青又夹了一筷子青菜吃着，她明天可以借机试一下这皇贵妃究竟是落井下石呢还是清明大度之人呢。
　　“是，娘娘。”怜冰领命。
　　下午蔡青青小睡了一会儿，然后让怜冰找来纸笔，准备列个表来考虑怎么完成任务。
　　后宫人去除太监，宫女和妃子以及女官就好几万，那个什么月怡公主，就算藏在后宫，肯定地位不低，否则打探不了什么消息，但是地位肯定不是很高，否则容易招惹人注意，所以宫女可以排除，至于后宫妃子，当今后宫，皇贵妃一人，妃位四人，修仪两人，婕妤三人，嫔五人，贵人十人，美人才人二十七人，一共五十二人，皇帝今年二十有二，登基两年，就有五十二个女人了！蔡青青气的直咬牙，没事整这么多女人，也不怕肾衰！她要怎么找到那个月怡公主啊！
　　要想一个个排查，必须找到后宫妃子的名册，如果她还是皇后，名册就在自己手里很容易，但是现在名册在皇贵妃那里，该怎么才能让皇贵妃给她名册呢？蔡青青有些郁闷，这还真是个难题啊！
　　第二天，蔡青青照例留下来帮皇贵妃去打理后宫账本，又是一个上午过去了，皇贵妃放下账本，笑眯眯的对着蔡青青说，“走吧。”
　　这些账本真头大！蔡青青刚从账本中抽离开，就听皇贵妃说了一句“走吧”，忍不住“啊”了一声，这是要去哪里啊？
　　赵宁看着蔡青青原本看账本已经眯起来的眼睛突然诧异的瞪圆望着自己，还真是可爱，忍不住笑了起来，“楚妃昨日不是拜贴，邀本宫去楚妃双雪殿赏菊嘛。”
　　蔡青青这才想起来这回事，自己竟然一时忘记了，有些尴尬的笑了笑，连忙站起身来。
　　皇贵妃让蔡青青稍等，回宫换了身轻薄些的衣服出来，想了想提议和蔡青青一起走着过去。
　　双雪殿距离清宁宫并不近，走着也得小半小时呢！蔡青青内心翻了个白眼，“这样也好，久坐理应活动一下，还是娘娘考虑的周到。”
　　现在是秋天，树叶开始飘飘扬扬的落下，只有菊花开的旺盛。不冷也不热的天气很是让人舒适，蔡青青和赵宁一起慢慢走着，如果不是肚子饿着，蔡青青还以为自己来郊游的呢。
　　装模作样和赵宁点评了菊花半天，才走到了，蔡青青连忙叫怜冰备午膳。赵宁也坐着喝茶等饭。不一会儿，宫女太监就把午膳端回来了。
　　赵宁坐在桌前，看着面前只有萝卜青菜而且没有一丝热死的膳食皱了皱眉头，“楚妃不喜食荤腥？”难道这人性格冷清到都在吃斋？而且还不喜欢吃热的东西？她眼神在蔡青青身上打转，的确身子很瘦很单薄。
　　“怎么回事？”蔡青青装做很生气的模样问准备膳食的宫女。
　　宫女立马跪下，“回娘娘，奴婢去御膳房，御膳房的人就给奴婢这些，说这些是双雪殿的膳食。其他的奴婢就不知道了。”
　　赵宁看了看跪在地上的宫女，又看了看坐在旁边故作生气的蔡青青，心里觉得有些好笑，这人究竟为什么邀请自己前来的目的瞬间明了，还是顺水推舟给她个人情。
　　“来人，叫御膳房管事来见本宫！”赵宁吩咐自己的大宫女吟月，吟月点头称是就出去了，不出一刻钟，御膳房管事就跪在面前。
　　“管事，最近御膳房每年大量银两全买萝卜青菜豆腐了吗？”赵宁冷冷的问。
　　御膳房管事吓得跪在地上，流了很多冷汗，“回……回娘娘，并没有。”
　　“没有？那是皇上让你们克扣双雪殿的膳食了？”赵宁声音再次冷了一度。
　　“没……没有。”
　　“那你看这桌子上放的都是些什么？本宫怎么不知道这双雪殿要集体吃斋了？”
　　管事跪地上抖得更厉害了，“回皇贵妃娘娘，是……是奴才的那些下属估计拿错了，奴才回去就会彻底教训他们一顿！”
　　“好，没有下次，如果本宫下次还见御膳房克扣双雪殿的膳食，你就提脑袋见本宫！”赵宁瞅着地上趴着发抖的管事，“还不赶紧给本宫撤下去换了！”
　　“是！”宫女太监连忙把桌子上的冷食撤下。在蔡青青和赵宁等待大概半个时辰，膳食才准备好送上桌。
　　鸡鸭鱼肉，应有尽有，蔡青青看着这些菜肴两眼都放光了。
　　赵宁看着蔡青青看到菜肴时候放光的双眼，心里无奈的摇了摇头，怎么跟没吃过这些菜似的。
　　在比自己品位大的妃子面前用餐，品位大的妃子先动筷子才可以动筷子，当品位大的妃子放下筷子，桌子上的所有人都得放下筷子。蔡青青知晓这个规律，所以她看了看满桌子美食，又看了看皇贵妃，再次看了看美食，又看了看皇贵妃。
　　赵宁看着蔡青青亮晶晶期待的小眼神看着自己，哭笑不得，瞬间觉得面前这个冷冷清清的楚妃竟然还是个孩子。轻轻摇了摇头，赵宁拿起了筷子夹了一小口菜。紧接着就看蔡青青连忙拿起筷子开始“疯狂”的塞食物。
　　唔～好吃好吃！唔，这个也好吃！那个也好吃！都太好吃了！
　　这是，饿了多久啊？赵宁看着蔡青青脸颊一鼓一鼓的满满都是饭菜，吃到好吃的时候双眼满足的眯了起来，活脱脱像只仓鼠，感觉很是可爱。“慢点吃，不着急，别噎着。”赵宁忍不住说道。突然看到蔡青青吃的油光锃亮的小嘴，唇瓣红润闪着光，感觉满满的很有诱惑感。
　　这样可爱的人儿皇帝看不上，瞎了吗？赵宁心里突然这么想。

11.宫斗皇妃废后
　　饭后，赵宁留在双雪殿并未着急离开，她四处看了看，总觉得这双雪殿太过阴寒和冷清，想着吩咐人给双雪殿置办些物件。
　　“楚妃平日如何打发时间？”赵宁问。
　　蔡青青想了想原主的记忆，“无非是抚琴，看书，并无其他。”
　　“看书？都是些什么书？”
　　“趣味杂事罢了。”
　　“楚妃可否给本宫略讲一二？”
　　“……”这皇贵妃，在求讲故事？蔡青青看着赵宁坐着笑眯眯的看着自己，想了想，原主看的书无非就是诗集，并无太多乐趣，“如果妾嫔讲不好，望娘娘不要怪罪。”
　　赵宁摆摆手表示同意，一双亮晶晶的大眼睛看着蔡青青，像是等待母亲讲睡前故事的孩子。
　　“从前，有个公主，她生来皮肤特别白，于是国王也就是皇上取名白雪公主，在白雪公主满月时候，皇上办了满月宴会，邀请了好几个巫师，其中有个怪怪的巫师皇上比较忌惮就没有邀请，结果宴会时候那个巫师不请自来，没接受邀请的他感觉特别气愤，于是下了诅咒说白雪公主要在及笄之年沉睡不醒，必须要等到真爱的人亲吻才会醒。就这么一年一年过去了，白雪公主及笄之年，咯嘣一下就沉睡了，皇上开始找各种帅哥王子也就是皇子去看是否是公主的真爱。第一个皇子去找公主时候路过森林里，迷路了，结果找到了七个小矮人，于是愉快的和小矮人们生活在了一起。第二个皇子去找公主时候路过森林也迷路了，但是他找到的是猎人，于是他和猎人愉快的生活在了一起……”
　　赵宁“……”
　　9625【……】
　　“第三个皇子没有在森林里迷路，它找到了一个苹果，吃了一口，结果发现苹果有毒死了，第四个皇子好不容易走出森林，结果遇到了皇后，因为皇后说自己比白雪公主还漂亮，皇子不服气，争辩是皇贵妃才是世上最好看的！”
　　赵宁，“……”
　　9625【……】
　　“第五个皇子经历千辛万苦总算走出森林，结果不小心走到了海边，找到了一条鱼尾美女，于是和美人鱼愉快的在了一起。第六个皇子……”
　　“一共有几个皇子？”赵宁忍不住问。
　　【你这是篡改名著！】9625忍不住说。
　　“嗯，不知道，各国的皇子吧。”蔡青青眨了眨眼，“后来皇子们找不到白雪公主了，索性就放弃了，于是三三两两的搭伙凑对过了日子。”
　　9625【……】你这个腐女！！
　　赵宁“噗嗤”一声笑了出来。
　　这样一个妙人儿皇帝看不上，瞎了吗？赵宁这么想着。
　　隔日，皇贵妃就吩咐人给双雪殿置办了一些物件，甚至还送了好多匹布料要让蔡青青置办些好看的衣服。
　　看着宫人一堆一堆的往自己宫里搬，蔡青青笑呵呵的摸了摸下巴，没想到昨天就胡乱扯个故事，竟然能惹得皇贵妃这班赏赐。看来以后要多多和皇贵妃相处，否则这宫里寻找月怡公主可真真不方便很多，皇帝这个大腿对自己来说根本没用，现下要抱紧皇贵妃这个大腿！
　　宫中去除自己，有五十一个妃嫔都有可能是月怡公主，蔡青青一想到此就头大，看来每个人都得接触一番才可以了解一下。“走，出去溜达溜达。”蔡青青对着自己大宫女怜冰说道。
　　带着怜冰路过池塘边，看到德妃在池中小亭饮茶，蔡青青想都不想就直接走了过去。
　　“参见德妃娘娘。”德妃比蔡青青品位大一级别，所谓官大一级压死人，见了面不得不行礼，蔡青青挺讨厌这些宫中的礼数，约束着人不自在，可是为了活命不树敌，就得好好行礼。
　　“什么风把楚妃娘娘吹来了。”德妃翘着手指，品着茶水，心中好不快活，毕竟以往都是德妃向着楚雪芊行礼，现在风水轮流转。
　　“雪芊宫中烦闷，便想着散散心，结果有缘就和德妃娘娘相遇了，便上来打个招呼叨扰一下娘娘。”蔡青青半低着头说，依旧是行礼的半蹲姿势，德妃并未让自己起来自己就不能起来，蔡青青心里把德妃骂了个通透。
　　“谁和你有缘啊！”德妃直接怼了过去。
　　“……”蔡青青心中有气，没想到这德妃竟然是娇纵蛮横之人，“缘为相遇，相遇即是缘分，佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过，今和德妃娘娘能聊上天，前世肯定和娘娘相处甚佳。”
　　好个伶牙俐齿！德妃看着蔡青青，这是在向着她拍马屁吗？顿时心中很是自满。想到前段时间自己多次想楚雪芊这个皇后示好，奈何总是吃闭门羹，现在被贬了却巴巴的自己凑了上来，果然是贱蹄子。德妃笑了起来，“楚妃的嘴巴今天可真甜啊！”
　　如果蔡青青知道德妃想什么，肯定想掐死德妃。
　　德妃让蔡青青起身，自己慢悠悠的走到亭边看着湖面，却将一个玉镯扔进湖里。“哎呀，我的玉镯掉到水里了！”她面露惊讶，转身看着蔡青青，“据听说楚妃娘娘从小水性极佳，可拜托楚妃娘娘帮本宫把玉镯捡上来？”
　　这是秋冬时节，天气都转凉了，如果下水肯定是透心凉！蔡青青面带笑容，心中阴沉，“娘娘，不过一个玉镯，掉了就掉了，赶明我再送娘娘一个。”
　　“怎么能说掉了就掉了呢？这可是皇上赏赐给本宫的，弄掉了可是欺君之罪！”
　　德妃说。
　　蔡青青无法，她走上前看着湖面，考虑叫一个强壮的侍卫或者太监过来捞吧，反正后宫隔一刻钟便有一队侍卫来巡逻。正要开口吩咐找侍卫来，只见德妃的宫女就上前退了蔡青青一把，亭子的扶手很矮，蔡青青很容易的掉落到湖里。
　　“哎呀，娘娘！不好了，娘娘落水了！快来人啊！救命啊！”怜冰立马叫道。
　　“叫什么叫！你家娘娘是在给本宫捞玉镯，并非落水！”德妃训斥怜冰。
　　怜冰又不瞎，当然看出来蔡青青是被推下去的，她连忙跑出亭子去叫人。
　　等蔡青青被人捞出来的时候，浑身湿漉漉的颤抖，还真透心凉啊！这德妃，纯心想害死自己啊！当晚，蔡青青就得了风寒，怜冰连忙请太医过来开药治病。
　　头重脚轻的，真心不好受！蔡青青才不想折磨自己，直接让怜冰给皇贵妃告假，这一段时间不去请安了。天天可以睡懒觉，真好。
　　赵宁听闻蔡青青落水的事愣了愣，派人给双雪殿送去了很多珍贵的药材。

12.宫斗皇妃废后
　　这天，宫中出了一件大事，淑妃流产了。
　　蔡青青听到这件事的时候，已经过了一天了，毕竟她人手不够也无权无势，而且这几天生病也没出门，除非有人特意通知她，否则她也会很迟才知晓。据说皇帝甚怒，下令一定彻查此事。
　　蔡青青不以为然的笑了笑，白眼狼皇帝无非担心自己也可以被下毒害死，才这么下令彻查，自古帝王多薄情，他才不是为了给淑妃谈公道。
　　【菜鸟，有人要害你。】9625跳了出来。
　　“谁？”蔡青青问，她一个无权无势的，顶多被人欺负欺负，竟然还真有人脑子抽搐要害自己。
　　【德妃。】9625回答。
　　蔡青青好奇了，自己和德妃有什么仇什么怨，自己难不成欠她钱了？又是推自己落水又是害自己的。
　　【德妃买通宫女太医准备指认是菜鸟让淑妃流产。】
　　好个一石二鸟，既让淑妃流产没有了皇嗣，又把罪名栽赃给自己脱身。“话说五爷，人家都害完安排好了你才给我说啊！有什么用啊！！”
　　【只有当事人做完了在下才可以知道发生什么事。】
　　“……”蔡青青好想骂人。
　　“走，去清宁宫。”蔡青青说道。
　　许久没有见到皇贵妃了，蔡青青第一次看到赵宁一身月牙白的衣服，头上仅一根木簪，朴素的模样坐在花园中，好似天上降落的仙子，不觉让蔡青青看的呆愣了起来。
　　“楚妃何事来？”赵宁看着蔡青青呆愣的模样有些好笑。
　　回神的蔡青青连忙给赵宁行礼，赵宁摆摆手让蔡青青坐，谢过后蔡青青慢慢坐下。
　　“听闻前几日楚妃落水得了风寒，不知可有大碍？”
　　“托娘娘的福，妾嫔现在好多了，这几日娘娘给妾嫔送了很多名贵药材，多的妾嫔这辈子都吃不完了。”还是和皇贵妃聊天有趣，蔡青青问这个后宫和谁说话让她自在点，她肯定选皇贵妃赵宁。
　　“药材吃不完可以丢弃，还有新的，偶尔吩咐下人做着药膳吃些，补补身子。”赵宁总觉得蔡青青身子过于单薄，也不怪赵宁这么想，蔡青青矮赵宁半个多头，所以总被赵宁看起来特别矮小娇弱。
　　皇贵妃对自己挺好的，起码说明皇贵妃是个好人！蔡青青这么想着，站起身来，直接跪在了赵宁面前，“妾嫔今日来，是求皇贵妃娘娘救命。”大腿救命啊！
　　“救命？发生了何事？”赵宁想要扶着蔡青青起身，蔡青青摇了摇头。
　　蔡青青假装擦泪水，“妾嫔听有人传言，说淑妃娘娘小产是妾嫔害得，据说有人见过双雪殿的宫女和淑妃娘娘寿安殿的宫女有过接触。这几日妾嫔因落水躺床上下不了床，见得人也只有自己身边大宫女怜冰，如何安排人给淑妃娘娘小产？妾嫔现在早已看透，想安稳在这后宫中过下半生，为何要让淑妃娘娘小产呢？”
　　现在全宫里人都知道淑妃娘娘得小产是因为有人偷偷给淑妃吃的食物里加了藏红花，而这段时间从太医那里拿药的只有蔡青青一人，太医院每次用药都会记录下来，突然间少了藏红花，那么可想而知很有可能是双雪殿的宫女和太医偷偷拿的，或者就是双雪殿的人背着太医院的人拿的。
　　蔡青青在赌，赌皇贵妃是否信她，后宫之事皆为皇贵妃管理，皇帝就算很生气，也不会直接越过皇贵妃而直接插手去查。
　　“你先起来吧，此事本宫定会查明真相。”赵宁说。
　　“……”这话糊弄的，信与不信都不给个准话！蔡青青点了点头起身。
　　第二天，皇帝派人去双雪殿传蔡青青去清宁宫。蔡青青整理好衣服，淡定的过去了。怎么能不淡定？大不了就是白眼狼皇帝气急了杀了自己，这个世界任务失败得了。
　　清宁宫正殿里坐着三品以上的妃嫔，首位坐着皇帝和皇贵妃。“臣妾给皇上请安，给皇贵妃请安。”蔡青青站在正殿中间行礼。
　　“哼！楚妃，你好大的胆子！”白眼狼皇帝问都不问直接开口。
　　“……”蔡青青想着皇帝直接说这么一句话，怎么究竟怎么回答呢？“皇上，臣妾……臣妾怎么了？”
　　“哼！楚妃，别在这里装模作样！朕且问你，旁边这宫女你可认识吧！”
　　蔡青青抬头看了看旁边跪着的宫女，眼生，没见过。“不认识。”
　　“娘娘，娘娘你不能这样啊，奴婢的父母全被娘娘掌控，是您让奴婢去太医院偷走藏红花的！现在事情败露了，娘娘我们就认了吧！”旁边那个宫女连忙扑到蔡青青身边抱着蔡青青大腿一把鼻涕一把泪的大声说。
　　“……”就算我真这么做了我也不会用你这种脑残帮手！蔡青青无语的看着抱着自己大腿的宫女，想着这话漏洞百出，傻子才能信！
　　“楚妃！这下你可有话说？你个狠毒的女人竟然害朕的皇儿！”傻子皇帝说道。
　　“……”蔡青青内心给了皇帝无数个白眼。
　　“皇上，臣妾有话想问一下这宫女。”皇贵妃突然说道。
　　“说！”
　　“大胆奴才，楚妃无权无势，过往前丞相一家都不在了，何以掌控你一家老小？”赵宁冷冰冰的问道。
　　皇帝看了看皇贵妃一眼，“前丞相门生遍布朝中，自有忠心耿耿下人依旧定居都城……”
　　蔡青青心中冷笑，狗皇帝，这么想置我于死地！你不仁，别怪我不义！“五爷，这个世界的任务没有时间限制吧？”
　　【要在明国破城之前完成。】9625说道。
　　“好，那么我且赖活着，看着你这狗皇帝国破家亡后再完成任务！”蔡青青面上露出委屈的表情，“皇上，臣妾冤枉，臣妾为何坑害淑妃娘娘？臣妾没有理由啊！”
　　“那是因为楚妃你嫉妒淑妃得了皇上的宠爱有了龙嗣！”德妃插话。
　　蔡青青内心又翻了个白眼，傻子才喜欢这样子白眼狼皇帝！
　　“皇上，冤枉楚妃是小，若不查明真相漏了真正凶手，日后再有皇嗣被危害才是大事了！”突然有个清冷的声音响起，蔡青青偷偷看过去，竟然是这个世界的女主叶瑾依叶婕妤。
　　“大胆叶婕妤！你这是在说皇上不分青红皂白冤枉人吗？”德妃立刻又跳了出来。
　　“叶婕妤说的有道理，此事交给皇贵妃查，朕望皇贵妃能十日之内查清楚！不得有误！”皇帝看着跪在地上的蔡青青，“楚妃现禁足双雪殿，等事情查清楚再做定夺！”
　　“臣妾遵旨！”皇贵妃说。
　　“皇上圣明！”所有人齐声说道。
　　皇帝这才离开。
　　“恭送皇上！”众人又齐声说。
　　啧啧啧，还是这个世界的女主说话有分量。蔡青青想着，被怜冰扶起来准备回去，却被皇贵妃叫住。
　　“楚妃，这事，本宫毕竟会给你一个交代的。”说完，皇贵妃转身离开了

13.宫斗皇妃废后
　　大概过了一周，蔡青青实在无聊的，她都觉得自己头上快长草了。书几乎看了一遍，喜欢的甚至讨厌的诗集都看了一遍。蔡青青想了想，让怜冰找来几个铜钱和几根长得鸡毛。铜钱哪里都有，就是长得鸡毛比较难找，怜冰办事能力很强，不出一个时辰就找到了蔡青青想要的东西。
　　蔡青青拿着鸡毛的根部穿过几个铜钱用布包好缝上，再用蜡辗平。一个鸡毛毽子就这么做好了。这个世界是个架空的世界，所以明国和月国现在并没有人知道毽子和蹴鞠是什么，所以当蔡青青做好了鸡毛毽子的时候，怜冰很是新奇，“娘娘，这是什么啊？”
　　“这叫毽子，是一个打发时间的小玩意。”蔡青青掂了掂自己做的毽子，站起来连续踢了七八个。感觉质量还是可以。
　　“娘娘好厉害！”怜冰说道。
　　“来来来，你去叫几个太监宫女，咱们去花园一起玩！”蔡青青笑眯眯的说。
　　几个人围成一个圈，互相踢着毽子。
　　“啊，娘娘，看招！”怜冰连忙把毽子踢给蔡青青。
　　“哈！”蔡青青小时候可是踢毽子老手，连忙把毽子踢出去。
　　五六个人踢毽子，其他没有活的宫女太监在旁边看着，应和着叫好。双雪殿一片欢声笑语。
　　赵宁带着宫女走到双雪殿门口，就听到很是热闹的模样，让门口宫人不要声张，自己带着自己的大宫女吟月悄悄地走过去。
　　只见蔡青青和宫女太监围成个圈踢着什么，一片的欢乐声。好似整个双雪殿都充满了活力。蔡青青笑着，好像阳光撒在身上，那笑容金灿灿的，让赵宁挪不开眼，不自觉的心跳加快了许多，心情也随着蔡青青的笑容变得愉悦很多。
　　“皇贵妃娘娘……”不只是谁叫了一声，所有宫女太监连忙停下动作跪下请安，蔡青青也连忙用衣袖轻擦额角汗水给赵宁请安。
　　“都免礼吧，玩什么呢，老远就听到你们这里一片笑声。”赵宁笑眯眯的看着蔡青青，一滴汗水顺着蔡青青额头滑落到面颊，赵宁下意识拿起自己手帕上前给蔡青青擦拭。
　　蔡青青被赵宁这个动作一愣，紧接着回了神，“回娘娘的话，妾嫔做了家乡的小玩意，就正和宫人解闷。不知娘娘来双雪殿……”
　　“嗯，本宫说过要给楚妃一个交代。”赵宁示意让蔡青青拿来毽子，蔡青青拿着毽子双手递给赵宁，赵宁看了看掂了掂，笑了，“事情查清了，楚妃想知道结果吗？”
　　“……”蔡青青很想说自己早就知道是德妃搞事情，但还得顺着赵宁的意思来，“求娘娘解释。”
　　“不如这样，你与本宫玩上一局这毽子，楚妃赢了，本宫就告诉你，如何？”赵宁刚才也站着看一会，大概看明白了这毽子的玩法，无非就是不让毽子落地。
　　蔡青青抬头看了看赵宁，想着自己和一个新手玩，肯定占上风，可是既然是皇贵妃要求，自己不能不从，“是。”
　　赵宁今日穿的并不轻薄，宽大的宫衣其实挺不方便的。相比于之下，蔡青青穿的很是轻快。
　　蔡青青向赵宁踢过去毽子，出乎意料的是赵宁却很是轻松的踢了回来。就这样来回踢了五六十下，二人不分胜负，蔡青青觉得体力不支，毕竟刚才玩了许久，连忙一个用力踢过去，想着毽子受力过大肯定会越过赵宁飞出去，这下自己赢定了，但是接下来的却让蔡青青傻眼了，只见赵宁脚尖点地，飞身而出，竟在空中接下了这毽子，蔡青青回神不及，输掉了。
　　皇贵妃竟然会武功！！这是犯规！！
　　“楚妃输了！”赵宁笑眯眯的看着蔡青青。
　　“这不公平，你竟然会武功，我不会武功……”蔡青青情急之下直接你我都出来了。
　　赵宁并未怪罪，笑的很是灿烂，“并没有在规则上说明不能用轻功啊？”
　　好吧，输了就输了，蔡青青也无所谓，反正事情的经过可以问9625。
　　活动了一下，就算是秋天，也浑身黏腻腻的都是汗水，蔡青青很想沐浴一下。赵宁看出来蔡青青想沐浴的模样，“走吧，本宫的清宁宫有活水温泉。”
　　温泉？！蔡青青一听眼睛都亮了起来。她这个双雪殿虽然不缺，但是也没享受的条件，又小又冷的，自从从凤仪宫搬到了双雪殿，吃穿住行哪一样都大大打了折扣。“这……”蔡青青犹豫了，就算双雪殿小，也不至于跑人家宫里去洗个澡吧。
　　“事情已经查明，楚妃禁足已经免去，你现在可以随意走动。”赵宁以为蔡青青是犹豫皇帝下的禁足的命令，连忙解释起来，“走吧，路上本宫给你讲讲事情的经过。”
　　原来是双雪殿有个低等小宫女和侍卫私会珠胎暗结，因为宫中宫女怀孕是杀头的，于是小宫女想着要堕胎。正巧蔡青青落水得风寒，小宫女自告奋勇领了拿药的差事，却不曾想让德妃知道了，于是就发生接下来的事。“想知道德妃的下场吗？”皇贵妃问。
　　下场无非两种，要么生，要么死，生也不过是进冷宫，还能指望白眼狼皇帝大度一把？别说皇帝，就算是普通人遇到陷害自己孩子的事也会生气吧。蔡青青看了看皇贵妃赵宁的小模样，期待蔡青青问下去有竭力隐藏的镇定，蔡青青笑了，故作好奇，顺着赵宁的话接了下去，“德妃下场是什么？”
　　看着蔡青青好奇得小模样，赵宁觉得心一软，“德妃被皇上打入冷宫，德妃的母家也受牵连革职，不过本宫不太满意皇上的做法，派人赐了德妃三尺白绫。”
　　三尺白绫？据说，人在上吊的时候会特别难受，然后不受控制的拼命挣扎，最后挣扎不开裤子也会脱落，舌头会伸出来老长，死相特别惨烈，和坠楼脑浆子迸裂有过而不及，蔡青青打了个冷颤。不过皇贵妃平日里待宫妃和和气气，后宫里也不争不抢不陷害别人的，为何要赐死德妃呢？
　　赵宁似乎看出蔡青青的疑惑，“德妃让楚妃落水之事本宫还没惩罚她呢。”说完觉得怪怪的，但是也不知道该说什么，耳根一红，赵宁不自在的加快了步伐。
　　合着皇贵妃娘娘在给自己出气呢！蔡青青看着赵宁的背影觉得有一丝感动，在这吃人不吐骨头的后宫里，每个人恨不得多一事不如少一事，皇贵妃竟然愿意帮自己出气！那是不是说明皇贵妃愿意和自己做朋友呢？既然是朋友，那么从皇贵妃那里借来后宫妃嫔的名册岂不是很容易啦！蔡青青这么一想觉得任务很快就能完成喜滋滋的，也加快脚步追上了皇贵妃的步伐。

14.宫斗皇妃废后
　　皇贵妃的澜香池很大，烟雾缭绕，甚至周围池壁都是温玉所做。皇贵妃不愧是皇贵妃，和她弃妃根本不能比，蔡青青这几天洗澡只能在大浴桶里扑腾，冷不丁看到这么一个宽大的温泉池，心潮澎湃的特想进去游两圈。冬天享受莫过于泡温泉，现在虽然不是冬天，但是立秋时节也很寒冷。
　　赵宁的哥哥在外行军打仗，别说洗澡，有时候睡都睡不好，赵宁出生武将家庭，从小因为哥哥的影响，行为当然不拘小节，她认为和蔡青青都是女人，无所谓害不害羞，更何况她觉得蔡青青甚是可爱，心有好感，想和蔡青青接触更多。
　　蔡青青上大学那会就和舍友抱着盆挤公共澡堂，一开始还有些害羞不好意思，后来逐渐习惯了，厚脸皮的都可以裸着看到熟人互相调侃打招呼了，所以她不在乎和赵宁共浴，心心念着温泉。蔡青青不习惯自己被人伺候，于是自己三下两下就把衣服脱了跳进池子里。
　　赵宁伸着手臂被宫女伺候着宽衣，刚完成，她就转身看到烟雾缭绕中光裸白嫩的后背，顺着白玉一样的后背看下去，就是盈盈一握的腰肢，两个可爱的腰窝显得突出，却又在烟雾朦胧中半遮面。赵宁看的愣神，只见那女子突然转过身，朦胧中赵宁似乎看到洁白的珠峰上有点红若影若现，脸瞬间红了起来。赵宁不自在的下了水，背对着蔡青青洗了起来。
　　“娘娘，妾嫔给你擦背吧！”蔡青青走了过去，拿起布巾打湿然后轻柔的擦着赵宁的后背，她当然得伺候好皇贵妃，不伺候好皇贵妃怎么借的了名册，没有名册，找到月怡公主更是难上天了！“娘娘您觉得重不重，如果觉得重就和妾嫔说一声，妾嫔就会轻点。”
　　赵宁朦朦胧胧觉得有个热源靠近，长久的反应让她紧绷起来，蔡青青突然间开口让她意识到后面是谁，赵宁紧绷的身子又放松了下去，她没有听到蔡青青说了些什么，就感觉有只温热的手隔着一层布在自己后背轻轻滑动，原本放松的身子再次紧绷起来。赵宁觉得热极了，特别是蔡青青那只手，隔着布巾滑到的地方都开始微微发烫起来，赵宁觉得很不舒服，却又说不出哪里不舒服，但是又有些不想停止。陌生的感觉让赵宁惊的连忙转身。
　　蔡青青正认真给皇贵妃擦背，努力做好搓澡工，结果赵宁突然的转身，手不受控制的抵到了赵宁前方的柔软，蔡青青吓得连忙松手，“娘娘妾嫔不是故意的！”
　　赵宁脸涨红，幸好烟雾缭绕的不容易看出来，她快速走到一边洗干净就离开了。
　　这是生气了吗？这是生气了吧！蔡青青懊恼的想，她记得古代女子特别重视贞洁，特别是身子，别说摸，看一下估计就得嫁给看的那个人，还好自己不是男子，否则一定会被宰的！那赵宁生气了，岂不是名册不好借了！蔡青青郁闷的洗完出去找赵宁，却被宫女告知赵宁现在休息了，于是只能回自己的双雪殿。
　　这天，下雪了，宫中的梅花也开了。红白相应，也让宫中一片祥和。蔡青青裹着毛领披风跑出双雪殿，她可是听怜冰说梅花开了，和雪相应着，特别美。
　　“娘娘慢点！小心滑！”怜冰带着几个宫女太监打着伞连忙追着蔡青青出门。
　　一路小跑到梅林，果然大片梅花盛开，雪花飘飘扬扬的洒落，和粉色花瓣相映。蔡青青觉得此情太美，很想拿个相机拍下来，可惜现处于古代，压根没有能记录下来的东西。
　　赵宁听说梅花开了，消食散步的便慢悠悠走了过去，远远望去，梅雪相辉交映，使得周围的假山绿湖，宫中红色砖墙，也都黯然失色，梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。赵宁突然想到蔡青青（楚雪芊），她的名字里也有个雪字，而且住在双雪殿。正想着，赵宁突然看到一人穿着粉色毛领披风像蝴蝶一样从远处飞入梅林，她笑的那么纯粹，那么真诚，在梅林中穿梭。那笑容狠狠地撞击了赵宁心脏一下。
　　从小到大，赵宁从来都没有过什么是心动，刚才，她却觉得自己心脏不受控制般活了起来，耳边只剩下自己那剧烈跳动的心跳声，眼里却只有那梅林中少女的笑容。
　　“梅花开了，楚妃这么开心？”赵宁笑着走到梅林那，看着蔡青青被雪打湿的发丝，又担心她会不会冻着，“天寒，楚妃要不要去本宫清宁宫喝杯热茶暖暖身子？”
　　“参见皇贵妃娘娘。”蔡青青看着这环境，自己似乎没有玩够。不过算了，明天可以出来堆雪人！“妾嫔恭敬不如从命。”
　　“五爷，您这段时间怎么没有说话？”蔡青青走在路上脑海里问。
　　【在下不忍心打扰你们。】9625说。
　　“嗯？什么？”蔡青青眨眨眼，“五爷你说打扰谁？”
　　【没什么。】
　　蔡青青总觉得哪里不对劲，仔细想了想，“啊！五爷，我总觉得不太对，这个世界您竟然没有骂我哎！”
　　【怎么？喜欢在下骂宿主？】9625冷哼。
　　“不不不！”她又不是有钉宫病，而且9625声音也没钉宫理惠这个动漫声优好听，咋会喜欢被骂！
　　到了清宁宫，赵宁连忙让宫女在屋子里多烧上几盆碳火，又让人煮了姜茶准备给蔡青青驱赶。蔡青青冻得鼻头通红，一双大眼睛忽闪忽闪的眨着，模样很是呆萌，赵宁看着忍不住“噗嗤”笑了出来。
　　蔡青青好奇的摸了摸脸，皇贵妃看着自己能笑出来，难不成自己脸上有花？连忙低下头用袖子左蹭蹭右摸摸。
　　“别擦了，楚妃妆容今天没乱。”赵宁无奈道。
　　“哦哦哦！”蔡青青听了后就立马坐好了。
　　【……】怎么看蔡青青怎么觉得傻，9625有些心累。
　　蔡青青前言不搭后语的各种扯话题和赵宁聊天，天南地北都随便扯，赵宁却含带微笑附和着，并没有觉得一丝心烦，反而心中有些喜悦和好奇，究竟蔡青青想做什么呢？
　　蔡青青扯了半天，想了想，还是没好意思借名册，怕赵宁问她借名册来做什么，自己还是没有想到一个天衣无缝的理由去让赵宁相信，如果说宫中五十二人是嫌疑，去除自己和女主，还有个已经死了的德妃，那么还有四十九个。哦，还不知道死了的算不算排除嫌疑了。
　　【已经死了的算排除嫌疑。】9625说。
　　唉，还有四十九个嫌疑人啊！蔡青青一想此就头大，忍不住叹了口气，便起身告退回自己的双雪殿了。
　　赵宁一愣一愣的，她不知道蔡青青为啥突然叹气，难道是有什么心烦事吗？如果有心烦事不可以告诉她吗？赵宁想了想自嘲的摇了摇头，或许蔡青青压根就没想过自己是可信的吧。

15.宫斗皇妃废后
　　后宫刚太平几日又开始不太太平了。蓬莱殿被抓到一个未净身的太监，用刑后发现这假太监已经在宫中三年。皇上大怒，凌迟处死假太监，派人彻查宫里所有太监，如有未净身者格杀勿论。
　　“皇上，二皇子现今两岁了。”赵宁喝了口茶笑盈盈的对着大怒的皇帝呦呦说道。蓬莱殿出来个假太监在宫里三年了，正巧蓬莱殿的李贵人所出的二皇子两岁，这说明什么？“欺君之罪，而且这是给皇家颜面抹黑，如果传出去，皇上的圣明可就有所损害。”赵宁放下茶杯低下头严肃而诚恳的说。
　　皇帝看了赵宁一眼，“啪”的一声拍了一下桌子，“哼！”吓得下面的太监宫女皆跪在地上不敢起身，“传令下去，李贵人与人苟合，私藏男人，欺君之罪，就地处决，二皇子念和朕多年父子之情赐毒酒一杯。李家家产全部充公，男为奴女为妓永世不可再入朝堂！”
　　皇帝觉得自己火气稍微，他饮了一口茶水，看了一眼坐在身旁的赵宁，“皇贵妃，朕还有政务，后宫之事交给你处理了。”
　　“是皇上，臣妾定不负所托。”皇贵妃低下头并没有行礼。
　　皇帝并没有责怪，他想了想，“楚妃无所出，人也喜静，不如皇贵妃找个理由让她搬去景安宫，也符合她冷清的性子。”
　　赵宁心里“咯噔”一声，表面却和平时一样，景安宫在最偏僻的地方，俗称冷宫。皇帝看来想除了楚妃，那么楚妃无权无势，为何一心想要去除楚家呢？“楚丞相曾为文官之首，朝中子弟多为楚丞相的门生，现楚家已故，若皇上再有意安排楚妃进景安宫，恐怕朝中会留有皇上不好的名声。”
　　皇帝听了赵宁这话，气的牙痒痒，“哼，老东西，死了也要控制着我！”说完皇帝甩袖离开了。
　　赵宁看着皇帝的背影眯起双眼，想了许久。
　　吟月给赵宁添了杯热茶，“公主，这皇帝当真是背信弃义心胸狭隘之人，二皇子才两岁都不放过！”
　　“你叫本宫什么！”赵宁转头看着吟月，阴寒的问着。
　　吟月意识到什么，连忙跪下，“对不起娘娘，对不起，奴婢一时口误！”
　　“祸从口出！以后你当注意些！误了大事你且担当不起！自己下去领罚吧！”赵宁说完起身进了寝宫里去了。
　　“是！”吟月说道，自己转身回去领罚了。
　　这边，蔡青青正拿着笔准备把这两天接触到的妃嫔记下来看究竟哪一个比较值得怀疑。
　　【菜鸟，皇帝想要害你。】9625突然出现。
　　“嗯？狗皇帝为什么想要害我？他不是已经把楚家灭完了嘛！”蔡青青问。
　　【皇帝还是皇子时为了太子之位不得不娶楚雪芊，觉得迎娶楚雪芊很是憋屈和耻辱，于是对楚家怀恨在心，楚丞相权势过大，虽忠心但也被帝王忌惮，现去除了楚丞相，依旧对当年迎娶楚雪芊视为耻辱，所以想要把菜鸟你打入冷宫。】
　　“……”皇帝你是有病！蔡青青好想撬开狗皇帝的脑子看一下里面都有什么，利用了别人不仅没有愧疚反而还特别憎恨？这是什么逻辑！！蔡青青无法考虑皇帝是吃什么长大的，她现在当务之急是怎么解决去冷宫的命运，如果入了冷宫，那就是名正言顺的弃妃了啊！皇贵妃肯定会估计身份不愿意再接触她，那她还怎么借后宫名册啊！
　　【菜鸟，没事了，你安全了！】过了两分钟，9625突然说道。
　　咦？皇帝怎么会这么好心舍得放过自己了？
　　【皇贵妃赵宁阻止了皇帝。】
　　啊，皇贵妃再次救了自己一命！蔡青青心中突然对皇贵妃特别感动，没想到这真是个好人！
　　隔天，蔡青青就听说宫里出了假太监的事情，李贵人甚至二皇子都赐死了。蔡青青感叹果然帝王皆无情，连两岁的孩子都不放过！
　　“五爷，您说，狗皇帝这么做，不怕遭报应吗？”蔡青青属于吃瓜群众，闲得无聊感慨一下，不过细想，的确会有报应，结局不就是国破人亡了嘛！
　　【菜鸟你任务进展才百分之一】9625毫不留情的说道。
　　真是个没风趣的系统！蔡青青默默地想着。
　　“皇贵妃娘娘驾到！”外面太监小尖嗓子一嚎，让蔡青青回了神，她连忙站起来，去门口迎接自己的赵大腿。
　　紧紧抱住皇贵妃娘娘赵宁的大腿，保证可以平安活到九十九！
　　赵宁今天来双雪殿是带着大包小包来的，后面的太监宫女排了一串长，不知道的还以为谁搬家呢。
　　“娘娘，这是？”蔡青青看着赵宁跟来自己宫殿似的安排宫女太监把拿来的东西，有些恍惚。
　　“本宫看楚妃这双雪殿太过于寒酸，特意过来送一些东西。”
　　“……”可是，上次不是派过人送来一次嘛，这次怎么亲自来送了。
　　不过礼多人不怪，蔡青青还是很喜欢赵宁送来的东西，什么蚕丝面做的羽绒被，几十匹上好布料，陶瓷古董之类的，还怕蔡青青这个冬天双雪殿月例不够多送了许多碳火。
　　雪下了一天了，外面一片白茫茫，俗话说下雪不冷，化雪冷，所以外面天气可谓比前几天还要冷，就这样折磨人的天气，赵宁还想着给自己送东西，蔡青青说不感动是假的。
　　“本宫还未用膳，楚妃可否陪本宫用膳呢？”赵宁笑眯眯的看着蔡青青。
　　都送来这么多东西了，请皇贵妃吃顿饭算什么！就算这些东西蔡青青做任务带不走，但是好歹是人家的一份心意。“怜冰，快传膳！越快越好！”
　　“是，娘娘！”怜冰领命。
　　很快，膳食就摆满了一桌。
　　外面冰天雪地白茫茫，屋里碳火地龙热烘烘，赵宁觉得此情此景必须要温一壶好酒才可以。“吟月，去温壶酒！要烈的！”只有烈酒才可以让人在冬天时候身心舒畅。“楚妃，介意陪本宫喝几杯？”
　　“不介意！”蔡青青也是个大大咧咧的，大学的时候也爱贪酒，特别是啤酒，因为她觉得啤酒喂苦但很是醇香，她很喜欢啤酒在嘴里留下的麦香味。但是如果是好的白酒她也不排斥，好的白酒入口纯，后劲辣，再来一口菜压一下，可谓真的很畅快，可以蔡青青只是个平民，也快要成为贫民，现代真正好的白酒起码上千上万根本喝不起。现在这宫廷里没有工业酒精兑出来的酒，而且粮食酿制的酒很是醇香。
　　酒一上来就香气四溅，“唔～好香！”蔡青青吸吸鼻子说道。
　　“觉得香就尝一口。”赵宁让宫人都下去，自己亲自给蔡青青倒酒。蔡青青抿了一口，满口留香，酒水顺着食管抵达胃底，蔡青青觉得浑身都热起来了。“来，娘娘，妾嫔敬娘娘一杯！谢娘娘送来的东西。”蔡青青说完先干为敬，赵宁紧随其后。
　　“娘娘，妾嫔再领娘娘一杯，谢娘娘的帮助。”说完蔡青青又一口闷。
　　“慢点喝！”赵宁怕蔡青青呛着，刚才还怕蔡青青从小未喝过酒，但是又看蔡青青这好爽劲像是千杯不醉的模样。
　　不过赵宁真猜对了，蔡青青虽然在现代生活喜爱喝酒，但是蔡青青在这句身体里可是从小就没碰过酒，所以现在蔡青青很不幸，觉得头开始晕起来。
　　“娘娘，妾嫔再敬娘娘一杯，谢娘娘的救命之恩！”蔡青青说着又要一口闷，赵宁连忙拦住了，赵宁以为蔡青青说的救命之恩是德妃害她那一次，“你别喝了，这酒挺烈的，本宫与你也没救命之恩，本宫只是把真相查清楚罢了。”
　　蔡青青只觉得头开始蒙圈，她看着赵宁，总觉得赵宁一直坐她对面晃，觉得赵宁可傻了，蔡青青傻兮兮的笑了起来。赵宁看着蔡青青突然傻乐起来，心道不好，可能已经喝醉了，但是心里却有一丝庆幸，“楚妃喝醉了？”
　　“没有没有！”蔡青青摆摆小手，拿起筷子，夹了半天也夹不起来菜，好不容易夹起来了，还是一节葱，赵宁连忙阻止蔡青青往嘴里塞葱的行为，她拿起筷子给蔡青青夹了些肉，“楚妃吃些肉，可压一压酒。”
　　“好，谢谢啦！”蔡青青把碗里的肉巴拉巴拉全塞嘴里嚼吧嚼吧，“好吃！”
　　“好吃就多吃点！”赵宁又夹了些菜放进蔡青青的碗里。心里忍不住偷笑，蔡青青这醉酒后小迷糊模样真真是太可爱了！
　　“嘿嘿，你人真好！你是个好人！”蔡青青对着赵宁乐。

16.宫斗皇妃废后
　　“嘿嘿，你人真好！你是个好人！”蔡青青对着赵宁乐。
　　好人？赵宁被这个定义愣了愣，她从来不觉得自己是个好人，她一直觉得任何人做任何事都会有利益，没有利益，很难去驱使一个人做事。比如她的利益，就是想要得到面前这可爱的人儿。
　　莫名其妙被颁了好人卡的赵宁，忍不住诱导，“楚妃，既然你觉得本宫是好人，不如你我姐妹相称，本宫为姐，你为妹，以后本宫罩着你，如何？”
　　蔡青青歪着头眯着眼想了半天，拍手称快，“好啊好啊，姐姐，以后你是姐姐！姐姐！”
　　“乖雪儿，叫声宁姐姐！”赵宁继续引诱。其实赵宁入宫比楚雪芊迟，楚雪芊今年有十九，而赵宁才十七，但是又按照宫里规律，品位大的又称为姐姐。
　　“宁姐姐！”蔡青青甜甜的叫了一声。
　　赵宁被蔡青青甜甜的声音腻的发晕，开心的眯起了眼睛，“雪儿真乖。”
　　蔡青青迷糊的小脑袋想了又想，“宁姐姐，既然我这么乖，那你给我点奖励吧！”
　　“好啊，雪儿想要什么奖励？”
　　“唔～宁姐姐可以奖励把后宫妃子名册借我看几日不！”蔡青青说着说着又觉得口渴，低头又喝了一口酒。
　　名册？蔡青青要这个做什么？难不成想一个一个怼下去好争宠？“雪儿要着做何？”
　　蔡青青小脸顿时纠结成一团，“这种事，这种事……不能说的！”
　　赵宁看着蔡青青纠结的小模样，想了想，又起身给蔡青青倒了一杯酒。蔡青青然后又喝了一杯，低头凑到赵宁面前小声的说，“既然这是不能说的，那我告诉你哦！嘘！姐姐你一定要保守秘密！”
　　赵宁连忙点头。
　　“我告诉你哦！其实我要名册，就是想看一下后宫妃子的背景！”蔡青青笑嘻嘻的坐正。
　　看妃子背景作甚？后宫不得干政，难不成蔡青青想干政？可是她已经没有家人在朝入职了啊！赵宁看蔡青青又低下头凑过来，也低着头继续听蔡青青讲接下来的话，“我……我想，我想找到……月怡公主……姐姐认不认识月怡公主啊？她长得怎么样啊？”
　　月怡公主？赵宁复杂的看着蔡青青，蔡青青找月怡公主做什么？还问好不好看？难不成蔡青青心仪月怡公主？明国也没有一个叫月怡的公主啊。
　　“雪儿你找月怡公主做什么？”
　　“嗯……这个，我再偷偷告诉你一个……一个秘密！咱们后宫啊，月怡公主偷偷在这里卧底！我要把她找到！要找到！”蔡青青直起身板拍拍胸口，“我在这里活着的意义就是要找到月怡公主！所以我一定要找到她！”
　　赵宁心情更复杂了，这坚定的小模样，肯定是心仪月怡公主了，可是，蔡青青和月怡压根就没见过啊！蔡青青怎么知道月怡公主在这个明国的后宫里的啊！
　　“然后呢，找到后你想做什么？”
　　“做什么？”蔡青青又歪着小脑袋，对着赵宁站起来，“不告诉你！”
　　那笑的甜美的模样，肯定是！心！仪！月！怡！啦！
　　赵宁有些哭笑不得，不行，一定要从蔡青青嘴里撬出找到月怡后她想做什么！
　　于是，赵宁没人性的又给蔡青青倒了一杯酒，结果，蔡青青喝完后直接趴桌子上不动了。
　　“……”好像喂酒喂过了头。
　　叹了口气，赵宁起身抱着蔡青青，把她放在蔡青青的床上，坐在床边，赵宁看着蔡青青，手抚摸着蔡青青醉酒后白里透着红得脸庞，手感真好啊！忍不住，赵宁俯下身子，在蔡青青唇上落下了一吻，舌尖舔了舔蔡青青的唇瓣。
　　唔，味道有点甜丝丝的。
　　赵宁眼睛笑成了月牙，她伸手摸了摸蔡青青的头发，拔下来一根，从自己头发也拔下来一根，两根发丝在赵宁手上互相缠绕打结，不一会儿，打出了一个很好看的结。
　　生平所愿，结发缱绻。
　　赵宁小心翼翼的把发丝结收好，才叫来怜冰，吩咐煮好醒酒汤，否则第二天蔡青青肯定头疼不舒服，又让怜冰晚上好好照顾蔡青青，才慢悠悠离开。
　　皇帝心气不顺，就跑到清宁宫坐坐。在皇帝心中，赵骏是对他最忠心的大臣，赵宁则是最懂他心思的妃子，但是最懂的未必就是最喜爱的，所以皇帝从来不在清宁宫留宿，但是一心烦却毕竟去清宁宫倾诉。今儿皇帝一下朝就跑清宁宫里了。
　　“皇上，为何事所烦？要保重龙体。”赵宁心不在焉，她一直想去看一看昨夜那只小醉猫，想着皇帝赶紧离开，自己好去双雪殿看蔡青青。
　　“去年洪涝，颗粒无收，朕下旨赈灾，今年为丰收之年，有人向朕递奏折要求修建河堤，避免下次洪涝之灾！”
　　连年跟月国的战争和去年的天灾使得国库空虚，皇帝压根拿不出来修建河堤的钱，那些大臣还要打着修建的借口向着皇帝要银子，所以皇帝很是头疼。如果增加税收，去年洪涝使得百姓颗粒无收，今年虽说为丰收之年，但依旧抵不过去年那场灾害留下来的后果，所以皇帝不能去让百姓掏这银子，那么前后都没银子，如果再一次洪涝，则后果不堪设想。给军队打仗的支出压根不能减，否则军队不全，明国和月国百年来的仇恨和战争，月国肯定打进来。所以皇帝这是在愁啊！
　　“皇上，后宫不可干政。”赵宁并无任何表情的说，心里却跟明镜似的。
　　“无碍，朕让你说就说！完全说出，朕恕你无罪！”皇帝摆摆手，他的观念里，赵宁是一介女流之辈，就算政治才能非凡，也只是女子，也翻不了天。
　　赵宁略微想了想，“军队粮草必定不能缩减，百姓那里也不可再征收税。皇上您可从朝中大臣那里获取，在朝几年甚至十几年的臣子，多多少少会有家底，若国不安，何以安得小家，身为臣子，必定为君所忠，为民所想，舍身为己。臣妾相信自己的兄长会第一个愿意为国贡献家产的。”
　　皇帝听后逐渐露出笑容，“好！说的好！有你朕安心！朕这这就下旨，那些臣子一个个说的为民，肯定有不少贪的臣子，现在朕就派人去查，让那些吃进去的，这次一定给吐出来！”
　　“皇上不可，单独查，费时费力，时间不等人，大臣们皆有月例，每个臣子月例可比普通百姓好几月的收入，皇上可把月例减大半，再让其上交所有家底充公，为国为民，到时候，皇上就可知谁真为忠心了。”赵宁说。“而国库不能再缩减，可留着以备不时之需，朝中大臣谁有功也可以行赏，更促发朝臣为国为民的动力！”
　　皇帝点点头，拉着赵宁的手笑着说，“有你，真可谓是朕之福，国之福啊！”
　　赵宁忍着甩开的冲动笑着说，“这都是臣妾受到皇上的启发。全因皇上而得的。”
　　皇帝走后，赵宁恢复冰冷的面容，抽出纸张写了两行小字，叫来吟月，抱来信鸽，赵宁抱着信鸽，从窗口放开。鸽子飞向天空，送去了消息。
　　京都的某处，一男子收到信鸽，抽出纸条，看完后放在蜡烛上点燃，“哼，明国皇帝看来已经没钱了，现在要开始榨臣子们的钱，到时候贪的人只是心疼，会更加搜刮百姓血汗钱，而真正清廉的大臣铁定无生活来源，明国皇帝年少轻狂，贪官奸臣阿谀奉承，清廉正直的忠言逆耳肯定会惹皇帝不快，更别说有什么赏赐，月份不足要么就随贪的潮流，要么就辞官回家，明国这朝政铁定就腐败了，这一招真是妙啊！”

17.宫斗皇妃废后
　　蔡青青很是痛苦的醒来，头真的又晕又痛。
　　【昨天喝酒，今天活该疼】9625发扬光大它的嘴下不留情。
　　“五爷，您看我惨成这样了，别打击我了好不！我知道错了！”蔡青青哭丧着脸，真的挺难受的，浑身都软软的，一起床头就开始晕还犯恶心，躺下头又开始疼。“以后不喝酒了！”
　　【不是喝不喝酒的事，昨天你可是把要找月怡公主的事给赵宁交代清楚了。】9625冷笑。
　　“啊！那怎么办！”
　　【自己想怎么办。】9625不管，反正任务失败又不是它。
　　就在蔡青青纠结中，怜冰端来了醒酒汤，蔡青青喝了两口，瞬间觉得舒畅。
　　“娘娘，今早皇贵妃娘娘派人送来了东西，说是昨晚您要的。”怜冰说道。
　　东西？还是我要的？蔡青青昨天断片了，压根不记得自己对着赵宁要什么东西，可是当东西送到手上时候，蔡青青觉得，赵宁真是她生命中的赵大腿！
　　“五爷，你看皇贵妃真好，昨晚我一说，人家就把宫妃名册送来了！”蔡青青喜滋滋的。
　　【嗯哼！】9625冷哼。
　　蔡青青没管9625这死样子，她高兴的下床，拿起册子就要翻看记录谁比较嫌疑大。
　　“娘娘，昨天皇贵妃娘娘送来了蜜橘，娘娘今要不要吃？”怜冰问。
　　因为是冬天，水果本来就很少，所以蔡青青这段时间特别想念夏天的瓜果，现在赵宁送来了橘子，当然得吃啊！“赶紧送上来！”赵大腿对她真好！
　　【傻人有傻福。】9625感叹。
　　因为蔡青青一手拿着名册，一手用笔在纸上写写画画记录，所以剥橘子的事就成了怜冰的事，怜冰自信的剥好橘子，然后又一瓣一瓣的喂给蔡青青吃，蔡青青就忙着她的大业。
　　赵宁忙完事就来双雪殿看昨晚那只小醉猫，她阻止了下人通报，悄悄来到蔡青青的寝宫里，只见怜冰在喂蔡青青吃橘子，而蔡青青不知在桌子上忙些什么。忍不住心里泛酸，自己还没喂蔡青青几次呢！
　　怜冰看到皇贵妃来了，刚想请安就被皇贵妃阻止了，悄悄地把手指竖在唇间“嘘”了一声，然后摆手让怜冰退下。赵宁拿起桌上橘子，一瓣一瓣的剥下，剥的很是仔细，又小心翼翼的喂给身边的蔡青青。看着蔡青青头都不抬的吃进嘴里，心里涌出了满足。
　　蔡青青伏案这些一些怀疑比较大的宫妃名字，另一只手把名册按在桌面细心的看着。
　　呦！这么着急要找到月怡公主啊！赵宁看着蔡青青写写画画的内容，嘴角无奈的勾起，依旧想不明白蔡青青为什么非要找到月怡公主。难不成……赵宁突然想到蔡青青说过月怡公主卧底在皇宫，那么月怡公主在皇宫做什么蔡青青岂不是知道，月怡公主只要被蔡青青找出来然后一上报，于情于理都是大功一件，皇帝肯定因此对蔡青青赞赏有加，难不成蔡青青想要让皇帝的目光？赵宁一想到此就不淡定了！
　　“嗯？”蔡青青突然发现身边的人不给自己喂橘子吃了，一转头就发现皇贵妃站在自己身边，吓得连忙放下笔就要行礼。
　　赵宁连忙扶住蔡青青，笑眯眯，“雪儿，你我之间不用行礼的。”
　　雪儿？！这个称呼是什么情况？！
　　蔡青青有点懵逼，赵宁看着蔡青青呆愣愣的模样，觉得甚是可爱，忍不住伸出手捏了捏蔡青青的脸颊。“怎么了？忘记了？昨晚你可是拉着本宫口口声声说要姐妹相称的，雪儿，叫一声宁姐姐！”
　　蔡青青眨眨眼，这条大腿如果和自己亲近了以后自己在后宫可是可以横行了，可以随便查了哎！“宁姐姐……”蔡青青刚叫出口，突然意识到自己这句身体年龄应该比赵宁大，“哎？不是，我应该比较大……”
　　“可是本宫品位比你高，自然本宫为姐，楚妃为妹。”赵宁说。
　　“……”说的好有道理，竟然无法反驳！蔡青青抿了抿嘴巴。
　　“雪儿～”赵宁手指勾起蔡青青发丝，冷不丁一叫，声音如黄鹂，清脆柔婉，还带着妩媚的弧度，让蔡青青抖了一下，鸡皮疙瘩掉了一地。“雪儿还未告诉本宫，为何要找到月怡公主？”
　　蔡青青抿着嘴，不知道怎么说，难不成要告诉赵宁我来这个世界找到月怡公主就是为了做任何攒能量好复活？那必定会被赵宁当成疯子！
　　赵宁看着蔡青青犹豫的不说话，眼神暗了暗，“莫非，雪儿妹妹在哪里见过这个月怡公主，心悦于她？”
　　“啥？”蔡青青愣了，赵宁怎么会这么想？蔡青青记得曾经看野史，据说后宫女人过多，不是所有都能受皇帝临幸，所以宫女受不住寂寞会和太监对食，也有很多宫女和宫女对食。难不成赵宁身边有宫女和宫女对食，导致她认为大同天下了？
　　【菜鸟，忘记告诉你了，昨晚，赵宁吻了你。】9625及时插话。
　　一听这话，蔡青青的脸“嘭”的一下全红了，她看着赵宁速度飞快的退后好几步，眼神警惕的看着赵宁就像看着敌人一般。这不能怪蔡青青，实在是上个世界言筱晨给她整阴影了。
　　赵宁被蔡青青恐惧加警惕的眼神伤到了，她眼神更暗了，心沉了下去，蔡青青就这么讨厌女人和女人之间吗？
　　“五爷，这么重要的事您竟然不告诉我！！”
　　【在下觉得这并不重要。】9625自认为这和任务无关，所以压根不重要。
　　“……”死系统！蔡青青也只感骂这么一句，多骂了铁定就会被9625听到，多不好意思！
　　唉，怎么办呦！蔡青青坐在桌子上愁的，她不是没看出来赵宁走之前那失魂落魄的模样，可是……蔡青青决定自己不要多想，好好完成任务，于是转身拿起名册继续翻看，可是名册都是赵宁给自己的，赵宁一听到自己需要名册二话不说就派人送来了呢！旁边的橘子，可是贡品，品位小的压根吃不上，而她这个弃妃，估计也领不了几个，赵宁二话不说就送来了一堆，还怕自己冷着送来了碳和布料，平心而论，赵宁待自己真的很好，起码在蔡青青到达这个世界中，赵宁是唯一一个待自己好的人了。蔡青青心中满满的感动，可是却没有喜欢。
　　蔡青青叹了口气，自己注定回复不了赵宁的感情，况且自己在这个世界只为了完成任务，压根长久不了。算了，不去想了。
　　名册翻看到了叶瑾依那一页，蔡青青灵光一闪，对哦！叶瑾依这是女主，和女主有过交集的女人都有可能是月怡公主，月怡公主可是全文中的灭明国主要人，有女主的地方才会有世界，蔡青青看过大概的原著内容，但是奈何并没有写明那个月怡公主究竟是谁，也没有写结局。回顾了全文内容，蔡青青找到十二人和女主叶瑾依有过交集的妃嫔。
　　【哎呦，不错哦，菜鸟变聪明了！】难得9625夸了蔡青青。
　　“嘿嘿，还好啦！五爷，可以把这十二人现在做什么告诉我吗？”蔡青青问。
　　【嗯……系统规定，最多可查十人。】
　　蔡青青想了想，把十二人的名字列下来，她始终认为月怡公主在这后宫里不可能会在顶端，否则过于引人注意，也不可能过于低下，否则有些事情会查不到，于是蔡青青去除了一个品位最高的皇贵妃赵宁，去除一个品位最低的吴才人。剩下十人让9625查现在在做什么。看了下外面，天已经黑了。
　　【系统正在检测……王婕妤正在寝宫中看书……】
　　【系统正在检测……李贵人正在沐浴……】
　　【系统正在检测……华昭仪正在朝华宫正殿责罚宫女……】
　　……
　　【系统正在检测……柳嫔正在独自一人外出……】
　　【系统正在检测……刘美人正在寝宫睡觉……】
　　【十人检测完毕。】
　　柳嫔正独自一人外出，外出做什么？去见谁？难不成这个柳嫔才是月怡公主？不入虎穴焉得虎子，蔡青青决定现在亲自去看一看。
　　把今天勾勾画画的点燃烧掉，唯独留下最后一张十人名字的纸张仔细的揣进怀里，告诉怜冰自己睡了不用伺候了。等怜冰走后，蔡青青便拿起板凳爬床悄悄出去了。

18.宫斗皇妃废后
　　夜挺深，漆黑的带着圆滑的弧度，今晚并没有星星，云层遮住月光，蔡青青根据9625给的柳嫔的定位摸黑去了御花园。
　　一队侍卫巡逻，蔡青青听到声音连忙躲进假山后面，等到侍卫离开才松了一口气。一只手突然伸出，直接捂住了蔡青青口鼻，“！”蔡青青不断的挣扎，心想完了完了，被刺客抓住啦！死路一条啦！鼻尖一抹香气很是熟悉，让蔡青青知道身后人的身份后放松了下来。
　　赵宁看着自己搂怀里的人儿从一开始紧张挣扎到瞬间放松，蔡青青已经知道自己身份，而且在知道自己身份情况下放松了身体，看来被蔡青青信任了，心中一阵喜悦。送来了捂住蔡青青口鼻的手，低声问，“雪儿你来这里做什么？”
　　“我……”蔡青青转过身眨眨眼，低着头犹豫，“我……我……”她压根就没想过能碰到皇贵妃，宫妃深夜独自外出会被惩罚的，如果被有心人利用诬陷私会，则是会被处死。“我……我是来赏月的！”
　　赵宁抬头看了看天空被云彩遮住的月亮，并没有戳破蔡青青蹩脚的借口，凭借细微光亮，赵宁看到蔡青青尴尬而涨红的脸和四处乱看的眼神，心一动，忍不住抬起蔡青青的下巴吻了上去。
　　舌尖轻轻的舔舐吮吸，不安分的钻进对方之中去勾起对方的舌尖。
　　蔡青青呆愣的站着，一动也不动，她心里复杂极了，并没有给与赵宁任何回应，是的，她对赵宁只有感动，并没有爱情，却不知现在如何拒绝，怕伤害对方。
　　“唉……”赵宁察觉蔡青青并没有给与回应，搂着蔡青青把脸埋进蔡青青的颈窝中，“雪儿，可否给本宫一个机会呢……”轻轻的话语像是呢喃，带着低微的恳求，夹杂着一丝哭腔。蔡青青不知道赵宁是否哭了，但是她知道她不忍心去推开赵宁，只能不给于回应无声的拒绝。
　　过了会儿，赵宁像是刚才之事并未发生一样，笑眯眯的起身看着蔡青青，“大半夜跑来御花园赏月？正巧本宫也是的！”说着指了指不远处凉亭，只见亭中桌面有酒有菜，蔡青青看到此才竟然觉得有些饿了。
　　“陪本宫喝两杯再回去吧！”赵宁拉着蔡青青走过去坐下，为蔡青青倒了一杯酒。凉亭竟然有两双碗筷，蔡青青这次可不敢豪爽的喝了，她马上筷子吃了几口菜才抿了一小口酒。赵宁看着蔡青青小心翼翼的模样笑了笑。
　　蔡青青却是郁闷了，她压根就没看到柳嫔在和什么人说话做什么就被皇贵妃逮到了！
　　酒过三巡，蔡青青不幸的是又晕乎乎的了。她看着赵宁傻乎乎的乐，乐的赵宁心又是一动。
　　“在这个世界里，你待我真好。”蔡青青看着赵宁嘟囔。
　　世界？赵宁疑问，原谅赵宁是个古人，她不明白世界是什么意思，但是赵宁挺聪明，猜出来世界大概是世上的意思吧。她沉默不语。
　　“为啥你会对我动了心思呢？”蔡青青歪着脑袋想，皇贵妃对妃子动了心思，那么岂不是绿了皇帝！皇帝头顶青青草原，那真是太畅快了！！蔡青青一想到此，幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　这有什么可乐的？赵宁疑惑的看着蔡青青，叹了口气，“情不知所起，一往而深。”看蔡青青沉默不语，饮了一杯酒，“你呢，从何得知月国公主在明国后宫？为何执意寻找月国月怡？”情归情，可不可信又是另一回事。
　　“嗯？没告诉过你吗？”蔡青青想着上一次醉酒都把所有事给赵宁说了，索性这次放飞自我，“我来这个世界的目的就是为了找到月怡公主，这是我在这个世界生存的意义！”
　　“找到了之后呢？”还生存的意义，说的像对所爱之人一样，可是不是所爱为何一说心悦却这么恐慌？莫不是戳破心之所想才会恐慌紧张？赵宁一想到此心中一阵郁闷和叹气。
　　蔡青青眨眨眼，“杀之……”
　　杀了？找到月怡公主后杀掉？赵宁愣了，她复杂的看着蔡青青，难不成蔡青青真的想立功重新得到皇帝的宠爱？为何，你的目光自始至终都不会放在我身上呢？赵宁觉得喝下去的酒水很苦涩，心里却更苦。
　　十日内，在皇上的逼迫下，文武百官上交了几百万两的银子，大臣的月例现被减少的不如一个农户高，使得一些清廉的大臣不得不辞官归家，也有些舍不得权利的清廉官员不得不于贪官同流合污，为了享受生活开始压榨百姓。百姓食不果腹，怨声载道。
　　三月，边关突然发来急报，月国突然发动大规模战争，镇北将军率兵抵抗，因死伤惨重，特求增员以及士兵粮草。因兵力不足，明国广征兵，使得农田劳动力大大减少，民不聊生。
　　皇帝因为这事愁的头发快要白了。
　　赵宁站在清宁宫窗边，看着天空，春天来了，万物复苏，是该要结束了。
　　月国军队势如破竹，吞并了明国一座又一座城。
　　五月，月国吞并明国半壁江山，使得后宫人心惶惶。赵宁想了想，带着吟月去了双雪殿。
　　蔡青青早就听说月国对明国发动战争，早就因此幸灾乐祸，谁叫这个皇帝恩将仇报，忘恩负义呢！不过看眼下，自己的任务要抓紧时间完成了，不过任务也简单了，她不信月怡公主在现在还没有动作！
　　赵宁到双雪殿使得蔡青青很是诧异。
　　“雪儿，如果可以，愿与本宫离了这后宫去过安稳日子吗？”赵宁一进双雪殿，拉着蔡青青连忙说。
　　如果离开后宫，那么任务就完不成啦！蔡青青想都不想的摇了摇头！
　　为何要拒绝呢？赵宁受伤的眼神看着蔡青青，她捂住胸口，觉得心脏撕裂一样痛，如果，如果自己没有遇到蔡青青，是否就不会这么痛苦了呢？
　　【赵骏投降月国了。不出五日，明国灭亡。】9625说。
　　这么快！看来给自己时间只有五天了！蔡青青想着。
　　赵宁却把蔡青青的犹豫当成拒绝，她可一走了之，但是她却放不下蔡青青。
　　“娘娘，我们快走吧！皇上那边已经知道了，都派出禁卫军来了！再不走，走不了了！”吟月冲进来着急说道。
　　蔡青青一愣，对哦，赵骏叛国，身为赵骏的妹妹赵宁肯定会被诛杀的，叛国可是要诛九族的。“你快走，你赶紧走！”蔡青青连忙把赵宁往门口推，赵宁在这个世界对她如此好，她不忍心赵宁就这么被皇帝诛杀。
　　“你和本宫一起走！”赵宁停住脚步拉着蔡青青就要走。
　　“不！我不走的！”蔡青青连忙挣扎，她任务还没做完，走了就算任务失败！
　　“你……”赵宁痛苦的看着蔡青青，“为何？”
　　“娘娘，禁卫军来了！”吟月着急的说。
　　“你走啊！再不走走不了啊！”蔡青青也着急，她不想赵宁死，她不要赵宁死，这么一个好的人，她不能死！
　　赵宁拉着蔡青青手腕不放手，“求你，和本宫一起走，本宫不想你死！”
　　“我说了我不能走！你赶紧走不要管我！皇帝现在抓的是你不是我！我还要找月怡公主！”蔡青青着急的大吼，努力挣扎就要扯开赵宁紧抓自己的手。
　　“月国攻城，不出五日，必破！”到时候你不就得被月军所杀，就算不死，也得入奴入妓，不得善终。赵宁不放手。
　　禁卫军一拥而进，把赵宁和蔡青青团团围住，现在想走也走不了了。禁卫军想要上前捉拿赵宁，“且慢，本宫自己会走！”赵宁气势犹在，震得禁卫军不再上前一步。
　　“五爷，有什么方法可以救赵宁不！”蔡青青急得不行。
　　【没有。】
　　靠！那怎么办啊！
　　赵宁反而不急不躁，上前一步靠近蔡青青，手摸了摸蔡青青的鬓角，眼里柔柔的全是深情。她手里拿着一把匕首，握住了蔡青青的手，让她紧紧握住匕首，在所有人未反应过来之时，刺进了自己的胸膛。
　　“不！”蔡青青大叫，连忙搂住赵宁跌落的身子，把她搂进怀里，“太医！快叫太医啊！”有个宫女连忙跑出去叫太医。
　　“没事的，雪儿，没事的……”赵宁抚摸着蔡青青的脸颊笑的很是柔和。
　　“为什么，你为什么不走的，我让你走你为什么不走！”蔡青青泪流满面。
　　赵宁笑了，“本宫走了，你岂不是完成不了在这个世上的意义了嘛。”她依旧记得蔡青青醉醺醺却很坚定的告诉赵宁，她在这个世界上的意义就是要找到月怡公主，“本宫就是月怡……”
　　这件事无疑晴天霹雳，蔡青青做梦也想不到，赵宁，这个世界唯一对她好笑的柔柔的对她叫着雪儿的皇贵妃，竟然就是她要找的月怡公主。蔡青青突然想到自己看的原著最后，明国皇宫是被赵骏的十万大军团团围住所破的！能调动赵骏的军队，肯定只有赵骏本人，所以赵骏必定是月国人，而后宫与赵骏唯一可以光明正大联系的，只有赵宁一人。
　　【菜鸟，你这蠢脑子总算猜出来了！看的在下都捉急！】9625机械的声音夹杂着鄙视。
　　赵宁手从蔡青青脸上放下，艰难的从怀里掏出一块雕刻精细的玉佩，玉佩中有一丝缠绕的黑丝打着很好看的结，“这是你与本宫的发丝，原本想赠与你，一直没机会，现在，再不赠与你，恐怕……”说着就咳嗽起来，每咳一下，胸口就溢出大片血。
　　“你……”蔡青青很想说你别说话了，太医马上就来了，可是，如果赵宁救活了，那么自己就算任务失败了。但是她，真的不想她死去。蔡青青接过玉佩，却觉得为何这发丝结那么熟悉。
　　“雪儿……”赵宁笑了，“本宫死在你怀里，很幸福……”手指慢慢滑落，直到垂在地上。
　　【恭喜宿主，完成这世界所有任务。】9625提示。
　　蔡青青看着在自己怀里安详的赵宁，泪水一滴一滴滑落，心是痛的，就算回应不了赵宁对她的感情，但是赵宁对她的好是真心实意的。
　　吟月泪流满面，却突然冲过去杀死很多禁卫军，直接拉起蔡青青就跑。后面禁卫军反应过来立马就去追。突然，十几个黑衣人跳出来阻拦禁卫军的去路。
　　“楚妃娘娘，快走！”吟月拉着蔡青青加快步伐。
　　“为何？”
　　“我们公主重视您，宁愿死也要保全您，作为奴婢，肯定会尽心尽力为公主完成所愿，楚妃娘娘，快走吧，不能让我们公主白死！”
　　蔡青青像丢失魂魄一样被吟月拉着跑，但是她还是听进去吟月的话。
　　“五爷，完成任务了，我还可以在这个世界上呆多久？”
　　【三天。】
　　三天，自己浪费赵宁忠心属下的生命就为了多活三天吗？这真的很不值得。蔡青青停下了脚步。
　　“楚妃娘娘？”吟月回头看着突然停下的蔡青青。
　　“吟月，你叫他们离开吧，我本来就活不长久，不值得的！”
　　“你！”吟月一听这话，更觉得自家公主死的不值得了。
　　蔡青青不管吟月，直接回头走向禁卫军。
　　禁卫军和黑衣人正在打，刀剑无眼，蔡青青直接扑到了一个剑上，剑穿透了蔡青青的胸膛。
　　马丹，被穿透的感觉，真疼！
　　这是蔡青青离开这世界时候最后一个想法。

19.宫斗皇妃废后番外
　　宫斗番外
　　吟月曾经不叫吟月。
　　在她八岁那年，住在月国都城的郊区村子里，因为弟弟妹妹过多，家里贫穷养不起，父亲想把吟月卖到窑子里换几个银子，母亲不同意，她知道，吟月如果真的进窑子里，那就一辈子完了。正好月国正招收宫女，条件是健康能吃苦耐劳，长相可以，正好吟月长得还算可爱，母亲就把吟月送了过去。
　　吟月一开始被分到浣衣局，是为宫廷服务的八局之二，排于御膳房之后，专门为宫里皇亲国戚洗衣服的。当然，皇亲国戚的衣服还轮不到吟月这没背景的宫女来洗，她只负责洗品级高的太监宫女的衣服。就算是这，也已经是很好的活计了。
　　那段时间吟月就这么洗着衣服，能吃饱穿暖，每个月也有月例，日子也算可以。可是宫廷之中总是伴有不测。宫中梅妃的宫服上丢失了一颗最大的珍珠。于是梅妃大怒，就开始查，不知为何，小吟月就被人当成垫背推了出去。
　　吟月那时候还小，刚入宫不懂，就被人说是她拿走的珍珠。吟月害怕的跪在地上说不出来话，一直无声得流泪。周围宫女太监像是事不关己一样没有任何人帮助吟月说话。
　　“本宫相信她是清白的！因为……”一个像百灵鸟悦耳的声音响起，如同小天使降临一样给了小吟月光芒，吟月抬起头看去，一个样子好像比自己小几岁的女孩子穿着华丽的衣服在说，吟月那时候听不清那女孩子在说的什么，只知道那女孩子是自己的救赎。从那时起，吟月就发誓，心里要对那女孩子好。
　　后来，吟月知道了那女孩子是皇上的二公主月怡公主，也是梅妃所出。
　　又过了一年，吟月给宫里人送洗好的衣服的时候，路过御花园见到月怡公主独自一人在爬树。高高的合欢树开花了，粉粉的毛绒绒的很是可爱。吟月从小在田地里长大，自然会爬树。那天，吟月鬼使神差帮月怡公主爬上树摘下合欢花。月怡公主很开心，想要吟月教自己爬树，于是硬生生让自己的母妃把吟月调到自己身边做贴身宫女，并给她起名为吟月。
　　于是，这一年起，吟月开始叫吟月了。
　　好景不长，在月怡八岁那年，梅妃被人陷害，中毒身亡，月怡牵着自己亲弟弟三皇子月铭的手，宫中皇子公主很多，他们不受宠但也不被弃，如今梅妃去世，这个宫中再也没有他们兄妹俩的地位，月怡想起梅妃临终前告诉月怡，一定辅佐自己弟弟月铭登上皇位。如今明国月国战事紧张，若一举拿下明国肯定会让月铭登上太子之位。但是明国积淀已久，拿下谈何容易。
　　一个计划在小小的月怡心里形成。她利用梅妃留下的人脉假死，毕竟皇帝女儿很多，自己并非特别引人注目，死了也就死了，再用外公留下得人脉把自己送去明国。吟月曾发誓月怡为自己一辈子的主子，所以月怡走的时候，吟月死活要跟随月怡，月怡最后同意了。
　　外公那有个门生，门生的姐姐嫁在明国做官的做官夫人，月怡假装门生的女儿，被送到明国门生的同乡，谎称投靠姑母。
　　于是，自此，表小姐表小姐叫着叫着成了小姐，月怡改名为赵宁，成为赵家小姐，吟月也开始暗地里训练起来，以便保护公主。在月怡十三岁那年，自己的身份却被自己“表哥”赵骏发现，为了大业，赵宁不得不考虑是否灭赵骏的口，可是赵骏却说自己愿意帮助她，原因是因为爱，他爱她，愿意为她付出生命。赵宁不懂何为爱，那时候她还小，却为以防万一给赵骏下了慢性毒药，就算日后赵骏反悔也可以牵制。十七岁的赵骏为了赵宁义无反顾的投身军营中，四年来，赵骏逐渐建立军功成为将军。而赵宁也逐渐长大，随着计划，要入宫为妃。
　　在赵宁入宫后，赵骏甘愿自宫以表忠心。赵宁问过赵骏为何这样，赵骏却说，若不能和你一起，如同行尸走肉，宫刑又如何。赵骏的情，赵宁不懂，也不明白，直到在宫里遇上了楚妃楚雪芊。
　　遇到楚雪芊的时候，楚雪芊已快成弃妃，但是和她相处那一点一滴渐渐深入赵宁的心中，吟月突然发现，公主逐渐变得会笑会生气了，原本来到明国后因为大业公主本来了无生气，现在却一点一滴的变得像个平常人了。
　　吟月知道，一切是因为楚雪芊的关系，。公主喜欢上楚雪芊了。吟月身为奴婢，她为主子找到喜欢的人开心，但是却又对计划的影响性担心。
　　赵宁能言善辩，很容易说到明国皇帝心坎上，明国皇帝刚愎自用，骄傲自大，总认为自己是真龙天子，所有人必定服从。赵宁利用这点，设计利用假太监的事陷害明国皇帝二皇子的生母，明国皇子现只有三个，大皇子愚钝不足为患，二皇子从小聪颖，以后必有大用，三皇子夭折。明国皇帝果然气愤难当怀疑二皇子不是自己亲生的处死。
　　当明国国库空虚时，赵宁有踩着皇帝心坎上指出在朝为官必定要为君为百姓而想，舍己为人，逼得朝中官员拿出家底，贪官并不为惧，清廉官员却拿不出而被唾弃，甚至捉襟见肘，不得不辞官回乡种田，有些清官被逼无奈，与贪官为伍。正好赵宁飞鸽传书，让弟弟月铭用为民的借口以礼相待请用那些辞官回乡清廉官员，愿意者，用之，不愿者，杀之，以绝后患。
　　再让三皇子月铭向月国皇帝请命领兵攻打明国，战功是升官的最好方法，也是让皇上刮目相看的最好方法。赵宁让赵骏连连战退，最后投降。月铭知赵骏为自己人，以礼相待，明国赵家军占据明国三分之二的兵力，只听命于赵骏，赵骏投降月国，赵家军当然跟随赵骏归于月国。
　　传来赵骏投降月国消息，赵宁知道自己这个皇贵妃做到了尽头，她现在可以乔装打扮逃走，但是她却放心不下楚雪芊，若明国国破，楚雪芊身为明国妃子，必定抓去为奴为妓，赵宁不想这样。她连忙带着吟月去双雪殿，走在路上，赵宁突然对吟月说，“若出意外，记得一定保全雪儿带雪儿离开。”
　　“公主！”吟月皱着眉头说。
　　“这是命令，以后见到雪儿如同见到本宫，若出意外，一定先保全她！吟月，本宫最信任你，弟弟已经成功，不需要本宫也可以独当一面了，现在雪儿是本宫的全部！”
　　“是！”吟月含泪应下了。她心中疑惑，为什么公主有种不能走的理由？
　　赵宁这才放心的笑了笑，抬腿走进双雪殿。
　　可是，楚雪芊却不愿意跟随赵宁离开。吟月心中焦急，恨不得直接把楚雪芊打晕了直接带走，但是赵宁在，她并不敢轻举妄动。很快，禁卫军来了把他们团团围住。
　　赵宁像是没看到似的，拿出匕首却拉着楚雪芊的手刺入自己体内。
　　“公主！”吟月痛哭，她竟然没想到赵宁会自杀，为什么？究竟为什么？明明可以一起离开回到月国的，为什么公主会放弃生的希望。就算是心中悲痛万分，吟月依旧记得赵宁对她的吩咐，她奋力挣脱禁卫军，杀出重围，拉着楚雪芊离开。
　　吟月其实是恨楚雪芊的，如果不是楚雪芊，赵宁怎么会死去？为什么死的不是楚雪芊！可是赵宁的命令她不得不从，她只能拉着楚雪芊不断的奔跑离开，去安排赵宁的暗卫保护楚雪芊的安全。可是楚雪芊却挣脱了吟月，她似乎在悲痛得沉思些什么，紧接着便向后冲去，冲到禁卫军，扑到禁卫军的剑上。剑直接穿过了楚雪芊的身体，吟月却发现这一刻楚雪芊似乎露出来一丝解脱的笑容。
　　月铭和赵骏率领赵家军和月国军队把明国皇城团团围住。月铭却听说自己的姐姐却在几天前被明国皇帝的禁卫军杀害，现在却不知尸首被丢弃在何处。愤怒之下血洗了明国皇城。赵骏听说赵宁的死去，心中悲痛不已，去了赵宁曾住的清宁宫自刎了。
　　月铭因为收了明国赵家军为己用，成为月国最有兵权的皇子，也是破了明国的大功臣，其他皇子都不敢与之争锋，三皇子月铭最终成为月国太子。虽为太子，却失去了身边所有重要的人，吟月知道，其实月铭的心中是最苦的。逝者已矣，活着的最为痛苦。所谓孤家寡人，也不过如此吧。
　　又是一年细雨，润得满园春色。月铭站在雨中看那天空，陷入沉思。一把伞遮住月铭的头顶打断了他的深思，“太子殿下，小心着凉。”吟月撑着伞为月铭遮住雨。
　　月铭伸出手感受雨丝的划过指尖，“吟月，又到了清明了，该去祭拜阿姐了……”

20.影后V黑红三流歌手
　　【等待……】
　　【进入下个世界……】
　　蔡青青还未睁开眼，就听到一阵劈头盖脸的骂。
　　“你以为你是谁？你没看到他都嫌弃你了你还巴巴的往人家跟前凑？你要不要脸！……”
　　接下来的骂蔡青青没仔细听，她睁开眼看着环境，自己站在一个办公室内，前面有个中年男人指着自己鼻子骂着。看模样应该是上司对着下属骂。
　　好不容易教育完了，让蔡青青回去，蔡青青才给中年男人鞠一躬转身小心的离开。在还不了解这个世界的情况下，蔡青青没敢说一句话。
　　在回去得路上，蔡青青突然记起上个世界赵宁赠给她的发丝结，她觉得很是熟悉，当时未想起来，现在想起来，这不就和上上个世界言筱晨赠与自己的发丝结一模一样嘛！这有什么联系吗？
　　【没有，巧合罢了。】9625说。
　　好吧，既然9625说是巧合，那就可能是巧合吧。蔡青青也不再想，全心全意的准备这个世界。“接收资料。”
　　这个世界是个言情小说，女主叫浅小蝶，是年轻影后凌雨的小助理。男主程凯是有名气的当红小生，也是凌雨的粉丝，一直爱慕着凌雨。因为女主浅小蝶小时候和男主程凯有些渊源，一直念念不忘，而男主却把小时候记忆忘记。程凯为了追求凌雨，所以不得不向浅小蝶示好请教，结果让浅小蝶很是痛苦，后来发生了许多事，程凯突然记起来小时候和浅小蝶的事，也逐渐了解到了浅小蝶的善良可爱，走在一起。
　　而蔡青青，在这个世界扮演者是叫李双双的一个三流小歌手，她和程凯是高中同学，也是高中男女朋友，结果因为二人进入娱乐圈大火而逐渐感情淡漠分开，李双双不甘心自己不瘟不火而程凯为一线演员，想着紧抱程凯大腿，结果程凯对凌雨心生爱慕逐渐对李双双厌烦，还公开场合说自己爱慕凌雨影后，说凌雨是他第一次心动。李双双得知后不满，发表声明说她和程凯关系，还怼了凌雨，结果被所有网友谩骂，一个一线明星和一个影后，一个十三线小歌手，网友站在那里自是不言而喻。再加上程凯的娱乐公司站出来力挺程凯，而李双双的签约的娱乐公司却一点儿声明也没有。
　　蔡青青看到接下来的事差点没吐血，什么叫不作不死说的就是李双双，在网上大部分都在骂李双双的时候，李双双醉酒不仅酒驾，还跑去程凯的别墅去纠缠程凯，开口大骂凌雨，结果被狗仔拍到。新闻一出，立马上了头条，大家都在谩骂李双双痴心妄想不要脸，因此被娱乐公司雪藏，走投无路的李双双不仅不悔改，反而做了情妇准备以此回归舞台得到程凯，结果被有心人利用拍到李双双私生活糜烂的照片，使得李双双被所有人唾弃，再无翻天之日，最终跳海自杀。
　　蔡青青穿到的时候，正好是醉酒纠缠程凯被狗仔拍到发布新闻，然后被公司老总骂，紧接着公司就决定雪藏了李双双。
　　唉，也就是说现在蔡青青不仅顶着全民的骂声，还被雪藏没有了收入。生活艰难不易啊！
　　“五爷，这个世界的任务是什么？”
　　【在下看看……嗯，成为影后。】
　　“！”蔡青青眨眨眼，“五爷，您确定您没记错任务？没把别人的任务给我？”没记错的话，李双双是个十三线歌手，虽然十三线，但也是歌手，怎么任务能是成为影后呢？不应该是乐坛天后之类的吗？
　　【废话少说，没有错。】9625凶巴巴的。
　　好吧，蔡青青叹了口气，影后可比乐坛天后难，自己这句身体好歹会创作歌曲，随便写几首歌指不定哪首火了就成了，但是影后得拼演技拼人脉啊，有演技没人脉谁愿意让你演，有人脉没演技观众会骂你也不可能得影后。况且，现在还被雪藏，面临着没有饭吃的危险。
　　【这个世界有金手指哦！】9625冷不丁跳出来。
　　蔡青青瘪瘪嘴，9625的金手指有和没有差不多，没什么可期待的。
　　【金手指就是可以让你增加演技，达到影后级别。】
　　哦，演技有了，就差人脉了，人脉是最难的啊！！
　　看着卡里所剩不多的余额，蔡青青决定去找凌雨解释清楚。原著中因为影后凌雨对程凯并只有好感没有喜欢，所以最后才愿意帮自己小助理促成一段姻缘，而李双双发臭的名声，也因为凌雨，程凯夸大其词的说李双双多么多么讨人厌，再加上新闻的报道和网上的谩骂，导致凌雨也对李双双有种厌恶，虽没落井下石但也不会给予任何帮助。现在趁着凌雨没有讨厌李双双之前要见到凌雨解释清楚，看能不能获得帮助。
　　蔡青青回到自己的小屋把自己打扮了一番，她照着镜子犯着花痴，自己这张脸怎么这么好看！好难得自己是个大美女，桃花眼翘鼻子小嘴巴，长得一副我见犹怜的感觉。太好看了！简直是最好看的！
　　凌雨签约的娱乐公司叫星悦，是国内三大娱乐公司之一，待遇很高，凌雨和程凯都在这个娱乐公司旗下。
　　蔡青青打车到星悦楼下，看着高耸的大楼，想着该如何才可以见到凌雨呢？自己不是这个娱乐公司的，进不去，只能在门口守株待兔。叹了口气，再次感叹生活不易，蔡青青走进星悦大楼的一楼大厅坐下，她不敢玩手机，怕错过凌雨的到来或者离开。
　　时间一分一秒过去，蔡青青在大厅坐了三个小时，保安过来了三次，都被自己等的人还没到为理由打发走了。看这架势，难不成今天是等不到了，得明天再来？唉，为了生活，只能这样了。
　　来了一群西装革履的人，准确是一群人簇拥着一个西装男人进入大厅。蔡青青抬起头看过去，正巧和中间那个男的对视了一眼。
　　“嗯，这男的挺帅的。”蔡青青心里只感叹这一句，便移开了目光。她要等的是凌雨，并非男人是个女人，所以目前她对男人不感兴趣。
　　大概又等了一个小时，蔡青青觉得大楼都快下班了，索性想着大楼里工作人员下班时候她也离开吧，然后明天继续守株待兔。结果有个穿着套装的女人走过来，说总裁找。蔡青青正愁进入不了星悦内部呢，于是愉快的答应了。
　　进入电梯，一路飙升到顶层，蔡青青跟着套装女人走到总裁办公室。看来这一层都是总裁办公室了，那岂不是见不得凌雨了啊！
　　敲了敲总裁办公室，蔡青青走了进去。办公桌那坐着的男人，蔡青青有点印象，是在一楼大厅被人群簇拥着得那个男人。“总裁您好。”蔡青青有礼貌的打招呼。
　　凌风挑了挑眉，似笑非笑的看着蔡青青，想着面前这个三线小歌手竟然不知道他的姓名，否则也不会轻而易举叫了声总裁而非凌总裁了。“李双双是吧。”
　　“是的。”蔡青青点了点头，她感觉面前这个男人找自己肯定没好事。
　　“我看你刚被公司雪藏，有兴趣来星悦吗？”凌风时间宝贵，所以就直接开门见山。

21.影后V黑红三流歌手
　　“我看你刚被公司雪藏，有兴趣来星悦吗？”
　　这次换蔡青青挑了挑眉，面前这个星悦的总裁，为什么想要挖自己来星悦？星悦是大部分艺人都想要来的公司，自己名声这么臭也没有特别显出的才华，凭什么会认为天上会掉馅饼？“好处？”
　　凌风笑了，他喜欢和聪明人打交道。“我看上你了，做我情妇。”
　　看吧看吧，就说天下没有免费的午餐！蔡青青知道剧情，李双双就是给人当情妇然后被人彻底毁了，况且蔡青青可不想不明不白没谈恋爱的就和人上床，她觉得这样就像是卖自己，所以蔡青青绝对不愿意这样做，“抱歉总裁，我性格不太好，名声也不太好，恐怕不能胜任会玷污了您的名声。”
　　态度恭恭敬敬，凌风突然很是欣赏面前的女人。“这样，你先回去考虑考虑，再给我答复。”说着，上前给了蔡青青一张名片。
　　蔡青青拿着名片对着对自己微笑的凌风点了点头，转身就离开了，路过垃圾桶，直接当着凌风秘书的面把凌风的名片丢进了垃圾桶。
　　坐着电梯往下行，蔡青青突然意识到自己还不知凌雨长什么模样，连忙低头拿出手机查询。电梯中间停顿了一下，上来了一个人，因为蔡青青注意力都在手机，所以并没有关注旁边的人。
　　凌雨正准备回家，电梯开门，她愣了一下，电梯里的人好像是最近黑红的李双双，听说被公司雪藏了，怎么会在星悦呢？她想了想抬脚走进了电梯。看到身边的人特别集中注意力的看着手机并未过多关注自己，忍不住好奇低头看蔡青青在看什么。凌雨很高挑，比蔡青青高大半个头，所以轻而易举低头就能看到蔡青青在看什么。等看到手机屏幕的内容，凌雨挑了挑眉，这人竟然在手机搜索引擎中搜索自己。
　　“哇，好漂亮啊！”凌雨听到了蔡青青搜到自己照片时候的低呼，诧异的看了一眼蔡青青，如果她没记错，这人曾经在网上怼过自己吧，结果被自己粉丝一顿骂，不可能没见过自己啊。紧接着就看到蔡青青正在看网上介绍自己的生平经历。“哇，好厉害啊！”蔡青青又忍不住小声感叹。语气包含虔诚和真实，无一丝虚假。
　　貌似面前这位和以前自己听说的并不一样呢，凌雨忍不住勾起嘴角，以前看照片还觉得她比较媚俗，而且程凯还说了许多李双双不好的事情，让凌雨总认为李双双是个嫉妒心强虚荣心胜的女人，但是现实中看到，好像和程凯说的差别很大嘛！现实中的，好像挺可爱的嘛！
　　凌雨忍不住凑近蔡青青，“哦？我怎么不知道我哪里厉害了？”
　　“嗯？”蔡青青迷茫的抬起头看着凌雨，眨巴眨巴那双桃花眼，又低下头看了看手机搜索出来凌雨的图片，又抬头看了看旁边的凌雨，反反复复好几次，然后“啊～”的一声叫了出来。
　　看到蔡青青的小模样，凌雨直接乐了起来，她觉得面前的女孩可爱极了，从来未觉得有人竟然反应会这么迟钝可爱。
　　“凌……凌凌……凌雨？”蔡青青瞪大眼看着凌雨。
　　“嗯。”凌雨轻微点点头算是回应。
　　自己还真把凌雨等到了！蔡青青看着凌雨，她觉得真人可比图片上好看多了！不，都好看，各有千秋！图片上化妆是略微带点妖艳的美，现实中淡妆是有仙气的美！蔡青青收回夸自己最好看的话，她现在觉得凌雨才是最好看的！
　　“你……你你……你好！”蔡青青突然结巴了。
　　这是网上怼过自己的人吗？怎么是个小结巴呢？话说结巴能唱歌？凌雨没有听过蔡青青的歌，以前是不屑，现在却好奇了，嗯，等会回去一定要搜出来听听。“你好。”凌雨礼貌的点点头。
　　唔～不愧是俗称冰清玉女的凌雨，看起来好冷漠的样子。
　　“那个……”蔡青青深吸一口气，“以前都是误会！我来星悦就是专门找您想要解释一下的！”
　　不结巴了？就说嘛一个口吃不太容易唱歌。不过她可和李双双过去没接触过，更没有误会，顶多是莫名其妙被李双双怼了。难道要为这个解释吗？“好啊，跟我来。”说着便按了地下二层停车场的电梯。
　　蔡青青跟着凌雨到了地下停车场，啊啊～怎么看凌雨怎么觉得好看，身材真好呢，好高呢！看起来好帅呢！蔡青青走在凌雨背后盯着。
　　凌雨一直觉得有双火辣辣的目光落在自己背后，心里觉得有些发毛，但是表面依旧不动声色。走到自己的车上后，凌雨坐进驾驶座位，示意蔡青青坐车上谈。
　　啊～车子看起来好酷的模样啊！蔡青青打开车门小心翼翼的坐在副驾驶上。啊～车座好软好舒服啊～
　　“嗯，李小姐找我想要谈什么呢？”凌雨问。她看着蔡青青坐在车座上舒服的想要睡觉的小模样，真可爱！
　　“啊，对哦。”蔡青青打死了精神，她有些不好意思的低着头，“新闻上说的只有一半真实性，实际上我和程凯是高中同学，然后我们那时候年轻在了一起，高中毕业后我因为没钱上大学就在酒吧驻唱，被经纪人看中发表了一张专辑才火的。程凯是因为长得好被星探挖掘去拍戏，因为我俩进入娱乐圈忙碌所以逐渐没了联系……”
　　“嗯，然后呢？你说这些和我有什么关系吗？”凌雨听到蔡青青说她和程凯的事突然觉得很是不爽，不爽的原因并非蔡青青找凌雨说她和程凯的事有示威的嫌疑，而是不爽在程凯和蔡青青竟然有过一段过往。
　　“啊，然后……”蔡青青挠了挠头，“然后程凯向媒体否决认了，我就有些生气，喝多了才跑过去找他理论，并不是纠缠……”
　　“嗯，如果你跑来就为了说这个，那我知道了，你可以下车了。”凌雨有些不高兴了，语气也冰冷起来，蔡青青口口声声跑过来说找自己解释，就解释她和程凯有怎么怎么一段过往？
　　“不不不！我只是怕你误会我和程凯关系的！我俩现在没有任何关系！”蔡青青看出凌雨不开心了，难不成凌雨在认为她跑过来在示威？那就完蛋了，如果凌雨真这么认为，自己该怎么办啊～
　　“嗯……嗯？”凌雨突然听到蔡青青慌张的解释，感觉像是对着自己对象解释自己和别人没有任何关系一样，凌雨突然心情大好，“李小姐是认为，我和程凯？嗯？”
　　凌雨最后一个“嗯”尾音婉转悠扬带着妩媚，让蔡青青忍不住打了个哆嗦，“没有没有，程凯怎么可能配得上凌小姐呢！凌小姐这么好看，有气质，这么厉害这么完美的一个人儿……”
　　这是自己在蔡青青心里的形象吗？凌雨开心起来，眼睛弯成月牙，“那李小姐找我究竟想说什么呢？”
　　“啊，对了，网上怼你的事，希望凌小姐不要介意，那个是……那个是……”蔡青青想了想，“那个是我经纪人用我微博发的！”经纪人你就背锅吧，反正你也不是个什么好人。李双双之所以后来成为各种人的情妇，少不了经纪人的引荐。
　　“哦～然后呢？”凌雨好心情的微笑着靠在车座上歪着头看着蔡青青。她想知道蔡青青还想对她解释什么。这解释时候慌乱的小表情真可爱！
　　啊？还有然后？蔡青青愣了，自己说这么多这么清楚，凌雨还不明白吗？“然后啊，然后……我就被雪藏了。”蔡青青小脸垮了下来，噘着嘴，“然后我就没饭吃了……”
　　凌雨笑意更深了，原来是想找自己帮忙啊，但是凌雨就故意不说破装傻，她很想逗逗面前的小可爱，看着蔡青青垮下来脸，真的好想抱一抱揉进怀里。“没饭吃了啊？好的，我知道了！”凌雨点点头，她做好直接发动了车子。
　　哎？蔡青青没反应过来，凌雨就开着车载着她走了一段路到了一家豪华餐厅。

22.影后V黑红三流歌手
　　“下车吧。”凌雨带着墨镜下车。
　　蔡青青看着凌雨利落的下车离开，想了想，咬了咬牙也下车继续跟着凌雨。
　　凌雨把蔡青青带进一间包间，叫来服务生点了十来个菜。蔡青青默默地坐着座位上没有吭声，直到服务员把菜上齐。
　　哇～看起来都好好吃的样子！蔡青青看着桌子上的菜两眼放光，这盘子烤鸭看起来油滋滋的特别香的样子，这盘蒸鱼看起来好鲜嫩的模样，哇，还有这个青笋，看起来绿油油的真有食欲……
　　“李小姐不是没饭吃了嘛，那我就请你吃顿饭。天色不早了，吃完了好回去，否则路上不安全。”凌雨面带礼貌性微笑，内心早就笑崩溃了。
　　啊？蔡青青彻底愣住了，凌雨真不明白她的意思还是假不明白啊！没饭吃就是没钱了，请吃一顿饭算什么啊！吃了这顿下顿可就没有了啊！！蔡青青立马苦着一张脸，苦大仇深的拿起筷子夹了菜就往嘴里塞，唔～好好吃！蔡青青高兴的眯起双眼，嘴巴鼓鼓的像只可爱的仓鼠，凌雨在旁边托着腮看着，心里觉得快要萌化了，世上怎么会有这么可爱的人呢。“慢点吃，没有人给你抢。”凌雨不知道为什么总有种错觉，好像得看着蔡青青开心的吃饭这种动作做过许多次了一样。
　　“肿么慢啊，吃了这一顿我可就没下一顿了啊！”蔡青青一边感慨真好吃，一边默默流泪下一顿该如何解决。
　　“哦？想让我帮忙吗？”凌雨毫不在意的问。
　　蔡青青停住咀嚼食物，瞪着双眼放着光芒，火辣辣的目光看着凌雨，疯狂的点着头。
　　好傻的模样。凌雨内心笑着想，她好像去摸一摸对方毛绒绒的脑袋，肯定手感很好！“哦？我为何要帮助李小姐呢？”
　　“为何……”蔡青青一时不知道怎么回答，总不能她回答凌雨因为善良？凌雨就算是星悦最宝贝的艺人，也不能劝说星悦来签约自己，毕竟自己名声已经臭了，更何况被公司雪藏，合约未结束，解除签约的赔款怎么办？她压根就没有钱！
　　“对啊，我和李小姐非亲非故的，为何要帮助李小姐呢？”凌雨拿起筷子优雅的夹了一口菜放到嘴里。
　　是啊，非亲非故，而且就算是朋友也很勉强，今天是第一次见面，而且以往互相的印象又不是很好，自己名声不好没有什么突出的特长，请自己吃顿饭已经是最大的帮助了。蔡青青很理解凌雨这么说，如果是蔡青青自己，别说请吃一顿饭，让自己上自己车谈一谈都可能不愿意。蔡青青叹了口气，自己好像真没权利要求凌雨来帮助自己，想到任务的艰难，她失落的低下了头。
　　凌雨心里直叹气，这个小傻子哦，连个像样的借口都没有啊！随便编一个求求她，她肯定会答应的嘛！“手机。”凌雨对着蔡青青伸出了手。
　　“嗯？”蔡青青看着面前白皙修长的手愣了愣，反应过来后立马找出自己的手机双手放在凌雨手上。凌雨拿着蔡青青的手机面无表情的按了几下，不仅给自己打了个响铃存了蔡青青的电话，还把自己电话存在蔡青青手机里，想了想，顺手把蔡青青手机里程凯的电话删掉了。程凯和蔡青青有段过往，想一想真的不爽。
　　“你……你在做什么啊？”蔡青青因为坐在凌雨对面，看不到凌雨拿着自己手机在做什么。
　　凌雨面无表情的把手机还给蔡青青并没有解释，“吃饱了没？”
　　“嗯，吃饱了。”蔡青青点了点头。
　　“那好，我去买单，然后你早点回去，我先走了。”凌雨摆摆手，没给蔡青青反应时间，就离开了。
　　蔡青青眨着眼看着凌雨离开的背影，唉，生活不易啊！以后该怎么办啊！嗯，桌子上还有许多剩菜，还可以吃两顿！“服务员，打包！”嗯，浪费可耻！
　　蔡青青回到自己的房子里，她住在高档的小区，小区保安特别好，环境也很完美，所以物业费一个月上千，当时李双双花光积蓄才买的一套房子，也就是说现在蔡青青来到这个世界穿到李双双身体里，她现在没有钱！
　　要不，把房子卖了？好歹能换点钱？可是目前现在自己黑红的模样，不住这小区，肯定会被记者堵门，被骂自己的粉丝砸门的！这么看来，还是住这里安全。蔡青青又叹了一口气，唉，生活不易啊！
　　【好难得啊菜鸟，这个世界没有去看你那些二次元动漫之类的。】9625难得心情不错调侃蔡青青。
　　蔡青青翻了个白眼，没钱，还被人到处骂，被记者堵，自己能有心思有能力去追番去漫展吗？！
　　凌雨驱车回家，问了一下佣人，得知自己二哥凌风已经回来了在书房办公，便去了书房。
　　凌家有五个孩子，老大凌雷今年三十五岁，是国家研究院的博士，现在正在国外开研讨会。老二凌风，今年三十二岁，继承家业中娱乐公司星悦，是星悦的总裁，老三凌云，今年二十八岁，是国际有名的摄影师，当艺术家的每年都会有固定抽风的时候，这不现在就非得要去非洲拍狮子不在国内。老四凌星，今年二十六岁，是新闻界有权威的编辑和金牌记者，很多报社都会给凌星几分薄面，老五也是凌家唯一一个女孩子凌雨，今年二十二岁，是国内最年轻的影后，在凌雨十六岁时候，说了一句“拍电影好有趣”这句话，实力宠妹的四个哥哥立马各种安排凌雨在娱乐圈的演艺道路，凌雨被宠的很任性，非得自己挑选剧本，不过凌雨眼光不错，六年内才演了三个电影就成为了影后，成为国内最年轻的影后。
　　凌风一看到自己最宠爱的妹妹来了，连忙让座，凌雨被几个哥哥宠惯了也不会谦让，毫不客气的坐在座位上，让凌风只能抱着文件和笔记本去旁边沙发上办公。凌风后知后觉才反应过来，“你一个演员你跑书房来做什么？你又不办公。”
　　“怎么？我不可以来？我要打游戏。”凌雨说着就打开书桌上的电脑。
　　凌雨自己有笔记本怎么还跑书房里打游戏？凌风很是怀疑凌雨有什么目的，自己这个妹妹被四个哥哥宠的无法无天，但是却压根没有一丝纯真，反而腹黑的很，就是一个笑面虎的性子。看凌雨没理自己，也就没说什么，继续办公。
　　凌雨考虑着怎么让自己二哥凌风把蔡青青挖到星悦，可是蔡青青名声臭了，出道两年只有一张专辑，没什么太大的特点，除了一张脸看得过去，可是娱乐圈不缺美女，怎么看都是赔本的生意，但是凌雨又想天天见到蔡青青。凌雨想着想着，不经意一瞥看到桌子上一堆文件上有张蔡青青的照片，好奇之下拿起来观看，竟然是李双双的资料和从小到大的经历。看来自己的二哥凌风对蔡青青有想法啊！

23.影后V黑红三流歌手
　　“二哥，这是什么？”凌雨扬了扬手中蔡青青的资料。
　　“啊，这个，没啥，一个艺人的资料罢了。”凌风有些尴尬。自己怎么就随手就放在旁边了呢。
　　“一个艺人的资料？”凌雨盯着凌风，“我没记错的话，这个李双双不是我们星悦的吧！”
　　“咳，是的，不是星悦的。”
　　“那二哥是想把这位李小姐挖到星悦里来？”
　　“这……”凌风叹了口气，“不挖，李双双因为你和程凯导致被人骂，现在被公司雪藏，她没什么亮点，挖来是赔本的生意。我只是对她有兴趣而已。”
　　“哦？对她有兴趣了？看来二哥你已经找到她让她做你情妇了？”凌雨有些不高兴了，但是她又想知道自己的答案，真是的，既然蔡青青都找到凌风面前了，干嘛又找自己想要帮忙！
　　“是的，我告诉她了，不过她拒绝了，我觉得她挺有意思的，给了她张名片，但是她竟然一出门就丢垃圾桶里了。”凌风没遇到过这种女人，以往那些女人哪个不都是讨好他巴不得答应他。
　　凌雨听了不由自主的松了口气，心里有一丝窃喜。她了解自己的二哥，知道凌风有些风流，偶尔会包养几个小艺人，凌雨并不觉得有什么，但是这次凌风竟然看上了蔡青青？！“好啊，挖李双双到星悦。”
　　“你疯了，她没亮点没名声，公司会赔的。”凌风很诧异凌雨的话。
　　“没疯，她没亮点找亮点，找不到亮点去练习亮点，反正艺人不都这样子嘛。赔就赔钱，你每年挣这么多，赔点又怎么了，大不了我给你。”凌雨不在乎的说。
　　凌风盯着凌雨半天，叹了口气，他们就这么一个妹妹，能不宠着嘛，“好吧，明天我让人去办。”
　　“别，不着急，二哥，这事你交给我了好不好？我保证会当个好的经纪人！”凌雨拍拍胸脯。
　　“啥？你怎么想着当经纪人了？”凌风有点凌乱，他有点不懂自己这个妹妹了，“你想当经纪人我会给你找有潜力的艺人，这个李双双她……”
　　凌雨真的不喜欢听到有人说蔡青青的不好的话，就算是实话也不行，“我看上她了！”
　　凌风盯着凌雨看了半天，“……你说什么？”
　　“我说，我看上李双双了，所以二哥不准对她有兴趣！因为，我对她有兴趣了！”
　　在凌雨满十八岁那年，她几个哥哥找了个身材不错的帅哥送到凌雨的屋子里，结果被凌雨打断腿丢了出去，没错，凌雨会散打和跆拳道。二十岁那年，几个哥哥又找来几个小白脸送给凌雨，凌雨虽然没了当年凶狠，但是还是把小白脸都打晕，并设计让自己几个哥哥床上一人出现一个小白脸男人，吓得四个兄弟再也不给凌雨送男人了。这一年来小鲜肉程凯公开对凌雨表白，凌雨也没拒绝也没答应，反而和程凯聊过几次天，所有人都以为凌雨喜欢程凯这个小鲜肉呢，结果今天凌雨竟然说自己看上了一个女人！
　　“妹妹，你喜欢女人？”凌家并不传统，反而思想很先进，所以凌风只是惊讶，并没有表达反对。怪不得一直送男人凌雨不感冒呢，原来凌雨喜欢女人！“要不二哥送你几个漂亮的？”
　　“二哥！我只对李双双有兴趣！”凌雨咬着牙一个字一个字说，让凌风都觉得凌雨在咬着自己，顿时觉得自己身上有些疼。
　　“好吧好吧，知道了，这事你自己决定就好，有啥需要帮忙的，记得告诉我们，我们都是你哥哥肯定会尽力帮忙的。”凌风叹了口气，自己还是不要和自己妹妹抢人了，大不了换个女人就是了。
　　“嗯哼。”凌雨高兴了，她拿着蔡青青的资料直接回了自己屋。
　　蔡青青正在泡面，突然手机响了，她拿起来一看，上面备注只有一个雨字。雨？谁啊？她上个世界还叫雪呢！蔡青青翻了一下李双双的记忆，根本没有一个朋友叫雨的，电话一直在响，蔡青青只好接了电话。
　　“怎么这么久才接电话？”对面传来声音，很好听，是凌雨。
　　蔡青青惊讶的拿起手机看了看手机屏幕，想到那天在餐厅凌雨拿起自己手机按了按，原来是存自己电话号码啊。
　　“嗯，有点不敢相信。”蔡青青愣愣的说，
　　对面“噗嗤”一声笑了出来，“怎么突然嘴巴这么甜了。想到理由了没？”
　　“理由？”蔡青青没深想直接问了出来。
　　“你不是想求我帮你嘛，我让你给我个帮你的理由啊。”凌雨说。
　　蔡青青皱着眉头想了想，“对不起，我想不到……”小声的说，像个犯了错的孩子。
　　凌雨嘴角勾起，逗弄小可爱让她现在心情很愉悦，“那我给你个理由怎么样？做我的情人吧！”
　　“嗯……嗯？啥？？”蔡青青迟钝的大脑理解了这句话的意思，瞪大了眼，凌雨刚才想表达什么？莫非有深层含义？难道是什么专门的用语？
　　“五爷～凌雨说的是啥？”蔡青青不确定自己是否听没听错。
　　【她想泡你而已。】9625很淡定。
　　“为啥啊？”蔡青青郁闷了，凌雨在和她开玩笑吗？一点儿都不好笑啊！
　　【她眼瞎而已。】
　　“五爷您不能这么损我啊！”蔡青青欲哭无泪。
　　凌雨没有听到蔡青青回答，但是听到了蔡青青在对面细微的呼吸声，知道对方还在沉默，她突然想到了蔡青青从小到大的经历，父母双亡，寄住在叔父家里，父母家产被叔父吞了，从小就不收人关心，导致考上大学也没钱去上，后来跑到酒吧打工驻唱才被星探发现做歌手，但是签约的娱乐公司并不是很尽心捧，经纪人也很势利眼，觉得蔡青青并不会有大出息，这才导致蔡青青稍微出点事就被公司放弃雪藏了。这些经历并不是世界上最惨的，但是凌雨却觉得心疼。“先不说这个，出来陪我吃顿饭吧！你收拾一下，我去接你。”说完挂了电话。
　　唔～好霸道！蔡青青叹了口气，看着已经泡的糯了的泡面，认命的倒掉，然后进屋换了件衣服。
　　蔡青青走到小区门口就看到了凌雨的车。
　　“嗯，素颜的模样真可爱！”凌雨伸手捏了捏蔡青青的脸颊。
　　今天凌雨穿的很休闲，牛仔裤紧紧的包裹着她修长的双腿，白色斜肩蝙蝠衫，白嫩的肩膀露了出来，看起来皮肤好嫩好滑，看的蔡青青想摸一下。
　　“想摸一下我的肩膀吗？”凌雨开车着冷不丁一问。
　　蔡青青吓了一跳，凌雨怎么知道自己想的？难不成凌雨会读心？“五爷五爷，凌雨会读心术吗？”
　　【你傻吗？这个世界不是灵异世界。】
　　被猜中心里想的蔡青青脸尴尬的涨红，对于自己这个突然的想法很是懊恼。怎么会想摸一下别人的肩膀呢，这不是变态的行为嘛！
　　啊～涨红着脸的蔡青青也好可爱！凌雨心里快被萌化了，她觉得蔡青青来这个世界是来拯救自己的！

24.影后V黑红三流歌手
　　吃完饭，等服务员把餐盘收拾下去的时候，凌雨拿出一份合同给了蔡青青。
　　“这是？”蔡青青抬头看凌雨，凌雨没说话只是示意让她打开看一下。蔡青青打开，原来是签约星悦的合同。蔡青青先是露出了惊喜，紧接着想到了如果解约需要违约金，自己没钱啊！立马垮下脸来。
　　“可是，我那边还没……”
　　“既然是星悦的人，和原公司解约违约金的事就不用担心。”还有蔡青青原本的经纪人，也不是什么好东西也得解决一下！凌雨托着腮看着蔡青青，“还有问题没？没有就快签了吧。”
　　“我……”蔡青青记得凌雨在电话里提的那个要求，自己如果签了合同，那岂不就是答应了凌雨那个要求，那和原著中的李双双有什么区别？
　　凌雨诧异的看着蔡青青，这么好的事为什么还在犹犹豫豫，想了想似乎想到了原因，她忍不住笑了起来，“我说了，电话里说的那件事先不谈，日后你再给我个答案。”
　　“可是……”蔡青青看了凌雨一眼，咬了咬牙，还是把所想的说了出来，“可是如果我签了，日后我不同意，那怎么办……”
　　“没关系，不同意也没事。”凌雨笑眯眯的，日后不同意也会想尽办法让你同意，不同意也得必须同意！“快签吧！我都等着呢！”
　　“这个……是真的吗？”蔡青青指了指合同书。
　　凌雨无语，“你不知道星悦是我家开的吗？”
　　“啊？”蔡青青眨巴眨巴着，怪不得凌雨能成为年轻得影后，原来是有后台啊！万恶的资本主义……
　　“好吧，谢谢你！”蔡青青大概看了一遍合同书，然后郑重得签下了自己名字。“真的真的谢谢你！”就差下跪了。
　　“真的感谢我就好好努力，给星悦挣钱！”凌雨伸出手揉了揉蔡青青的脑袋，总算揉到了！手感真的很好哎！
　　“那个，我可以走演艺路线吗？”蔡青青弱弱的问。她想到了自己苦命的任务，好艰难啊！不过自己有金手指！
　　凌雨愣了愣，反复用目光看了蔡青青十来遍，她没有想到一个小歌手竟然想进演艺圈，真大胆，不知道有没有这个实力。“好啊！”凌雨双眼成月牙，没关系，蔡青青没演技，自己可以给她训练啊！
　　蔡青青扒了扒被凌雨揉乱的发丝，“对了，我的经纪人是哪一位？”恐怕像自己这种小艺人，还是黑红的小艺人，星悦不可能会给自己金牌经纪人吧，恐怕会给自己一个新人经纪人吧……
　　“你的经纪人是我啊！”凌雨笑着说，“我还是第一次当经纪人呢，肯定会很有趣！”
　　“哎～”蔡青青惊恐了，自己猜中了一半，是给她安排了一个新人经纪人，但是自己的经纪人为什么会是个影后！！难不成星悦已经疯了？还是凌雨疯了？星悦真的允许凌雨这么胡闹下去吗？？蔡青青觉得压力好大，连经纪人都是影后级别的。
　　“对了，我也兼职你的助理哦！咱们要住在一起的！这样我才方便照顾你的生活！”凌雨又扔出一个重磅炸弹。
　　好吧，现在她的助理也是影后级别的了……话说凌雨这个千金大小姐会照顾人吗？就算会，蔡青青也不敢她去照顾自己啊！
　　凌雨动作很快，马上就派人打包了几包自己的行李送到了蔡青青的家门口。“！”为什么要住自己的家？不应该公司有专门的宿舍嘛！
　　客房因为常年没人住所以落满了灰尘，客房没收拾！蔡青青考虑要不要找钟点工，可是……没钱……没办法，只能自己动手丰衣足食！挽起袖子，穿上围裙，蔡青青拿起抹布就要把客房收拾一下。
　　“你要做什么？”凌雨好奇的问。
　　“打扫客房啊，否则今晚你住哪里啊！”蔡青青白了凌雨一眼，拿起抹布扫帚就要进客房。
　　“哦？为什么不请家政？”哎呀呀，连白眼都是这么可爱，凌雨心里发着花痴。
　　“没钱！”万恶的资本主义！
　　“你别打扫了，万一你扫不干净呢？”
　　“我能打扫的干净，从小我又不是没干过活！”原主李双双从小虽说被叔父一家养，却一直做着佣人的活，家里打扫卫生之类的全都是李双双做，她的堂妹却整天被叔父叔母疼爱十指不沾阳春水娇嫩得很，蔡青青也不娇气，毕竟家里并不是有钱人。
　　凌雨想起蔡青青生活环境，有些心疼，又有些对她不值，总有一天，属于李双双父母的所有，她都帮她拿回来！
　　“就算你打扫了，屋子里长久不住也一股子霉味不能住人。起码得晒几天。我睡沙发好了。”
　　“……”事真多。
　　蔡青青看了一眼勉强能睡下的沙发，想着肯定睡着不会舒服的。她可不敢虐待凌雨，毕竟凌雨不仅仅是影后，还是自己上司的妹妹，是自己经纪人，是自己的助理……啊～关系好多。
　　“不嫌弃的话你进我卧室睡吧，床够大，等这两天客房好了你再过去，凌小姐可以吗？”
　　“叫我雨，我朋友都这么叫我。”凌雨诱导。
　　“雨。”蔡青青没多想，顺着凌雨说的叫了一声。
　　嘿嘿，真可爱！凌雨喜滋滋的，她朋友其实根本没人敢叫她雨，朋友对她的称呼要么是凌雨，要么就是五小姐。“双双是要我和你一起睡觉吗？”
　　“……”这句话听起来怎么这么别扭！“五爷五爷，她是故意的吧！”
　　【在下不知，在下只是个机器，不理解人类复杂的感情。】
　　去你大爷的，现在在这里装机器人了？蔡青青觉得郁闷，原本自己的小窝，自己回来想做什么就做什么，突然多了一个人，很不适应。“雨，你别多想！”蔡青青想起凌雨要她做她的情人那句话，究竟凌雨是不是开玩笑的啊！她想到星悦总裁也说过要包养她，怎么兄妹俩都一个德性啊！
　　唉，看来小可爱需要慢慢来，急不得，凌雨觉得自己有耐心。
　　晚上，趁着蔡青青洗澡的时候，凌雨拿出手机走到阳台拨通了号码，“喂，四哥，是我小雨，有件事想请你帮忙，对，从明天开始你安排你手下的记者……”
　　第二天，蔡青青打扮得体，和凌雨吃了早餐，坐上凌雨的车，一路开到了……游乐场？？刚签了合同，不应该直接去星悦的吗？
　　“那个……”蔡青青纠结的想张口询问。
　　“咱们去玩吧！”凌雨明显很兴奋，带着许期待。
　　“……好吧。”蔡青青看着凌雨期待的小眼神竟然不忍心拒绝。
　　凌雨勾起了嘴角，心情很是愉悦，她拉着蔡青青一路小跑买了票进去。因为今天不是假期也不是周末，所以人不是很多，蔡青青和凌雨一人戴着一副墨镜光明正大的走在路上，真的没关系吗？蔡青青看着凌雨的背影想着。
　　凌雨看着周围，“我们先去玩什么呢？啊，我们去玩……”
　　“啊！是凌雨！”
　　“真的真的，是凌雨哎！”
　　“在哪里在哪里！”
　　……
　　突然听到周围有人大叫，凌雨暗叫不好，在周围人还未反应过来时候，拉着蔡青青就跑。
　　“嗯？”蔡青青被凌雨突然拉着跑一脸懵逼，很快她就发现原因，因为身后满满聚集一堆人跟着一起跑，还有逐渐壮大的趋势。
　　拐个弯，凌雨带着蔡青青躲开人群，才松了一口气。刚站起身不久，对镜头敏感的凌雨发现有相机镜头对着自己，嘴角勾起一丝笑意，凌雨快速的搂住了蔡青青的脖子，“吧唧”在蔡青青脸上啃了一口。
　　“！”蔡青青诧异的捂着被亲的脸看着近距离的凌雨，脑海中飞快飘过几个曾经在网上看过的玛丽苏小说的书名，我被影后亲了怎么办？我和影后的小日常。影后对我有意图怎么办？……
　　一转身，是鬼屋！凌雨眼睛转啊转，心想如果进去蔡青青害怕，肯定会搂住自己，到时候就可以光明正大的抱住蔡青青啦！“走走走，去这个！”凌雨不由分说拉着蔡青青走向鬼屋。
　　“……”鬼屋，一个很假而且吓小孩子的地方。这是蔡青青的想法。

25.影后V黑红三流歌手
　　进入了漆黑的一片地方，前方有一扇门，不用想门后肯定会有古怪。刚走到门口，门框突然抖动起来，把蔡青青吓了一跳，不过很快恢复平静。
　　“乖哦乖哦，不怕不怕，我在这里！”凌雨突然搂住蔡青青轻柔的拍了拍蔡青青后背。唔～抱着好软好舒服！
　　“……”我没害怕啊！蔡青青有些无奈，不过，被凌雨抱着真的挺温暖的，淡淡的属于凌雨专属的香味萦绕在蔡青青的鼻尖，感觉很安心。
　　进入门口，是一个空旷的屋子，屋子里面放着一口棺材，不会突然棺材里跳出一个吸血鬼吧！蔡青青正想着，棺材盖便突然打开，周围音响回荡着阴森森的笑声。凌雨又突然搂住了蔡青青，“乖哦，不怕不怕！”
　　蔡青青无奈的笑了，捏了捏凌雨的手，“嗯，有你在我不会怕。”说着继续向前走。
　　凌雨站在后面捂着胸口脸烧了起来，天呢，刚才她家小可爱说了句啥？她家小可爱好像不经意间撩了她一下！
　　凌雨觉得逛够了，就带着蔡青青吃了顿饭便去星悦了。在星悦有凌雨专门的练习室，练习室像个空旷的舞蹈室，有一面很大的镜子。凌雨现在才开始准备教蔡青青。
　　“双双，你不是想当演员嘛，演员第一步并不是你拥有强大的人脉，也并不是你有厉害的演技，当然有完美的演技更好，相当于锦上添花，你现在最开始需要从头做起，只需演绎小角色，从小角色出名后才慢慢升为配角甚至主角，而小角色并不需要多少演技，哪怕你没有学历，没有任何特长，只要你进入了导演的挑选范围，只要你的形象气质适合角色，只要你作为新人女演员，不拒拍艺术上需要的任何镜头，同时你的表现确有潜力，导演就可能选中你直接进组出演角色，现在我们练习的就是形体姿势和自我介绍……”凌雨认真的说。
　　不愧是影后，不愧是前辈，蔡青青看着凌雨认真严肃的模样很是崇拜佩服，凌雨教授的知识蔡青青都耐心的认真的练习着。
　　“一个好的简洁的自我介绍可以给人第一的好印象，从现在起，双双你要记得你不再是一个歌手，你是一个没有任何名气新人，自我介绍首先：需要有一口流利标准的普通话，如果介绍没有讲得清楚，导演压根就不知道你是谁，就算对你有印象但是因为时间宝贝也不会浪费时间的去找你；其次，面部表情要放轻松，最好面带微笑，无论谁都希望看到对自己微笑的面孔；再其次，就轮到了内容了……”
　　凌雨说着，蔡青青认真的记着，边记边郑重得点着头。
　　凌雨看着奋笔疾书的蔡青青有些好笑，“双双你不需要记下来，现在我们练习的内容就是这个，要把刻意的记住变成无意识的习惯。”
　　凌雨说着就站起身给蔡青青做了个示范，“导演好，我叫凌雨，傲雪凌霜的凌，和风细雨的雨，我……”蔡青青看着凌雨一开始四十五度的鞠躬，得体自信的微笑，整个人给人眼前一亮，让人不想记住都难。
　　真的是一个散发着光芒的人，让人移不开视线，这样一个完美漂亮的人，却现在屈尊在教自己，帮助自己，那么自己何德何能呢？蔡青青其实无疑对凌雨的感动的，就如同上一世赵宁对自己过多的付出和帮助，那么自己又能回报些什么呢？
　　【菜鸟就当忘记前几世的事，专心完成这个世界的任务。】9625说。
　　忘记？怎么忘记，有些记忆压根就忘记不了！就算每个世界就是个游戏，而里面的每个人物只是个npc，但对于蔡青青来说，根本无法把他们当做是虚拟的数据，毕竟他们也有感情也有思想，也会哭也会笑。
　　【需要在下给你删除记忆吗？】
　　“不用了，谢谢你五爷。”人之所以会有记忆，是因为记忆本身就是人的一部分，是人最宝贵的财富，它承载着人的喜怒哀乐，是一个人成长的见证。蔡青青不想自己缺失这一部分。
　　又练习了几天基本的，凌雨就拿着三个剧本让蔡青青选，一个是民国时期的大户人家的丫鬟，一个是现代时期女主病弱的姐姐，一个是古代后宫的一个不受宠妃嫔。三个都是小角色，出境不过几次，台词差不多也就十来句。
　　“这三个选一个，然后去导演那面试。不过我觉得……”凌雨拿着三个剧本轮番又看了几眼。
　　“嗯？觉得怎么？”蔡青青问。她觉得三个剧本都差不多，演哪一个都可以，反正她有系统给的演技。
　　凌雨认真比较了一下，“我个人觉得后宫不受宠的妃嫔这个角色比较好，如果成功了把女子闺怨和哀叹以及被其他宫妃欺负的可怜演绎出来，观众比较同情弱者，而且最近后宫的电视比较火热，按照这个架势会火热好几年，一旦演绎成功，则会以后的路会更好走一些。”
　　蔡青青听着凌雨的话点了点头，“那就这个，你是经纪人，我听你的！”废话，凌雨出道以来选了三个剧本，结果三部戏都大火从而得到影后的位置，可见凌雨眼光很棒的！
　　嗯～对～你听我的～凌雨自动排除前面那句你是经纪人这句话，选择听“我听你的”这句话，开心的勾起嘴角。
　　凌雨很能干，什么都安排好了，蔡青青几乎什么都没做，只看了剧本过了两天然后就坐着凌雨的车去面试角色。晕晕乎乎的被凌雨找来的造型师画了个温婉的妆，蔡青青到了面试地方才突然想起来，这个世界的女主浅小蝶！浅小蝶是影后凌雨的小助理，是男主程凯的青梅竹马，如果凌雨不做演员了改成经纪人，那么女主浅小蝶呢？她是失业了还是安排给其他艺人了？蔡青青不懂娱乐公司的对于人员上安排的事宜，不过，这好像和她的任务没有什么关系嘛……
　　蔡青青和凌雨一起来到等候室的时候，所有目光都聚集到了他们身上，准确是所有目光都聚集到了凌雨身上。凌雨在娱乐圈是出了名的好脾气，有实力有名声有背景有身材有颜值而且见谁都是礼貌待人从来没有大腕的傲气和明星的架子，据说和凌雨搭戏几乎没有卡都是一遍过，所以几乎谁都想和凌雨一起认识合作，毕竟这样的人谁都想做朋友，不仅对自己，甚至对自己的前途都会有帮助。
　　当然这是外人对凌雨的理解。
　　等候室里所有人都诧异凌雨怎么来了，难道是凌雨准备演女一号？可是女一号不是已经定了嘛，难道是来竞争女一号的？一想到可以和影后凌雨合作搭戏，大家纷纷都像打了鸡血特别有斗志。不过和凌雨一起进来的是谁？大家又纷纷猜测。最近有新闻报道说凌雨和李双双关系亲如闺蜜，还被狗仔拍到一起去游乐场玩。许多人都不信，毕竟前段时间凌雨程凯还有李双双三角恋的事闹得沸沸扬扬的，李双双还公开怼凌雨大骂凌雨，大部分人都在骂李双双臭不要脸。但是和凌雨一起进来的那个人看模样就是李双双，看起来和凌雨关系很好的模样。这是怎么回事？众人一头雾水。
　　“唔～看来他们个个斗志满满哦，怎么样，你有没有信心？”凌雨看着蔡青青，今天蔡青青被自己拉着用自己御用化妆师画了个温婉的淡妆，蔡青青本来就长着一双桃花眼，淡淡的粉红色眼影让蔡青青看起来楚楚可人又透露出几分哀怨柔弱之气，让人看到眼前一亮。凌雨看着蔡青青这个模样好想把蔡青青抱在怀里安慰，她觉得角色蔡青青肯定能拿到手，毕竟就算形象有比蔡青青更好的，导演也会碍于星悦的面子让给蔡青青。
　　“还好吧。”蔡青青说，她看着周围疑惑的目光盯着自己，也有人不怎么好的目光看着自己，唉，都怪原主名声这么臭，还得她穿来的时候要被许多人厌恶。不过看样子，周围的人都好厉害的模样。
　　有个女孩子从面试屋子里出来时候是擦着眼泪出来的。凌雨想了想，笑着对蔡青青说，“过会你进去，可不能哭着鼻子出来哦！”
　　“放心吧，我不会的。”蔡青青想就算失败了大不了下次重新来，不至于哭的。
　　凌雨笑意加深，“说好了！这样，我们打个赌，如果你哭着出来了，你就得答应我一件事，如果你没有哭着出来，我就任意你差遣，怎么样？”

26.影后V黑红三流歌手
　　“说好了！这样，我们打个赌，如果你哭着出来了，你就得答应我一件事，如果你没有哭着出来，我就任意你差遣，怎么样？”
　　随便使唤大影后，那将会是多么的爽快！
　　“随意差遣？你确定日后不会生气不会报复？”蔡青青小心翼翼的问。
　　“绝对不会！我凌雨说话算数。”凌雨拍着胸脯保证的说。
　　“那好啊。”蔡青青点头答应了。
　　等到进去面试的时候，蔡青青傻眼了，对，导演让她演一段后宫妃子孤独寂寞冷而且思念家乡睹物泪流的模样。于是，蔡青青完美的哭着出来了。
　　之后蔡青青问凌雨为什么会知道她会哭着出来。凌雨说她这个角色前后就几个场景，最难的就是那深闺幽怨和睹物泪流的表情，如果这一个演绎好了，其他几乎没什么问题，所以导演肯定让试一下去演这一段。蔡青青叹息，系统的演技太强大，一说哭，她压根控制不住自己的流泪，虽然看不到自己的表情表达的是否到位，不过看到导演和在场的几位都露出惊叹的表情，蔡青青觉得应该能通过。
　　“双双，喂我一口菜吧！”凌雨在餐厅包间里看着吃着正香的蔡青青。
　　“嗯？”蔡青青嘴巴鼓着，瞪大眼睛瞅着凌雨。
　　“你不是打赌输了嘛，答应我一件事，就是现在喂我吃口菜！”凌雨笑眯眯的看着蔡青青。
　　喂就喂，反正也没啥！蔡青青还未去世前就经常和闺蜜海琳互相投食，有好吃的肯定是你一口我一口。她想了想拿起旁边未用过的干净筷子就要夹菜喂给凌雨。
　　“不要这双筷子，我要你得那双。”凌雨皱着眉头嫌弃的说，好像这双新筷子有病毒似的。
　　“为什么啊……”
　　“因为……因为，嗯，因为你手上那双筷子特别好看，其他的都看起来不顺眼！只有你手上的那双才顺眼！”凌雨一本正经的胡说八道。
　　“……”这几双筷子长得都一模一样好不！蔡青青无语的瞅着凌雨，“那我把我手上这双给你……”
　　“不行！”凌雨拒绝。
　　又怎么了？蔡青青看着凌雨。
　　“双双你答应赌输了要答应我一件事的，就是用你手上这双筷子喂我！”凌雨严肃而认真的说，心里想的是“快，快用你用过的筷子喂我！快，可以用同一双筷子啦～”
　　“可是……这双我已经用过了……”
　　“没事我不嫌弃！”凌雨义正言辞的说。
　　我嫌弃！蔡青青心里吼着，但是并没有说出来，算了算了，吃人家嘴软，拿人家手短，凌雨帮自己这么多，以后还要依靠她完成任务得影后呢，蔡青青心里叹了口气，拿起自己的筷子夹了菜喂到凌雨嘴里。
　　凌雨眼睛弯成月牙，满足的嚼着，心里甜滋滋的，总算可以和蔡青青共用一个东西了。嘿嘿嘿，“还要还要，我要吃那个！”
　　“好好。”蔡青青认命的夹着菜喂着凌雨。
　　蔡青青和凌雨来到拍摄现场，因为凌雨和这个导演曾经有过合作，所以导演很是开心的和凌雨聊了起来。
　　蔡青青独自走到化妆间去化妆换衣服。她突然感觉有个凶狠的目光落在自己身上，疑惑的转过身看去，是一个不认识的女生，模样像个女大学生一样，但是却恶狠狠的盯着自己。蔡青青想了想，确定以及不认识那个女生，看来应该是程凯或者凌雨的粉丝吧所以比较讨厌自己。
　　换好衣服化好妆，蔡青青走了出来，凌雨比较受欢迎，一个接着一个的和凌雨打招呼聊天。蔡青青出来的时候发现凌雨聊天的人换了一个，是个女生，很眼熟，蔡青青仔细看了看，竟然是化妆间里凶狠的瞪着自己的那个女生。
　　“啊，双双，你出来了，怎么这么慢。”凌雨看到蔡青青走出来就对着她招了招手。
　　蔡青青面带微笑的走了过去，“抱歉啊，古装有点难穿，所以慢了点。”
　　“那你竟然不叫我过去帮忙啊！”凌雨幽怨的瞅着蔡青青，“好歹我也是你的助理啊！”
　　“助……助理？”旁边那个女生突然出声。
　　“对了，我现在是双双的经纪人，介绍一下，这位是李双双，现在签到星悦了，你应该认识的。”凌雨对着那个女生礼貌性的笑着，又转过身看着蔡青青，不同于礼貌性的微笑，凌雨笑的很温柔，“这个是我以前的小助理，浅小蝶。”
　　啊，原来面前这个女生就是这个世界的女主啊！蔡青青想到化妆间浅小蝶狠狠地瞪着自己，好似有什么仇恨似的，难不成因为程凯？
　　“浅小姐你好。”蔡青青尴尬的咧咧嘴，面对讨厌自己的人，还真的是笑不出来。
　　导演派人叫蔡青青开拍，刚拍的一幕女主和女配下场休息，浅小蝶马上走到女配面前端茶递水。原来是换了个艺人，蔡青青看了一眼就去拍了。
　　凌雨看着蔡青青演绎不受宠的妃子，总觉得有些似曾相识的感觉，她总觉得这个时候蔡青青应该是笑的而不是忧伤苦闷的，说不出来究竟为什么就想到这个场景。凌雨看着蔡青青因为别人忧伤苦闷她心里很不舒服，甚至想把那个让蔡青青忧伤苦闷的人给杀了。蔡青青只能是她的！
　　有9625的金手指，蔡青青拍的很快。很快就拍摄完了，连导演都连连夸赞蔡青青，还声称要下次合作。
　　“挺让人意外的，你演技这么好。”凌雨摸了摸蔡青青头发。
　　“谢谢夸奖，不过……”蔡青青盯着凌雨，“我进更衣室是为了换衣服，你跟着我进来做什么？出去！”
　　“你不是不懂古装衣服得嘛！我来帮你换衣服啊！”凌雨一本正经的说。
　　“第一次不太明白，不过现在我已经会了，不需要你帮忙了！”蔡青青说着就把凌雨推了出去。
　　唉，没有引诱成功啊！凌雨坐在外面沙发上叹气。
　　回去后，凌雨又给蔡青青接了部广告，又有两个电视剧剧本，她大概看了一下，一个是武侠剧，一个是偶像剧，武侠剧太多打斗动作太多吊威亚，还有大冬天落水的戏，太危险太受苦了，不行，不能接，偶像剧吧内容还可以，也没什么危险的动作，嗯，可以给蔡青青接了，凌雨又确定性看了一遍内容，突然发现男主是程凯演的，马上就否决了，不能给蔡青青接这个偶像剧！
　　“看什么呢？”蔡青青刚洗完澡，正在把头发，她坐在凌雨旁边看着凌雨手上电脑内容。
　　蔡青青一坐过来，迎面而来一股清香，让凌雨有些沉醉，看着水珠从发尖落下，落入胸间高耸，凌雨眯了眯眼，好羡慕水珠啊。
　　“嗯？两个电视剧？是要让我选一个吗？”蔡青青突然出声，让凌雨回神了过来。
　　“啊，这个……”凌雨刚想说全都不要，就看到了蔡青青的双腿弯曲，抱着双腿白嫩的脚踩在沙发上，脚趾颗颗圆润的缩着，模样圆圆的看起来呆呆的，像一颗颗玉珠，感觉特别可爱，让人忍不住想要抱在手里狎玩一下。
　　“那就这个偶像剧吧，看起来不错，刚才看了那个武侠的，内容有些乱，感觉不太好。”蔡青青盯着电脑看，并没有发现凌雨的走神。
　　“嗯？你说什么？”凌雨回过神来。
　　蔡青青打了个哈欠，“我说我选这个偶像剧，内容看起来不错，肯定能火的模样！好困，我先睡了，晚安。”
　　“哦，晚安。”凌雨说。蔡青青今天拍了一天，肯定累了，凌雨也没说什么，她转过身又看了一遍这偶像剧的剧本，的确这个偶像剧内容很吸引人，如果拍出来一定会火的。叹了口气，凌雨安慰自己蔡青青都说和程凯没什么也没任何关系了，所以一定没事的，而且，被导演选不选中还是另一回事呢！

27.影后V黑红三流歌手
　　不出意外，当然，蔡青青面试角色成功成为偶像剧的女三号。似乎距离任务完成的脚步又近了一步呢！蔡青青一想到此就很高兴。但是，等蔡青青过几天到达片场试拍时候，就再也高兴不起来了，因为，偶像剧的男一号是程凯，女一号却是前几天刚见过浅小蝶负责的那个艺人。再加上凌雨当自己助理和经纪人一起来片场，真是男主女主女配欢聚一堂啊！
　　“凌姐，你好。”浅小蝶看到凌雨很高兴，开心的打了招呼。
　　“嗯。”相比于之下，凌雨不是很高兴，她一直盯着程凯和蔡青青，就怕蔡青青和程凯会旧情复燃。
　　“凌雨，好久不见！”程凯从凌雨一开始进入片场就看到了，但当他目光稍微倾斜一些就看到凌雨旁边的蔡青青，脸色顿时一阵难看。他装作对蔡青青不是很熟的模样打了声招呼，“李小姐你好。”
　　呦，装什么不熟！蔡青青白了程凯一眼，“你好，请问先生你是？”要装就得装不认识！
　　凌雨先是一愣，反应过来怎么回事的时候又心里一阵窃喜，“他只不过是这个剧的男一号，和你对手戏不多，走吧，换衣服拍宣传照。”说着就拉着蔡青青离开了，留下来一脸难堪的程凯。
　　“记住哈，不要和不认识的男人女人多说话，娱乐圈可是个大染缸，人心隔肚皮，指不定谁就把你给卖了呢……”凌雨边走边絮叨。
　　蔡青青点着头听着凌雨念叨着，心中一乐，这凌雨真把自己当小孩子了啊，不过，她开心就好。
　　在蔡青青化妆的时候，程凯走过来突然支开化妆师，“我警告你，别再缠着我了行不！咱们俩早就结束了！”程凯声音很低，只有蔡青青能听得到。
　　“如果我不答应呢？”蔡青青问，她很讨厌这个世界的男主，敢做不敢当，不仅如此，在李双双困难的时候，还落井下石。
　　“你……”程凯狠狠瞪着蔡青青，心里越发对蔡青青厌恶了，“那就别怪我不客气！”说着就离开了。
　　不客气就不客气，蔡青青想着，反正她现在的经纪人是凌雨，凌大腿那么有背景，肯定不会让程凯胡乱毁坏自己的名声的！
　　程凯走出去时候看到凌雨走了过来，立马换上笑脸，“凌雨，这段时间都没见，最近在忙什么？你来剧组做什么？啊，不会是来看我这个老朋友吧！”
　　谁看你啊！谁和你是老朋友！凌雨心中翻了个白眼，面带礼貌性微笑，“最近比较忙而已。”忙什么关你什么事！
　　蔡青青走出来就看到凌雨和程凯在聊天，准确的是程凯拉着凌雨聊，凌雨在敷衍。“咳咳！”装模作样的咳嗽了两声，成功引发了两人的目光。
　　程凯警告的瞪着蔡青青，希望她赶紧离远一点。
　　凌雨突然想起程凯在新闻发布会对自己表白的事，不会自己和程凯聊天让蔡青青误会了吧！心中大叫不好！连忙走到蔡青青身边像做错事的小媳妇一样拉着蔡青青的手，晃了晃，“我只是和一个认识的人讲了两句话，都是星悦的，才得打个招呼。”潜意思是，只是一个认识的人，连朋友都不是！因为是同一个公司的才不得不打招呼！
　　自己又没说什么，解释什么？蔡青青瞥了一眼凌雨，看着凌雨慌忙解释的小模样，勾起了嘴角，“我去拍宣传照了。”说着就走了过去。凌雨也连忙跟过去。
　　“凌雨……”程凯想拦着凌雨，却被凌雨一句“我还有事先走了”打发了。程凯瞪着蔡青青的背影，一定是，一定是蔡青青在凌雨面前蛊惑了些什么，才让凌雨这么疏远自己！程凯咬紧了牙关。
　　蔡青青知道凌雨想要什么。这段时间相处下来，蔡青青不是傻子，她看得出来凌雨帮助自己，照顾自己，找各种理由亲近自己，怕自己误会慌乱的解释，这种不是喜欢还能是什么？那么自己喜欢凌雨吗？蔡青青问着自己，可是却无法回答，凌雨很完美，性格好，身材棒，颜值高，有实力，有背景，那么自己凭什么配得上她呢？蔡青青她不知道，也不敢去知道，她只能装糊涂，不去捅破那层两人之间的膜。
　　过了几天，剧组就要开始拍摄，蔡青青拿着行李走进了酒店里她的房间，这段时间不出意外就应该在这度过了。但是下一秒她心情就不愉悦了，“你进来做什么？”蔡青青木着脸看着紧跟着自己脚步的凌雨。
　　“哦，是这样的，酒店已经没有其他多余的房间了，所以我就勉为其难的和你挤一挤！”凌雨一本正经的说着。“而且身为你的助理，有责任照顾好你的起居生活！”
　　蔡青青始终都没有觉得凌雨有身为助理的意识，这段和凌雨相处的时间里，饭要么是蔡青青做的，要么是点外卖，打扫卫生要么是蔡青青做的，要么是请家政，洗衣服要么是蔡青青做的，要么是放洗衣店，凌雨还时不时来了句“双双，我不小心把水杯碰撒了怎么办？”“双双，我饿了！”“双双，苹果怎么削皮啊？”……
　　蔡青青有时候觉得自己像个老妈子，不仅要照顾孩子凌雨，还得努力工作挣钱。这都受了什么孽！“雨，咱们打个商量呗，你看我这么忙这么累，让公司给我配个助理呗？”赶通告真的很累，这段时间蔡青青瘦了一圈，如果不是凌雨疯狂的买好吃的塞给蔡青青，恐怕会瘦的更多。
　　“双双你这是想要第三者插足吗？你拥有我一个难道还不满足吗？”凌雨哭丧着脸说，还时不时挤出两滴泪蹭在蔡青青衣服上。
　　戏精一个！不，这本来就是个影后！蔡青青每次拿这样的凌雨没办法，只好不再提。但是很快蔡青青发现自己生活上的压力减轻了，仿佛凌雨一夜之间长大了一样什么都会做了。
　　耍我玩呢！蔡青青又不是傻子，她认为凌雨绝对是故意的！！
　　“嘿嘿嘿，我是在M国读的高中和大学，学校很注重学生的动手能力的！”凌雨最后在蔡青青强目光的注视下老实交代了。
　　也就是说，凌雨这厮洗衣做饭打扫卫生等日常家务什么都会做呗！
　　“哦，还有野外生存，我也懂的……”凌雨小声的嘟囔。
　　【哈哈哈哈哈，菜鸟你个SB！】脑海里传来9625嘲讽的笑声，让蔡青青想骂娘。
　　“哦？酒店没房间了？那你睡走廊好了。”蔡青青不为所动。
　　凌雨眨巴眨巴眼睛，装作很可怜的模样，“既然双双这么说，那我今天睡走廊好了，据说今晚好像降温呢……”说着凌雨很是落寞的转过身缓慢的关上了门。
　　“……”蔡青青无语的看着门被关上，仿佛听到窗外呼呼刮着大风，脑补着凌雨瑟瑟发抖蹲在酒店走廊的角落里，一把鼻涕一把泪的模样，“唉！”行吧，还是不忍心，蔡青青打开门刚想叫凌雨进门，就看到凌雨在和几个女服务员在走廊里聊的热火朝天，不知道凌雨说了什么，几个女服务员嘻嘻哈哈的笑了起来，还很是激动兴奋的让凌雨签名。
　　蔡青青感觉一阵火气涌上心头，“哦？我看你挺快活的嘛，那你就好好在走廊里呆着吧！”说完就“啪”的一声关了门。
　　“双双～不要啊！双双！”凌雨趴在门上敲着门嚎着。
　　蔡青青气恼的坐在床上，心里有些懊恼自己究竟怎么回事。
　　【你吃醋了而已。】9625跳出来插话。
　　“闭嘴！不会说话就不要乱说话！我怎么可能会吃醋！我怎么可能吃醋？她又不是我什么人！”蔡青青气愤的嘟囔，自己可是笔直笔直的，怎么可能会因为凌雨吃醋呢！怎么可能会？“我怎么可能会……会……吃醋呢？”蔡青青从最开始的气愤又变成不安的喃喃道。难不成自己真的喜欢上了凌雨？不应该啊，虽说没喜欢过男人，也不应该就喜欢上女人啊？
　　9625冷眼旁观这一幕，心里鄙视着自家宿主的不坦诚。
　　凌雨还在门口干嚎，蔡青青走上前刷的把门打开了，“进来吧。”再不让凌雨进来，恐怕明天的新闻头条是影后凌雨被人拒之门外痛哭流涕了吧。
　　“双双，你不生气了？”凌雨小心翼翼的跟在蔡青青的身后问。

28.影后V黑红三流歌手
　　“双双，你不生气了？”凌雨小心翼翼的跟在蔡青青的身后问。
　　“生气？我什么时候生气了？你哪只眼看到我生气了？哦，对了，今晚你打地铺！”蔡青青撇了一眼凌雨反问。
　　“……”还是生气了。凌雨不仅不郁闷反而心里有一丝高兴，她的小可爱因为她生气了，这是不是说明她的小可爱有一丝开窍了呢？
　　临睡前，凌雨还是死皮赖脸的挤上了床。
　　黑灯瞎火，还是酒店，还是两个人同一张床，总得做点什么吧！凌雨兴奋的想着，一转头，却发现旁边的蔡青青早就睡着了！激动的心情顿时被一盆冷水浇灭了，“双双啊，你啥时候能喜欢上我呢，你让我等的好辛苦哦～”
　　所以，第二天，凌雨华丽丽的起迟了。
　　蔡青青看着还在睡的凌雨，没忍心叫她起来，自己洗漱完换衣服就下去去剧组了。因为蔡青青是女三，也就是女一的闺蜜，第一幕拍摄就有蔡青青，这个角色特别讨喜，在女一和男一感情甜蜜时，作为闺蜜的女三默默为女一开心，在女一被女二欺负难过时，女三为女一出头并保护她，在女一和男一误会难过时，女三默默陪着女一，哇偶，史上第一好闺蜜，这简直是华丽丽的百合！蔡青青第一次看到剧本时候就是这个想法，她甚至想着女一你别和男一在一起了，和女三一起过吧！蔡青青拍了拍脸，叹了口气，这是自己被这三个世界里言筱晨赵宁还有凌雨给带坏了吗？
　　刚进化妆间，就看到程凯和几个演女配的女演员调笑，奇怪的，作为男女一号应该都有自己的个人化妆间的，跑这公共化妆间做什么？几个人看到蔡青青进来了立马不说话，直接离开的离开，转身该做什么的做什么。
　　蔡青青没有管，走到沙发前坐着等待自己的化妆师。
　　“那个谁？李小姐对吧，可以帮我倒杯热水吗？来那个啥了肚子有些不舒服哈！”演女二的演员叫刘梓妍突然不好意思的说，她在化妆，坐在梳妆台前一动都不能动，两只手捂着肚子，看起来挺难受的模样。
　　“哦，好。”蔡青青没多想，点头答应，拿了一次性杯子接了一杯热水，端了过去。刘梓妍示意化妆师暂停一下，就接过了这杯水，然后在蔡青青还未反应过来时候，直接把滚烫的热水往蔡青青脸上泼。
　　蔡青青因为下意识动作用两只手挡住了脸，滚烫的水几乎撒在蔡青青双手上，通红一片。周围稀稀疏疏传来低低的议论和笑声。
　　“啊，不好意思，我没拿稳，不是故意的，真不好意思！”刘梓妍漫不经心的说着，她抬起头带着嘲讽的眼神看着蔡青青。
　　妈的，有这么欺负人的吗？蔡青青心中一阵火大，双手火辣辣的生疼，蔡青青顾不得其他，先跑到洗手间水龙头下冲洗。短暂的冰凉让蔡青青双手舒适了许多，可是一离开冰凉的水，双手又开始火辣辣的疼起来，但是现在快立冬了，手一直在凉水里冻得有些僵硬。蔡青青思考接下来该怎么办。
　　“你在做什么？”凌雨一觉醒来发现蔡青青已经不在了，急忙收拾好去了剧组，得知蔡青青在化妆间，就又去化妆间里找，她总觉得看不到蔡青青心里不安，会有什么事发生，化妆间看了一圈都没有人，有几个小演员看到凌雨来了很是激动的就要凑上前去，凌雨心思一直在寻找蔡青青上，听到洗手间里有水声就走了过去，然后就看到蔡青青双手放开水龙头下一直浸泡在冷水里在发呆。现在天气变凉，双手一直在冷水里怎么吃得消啊！“你傻吗？天气这么凉，洗手可以用温水啊！”说着凌雨就把蔡青青双手从冷水下捞出来。
　　凌雨不知道蔡青青被烫伤了，不小心碰到蔡青青伤口，疼的蔡青青直接倒抽一口气双手缩了回去。凌雨这才意识到事情有些不对劲，“手怎么了？我看看。”说着就小心翼翼的抬起蔡青青的双手，只见两双手都通红一片，很是狰狞，看的凌雨心里一痛，“这是怎么回事，怎么烫着了？”两只手都手上了，这说明真不是自己不小心烫的，凌雨这才注意到蔡青青脖子和侧脸也有些被烫伤的通红，但是相比于双手来说，好太多了。凌雨眼神一暗，“你被人泼热水了。”这是肯定句，并非疑问句。
　　蔡青青看着凌雨这模样心里一暖，她想了想，故意把原本皱着眉头的表情立马换上红着眼圈可怜兮兮的模样，“我没事的……”
　　看着蔡青青红了眼眶，凌雨心中更痛了，她一定让伤害蔡青青的人付出代价！不由分说的就轻柔的拉起蔡青青就要去医院，在路过化妆间的时候，凌雨冰冷的眼神扫过在场每一个人，每一个人都被凌雨眼神冻了一下。
　　“陈导演，李双双受伤了，我希望这件事您能好好查清楚，给我一个交代！”在医院给蔡青青上好药后，凌雨才给导演打了个电话。
　　“双双，这是怎么回事？”凌雨轻声问着。
　　蔡青青低下了头，装作楚楚可怜的模样，“没什么的，是我不小心……”
　　“嗯！”凌雨摸了摸蔡青青的脑袋，“双双，你放心，这件事我会给你一个交代的。”
　　蔡青青点点头，觉得这句话有些熟悉，好像上个世界赵宁也对自己说过这句话。
　　强行被凌雨按在酒店里休息了几天，等到伤口好了才去剧组拍摄。正好这个城市蔡青青没有来过，凌雨就带着蔡青青到处游玩了一下。这几天蔡青青总觉得自己像是被剧组抛弃了似的，但是当她到剧组的时候，却发现似乎每个人看自己的眼神有些不同了。蔡青青没有多想，很快就去化妆换衣服。不过蔡青青突然发现女二号换人了，刘梓妍已经不在剧组了。
　　“你真有本事，竟然能哄得让凌雨去要求导演换掉刘梓妍！”蔡青青刚上完厕所正在洗手，浅小蝶突然出现。
　　蔡青青看着浅小蝶，“我想你误会了，我和程凯现在没有任何关系。”这个世界的女主总敌对自己不好把。
　　“和程凯什么关系？”浅小蝶被蔡青青冷不丁的这句话整得一头雾水。
　　“啊？那你为什么这么看着我？我好像和你没见过几次，没有得罪你把。”
　　“没得罪？呵！如果不是你，我依旧是凌雨的助理，一直都在凌雨身边，照顾她，而不会换成别人的！”浅小蝶瞪着蔡青青，恨不得冲上去咬她一口，“你算什么？明明你已经臭名昭著了，还在这里死扒着凌雨玷污她的名声吗？你还有没有脸！”
　　“……”这是浅小蝶喜欢凌雨的架势吗？为什么这和原著的感情线又不同了呢？这个世界是大同世界吗？蔡青青凌乱了，不由自主的问了一句，“你喜欢凌雨啊？”
　　“我喜欢凌雨又怎么样，我只想默默地照顾她，你算什么东西在这里扒着凌雨不放手，你知不知道她演艺道路正在顶峰的时候，都是你毁了她，都是因为你，她现在退出演艺圈，大好前途就这么没有了自甘堕落的帮你这种人！”
　　凌雨还真是在哪里都有爱慕者啊！蔡青青有些火大，直接怼了过去，“喜欢凌雨的有千千万万，你算老几？”
　　“那我也比你强，你死皮赖脸的缠着程凯也就算了，你还死皮赖脸的的缠着凌雨，你要不要脸了见谁都缠着！”浅小蝶说。
　　“……”什么叫做缠着程凯也就算了的，原著说好的浅小蝶喜欢程凯的，好歹程凯是这个世界的男主啊！怎么男主这么不受女主浅小蝶的待见啊！
　　“双双？”凌雨寻来，“双双，嗯？小蝶也在哦。”礼貌的对着浅小蝶点了点头，牵着蔡青青的手转身就走“我还以为你掉下水道里呢，还在考虑怎么捞你出来，还好你没有！快走吧，导演正在找你呢！”
　　蔡青青听着凌雨念叨着，她牵着凌雨的手晃了晃，趁着凌雨没注意转头对着浅小蝶得意的笑了笑。引来浅小蝶咬牙切齿。如果眼神能杀人，估计蔡青青被浅小蝶千刀万剐了吧。
　　“你让导演把刘梓妍换掉了？”蔡青青还是忍不住问凌雨。
　　“是的。”凌雨点点头，她并没有告诉蔡青青，甚至都让人把刘梓妍雪藏了，娱乐圈以后都不会再见到刘梓妍了。
　　“哦，对了，你的爱慕者还真多啊！”蔡青青冷不丁说着这么一句话，就松开凌雨得手去拍戏了。
　　凌雨当然听到了蔡青青语气中的讽刺和一丝酸味，哦，看来，某人吃醋了。凌雨傻呵呵的笑了起来。不过爱慕者，凌雨眼神一暗，刘梓妍对着蔡青青泼热水这件事，不可能只是刘梓妍单独这样做的，肯定是有人对刘梓妍怂恿了些什么，刘梓妍在娱乐圈中有名的一根筋，说话做事大大咧咧，喜欢一个人就光明正大喜欢，讨厌一个人就光明正大的讨厌，这样的性格在娱乐圈算是一股清流，凌雨本来很是欣赏，但是蔡青青是她凌雨的底线，只要伤害到蔡青青的人，她都不会放过！
　　“这么烫你都能送来，你怎么做事的！”蔡青青在休息的时候就听到一阵吵闹，抬头望去，是演女一的张欣正在指着浅小蝶骂，好像因为浅小蝶给她倒得水有点热了。蔡青青有点同情浅小蝶了，凌雨性格好待人温文尔雅，浅小蝶做凌雨助理的时候应该很轻松，而张欣这个艺人喜欢耍大腕，而且很矫情，动不动就使唤助理骂助理，一点点小事都不放过，这么强烈的对比下来，是个人都想到凌雨身边工作。怪不得现在浅小蝶对凌雨这么大的好感和喜欢。

29.影后V黑红三流歌手
　　“你为什么不做演员了？”蔡青青曾问凌雨，凌雨很受人欢迎，不做演员了将会有千千万万个粉丝失望的。
　　“因为，我觉得做经纪人很有趣！”特别是你的经纪人！凌雨是这么回答的，不过她最后一句没有说，只在心里默默的说出来。
　　当时还认为千金大小姐真任性，想做什么就做什么，现在这么相处下来，蔡青青也摸透了凌雨的一些性子，她并不任性，反而当做一件事的时候，就会全心全意的去努力。有一次蔡青青忘记了，凌雨因为什么很高兴喝了两口酒，酒精作用下凌雨透露了一些心里话，“我不做艺人并不是因为我兴趣转移了，相反我还是很喜欢演戏，但是演戏会变得很忙很忙，和你相比，我更喜欢你，所以我放弃了演戏选择了你……”
　　很感动的一些话，但是，第二天凌雨华丽丽的全忘记了！蔡青青瞥着凌雨宿醉头疼的捂着脑袋，嘴上说着“活该”，还是起身给凌雨做了醒酒汤。凌雨既然忘记了，蔡青青就当做什么也不知道，毕竟，她给不起承诺。
　　电视剧拍摄了半年，中间凌雨还为蔡青青接了几个广告，因为过于忙碌，所以蔡青青觉得过得很快。电视剧的片酬蔡青青拿到了五百万，五百万呢！蔡青青拿到手的时候做梦都在乐。
　　“对了，为了你提升更好的形象，咱们捐款吧！”凌雨在蔡青青刚拿到片酬的时候说。
　　“好啊！”蔡青青点点头，救助灾区儿童她很乐意的，“捐款二百五十万吧！”套出一半用来捐款，还有二百五十万呢，也很多的！
　　“好！”凌雨行动很快，隔天就把捐款的事宜弄好了，因为捐了很多，捐款机构想要请蔡青青为他们代言做形象大使，蔡青青答应了，虽说这种代言是免费的，但是会提升名气。
　　“哦，对了。”凌雨在蔡青青刚答应做形象大使的时候说，“国家规定要交税，演员目前的税是42％，也就是说你这次赚了五百万，要交二百一十万的税给国家。所以公司扣除税收，剩下的都给你打到卡上了。”
　　“啊！”蔡青青连忙查了查银行卡，五百万已经捐款一半了，再交税，蔡青青现在手上只有四十万了，四十万和五百万的落差，让蔡青青欲哭无泪，她好想问一下，可不可以追回捐出去的呢？还有，为什么凌雨不早点告诉她？为什么不直接告诉她最后赚的钱？！凌雨绝对是故意的！！“还有其他要收的费用吗？”
　　“其实经纪人和公司都要收费的，你赚的片酬我们都应该有提成。”凌雨想了想，没有告诉蔡青青公司早就把钱扣除过了。
　　“那……那要多少啊？”蔡青青觉得前途一片黑暗，她现在努力了半年，结果成了负婆。
　　凌雨拍了拍蔡青青的肩膀，“过几天你就要跟着剧组全国宣传，每一个宣传地方都会有一定收入得。”
　　“是不是还要交税啊！”蔡青青真的想哭了。
　　“对。”凌雨点了点头。
　　好吧，万恶的共产主义……蔡青青垮下脸来。
　　凌雨乐了，“好了好了，星悦钱早在给你结片酬时候抽出来了，经纪人的收入是从公司支出的，不要你的，所以你别担心了！”
　　蔡青青听到这话松了一口气，还好还好，起码现在没有成负婆。
　　接下来陆陆续续蔡青青接了一些角色。当那部偶像剧播出的时候，蔡青青的确因为这个角色火了。因为蔡青青有9625的演技金手指，所以她演技特别高超，导致一阵好评，不仅增加了人气和粉丝，也让自己的名声好起来。
　　可是突然之间发生了一件事，就是星悦门口有一对穿着破破烂烂衣服的中年男人吵闹起来嚷嚷着要见蔡青青。记者闻讯赶来拜访，那对夫妻声称自己是蔡青青从小的叔父，在父母双亡的时候辛辛苦苦拉扯蔡青青长大，现在蔡青青的叔母病了，实在没钱医治，想借蔡青青的钱却找不到蔡青青，才不得已才在星悦门口。
　　消息一传出，众人纷纷指责蔡青青不孝，道德丧失，忘恩负义之类的。一夜之间，蔡青青名声再次跌落谷底。
　　看到这个消息的蔡青青着急的看着凌雨，“雨，我没有……”
　　“乖，我知道。”凌雨起身把蔡青青抱进怀里拍了拍后背，蔡青青从小经历她都查过，真是情况是蔡青青的叔父吞了蔡青青父母的遗产不说还让蔡青青从小做家务干活捡垃圾换钱，甚至后来高中自己打工赚钱上学，考上大学没钱交学费而放弃上大学。这黑心的叔父叔母不知被谁怂恿操纵舆论来指责蔡青青，凌雨眯起双眼，眼底一片冰冷。
　　蔡青青察觉凌雨相信她而且安慰她，一颗不安的心突然觉得平静下来，好像全世界垮了只要有凌雨，她就觉得安心。她很庆幸这个世界遇到了凌雨。
　　就在这个事件炒的热火朝天的时候，星悦突然发表声明澄清蔡青青，并称要严惩造谣者。
　　有过了几天，网上有个匿名的人发了一篇文章，自称是蔡青青居住隔壁的邻居，和蔡青青一个初中，上面写着经常听到看到蔡青青的叔父叔母打骂蔡青青，还说每次在学校看到蔡青青都是校服脏兮兮的，学校是自己带饭的，有一次中午去蔡青青班里找朋友玩，就看到蔡青青午饭是米饭和咸菜，她还以为蔡青青家里很穷，结果发现蔡青青是自己邻居，虽然不富有也算是小康家庭。后来发现有个穿着光鲜亮丽的女孩子去蔡青青住的地方，一开始以为蔡青青的朋友找她来玩，后来才知道那不是朋友而是蔡青青叔父的女儿她的堂妹，之后就猜测蔡青青是否被虐待了之类的话。
　　紧接着，星悦发表了一个视频，视频中是不同人的采访，采访了蔡青青的高中老师，因为蔡青青现在才二十二岁，高中毕业不过才三四年，老师还记得蔡青青，说蔡青青那时候经常打工读书，还以为蔡青青家里很穷，后来才知道蔡青青父母双亡寄住叔父家里，但是叔父家的堂妹和蔡青青一样大好像每天都穿的光鲜亮丽的，采访了蔡青青曾经住的邻居，几乎都再说经常听到蔡青青的叔父打骂蔡青青，却对自己的女儿很好之类的。
　　视频一放出，网上立刻炸了一团，许多指责蔡青青的几乎都开始同情起她来，但是也有个别异类说这文章这视频是假的，只是为了夺人眼目赚取人气。
　　凌雨找人拍摄这个视频时候，在听到他们说小时候的蔡青青过得如何如何不好的时候，她心里真的很痛，她特别想穿越过去抱住小蔡青青说来我这里不要再过得这么辛苦。这几天因为这个事件蔡青青处于休息，看着蔡青青睡着了的模样，凌雨柔和的笑了，真好，她现在在自己身边，自己的小可爱需要自己宠着，天塌下来有自己顶着！
　　又过了几天，凌雨找人根据蔡青青小时候的资料，改编成了一部电影，名字叫做《寻路》，去寻找属于自己的人生道路，主演就是由蔡青青来演，甚至片尾曲也是蔡青青来演唱，毕竟曾经也是位歌手。

30.影后V黑红三流歌手，完
　　拍摄一半的时候，蔡青青看到网上一则新闻，是程凯工作室因偷税漏税，本人还被抓吸D，被判了刑。这……程凯什么时候离开星悦自己开工作室的？还有明星偷税漏税是很多的，一般是补税罚款就可以，而这吸D，相当于毁了程凯的前途。，“你做了什么？”蔡青青抬头看着身边的凌雨问。
　　凌雨笑了笑，“是动了点手脚。”
　　嗯？程凯究竟做了什么这么让凌雨去报复。蔡青青盯着凌雨看，凌雨被蔡青青直勾勾的盯着无奈，只好老实交代，“他不仅曾经玷污你的名声，让大众都在骂你，而且怂恿刘梓妍向你泼热水，不仅如此，你前段时间的叔父闹星悦这件事也是程凯设计的。”
　　程凯设计得，就因为自己打扰了他追求凌雨，导致程凯就要毁了自己的名声？曾经毁了一次不够竟然还要毁第二次？蔡青青想想都觉得这个人可怕，转身看着身边的凌雨，看到凌雨温柔的看着自己，她心中一暖。凌雨为她付出了很多，她也想为凌雨去付出些什么，可是……蔡青青想着想着就红了眼眶。
　　“别哭。”凌雨小心翼翼的搂住蔡青青，像是搂住了自己最珍贵的宝贝一样，“没事了，都过去了。你放心，我不会让别人伤害你的。”
　　“你个傻瓜！我值得吗？”凌雨温和的语气说着这些话，反而让蔡青青真的哭了出来。
　　“值得，很值得。”凌雨下巴抵着蔡青青的肩膀坚定得说。
　　蔡青青知道，凌雨等她等的真的很辛苦很辛苦，可是，自己又能在这个世界陪她多久呢？
　　“双双……”凌雨轻轻呢喃，“双双你也喜欢我对吗？”
　　蔡青青没有说话，因为她不知道该怎么回答，她给不起承诺。
　　“唉。”得不到想要的回答，凌雨叹了口气，她想了想，又傻乎乎的笑着，“双双，等你拿到影后，咱们在一起吧，可以吗？”
　　拿到影后，她还会有时间和凌雨在一起吗？蔡青青想，答案是否定的，任务完成后，她顶多有三天时间在这个世界，这是系统定的绝对的规定，“如果，如果我说我活不长久了，你还想要和我在一起吗？”
　　“活……活不长？”凌雨听到这个消息心中一痛，她颤抖的问出这句话，她分明能感觉到蔡青青也喜欢自己，难不成，蔡青青一直不答应自己就是因为活不长？“我认识最好的医生，再不行去国外，世界这么大，肯定有厉害的医生……”
　　“没用的。”蔡青青打断了凌雨的话。
　　凌雨听了猛的抱紧蔡青青，“想，我依旧会和你一起，我怕不和你一起我会后悔一辈子，哪怕我们只有一分一秒，我也要和你在一起。”一想到蔡青青离开这个时间，心中的痛撕裂着，压抑着让她快喘不上气，凌雨说着说着流出泪水。
　　蔡青青看到凌雨哭了，她第一次看到凌雨哭，手忙脚乱的连忙擦着凌雨脸上的泪水，“傻瓜，我还那么年轻，你怎么就相信了呢？我在和你开玩笑呢！”说着挤出了一丝微笑，有点勉强。
　　“真的？”凌雨轻轻的问。
　　“真的真的。”蔡青青擦了擦凌雨的眼泪，转过身走向洗手间，“好了好了，你看你，都哭丑了，丑了我可是会嫌弃的！这件事等我拿到影后再说哈。”
　　凌雨这才重新露出笑容，她自己胡乱擦了擦自己脸上的泪水，“凭我的直觉，《寻路》这个电影，肯定能让你拿到影后。”
　　拿着温热的毛巾抖了抖，有这么快吗？蔡青青擦了擦凌雨的脸，“哦？凌大影后这么确定？”
　　“这都几年过去了，新影后都出来了，别叫我影后了。”凌雨抓住蔡青青拿着毛巾的手放在嘴边亲了亲。她做了蔡青青经纪人有两年多了，这两年来大大小小的事发生很多，凌雨对蔡青青感情越来越深了。但是二人始终没有说破，这次是凌雨第一次提出在一起。
　　《寻路》拍摄结束，蔡青青可以休息几天，凌雨打电话说在星悦，蔡青青就准备去找凌雨，刚进星悦的门，就看到浅小蝶颓废的坐在星悦的门口，才一年不见，仿佛浅小蝶沧桑了许多。
　　蔡青青不准备多管闲事，毕竟浅小蝶和自己的任务挂不上钩，可是她不找事，事会找她，浅小蝶看到蔡青青走进星悦，立马站起来冲了了过去。
　　“都是你，都是因为你，都怪你……”在蔡青青还未反应过来，浅小蝶直接冲到蔡青青面前拽着蔡青青的衣领卡住了蔡青青的脖子。场面开始混乱起来，保安直接涌上来。
　　“都是因为你，如果不是你，我也不会从凌雨身边离开，我也不会调到张欣这刻薄的女人身边，也不会因为小事被刁难解雇！都是因为你……”浅小蝶依旧气愤的念叨，保安连忙把浅小蝶控制住，蔡青青才捂着脖子咳嗽了好久感觉的呼吸得顺畅。有这么一瞬间她真的感觉到浅小蝶是真的想杀了自己。
　　人群被扒开，凌雨紧张的跑了过来，蔡青青从未看到凌雨如此匆忙狼狈的模样，在她印象中，凌雨向来优雅大方，偶尔撒个娇卖个萌，但是依旧做什么事都有条不絮。现在竟然匆忙紧张的跑过来，发丝都有些乱了。
　　关心则乱。
　　蔡青青看到凌雨的那一刻，开始安心下来，刚才窒息的恐慌统统不见了。
　　“双双，怎么样，有没有事？”凌雨反复看着蔡青青着急的问，满眼的担忧和懊悔。
　　“没事的，我没事。”蔡青青笑着看着凌雨，她觉得心很暖，伸出手顺了一下凌雨略有点凌乱的发丝。
　　凌雨看到蔡青青脖子上红印时候眼神暗了一下。她转身冷冰冰的看着被保安按住的浅小蝶。
　　浅小蝶看着凌雨那一刻是开心的，但紧接着却被凌雨冰冷的眼神刺了一下，“凌……”
　　“浅小姐，你在星悦做助理就应该有助理的意识，给你安排什么样的艺人你就应该尽心尽力做好你分内的事，什么样的艺人就是普通上司，难不成你小小的助理还有选择上司得权利？自己分内的事没有做好让艺人不满意解雇难不成你还怪的了别人？”凌雨慢慢走到浅小蝶面前，背着蔡青青，她伸手直接掐住浅小蝶的脖子，慢慢的用力用力，一股窒息感涌上来，浅小蝶的脸逐渐涨的通红。凌雨靠近浅小蝶耳边，“既然你还能站在这里还想不明白，那么这辈子，你别想再站起来了。”说完便放开了手，鲜红得手指印印在浅小蝶脖颈上，她捂着脖子不住的咳嗽，凌雨叫保安把浅小蝶赶了出去。
　　“呐，这次你想怎么做？”蔡青青了解凌雨，伤害过蔡青青的人，凌雨都没有这么简单的放过。从刘梓妍的雪藏，程凯入狱，叔父身败名裂这辈子得穷困潦倒。浅小蝶是这个世界得女主，希望凌雨这次可以放过她。
　　“我还能怎么做啊，这不是让保安给轰出去了嘛！”凌雨漫不经心笑着说道。
　　“凌雨！”蔡青青板着脸严肃的叫了一声她的名字。
　　凌雨知道，蔡青青只要认真的说才会叫她全名，她收起脸上笑容，叹了口气，心里满满的懊悔，懊悔自己还顾念以前的情分没有尽早的把浅小蝶处理好，懊悔自己没有时时刻刻陪伴在蔡青青的旁边保护她照顾她，凌雨指尖轻柔的覆上蔡青青脖颈的红印，眼底一片阴冷，轻飘飘的说，“我叫人废了她一条腿。”
　　蔡青青叹气，想来凌雨肯定会做些什么，看来浅小蝶日后会更恨自己。
　　过了几个月，电影《寻路》申报成功，国家通过审核进入档期，各大电影院开始播放，蔡青青和凌雨在《寻路》上映的那一天乔装打扮去了电影院捧了个场。影片本身根据蔡青青这个世界经历改编，讲述少女小时候坎坷经历和不屈不挠的精神，最终完成了自己梦想。当少女站在舞台拿到奖的时候，座下的观众无一不泪目了，仿佛看到自己曾经的梦想，曾经自己为梦想拼搏的身影。
　　因为《寻路》这电影，蔡青青获得第五十二届百花最佳女主角奖提名。
　　“双双，恭喜你！”凌雨得知消息后给了蔡青青一个拥抱。
　　“只是个提名，又没有确定得，恭喜我什么？”蔡青青抬头看着凌雨说，“对了，你是第几届影后？”
　　“我是四十九届的影后。”凌雨说。
　　蔡青青愣了愣，没想到转瞬间，几年就这么过去了，仿佛认识凌雨还在昨天一样。
　　“好了，我现在叫人准备订制礼服。”凌雨说着就拿起手机出门了。
　　《寻路》这个电影激发年轻一代的奋斗，也让年老一代回忆起自己年轻时候怀揣梦想的心，很快电影评分之高，位于榜首。
　　蔡青青身穿礼服，郑重的挽着凌雨的手臂走上红地毯，“有没有觉得咱们像是在结婚？”凌雨小声的对着蔡青青说。
　　凌雨穿着订制女士西装，长发扎起，显得干练帅气，蔡青青穿着一身火红的晚礼服长裙，酒红色波浪长发散着，显得妖娆妩媚，二人往红地毯尽头一站，就是一道风景线。“去你的！”蔡青青不给与凌雨回话，不过越走的确越感觉像是婚礼。
　　凌雨笑着牵着蔡青青的手进去大厅找到自己座位坐下。
　　不出凌雨的意外，蔡青青获得最佳女主角奖，当蔡青青上台领奖时候，忍不住笑着流出泪水，脑海里响起9625任务完成的提示。
　　“其实，得到这个奖，我要感谢一个人，那是第四十九届的影后凌雨，她这几年来如同我的老师，我的朋友，教我演技，在我失败难过时候陪在身边安慰我，《寻路》这个电影也是她为制片人……没有凌雨就没有现在的我，所以，我真的很感谢她！”蔡青青说着站在舞台上对着台下深深地鞠了一躬。台下爆发出雷鸣的掌声。
　　“你说你感谢我，那你有没有感谢我的表示啊？”结束后坐在车上，凌雨漫不经心的问，“要不以身相许怎么样？”
　　“好啊。”蔡青青回答。
　　凌雨反应过来蔡青青说什么的时候，激动的刹住了车。“你……你你你……你说什么？”
　　蔡青青眨巴眨巴眼睛，看着凌雨，“我说，好啊。”心中一阵苦涩，其实，9625提示，【任务完成，三天后宿主将强制离开世界。】
　　三天了呢，自己和凌雨只剩下三天了呢，其实换个角度去想，当凌雨只剩下三天生命，自己也会义无反顾的和凌雨在一起，哪怕是一分一秒，也要在一起，因为不这样，会后悔一辈子。看着凌雨激动高兴的模样，蔡青青也跟着笑了起来，可是笑着笑着，突然想哭。
　　“好，我们回家。”凌雨说，她笑的很灿烂，她并没有看到蔡青青细微的变化，甚至她觉得这一刻，她是这个世界上最幸福的人。正开着车，凌雨突然想到了什么，“哦，对了，恭喜你获得影后。”
　　“谢谢。”蔡青青轻轻的说。
　　“礼物在车前面抽屉里，自己拿出来看看。”
　　蔡青青从车里拿出来一个包装好的盒子，“这是什么？”
　　“打开看看。”凌雨笑着说。
　　当蔡青青刚要打开礼盒的时候，迎面而来一辆卡车直直的撞了过来，“啊！”只听一阵急刹车声，车子撞到旁边的护栏。
　　蔡青青觉得腿很痛，应该是车子前头撞扁了压到腿了，挡风玻璃全都碎了，安全气囊压着她，她觉得根本动弹不得，脸上有温热的液体流了下来，她艰难的转头看过去，只见凌雨倒在血泊中，“不，不会的，雨，你醒醒，你醒醒……”蔡青青忍着痛移了移，抱起凌雨。车子明显为了躲卡车撞护栏，因为是夜间高速公路，车子速度很快，凌雨为了蔡青青，硬生生让车子撞向她那边，凌雨当场昏死过去。蔡青青这一刻才知道，原来凌雨的爱，是那么深沉，爱她胜于爱自己的生命。
　　卡车明显是逆行过来的，蔡青青看到从卡车里一瘸一拐走出的浅小蝶，这一刻，蔡青青抱着凌雨，似乎无比的平静，她突然看到凌雨送给自己的礼物，因为撞击，礼盒打开，里面有一个精巧的水晶瓶，瓶内是一个精巧好看的发丝结。
　　发丝结！
　　蔡青青愣了一下，发丝是两种颜色发丝编成的，很明显是凌雨一贯的黑色发丝和自己前段时间棕色发丝，是自己和凌雨的发丝结，发丝结很明显和前两个世界的一模一样。
　　平生所愿，结发缱绻。
　　“这……”蔡青青还未问9625这是怎么回事，只见浅小蝶狰狞着脸拿出打火机直接丢进凌雨的车子里。“轰～”的一声，车子很快爆炸了。
　　作者有话要说：
　　下一个世界，武侠世界

31.魔教圣女V正道炮灰
　　【等待……】
　　【进去下个世界……】
　　蔡青青再次睁开眼的时候，旁边有个小女孩穿着古代装束，“小姐，你醒了。”
　　蔡青青愣了一下，觉得有点头疼，“嗯，我再睡一会儿。”
　　“小姐，这是醒酒茶，昨夜您喝多了，您先喝了再睡吧。”小女孩说。
　　蔡青青拿起醒酒茶一饮而尽，又重新躺着了。小女孩这才拿着碗离去。
　　“五爷，这究竟怎么回事？你别告诉我这还是个巧合！”蔡青青问。三个世界都有一个喜欢自己的人送给自己一模一样意义的发丝结！
　　9625想了想，【这确实不是巧合。】
　　“那究竟是怎么回事？还是……”
　　【是同一个人。】
　　9625的话让蔡青青愣住了，她没想到，原来这三个世界都是同一个人，当一个人追逐自己追了三个世界，那究竟是怎么样的感情呢。“是谁呢？和我一样的穿越者？”
　　【恕在下不能透露。】
　　“好吧。”既然9625不能说，蔡青青也就不多问了，“那么这个世界，她还会在？”
　　等到的确实9625的沉默，蔡青青想，那个人追了自己三个世界，这个世界她应该也会在的。“接收世界资料吧。”
　　蔡青青现在处于一个武侠世界，男主是六扇门的名捕叫林欢之，武林发生一件轰动的灭门惨案，武林盟主段宏一家老小一百人被屠杀，仅留下武林盟主唯一女儿段飞燕，当时段飞燕正代替武林盟主去名剑山庄参加少庄主婚礼未归来才侥幸逃过一劫，却不想半个月后，段飞燕也离奇死在客栈中。故事是根据这个案件展开，因为林欢之是富有正义感的男主，再加上武林盟主段宏是个义薄云天的正义之人，所以自己包揽了这个案件想要查清楚为武林盟主一家老小抓到凶手。他走访暗查，大多数人说武林盟主武功高强，寻常人不是对手，而这次灭门是因为一家都中毒才惨遭杀害，这下毒等卑鄙的手法肯定是魔教所为。魔教，全名为天墟教，据说练就武功靠杀人吸血练习。
　　这个世界的女主是武林有名的名门正派羽门的，是羽门门主的女儿孙楚尧，因下山历练，遇到男主林欢之查案，听说了武林盟主灭门案件，因为正义就和林欢之一起查案，经过许多，二人总算查明真相。
　　而蔡青青在这个世界上，则是武林盟主的女儿，段飞燕。
　　“我去，合着我在这个世界上半个月后就会惨死啊！！”
　　【所以宿主的任务是躲过客栈惨死这劫，并一家被杀的查明真相。】9625说。
　　蔡青青抓狂的抓了抓头发，“上上个世界让我查谁是月怡公主，结果我就查的乱七八糟，我根本不适合这种侦探片，怎么这个世界又让我查案！我又不是捕快！”
　　【宿主反驳无效，任务维持原样。】
　　“卧槽！”蔡青青想哭，自己要躲过死劫，在这武侠世界，人命可不值钱啊！
　　昨日是名剑山庄少庄主陆尘枫的大婚，陆尘枫小时候曾跟随段宏一起习过一段武艺，可谓是段宏半个徒弟，段飞燕也算是陆尘枫半个师妹，二人从小情同手足，所以陆尘枫大婚，身为妹妹的段飞燕自然很高兴就多喝了几杯，导致第二天蔡青青穿来就是宿醉的模样。
　　“呕～万恶……的酒啊！”蔡青青有些恶心想吐，宿醉真难受！凭什么她一过来就是这幅模样！她招谁惹谁啦！啊！头好痛啊～
　　现在应该是武林盟主一家已经被灭门，只不过消息还未传到名剑山庄，现在当务之急找到男主林欢之，和他一起查案，她相信，抱着男主的大腿，有肉吃！
　　“我在这个世界金手指是什么？”蔡青青躺在床上闭着眼问。
　　【没有。】9625回答。
　　“没有？！那我不是死定了嘛！”蔡青青说。
　　【你不是有原主的武功嘛。】
　　“对哦，我有武功……”蔡青青刚松一口气，突然又想起来什么，“会武功还不是半个月后死在客栈里啊！”
　　【唉！真矫情。】9625说，【算了，送你一个金手指，当你寻找谁的时候，只需要说出人名，就可以给你定位安排路线。】
　　“寻人功能啊，话说这对我逃过一劫有什么用！！”蔡青青快被气死了。怎么办啊，接下来半个月，找谁可以帮自己躲过死劫啊！
　　隔日，蔡青青收拾好行囊，就和陆尘枫告别。她本来想去被灭门的武林盟主便宜爹那里看一看，但是一想到屋子里会到处血迹，指不定还有中了毒发黑浮肿的尸体，还是算了吧。“五爷，林欢之在哪里？”
　　【系统正在检测……林欢之在清水镇。路线已发放宿主脑内。】
　　“好嘞。”蔡青青看着不远，拿着剑，跨上马，朝着路线走去。
　　走了一天一夜才到清水镇，蔡青青觉得自己的屁股颠的都快不是自己的了，一碰都疼。骑马真遭罪啊！一瘸一拐的慢慢挪到客栈，蔡青青要了一件上房，她觉得自己走路的姿势特别像得了痔疮似的。
　　现在全武林应该都知道武林盟主一家除了自己都被灭口了吧，凶手肯定会找到自己。那么这半个月怎么不被凶手找到才是关键。现在全武林都知道段飞燕是女的，那么自己女扮男装不就可以了！蔡青青想通后，就把饭吃了，然后去街上成衣店买男装。随手挑了一件白衣一件黑衣。
　　“对了对了，五爷，林欢之具体在清水镇哪里？”
　　【在下不知，在下只能给菜鸟一个大概的位置。】
　　我靠！就知道系统的金手指没个鸟用！蔡青青就想骂娘。但是随后想了想，其实找到林欢之很简单，林欢之是这个世界的男主，肯定有男主统一的特点，比如长得高大帅气，富有正义感，喜欢乐于助人之类的。
　　如果想要找人的话，这个世界上唯有乞丐最多消息最广。于是，这几天蔡青青就穿的破破烂烂的蹲角落里四处看着人来人往。功夫不负有心人，终于被蔡青青看到一个穿白衣劲装的翩翩少年郎。眼看少年郎就要走过来了，蔡青青连忙叫来周围的长得高瘦乞丐，给他们点钱让他们揍自己。
　　“啥？”乞丐们一副你有病的眼神看着蔡青青。
　　“少废话，干不干，不干我找别人！”
　　“干干干！”乞丐们满口答应，有钱赚，毕竟这个世界上怪人很多。
　　于是，蔡青青就被一堆乞丐光明正大的揍了！
　　“我靠，真下狠手啊！”这是蔡青青被揍第一下心里所想。
　　白衣少年郎往蔡青青那边瞥了一眼，然后就这么走了。
　　这么走了……
　　走了……
　　为什么不按照套路来！蔡青青情急之下连忙挣脱冲过去，一把抱住少年郎的腿，“大侠，救命！”

32.魔道圣女V正道炮灰
　　邱清看着抱着自己腿的乞丐，皱了皱眉头，但是当这小乞丐抬起头来，脏兮兮的小脸上有一双明亮的眼睛让邱清有些说不出的熟悉感。难不成自己曾经见到过这个小乞丐？
　　周围打人的乞丐想要过来继续揍蔡青青，结果被邱清一个冰冷的眼神下的全吓跑了。蔡青青身子痛啊心里更痛，她可是花了钱还挨了一顿揍！
　　“你……你要跟着我吗？”邱清问。
　　唔～声音很好听，怎么有点娘？不过长得真好看！算了，只要是男主，大腿肯定得抱住！蔡青青连忙点头。
　　“站的起来吗？”邱清冷淡的问。
　　蔡青青才发现自己还抱着邱清的大腿，连忙爬起来。
　　邱清示意蔡青青跟着自己，到了客栈，邱清让小二打了热水，买了干净的衣服，让蔡青青去洗个澡换上衣服。
　　蔡青青洗完澡穿上干净的衣服走出来，一副柔弱的白面小生模样，是的，蔡青青决定以后女扮男装！不过因为蔡青青个子矮，所以总让人觉得是个十四五岁的少年。
　　邱清看着蔡青青眼前一亮，对方收拾干净了竟然如此好看，“你有名字吗？”
　　“我叫……蔡青！”蔡青青想了想，段飞燕这个名字在武林中很多人都知道，还是用个假名吧。
　　“嗯，我叫邱清。”邱清说。
　　啥？不是男主林欢之啊！蔡青青觉得心更痛了，自己花钱白忙活一场啊！
　　“清儿，你怎么在这里！”一个长相粗犷，满脸胡茬的高大汉子走了过来。邱清满脸不自在，“林大哥，在外面不要这么叫我。”
　　“哈哈，我忘记！”那个林大哥爽朗得笑起来，“这位是？”
　　“他是蔡青，我刚救的一个小乞丐。”邱清淡淡的说。
　　“小子，你有啥困难可以来找我林欢之，我可是捕快！”林欢之豪爽仗义的说。
　　啥？啥啥？蔡青青彻底凌乱了，说好的男主英俊潇洒呢？怎么会是一个满脸胡茬的粗犷汉子呢？怎么不按照套路来啊！！
　　“林大哥，我听说你在查武林盟主段宏灭门惨案，所以来清水镇找你是想和你一起查。”邱清说。
　　“我也要去！”蔡青青连忙说。
　　林欢之看着蔡青青，“小子，你可知道，江湖可不是闹着玩的，随时可以丢性命！”
　　就是知道快丢性命了才要抱你大腿的！蔡青青心里想，她眼珠一转，立马落下了泪，“我身世可怜，我娘亲是我爹的妾室，因为一直无子就要被我爹休掉，娘亲没办法只好和我大娘的儿子也就是我同父异母的哥哥生了个孩子也就是我，后来爹知道了打死了我娘亲，我爹也就是我爷爷因为这件事特别不喜欢我，而我亲爹也就是我同父异母的哥哥也因为这件事不喜欢我，他们把我赶了出去所以我现在是无家可归无依无靠孤苦伶仃一个人，既然你们救了我就是我再生父母，所以哪怕丢了性命也要跟着！”
　　“呜呜呜，小子，你身世真可怜，那好吧，你就跟着我们吧。”林欢之一个粗犷的汉子一把鼻涕一把泪的擦着，还不忘用大手拍着蔡青青的肩膀做安慰。差点没把蔡青青的小身板拍吐血。
　　我靠！这样都相信了？蔡青青对这个世界的男主智商有些怀疑。
　　一旁的邱清疑惑的看着蔡青青并没有说话。
　　隔日，蔡青青和林欢之收拾好，坐着等邱清，过了会儿，只见一个淡蓝色女子慢悠悠走了下来，宛若九天仙女下凡，蔡青青眼睛看直了，原来邱清是个女的！！
　　“林大哥，走吧。”邱清看着蔡青青看自己看直了眼，有些不悦的皱了皱眉头。
　　本来林欢之要蔡青青和他乘一匹马，蔡青青义正言辞的拒绝了，开玩笑呢，她才不要被粗犷的汉子搂在怀里！“我会骑马的！”
　　“那就好！”林欢之大笑的上了马。
　　一旁的邱清看着蔡青青若有所思。
　　根据剧情，过两天路过宜城，就能和这个世界的女主孙楚尧相遇了，那么孙楚尧会是那个追了自己三个世界的人吗？蔡青青突然有点期待。
　　在路上和林欢之交谈之下才知道邱清为尚书之女，八岁时候走失，急得尚书满城找人，甚至连皇帝都发通告寻人，但是七年后，十五岁的邱清自己归来，原来是五岁那年邱清被一位高人相救收为徒弟隐居山谷。邱清八岁前都是和林欢之一起长大，自然和林欢之亲如兄妹。
　　原著本来只有林欢之和女主孙楚尧一起查案，这下突然多了个自己和邱清，也不知道是因为自己的出现牵动了蝴蝶效应的原因吧。
　　两日后在宜城郊区，突然听到一阵打斗声，三人上前看去，只见一鹅黄色衣服少女拿着剑和几个黑衣大汉打斗。
　　“几位英雄欺负一个少女，不觉得羞愧吗？”林欢之上前说。
　　只听林欢之话音刚落，少女几招却把大汉打的落花流水，趴在地上唉声连连。
　　“……”打脸了吧！蔡青青站在林欢之身后有些幸灾乐祸。
　　只见少女转过身来，露出较好的面孔，略有些青涩，但是依旧能让人呼吸一顿。
　　林欢之就在少女转过身的时候倒抽一口气，“女侠好身手！”
　　“……”你不觉得现在夸有些拍马屁讨好的嫌疑吗？蔡青青对林欢之有些无奈。
　　少女视线直接越过林欢之，看到林欢之身后的蔡青青，眼前一亮，“小女子羽门孙楚尧，不知各位侠士怎么称呼？”
　　“在下林欢之，这位小兄弟是蔡青，另一位是邱清。”林欢之介绍道。
　　蔡青青突然发现，她和邱清名字一样字不同，虽然蔡青在这个世界是假名，但是对于她来讲蔡青青却是她的本名。话说这个世界的女主看起来好小好稚嫩的感觉。
　　“蔡青……”孙楚尧嘴里咀嚼着这个名字，露出了笑容，“不知三位侠士要去哪里啊？”
　　“正好去晋城办事。”林欢之说。
　　“晋城，据说那里发生了武林盟主段宏一家灭门惨案，三位可是去查案？”
　　“正是！”
　　“那三位侠士可否愿意让小女子一起同行呢？正好我也有兴趣。”孙楚尧说。
　　一旁的邱清刚想拒绝，就被林欢之打断了，“好啊好啊，有羽门的孙姑娘相助，肯定如虎添翼。”
　　蔡青青抽搐着嘴角，这林欢之献殷勤献的也太明显了！明眼人一看就知道林欢之对孙楚尧有好感嘛！不过原著确实也是如此……话说，孙楚尧成年了吗？看着青涩的小模样！
　　“这位小少年在想什么啊？”刚进宜城，孙楚尧就走在蔡青青旁边调侃。
　　“什么小少年？好歹我今年17了！”蔡青青说，原著中，段飞燕就是十七岁了！
　　“哎？十七岁了哎，那好巧啊，小女子今年十六岁呢？叫一声蔡哥哥不足为过！”孙楚尧笑嘻嘻的说。
　　蔡哥哥？我还饭妹妹呢！“和你非亲非故的，别这么叫我！”蔡青青拒绝的说，怎么孙楚尧死皮赖脸的模样这么像上个世界的凌雨啊！凌雨？蔡青青突然想起来，难不成孙楚尧真的是追了自己三个世界的那个人？她转过头看着孙楚尧，心中突然一片柔软。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”孙楚尧看着蔡青青盯着自己摸了摸自己的脸，“啊，还是说你被本姑娘的美色着迷啦？”
　　“自恋！”蔡青青嘟囔的说了一句，脸微红的快步走了。
　　四人准备在宜城休息一晚再赶路，在客栈里，邱清要了四间房。
　　“哎？竟然要了四间房？我还以为林大哥和清姐姐是一对呢……”孙楚尧诧异的说。
　　谁是你清姐姐？和你很熟吗？邱清心里很不爽，直接转身上楼。
　　“不是不是，楚尧姑娘误会了！我和清儿从小一起长大的如同兄妹！”林欢之连忙解释。

33.魔道圣女V正道炮灰
　　刚上楼，蔡青青正想着打开房门，孙楚尧就凑过来了，“蔡哥哥，你可有约定之人？”
　　“约定之人？”蔡青青一头雾水。
　　【笨！就是问你有喜欢的人没？】9625突然插话，吓了蔡青青一跳。
　　“五爷你在刷存在感吗？”这几天9625没露面，今天怎么突然插话了。
　　“嗯？蔡哥哥？”孙楚尧看着蔡青青若有所思的模样问。
　　“啊，没有没有！”蔡青青说。
　　【段宏曾口头把段飞燕许配给自己的大徒弟赵一铭。】
　　卧槽！啥时候被这便宜爹给卖了？“不过这一家不都被人杀害了嘛！”蔡青青这么想松了口气。
　　【赵一铭没死，段宏四个徒弟有三个在外办事并未被害。】9625说。
　　蔡青青想哭了，前十几个世界好歹没有什么劳什子未婚夫啊，怎么这个世界有呢？不过蔡青青决定坚决不会承认，就当自己不知道！
　　【菜鸟你抵抗什么，段飞燕也对赵一铭有意，别崩角色。】
　　段飞燕对赵一铭有意，可是自己对他没意啊！蔡青青心中呐喊，她可不是真的段飞燕！
　　孙楚尧看着蔡青青或喜或悲的陷入沉思，难不成蔡青青心中已有心悦之人，只不过是单相思而不得？想到这，孙楚尧心中一阵失落。
　　邱清正在房间里盘腿练功，一想到孙楚尧和蔡青青心中一阵疑惑，特别是蔡青青，她眼神一暗，差点气息不调走火入魔，连忙收功。二人身份可疑，他们究竟有什么目的？
　　吃饭的时候，蔡青青突然发现林欢之胡茬刮干净了，衣服也不再松松垮垮的，打扮的干净利索，有一丝帅气了。人还是要打扮才好看。果然林欢之还是对这个世界女主孙楚尧有不可抗拒力。
　　“楚尧姑娘，你多吃点，明天还得赶路……”吃饭的时候林欢之献着殷勤说。
　　“楚尧姑娘，你看你喜欢这个不？”随便逛逛的时候林欢之献殷勤说。
　　“楚尧姑娘，夜里天凉，记得关好门窗。”回客栈的时候林欢之继续献殷勤说。
　　全程邱清都在最后默默地跟着不言不语，就好像不存在似的，蔡青青也想当透明人，她不想发光发亮的，但是，孙楚尧却总爱拉着蔡青青讲话。
　　四人经过几天的赶路，到达晋城的城郊。刚踏入郊区树林，周围静的出奇。林欢之示意大家停下下马，他觉得有些不对劲，如果有埋伏之类的下马也方便脱身。
　　蔡青青捂着屁股蛋艰难的下马，一路上被马颠的都觉得屁股不是自己的了。蔡青青刚一下马，剑气纵横，杀意肆虐，周围一群黑衣人涌来。蔡青青记得原著这个情节是段飞燕独身回晋城看家里情况，路过树林遇到黑衣人击杀，黑衣人有魔教天墟教的标志，不过段飞燕是武林盟主的女儿也不是白当的，杀出埋伏还是进了晋城，本想进城人多会危险降低，结果惨死在客栈。原著没写段飞燕死的是如何惨，但是蔡青青可以想到，肯定不会很痛快的死掉，生前肯定受过什么折磨！否则怎么称为惨呢！段飞燕临死前认为是天墟教杀害自己一家，毕竟武林盟主曾率领过正派人士攻打过天墟教，蔡青青知道没这么简单，如果真是天墟教杀害武林盟主一家，那么系统早就提示任务完成了。
　　不过现在身边男女主全在，应该会情况好一些……的吧。
　　孙楚尧邱清立刻拔剑，林欢之拔刀，三人默认蔡青青不会武功护住蔡青青与黑衣人厮打起来。蔡青青有些感动，明明自己也会武功，却被这三个人认为不会而保护着。
　　“楚尧姑娘，你先带着蔡兄弟离开！我们紧随其后！”林欢之打斗之余说。
　　“好！”孙楚尧一手拉着蔡青青，一手拿着剑向晋城方向跑去。几个黑衣人看到了不恋战，立马朝着蔡青青跑去。仅留下几个纠缠林欢之和邱清二人。
　　果然黑衣人是冲着段飞燕来的！
　　邱清眼神一暗，疑惑的看着蔡青青和孙楚尧，这二人究竟是何人，为什么会被人追杀？
　　几个黑衣人很快追上，孙楚尧不得不拔剑应对，两三个缠着孙楚尧。还有两个直接过去杀向蔡青青。
　　蔡青青东躲西藏，怎么说她也有原主段飞燕的武功底子。反手就是一掌打向其中一个黑衣人胸口，用了十成的内力，黑衣人直接吐血倒地上不动了。另一个见状，剑刺向蔡青青更加猛烈了。
　　看到孙楚尧解决了身边的黑衣人，蔡青青心想不愧是这世界女主，结果因此分了神，给身边黑衣人钻了空子，眼看剑就要刺进蔡青青身体里。
　　“小心！”孙楚尧直接轻功飞过去抱住蔡青青往旁边躲，剑划破孙楚尧的手臂，二人滚落在地上。孙楚尧连忙起身拿起剑一个反转身，一剑解决了剩下的黑衣人。
　　“你……你受伤了！”蔡青青看到孙楚尧身上血迹紧张的说。
　　“嗯？”孙楚尧这才低头看去，左手臂被剑划伤，血流了一个手臂，看起来有点狰狞，她眼珠转了转，“哎呦，好痛！”的叫了一声。
　　“那我给你包扎一下吧！”蔡青青慌乱的说。“可是我也没药啊……”她因为担心，并没有发现孙楚尧说痛的语气真的太假了。
　　“男女授受不亲的蔡哥哥，你怎么给我包扎啊！”孙楚尧装作痛苦的模样小声的说。
　　蔡青青这才想起来自己是男子打扮，“那……那等邱清姑娘来了给你包扎！”
　　“嗯……”孙楚尧点点头，又想了想，眼珠子转了转，突然哭丧着脸对着蔡青青说，“怎么办，剑上有毒！”说着捂住伤口做痛苦状。
　　“啊！这……这怎么办啊？”蔡青青这一刻真不知道怎么办了。这人可是为了救自己才受伤了，真死掉了自己得愧疚死！
　　“那蔡哥哥给我包扎一下吧，还能控制毒素蔓延，然后咱们再去晋城中找大夫，怎么样？”孙楚尧低着头嘴角上扬，“可是，可是蔡哥哥你给我包扎了，那以后我万一毒解了，可就嫁不出去了，你可得对楚尧负责啊……”
　　“啊？”蔡青青眨巴眨巴眼，自己其实也是个女生，根本不用负责的，算了，为了救人，事后再和孙楚尧解释吧。蔡青青咬咬牙，正要扒开孙楚尧的衣服。
　　“你们在做什么？”一声清冽的冷呵，蔡青青抬头，是邱清。蔡青青顿时感觉有救了，哭丧着脸着急起身，也没管邱清身上散发的冷气，直接伸手拽着她的衣服，“楚尧，她中毒了！你快救救她！”
　　“啊！中毒了？”林欢之姗姗来迟听到了蔡青青的话十分担心。
　　中毒和扒衣服有什么关系？！明明伤到手臂，衣服宽松，直接撸起袖子不就可以了！邱清怪异的瞅了蔡青青和孙楚尧一眼，然后走上前抓起孙楚尧的手把了把脉，“一点儿小伤，并无大碍。”
　　“那……那中毒？”蔡青青有点傻眼。
　　“哪里有中毒了？”邱清冷着脸鄙视的看着蔡青青。真中毒了血迹还是鲜红嘴唇依旧红润？怎么这点常识都没有！
　　“清儿你竟然会医术？”林欢之惊讶。
　　邱清有些不自在，“嗯，略懂一二。”没想到情急之下暴露了自己会医。
　　“噗～哈哈哈～”孙楚尧实在憋不住了，捂着肚子大笑起来，“蔡哥哥你好单纯啊！真好骗！哈哈哈……”
　　这人真是……蔡青青黑着一张脸，直接把孙楚尧推开！浪费感情！
　　“哎？蔡哥哥生气了？对不起嘛，楚尧只是来个玩笑……”孙楚尧看着蔡青青推开自己站起来转过身离开，憋住笑说。
　　邱清瞥了一眼孙楚尧，拿着剑也往晋城走去。
　　“没事就好。”林欢之松了口气，说着拉起孙楚尧，二人紧随其后。

34.魔道圣女V正道炮灰
　　进了晋城，蔡青青知道，自己距离死亡又进一步。
　　蔡青青总觉得像被人盯着似的，一回头却也没见到可疑的人，但是习武之人的敏锐感觉告诉她，的确有人暗中盯着她。
　　算算日子，距离段飞燕死亡的日子，还有两日，为何今天就一种不安呢？难不成因为自己提前到达晋城导致死亡的日子提前了？蔡青青有些恐惧，出于对死亡本能的恐惧，下意识看着孙楚尧，“楚尧，我今晚可不可以和你一个房间？”
　　“啥？”孙楚尧愣住了，突然脸红起来。
　　“男女有别，这点你不知道吗？”邱清皱着眉看着蔡青青，心里很是不爽。
　　“额……”她又忘记她是男子装扮了，“那……林大哥，要不今晚我和你一起住吧。”
　　“哦？蔡哥哥怎么了？好像在怕什么？”孙楚尧敏锐的盯着蔡青青眯起双眼。
　　“没有！”蔡青青连忙摇头，自己在他们印象中就是个什么都没有的小乞丐。可是，死了，可就真的什么也没了。“那个……”
　　“哦？难不成蔡哥哥怕黑不敢一个人？还是个未断奶想要找娘亲的奶娃娃？”孙楚尧打趣，“来吧，来楚尧怀抱里，我可以做蔡哥哥的娘亲哦～”
　　“……”我可以说我不要娘亲只想要一个大腿吗？蔡青青无语的看着孙楚尧。
　　“成何体统！”邱清心中不知为何特别不爽，皱着眉头说。
　　“男子汉大丈夫，要勇敢的一个人睡！”林欢之拍拍蔡青青的弱小单薄的肩膀。
　　所以蔡青青依旧改变不了自己一个人住客栈房间的事实。这难不成就是命运不可抗拒力？
　　在坐在单独的房间里，蔡青青觉得也许今晚就是关键了。
　　夜来的很快，甚至淅淅沥沥的下起了小雨，当小二把晚饭端进来的时候，天已经全黑了。吃过晚饭，打起精神今晚不睡了！只要今晚有所提防，就算敌人来了，打不过还可以大叫，反正林欢之和孙楚尧邱清就在隔壁！
　　可是，当蔡青青察觉屋内有迷烟的时候，已经迟了，她强撑着身子隐约看到一个黑衣蒙面男子进屋，身形有些熟悉，想不起来是谁了，自己确定没见过，那么就是段飞燕的记忆中见过得人，蔡青青张了张嘴想大叫，可是却根本没力气叫，心里直骂娘，算了，大不了任务失败吧，于是蔡青青就这么晕了过去。
　　“段飞燕你挺大的本事，居然和六扇门的林欢之混在一起。不过这又如何？”黑衣男子伸手拍了拍昏迷倒在地上蔡青青的脸，“真是抱歉，不得不把你杀了，可惜了你这等美人，不过杀之前可以先让我享用一番。”说着就动手解开蔡青青的衣服。
　　【菜鸟，在下努力给你十秒清醒时间，趁机只要能活命的机遇！】脑海里突然响起9625机械的声音，蔡青青昏迷的大脑突然略微清醒了些，但是身子还是吸入迷烟发软无力。
　　蔡青青察觉到蒙面男子想要做什么时候，心中一阵厌恶，浑身鸡皮疙瘩都起来了，咬着牙使出全身力气推开男子，扶住旁边桌子站起来，目光凌冽的看着面前蒙面男子，“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是今晚就是你的死期，要怪就怪你父亲是武林盟主段宏，记得下次投胎投户好人家！”男子阴测测的说着就要上前。
　　蔡青青吃力的躲过，随手胡乱拿起身边的物件往地上砸去。
　　“别费力了，和你一起来的人我都用了迷烟，现在恐怕还在昏睡中吧！就算你今晚死了，我也会留下魔教的记号，让武林所有人都认为是魔教残害你们段家……”男子两眼放光，似乎有些疯魔。
　　蔡青青大脑又陷入昏沉，“shit！”十秒时间用尽，难不成真的这么任务失败了？她有些不甘心啊！
　　“我们天墟教可不背这个罪名！”一声清冽的女声响起。
　　天墟教？蔡青青昏迷前听到了这个，紧接着陷入昏迷倒在地上。
　　一个黑色劲装的女子从窗口跳进屋子，面上带着半个铁皮面具遮住上半脸，露出薄薄的唇和削尖的下巴，乌黑的长发随意用一根木簪束在头上，“武林盟主段宏一家一百来口人被灭，嫁祸于我们天墟教，想必是阁下所为吧！”
　　“哼！”蒙面男子并不回话，直接趁着女子不备撒向一把粉末。
　　黑衣女子不躲不闪，“迷药可是对本圣女并无作用！”
　　“原来你是魔教妖女清潭！”蒙面男子后退一步，谁都知道天墟教圣女清潭从小在百草毒药中长大，身体历练的百毒不侵，武功高，善用毒。他紧紧盯着清潭，想借机逃走。
　　清潭并不看着蒙面男子，她视线盯着倒在地上的蔡青青，因为蒙面男子不轨的心思一开始扯开的蔡青青的衣衫，导致里面粉红色肚兜若隐若现。
　　蒙面男子看着清潭注意力并不在自己，急忙从窗口跳出。清潭还是察觉，甩出三根银针，蒙面男子纵身一躲，只躲过了两根。但是他还是从窗口逃走。
　　清潭并没有理会逃走的蒙面男子，反而蹲下看着倒在地上的蔡青青若有所思。想了一会儿，她伸出手抬了蔡青青的脸端详了会，又扒了扒她，那粉色小衣就光明正大的出来。上面微微隆起。
　　清潭伸手捏了捏，嗯，手感不错。
　　“原来你是个女子啊！段飞燕，这才是你真正的名字啊！”清潭露在铁皮面具外的嘴唇勾起。她起身横抱起蔡青青，把她放在床上，伸手摸了摸蔡青青的脸颊，很滑，很舒服，手指不经意间摩擦到蔡青青的下唇。好软，有一丝微凉。清潭忍不住笑起来，面具下的眼睛暗了暗，俯下身含住蔡青青的双唇，舌尖舔了舔，味道不错呢！
　　“期待我们下次的见面！”清潭帮蔡青青把松散的衣服整理好，贴心的盖上被子，低低的笑了起来，一个闪身，不见了踪影。
　　隔日，蔡青青悠悠转醒，她迷迷糊糊看着天花板，“我这是死了吗？”
　　【没有，菜鸟你活下来了。】9625回答。
　　“嗯？我没死？”蔡青青神智清醒了点，坐了起来。她最后的印象中，好像是一个人来，是个女人过来，说了什么……啊，对，说了天墟教！
　　【是，天墟教的圣女救了你。】9625把昨晚的事简单说了一遍。它觉得不重要的就没有说出来，比如，清潭舔了蔡青青的嘴唇，捏了蔡青青的小馒头。
　　出门后，孙楚尧念叨着昨晚竟然睡得特别沉，竟然一觉到天亮，感觉有些蹊跷，林欢之附和，邱清一如既往的冷清着没有说话。蔡青青想着既然天墟教都因为这个案件找上门来了，那么昨晚逃过一劫之后，那人应该不会轻易上门杀自己了吧，起码近期不会来灭自己口了。
　　不过既然是灭口，而且蔡青青根据原主的记忆感觉蒙面男子身形很是熟悉，却就是想不起来究竟在何处见过。那么，如果从段飞燕熟知的人一个个排查，会不会能找到凶手呢？
　　【呦吼，忘记那个世界你排查后宫妃子，结果把想要的人物给排除在外了吗？】9625突然幸灾乐祸的讽刺。
　　“……”这系统有时候就是来添堵的！
　　蔡青青翻了个白眼，大不了混到林欢之把案子查清为止。不过看林欢之的憨厚性格模样和原著相差这么大，蔡青青有了一丝怀疑。
　　这人真的可以破案吗？

35.魔道圣女V正道炮灰
　　林欢之其实并不是白成为六扇门的捕快的，四人先去武林盟主府邸看了一圈，林欢之特别仔细看了一些角落痕迹，因为日子久了，而且处于夏季，尸首全部安葬，逝者已矣，不好再打开棺材验尸。
　　蔡青青在这一天听到消息的时候，内心涌出悲愤欲绝的感觉，“五爷，这是怎么了？”
　　【这是原主段飞燕的心情。】9625说。
　　自己代替段飞燕生存在这个世界，她的感情竟然还存在！蔡青青摸了摸胸口感受到自己的心跳。
　　“我们分头去打听武林盟主段宏的事，或许会有线索。”林欢之提议。
　　邱清点头表示愿意，孙楚尧赞同，蔡青青并无疑议，虽说晋城是原主从小长大的地方，已经熟知的不能再熟知，但是蔡青青到这个世界还未好好逛一下呢。
　　四人开始分别行动。蔡青青很是开心的在闹市东看看西瞧瞧，顺便买了一串糖葫芦吃上了。古代的糖葫芦特别正宗，就是山楂和冰糖所做，与任何添加剂和色素，特别天然健康。蔡青青吧唧吧唧的买了许多好吃的吃点，啊～古代的美食就是正宗健康，不像现代，指不定有什么农药色素化学原料，恨不得让国人吃一遍元素周期表！
　　在蔡青青路过一个小巷时候，突然听到耳边一声女声轻笑声，紧接着后颈一痛。
　　卧槽！不会是凶手埋伏在这里吧！蔡青青晕之前想。
　　等蔡青青醒来，她发现自己双眼被布带捂住，什么也看不到，身子动不了，应该是被人点了穴道。后颈一阵火辣辣的酸痛，打自己的人下手真狠！
　　周围一片静谧，一只微凉的手突然附上蔡青青的脖颈，揉了揉按摩起来。蔡青青先是一抖，后来身子逐渐放松，因为，那人按摩的真的好舒服啊！脖子上的酸疼消失了大半。
　　那人突然轻笑起来，蔡青青才意识到自己的处境，放松的身体又紧绷起来。她皱了皱眉头，“你是谁？”
　　“救了你的人啊。”那人手指轻轻滑过蔡青青的脸颊停留在蔡青青的唇瓣上，开始摩擦起来。
　　“天墟教圣女清潭？”蔡青青刚说完这句话，对方的手指直接塞到蔡青青的嘴里抵住了蔡青青的舌根开始搅动。
　　“你……唔～”马丹的洗手了没！讲不讲卫生！蔡青青拼命的想伸出舌头把那人手指抵出去，可是对方指尖却和舌头缠绕一起，引发出一丝淫靡的气息。
　　“你真可爱！”清潭眼神暗了暗，“竟然能猜出来是我，那我给你点奖励吧！”说着另一只手就解开蔡青青的外衫，手指从蔡青青嘴里拿出来舔了舔。
　　“你想做什么？”蔡青青有点慌了，怎么一言不合就开始脱自己的衣服了呢？
　　清潭未说话，一手扣住蔡青青下巴防止蔡青青咬到自己，直接吻了上去，舌头直冲冲伸了进去与之纠缠起来。
　　蔡青青被迫上仰着头，清潭扣着自己的下巴压根使得自己根本嘴巴闭不上更何况牙齿咬不了对方在自己口腔中横冲直撞的。她只能被迫着将二人混合在一起炽热的津液艰难吞下。
　　“你……”刚停了下来想要出声，结果又被堵住了。
　　突然身上微凉让蔡青青轻微颤了颤。
　　清潭从小学医学毒，特别了解人体，蔡青青很快意识就模糊了起来。
　　“你，啊～”蔡青青刚想说什么，突然间的异样感和撕裂的疼痛忍不住的让她颤抖，虽然很是小心，但是她还是难以忍受的呜咽出声，应该是这具身体痛感神经比较高的原因吧。
　　“乖，别哭，我心疼。”清潭轻轻抚摸蔡青青的脸颊。
　　蔡青青这才意识到自己脸上都是泪水。
　　因为被蒙着双眼，蔡青青看不到，听觉触觉等其他感官便放大了……
　　清潭为已经软成一摊泥的蔡青青穿好衣服，轻声笑道，“乖燕儿，我们下次见～”说着便不见了踪影，紧接着蔡青青自身的穴道解开了。蔡青青愤恨的拿下蒙着自己眼睛的布带，心里一直怒骂这个清潭！自己在一个屋子里，装修看起来还可以，她扶着床慢慢的站了起来，突然感觉腿间如溪水流出，她整个人都不好了！“靠！救了我一命就得强上我！根本就是不怀好意！行啊，就算扯平，下次我见到你肯定拆了你得筋骨，扒了你的皮！！”她在这个世界的第一次啊，就这么没啦！
　　感觉好一些了，蔡青青才打开门，却发现自己竟然在一家青楼的一个包房里！现在已经晚上了，也就是说自己昏迷加被按在那酱紫酱紫了一个白天？！
　　一个打扮的花枝招展的中年女人走了过来，“客官玩好了？一共消费二十两，记得结一下账。”
　　蔡青青整个脸都黑了，自己被人强了，自己被吃干抹净了，然后自己还要付钱？！看着老鸨一副不给钱就别想走的面孔，蔡青青硬着头皮把钱掏了。
　　“清潭！我蔡青青以后和你不共戴天！！！”
　　蔡青青无精打采的回到客栈。林欢之邱清孙楚尧早就回来了，正坐在桌子上喝茶等着蔡青青。
　　“怎么样，打探到什么了吗？”林欢之问。三人各自把自己打听的段宏生前的事以及死后各种猜测的流传说了一遍，却发现压根没有什么线索，唯一比较让人说的最多也最让人相信的是，天墟教杀了段宏一家。
　　“我倒是打听到了一些线索！”邱清嘴角上扬，显然心情很好。“强行盘问了一些人，知道了一个消息，现在晋城涌出一些外地人，据说武林盟主段宏的女儿段飞燕将回到晋城了。”
　　蔡青青却有些疲惫，今天被清潭弄得到了多次，就算是练武的身子也有些吃不消，手撑在桌子上眼皮有些打架。
　　“蔡兄弟，你今天怎么感觉这么累？”林欢之疑惑的问。
　　“咦？蔡哥哥并没有带什么消息来就这么疲惫？”孙楚尧突然凑到蔡青青面前看了看，鼻尖闻到了一丝女子胭脂的味道。“蔡哥哥你竟然……竟然去了青楼？！”
　　邱清皱着眉看着蔡青青没有说话。
　　蔡青青一想到今天的事脸都黑了，但是却无法反驳，自己的确被清潭劫走呆青楼里做了一天不可描述的事。但是，这她该怎么说！
　　看到蔡青青没有说话默认的神情，林欢之拍了拍蔡青青的肩膀，语重心长得说，“小兄弟啊，有时候需要节制点，否则日后上年纪了身体会亏的……”
　　你才亏！你们全家都亏！蔡青青偷摸的揉了揉自己酸痛的腰。心里问候了清潭祖宗十八代了！
　　“啧啧啧，真看不出来啊！蔡哥哥这么风流！”孙楚尧嘲讽了一句，然后不爽的离开了。毕竟在其他人忙正事查案时候，蔡青青竟然在青楼风流快活，换谁都会不爽！林欢之也摇了摇头离开，邱清并未说什么也走了。
　　真的好冤啊～蔡青青充分体会到了一把哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。“五爷，我好憋屈啊！”
　　【菜鸟你今天都爽了这么多次了，怎么现在还憋屈？】9625说。
　　“……”纯洁的9625去哪里了？说出这句话的肯定是一个假的9625！
　　作者有话要说：
　　删删改改了，老天爷啊，希望不要锁啊！没有肉啊，只是点肉汤啊，求放过啊

36.魔道圣女V正道炮灰
　　夜晚，蔡青青撑不住早早就睡了，她却不知道的是，林欢之孙楚尧和邱清趁着夜色摸黑去当地衙门去查看段宏一家的验尸记录。
　　第二天，蔡青青看到那三人商量着，感觉自己彻底被排斥了！心中一阵郁闷，她想了想，“我刚听到一件事！”
　　“什么事？”林欢之问。
　　“我听说父……咳，武林盟主曾发现有人掳走人私采黄金，暗地查过一段时间，结果被发现打斗时候受了伤。”因为段宏受伤，所以自己半个徒弟陆尘枫的婚礼并未去，让段飞燕去参加的，才有了蔡青青穿过来就宿醉的场景。“之后武林盟主一家被杀，我想会不会和这个有关系？”
　　林欢之听了后抬起头，“蔡兄弟是如何知道的？”他面色严肃，犀利的眼神紧盯着蔡青青，似乎要看出来什么。蔡青青被看的心里一突，她显然忘记了，林欢之好歹是直属于皇帝的六扇门的捕头，如果没有实力，怎么可能坐到那个位置！也许林欢之平时憨厚的模样只是假象，毕竟皇帝不可能昏庸的用憨厚傻乎乎的人来做助手。
　　林欢之一问，孙楚尧和邱清也齐刷刷的看着蔡青青。
　　“额……这个，那个……”蔡青青有些发慌，她拼命地稳住自己慌乱的神情，“这个世上消息灵通者无非就是乞丐和青楼女子，再说，天下乞丐是一家嘛，我向他们打听的……”
　　“蔡小兄弟说的有道理。”邱清难得赞同了蔡青青的话点了点头，“天下乞丐皆一家，这么说来，一开始，蔡兄弟被几个乞丐揍向我来求救只是为了演戏引起我的注意了？”
　　“啊？不不不……不是的！”蔡青青连忙否认。不知道她是眼花了还是怎么，为什么一瞬间她竟然看到邱清勾起了嘴角？蔡青青眨了眨眼，又发现邱清面容和平常一样冷冰冰，看来是自己眼花了吧！
　　私自采黄金矿是死罪，更何况还是掳来的劳动力，拐卖人口也是犯法的。如果蔡青青所说是实情，林欢之不得不重视起这一个案件。
　　林欢之接下来去了当地官府查看，当地知府一口咬定这段时间并没有失踪人口，百姓安居乐业。邱清和孙楚尧本在百姓中打探并未什么异常，和当地知府说的相同，但当回去途中，有个穿着脏破的小乞丐突然出现，默不作声的拉着林欢之四人，示意要带他们去什么地方，走到城郊破庙，涌出来一些老弱妇孺，穿的皆破破烂烂，生活穷困潦倒，打探之下才得知这段时间的他们的父亲或者丈夫或者儿子皆失踪，确有许多壮汉男子离奇失踪，因去知府报案，每次官府都以此人自行离开找不到草草结案，后来声称这些百姓胡言乱语，把那些声称家里失踪的人家赶到郊区，不得进城。百姓根本没有办法。
　　小乞丐在城中偷偷行乞过活，连续观察两天林欢之等四人打听失踪人口案件，见四人穿着得体，猜测应该是上面派的人，于是才出面拦住他们。他是从小和父亲相依为命，父亲突然失踪才使得他只好行乞。
　　“看来，这知府有些问题。”林欢之沉思，决定先飞鸽传书上报皇上。他转身看了看蔡青青，“那蔡兄弟打探出金矿应在何处吗？”
　　蔡青青摇了摇头，段宏并未说具体地点，只说了有此事要解决，然后去了几次就受伤，段宏本意也不想让女儿参与此事，所以也没把太多告诉段飞燕，但是没想到的是，因此段宏一家被灭了口。
　　林欢之点了点头，也是，金矿何其保密的事，不可能轻易就能被人知道。
　　蔡青青独自走在街上，准备买点好吃的零嘴，迎面而来两名翩翩公子和一名美艳少妇正在行走着，很是熟悉。“大师兄，陆师哥，蓝姐姐！”蔡青青连忙拦住匆匆行走得三人。难得见到熟悉的人，蔡青青很是开心。特别是陆尘枫，在蔡青青刚到这个世界的时候，陆尘枫真的像个大哥哥一样照顾着她，她要离开的时候，陆尘枫又给了许多盘缠还担心的要找几个小厮互送蔡青青去晋城呢。
　　“你……飞燕！”陆尘枫一开始并未认出蔡青青，眯着眼打量了一会儿，才看出来男装的蔡青青。
　　“小师妹，你怎么这么打扮？”大师兄赵一铭很是惊讶的看着蔡青青。
　　“嘿嘿。”蔡青青不好意思的挠了挠头，“此事说来话长。”
　　“别站在这里，不如咱们找个地方坐着说。”陆尘枫的新婚妻子蓝萧筱说。
　　“好！”陆尘枫看了看太阳，确定还有些时间，便和几人去了距离最近的茶馆。蔡青青把自己最近的情况说了出来。
　　陆尘枫在蔡青青走后几天得到消息，自己的师傅段宏一家被灭口，震惊之下立马赶到晋城，路上碰到独自一人的赵一铭，赵一铭本和二师弟四师弟出门办事，结果听到师尊一家被杀，急忙赶回去，结果半路出现一群黑衣人，二师弟和四师弟不敌被杀，赵一铭逃走，这才和陆尘枫夫妻相遇。
　　“师父的事，飞燕你节哀。”陆尘枫低声对着蔡青青说。
　　“可恶！我一定找到凶手！以慰藉师父他老人家在天之灵！”赵一铭一脸愤恨锤着桌子说道。
　　陆尘枫想了想，还是决定告诉蔡青青，“师父曾给我飞鸽传书，说发现了一件私自采黄金的事，正私下里查，不知飞燕你……”
　　“我听父亲提过一二，详细父亲并未告诉我。”蔡青青正色道。
　　“恐怕师父的死，和此事有关！”陆尘枫皱着眉头想了一会儿，“师父曾告诉我此事地点在隔壁蒲县附近，我此次前来祭拜了师父他老人家，之后准备动身去蒲县。”
　　“蒲县啊！”蔡青青想了想，这恐怕是一条线索，如果过去蒲县，肯定会查到更多，说不定就破案了！蔡青青想
　　着过会要去告诉林欢之等人。
　　“对，我和萧筱还有赵师兄刚祭拜了师父，现正动身去蒲县。飞燕要不要和我们同行？”陆尘枫说。
　　“我……”蔡青青想了想，觉得还是死抱着男女主的大腿比较保险点。“我还有朋友一起，大师兄陆师兄你们先去，我随后追上你们。”
　　“也好。”赵一铭点点头。
　　赵一铭陆尘枫三人拿着剑离开了。蔡青青看着他们离开背影，也转身向着客栈走去，她要通知林欢之他们。
　　蒲县，虽说是晋城隔壁的县城，但是也不是很近，需要快马三日可到达，中间并未有其他城镇，只能露宿在树林中。
　　蔡青青他们四人看天色已晚，便找到树林一片空旷得地方生火准备休息一晚再赶路。各自啃了些干粮，喝了些清水，准备直接靠着大树休息。
　　孙楚尧从行李中拿出一条毛毯，对着蔡青青招招手，“蔡哥哥，过来一起盖啊！”
　　蔡青青刚想过去，又想起自己男装打扮，一阵面红耳赤，“你我男女授受不亲！”
　　“切，江湖儿女，不拘小节嘛！”孙楚尧嘟囔。
　　突然一个薄毯迎面砸向蔡青青，“你盖这个，我和孙姑娘盖一个。”邱清冷清的声音响起，并未给蔡青青任何一个眼神和表情，直接走到孙楚尧旁边盘腿坐下闭目休息，没有一点儿想要和孙楚尧盖同一个薄毯的样子。孙楚尧瞥了蔡青青一眼，也没说什么，把自己的薄毯一角盖住邱清身上，自己则躺下背对着邱清闭上了眼。
　　林欢之大大咧咧并不需要盖的，直接在距离不远的地方靠在树上闭着眼休息。
　　蔡青青挠挠头，抱着邱清给的薄毯走到不远处坐下，盖好，闭上眼睛。
　　迷迷糊糊觉得脖子痒痒的湿湿的，蔡青青睁开了眼，她突然发现自己压根动弹不得，显然是被人点了穴道，而且竟然被一个人从身后抱着。周围一片漆黑，隐约可以看到树林草丛以及虫鸣，蔡青青确定了自己还在树林中。

37.魔道圣女V正道炮灰
　　“醒了？”清冽而又低哑的声音从身后响起。
　　“清潭？！”蔡青青咬着牙，怎么又是这个登徒子！“你竟然下迷药！”否则以男女主的武功还有自己的武功怎么可能察觉不到身边有人靠近！
　　“没想到你还认得出我，不错，没有忘记我，有奖励。”清潭低低的笑了笑，再次埋头含住蔡青青的微红的耳垂。
　　耳朵的一阵酥麻让蔡青青身子有些发抖，身子的敏感让蔡青青有些恼羞成怒，“你混蛋！放开我！”
　　“嘘，小点声，想让林欢之他们看到你衣衫凌乱这个模样吗？”清潭低头，笑意盈盈的说。虽然用了迷药，但是习武之人都有内力，更何况在场的几个人个个都是武功好内力深厚的人，所以迷药中的并不深。如果动静过于大，还是会惊醒。
　　她拿捏住了前方的山丘。
　　蔡青青突然一抖，紧紧皱着眉头，喘着气，还在唱着反调，但是声音却不自觉小了很多，“看到又如何！”
　　清潭一愣，皱了一下眉头，惩罚性的咬了咬蔡青青的耳垂，“燕儿不介意，我可介意着呢！”清潭因为蔡青青说的话心里很是不舒服，虽知道蔡青青的话只是一时的嘴硬，但还是听在耳朵里觉得像一根刺扎进心里。
　　蔡青青被点着穴，压根动不了，更别说转不了头看到身后的人。
　　感觉自己体温慢慢升高，全身热乎乎的，像是被泡在温泉里，温暖且使不上一丝力气，大脑一阵空白。
　　“唔～”有种满满当当的感觉，蔡青青不受控制的颤抖了一下。
　　“燕儿真的好敏感啊～”清潭鼻尖滑着蔡青青的耳垂，细细的闻着，“燕儿好香，分开这几日我可以想念的紧呢！”
　　蔡青青努力保持着理智，“你……你个混蛋！有本事……当面让我看到你！”要么蒙眼睛，要么在背后，就这么不可见人？
　　“嗯？燕儿想要见我的样子？”清潭清冽的声音像潭水，有些悠远流长，在蔡青青耳边环绕，作为好几年看动漫死宅女，蔡青青只想说，妈的，这声音真酥！
　　“你……废话！”蔡青青真想给清潭一个超级大白眼，任何人被强了，还不止一次，怎么不可能不想看到那个混蛋的人呢！况且……“你……你个混蛋，上次在，在青楼的事，老娘还没和你算账呢！”害得她白白花了二十两银子！
　　因为一直进进出出的扰乱蔡青青的感觉，蔡青青这恶狠狠的话让人感觉像是小女儿家的撒娇，听的清潭一阵心猿意马，忍不住加快速度。
　　“你～你大爷，的，慢……慢点～”蔡青青忍不住埋怨，她觉得自己快要爆炸了。
　　清潭满足了蔡青青的要求，把蔡青青轻轻放在地上，自己起身面对着蔡青青。
　　蔡青青缓了好久，逐渐恢复了理智才看到面对自己的清潭，心里直接骂起来！妈的！你丫带个铁皮面具鬼能看出来你长得什么样子啊！！
　　清潭伸出一手扣住蔡青青下巴。
　　蔡青青真的想骂人，她特别想和清潭商量一下，她保证不咬她，可不可以不要扣住她的下巴啊，感觉像是下巴脱臼了一样！感觉真的很难受啊！可是因为嘴巴被清潭堵着，只能发出“呜呜～”的反抗声。
　　清潭并不满足，又继续起来。
　　天空渐渐有了丝白，清潭才放过蔡青青，直接给蔡青青整理好衣服，吻了吻蔡青青略微红肿的唇，才离开。大概过了一刻钟，蔡青青才可以动起来。
　　话说，自己感觉腰酸的快要断了！！扶着树艰难的站起来，黏腻的感觉，十分的难受，蔡青青整个人风中凌乱了，“卧槽！我要杀了你！”好歹给她换个干净的衣服啊！！
　　荒郊野外的，没有沐浴的地方，蔡青青只好忍着黏黏糊糊的，称自己去方便一下，还好带了换洗的衣服，找了个没人的地方，干净的手帕擦净，换上干净的衣服，她才觉得舒服点。
　　一夜的冲刷，导致红肿不堪，加上腰酸背痛，蔡青青觉得骑马赶路都十分艰难！“要不，咱们走着过去吧！”蔡青青颤着双腿不好意思的笑着说。
　　孙楚尧白了蔡青青一眼，“蔡哥哥，你觉得你两条腿有马快吗？”
　　是没有！可是，蔡青青觉得自己再骑马，PP会疼，前后都疼，那么自己还不如去死！为什么会成这样啊！
　　【没为什么。】9625声音有些抖的奇怪。
　　“五爷，你别告诉我你在笑！”蔡青青脸都绿了。
　　【hahahaha～】9625笑的有点放飞自我。
　　蔡青青脸彻底成了菜色。她为了不耽误行程，只好前后爬了三次才艰难的爬上马，因为难受自己趴在马背上，撅着屁股，模样很是怪异。
　　“蔡兄弟，你怎么了？”林欢之看着蔡青青撅着屁股趴在马背上疑惑的问。
　　“没事没事，昨晚睡觉可能屁股扭着了！呵呵～”蔡青青尴尬的说。
　　邱清皱着眉头默不作声的在一旁。
　　一路上，因为被折磨一晚上，蔡青青困的好几次在马背上睡着了，又颠醒了，浑身都不舒服。
　　又走了一天，四人到达蒲县边境了。周围有些静，空气中弥漫着一股血腥味。林欢之警惕起来，孙楚尧和邱清拿出剑。随着血腥味走过去，远远看到两个人躺在地上，从衣着看应该是一男一女。
　　等走进看，蔡青青整个人蒙了，“陆……陆师兄，蓝姐姐……”她忍不住跪在陆尘枫旁边，伸手摸了摸他们两的颈部，已经无任何跳动，甚至一片冰凉。可见已经死了一些时间了。蔡青青眼泪哗的下来了，陆尘枫怎么说是她初到这个世界对她第一个好的人，在她在名剑山庄的时候，陆尘枫像是照顾亲妹妹一样照顾着蔡青青，蔡青青从小就没有兄弟姐妹，从小渴望有个哥哥或者姐姐，好不容易有个哥哥一样的人，结果就这么死了，陆尘枫和蓝萧筱刚新婚不久，还没过几天好日子，就这么没了！
　　“都怪我，都怪我的！我昨日应该跟着他们一起去的！”蔡青青哭着说。
　　【菜鸟你跟着的话，这里就是躺着三具尸首了。】9625说道。
　　“蔡哥哥，你节哀。”孙楚尧拍了拍蔡青青肩膀。
　　邱清皱着眉头看着蔡青青，又看了看陆尘枫夫妇的尸体，陆尘枫死的时候左手紧抓地，似乎写了什么，可是因为林子风大，隔了一夜，有些模糊不堪。不远处有个包袱应该是陆尘枫夫妇的，包袱略微松散在地上，干粮撒出来一些。
　　“两位是一剑致命，死前中了毒，这种毒很少见，看起来应该是和段宏一家死前中的毒是一种。”林欢之查看了陆尘枫和蓝萧筱的尸体后说。
　　“这么说，是同一个凶手喽！”蔡青青擦了擦眼泪，嘶哑着说。如果陆尘枫和蓝萧筱死了，那么大师兄赵一铭呢？受伤逃走了还是死在了别处？
　　邱清上面仔细看着陆尘枫留下的痕迹，还是摇了摇头，“太模糊，再加上左手写的，看不清楚写的什么。”只隐约看到一个横和一个撇。
　　四人合力为陆尘枫和蓝萧筱安了个墓。
　　“蔡兄弟可以告诉我他们俩得身份吗？”林欢之盯着蔡青青说。
　　蔡青青眨着眼，刚才不小心情绪失控了，所以林欢之怀疑她的身份也是应该的，“这两位是名剑山庄的少庄主和其夫人陆尘枫和蓝萧筱，曾拜武林盟主为师过。”
　　“你是如何知道的？”林欢之紧盯着蔡青青。
　　“我……”蔡青青看着看向自己的三人，犹豫道，“我姓段……”
　　“哦～原来你是段志啊！”林欢之恍然大悟的说。
　　“……”可不可以让人把话说完啊！蔡青青已经不想解释什么了。段宏曾有个哥哥，哥哥体弱，病死后却留下一儿子叫段志，也不知道为什么，段志的身体和段宏哥哥的一样，也体弱，在段志十五岁那年病死了。因为是段宏的侄子，所以很多人知道段志这个人，但因为不是有名人士，所以很少有人知道段志早就死去。可是，那蔡青青也不可能是段志啊！段志活到现在好歹也二十多了！自己怎么看也都是十来岁青春小少年好吧！
　　“哦～原来你不是蔡哥哥，是段哥哥啊！”孙楚尧说，“不过没关系，我们不嫌弃段哥哥的，也不会随便透露段哥哥的身份！”
　　段哥哥你妹呦！找段哥哥你去找天龙八部的段誉去！蔡青青心里吐槽，看着孙楚尧拉着自己的胳膊，也清楚自己只要一承认自己姓段，凶手肯定会过来杀了自己。
　　邱清却不悦的盯着孙楚尧拉着蔡青青的胳膊，但却没说什么。
　　陆尘枫夫妇死去，赵一铭失踪，蔡青青很是着急的想要去查看蒲县周边那个金矿。可是，昨日陆尘枫只说了个大概，这个世上也没有什么手机地图之类的给你发个定位你自己就可以找得到。所以四人只好在蒲县周边摸索。
　　刚入一片地方，一阵剑风袭来，林欢之连忙出刀抵挡。一个身影飞了过来，刀光剑影，二人厮打在一起。
　　作者有话要说：
　　祈祷祈祷，别锁别锁，只是点汤汤水水，啥都没有

38.魔教圣女V正道炮灰
　　“别打了，都是朋友！”蔡青青连忙上前阻拦。二人这才停住不打。
　　“这位是武林盟主的大弟子赵一铭。”蔡青青急忙说。
　　“原来是赵兄，久仰久仰！在下林欢之。”林欢之双手抱拳说。
　　“六扇门的林欢之？！”赵一铭惊讶。
　　“大师兄，陆师兄怎么会……”蔡青青嫌弃他们几个自我介绍和客套话太过于墨迹，连忙拉着赵一铭问。
　　赵一铭看着蔡青青眼底露出温柔，摸了摸蔡青青的脑袋，随后回想起前两天的事，愤恨的模样，“我和陆兄他们到达蒲县后，本想休息一下吃口饭食，没想到菜上来，陆兄夫妇刚吃了一口，我还未吃，就听到陆兄说菜中有毒。于是我们三人急忙离去，但是还是中了敌人的埋伏！”赵一铭缓了缓，气的咬牙切齿，“是魔教！我看的很清楚，是魔教！他们杀害师父一家，还杀了陆兄夫妇！幸亏老天开眼让我未中毒，虽说受伤了，侥幸逃过一劫！”
　　邱清盯着赵一铭捂着肩膀的手沉思。
　　是天墟教吗？可是如果真的是天墟教的话，9625早提示任务完成了，而且天墟教圣女清潭就会把自己杀了而不是和自己纠缠这么久了，何必救自己呢。
　　“你和我一起去召集人手攻打魔教吧！为师父报仇！”赵一铭看着蔡青青说。
　　林欢之低头沉思着什么，邱清则复杂的看着蔡青青和赵一铭，孙楚尧却愤愤不平，“魔教也太猖狂了！我立刻飞鸽传书于父亲，去攻打魔教！”
　　“这位是？”赵一铭看着孙楚尧。
　　“在下羽门孙楚尧，父亲是羽门门主孙天绝。”孙楚尧抱拳说。
　　“原来是羽门的孙姑娘，有羽门相助，必定如虎添翼！”赵一铭看着邱清，“这位是？”
　　“无名小卒而已，没有门派。”邱清简单冷清的说。
　　“不过不知女侠可否也加入，魔教猖狂，人人得而诛之！”多一个人多一份力嘛。
　　“小女子不才，只为朝廷官女，家父说未出阁女子不可参与江湖之事，因谨听家父教诲，见谅。”邱清面无表情得说着。
　　不可参与江湖之事？那你来做什么的？参观风景旅游来了？蔡青青瞥了一眼邱清，明眼人一看这借口真的好蹩脚！说不参与，干嘛跑过来查武林盟主死亡的案件干嘛！
　　“赵兄见谅，我身份代表朝廷，不可贸然行动。”林欢之不好意思的说。
　　“无碍，无碍的。”赵一铭连忙说。他转过身看着蔡青青，眼底透露出一丝情意，摸了摸蔡青青的脑袋，“你和我一起去吧。不可再烦劳别人了。”
　　蔡青青才突然想起段宏曾说要自己许配给赵一铭，难不成真的和赵一铭结婚？蔡青青想想都觉得吓人，“那个，先去县城中休息一下再说，行路两天，我们很是疲惫。”第一夜被清潭折腾了一晚上，第二夜清潭虽然没再来，但是赶路加露天没有床压根睡不踏实，蔡青青已经疲惫不堪了。
　　“也好。”赵一铭点点头。
　　邱清眼神彻底暗了起来，有了一丝杀意，不过很快恢复正常。
　　蒲县虽然是县城，却和城差不多大，因为是来来往往通商贸易的必经路线，所以发展的特别快，人口也密集。
　　赵一铭选定了一家看起来不错的客栈，要了五间房，让小二每间房都上一桌饭菜，一桶热水。
　　几人上楼回房后，邱清想了想，就起身去了林欢之的房间想去讨论一些事。林欢之刚打开门一看是邱清，“正好，小二的饭菜刚送到房间里，清儿一起来吃吧。边吃边聊！”
　　“好。”邱清点点头，她坐下，林欢之就给邱清斟酒。邱清刚夹一筷子菜想要送入嘴中，察觉有一丝不对，连忙放下筷子，抢过林欢之手中酒杯摔在地上。
　　“怎么了？”林欢之疑惑得看着邱清。
　　“有毒！”邱清严肃得说，她突然想到了什么，连忙转身出门。林欢之皱着眉看着饭菜，也想到了蔡青青和孙楚尧，既然他们饭菜有毒，蔡青青和孙楚尧的饭菜也可能有毒，必须阻止！
　　蔡青青看着面前色泽不错的饭菜，肚子觉得饿的受不了，这两天路上吃的都是干粮，早淡出鸟来。连忙两三下把嘴巴塞的满满的，味道虽说不是美味，但也可口，蔡青青又吃了几口，不错不错。
　　突然房屋的门被粗鲁的打开，蔡青青诧异的看着急切跑过来的邱清，奇怪的看着邱清。邱清这次不再是面无表情，而是担忧的神情，眼底夹杂着恐慌和害怕。
　　“你……”蔡青青刚一张嘴，就吐出来一口血，肚子开始剧烈扭曲的疼痛起来，好像五脏六腑全部扭在了一起。她抬头看了一眼邱清，失去了意识。
　　邱清急得连忙抱起昏迷倒在地上的蔡青青，颤抖的给蔡青青把了把脉，突然察觉一丝微弱得火药味，连忙抱起蔡青青从窗口跳出。刚跳出，只听“嘭～”的一声巨响，身后的客栈爆炸了，一片火光。
　　【恭喜宿主完成客栈惨死这个任务。】
　　蔡青青再次醒来就听到9625的提示音，她发现自己躺在一个宽大柔软的床上，她转了转脑袋看向周围，屋子很大，很华丽，有点像是一个宫殿里。“我这是死了？进下个世界了？”
　　“呦，你醒了！”一个洪亮的男声响起，瞬间，一个帅气阳光的面孔出现在蔡青青面前。
　　“你是？”蔡青青瞅着男子，压根不认识对方。
　　“我？本教主可是天墟教的教主张崎陵！”男子很自豪的介绍自己，说完又低下头打量蔡青青。
　　“那这里是？”
　　“这里是天墟教啊！”张崎陵骄傲的说，“怎么样，不错吧！要不要留在这里？保证你一辈子吃香喝辣！”
　　蔡青青被张崎陵打量的浑身发毛，“你为什么这么看我？”因为中毒，蔡青青口唇发白，有气无力的说。
　　“我在看你究竟哪点好了，竟让本教主的圣女姐姐看上你！”张崎陵嘟囔道。
　　圣女？清潭？难不成清潭又救了自己一次？话说救就救，干嘛把自己带回天墟教啊！她的任务啊！还没完成呢！！
　　“你小子皮痒了？”一个清冽的声音在门口响起，因为光线问题，蔡青青压根看不清来的人的面孔，但是声音分明是清潭的声音，毕竟，两次被清潭折磨，耳边都是清潭低低的声音。
　　“哎呀，我什么也没做！我也没碰一下你的人！”张崎陵连忙跳起来距离蔡青青远远的双手投降状。“那个那个，本教主还有事，不打扰你们了！”说着，张崎陵一溜烟逃跑了。他可不想被清潭报复下毒，然后毒的死去活来。清潭表面风轻云淡的模样，实际上这女人特别小心眼！
　　“哼。”清潭冷哼，慢慢的走了过来。
　　作者有话要说：
　　别急，上面锁的正修改，哭，太难了

39.魔道圣女V正道炮灰
　　“你为什么带我来这里，我要回……”蔡青青还未说完，看到走到面前的人，瞪大了双眼，“邱清！！”
　　“怎么？要回去？”邱清，也就是清潭皱着眉头看着蔡青青，随即想了想，叹了口气，柔和得说，“你中毒了，需要休息几日。”
　　“你……你怎么？”邱清不是官家小姐嘛，怎么成天墟教的圣女了？
　　“我怎么了？”清潭勾起嘴角，伸手摸了摸蔡青青的脸颊，轻轻捏了捏，“你中毒了，我很不容易救了你，好好在这休息。”
　　“休息就休息！休息好了我一样也要走！”蔡青青说，管她邱清还是清潭，她得完成任务啊！在林欢之和孙楚尧旁边肯定能完成任务啊！
　　“你就这么想离开？”清潭咬着牙说，“就这么想去赵一铭的旁边？”清潭可没忘记赵一铭带着深情的眼神看着蔡青青。
　　“关你屁……唔～”蔡青青还未说完，就被清潭堵住了嘴。口齿相抵，磨破了嘴皮，一股子血腥味。在蔡青青快要喘不过气来的时候，清潭放过了蔡青青，她搂住蔡青青，下巴抵着蔡青青的额头，轻轻呢喃，“你别想离开我！”说完，转身离去。
　　“神经病！”蔡青青嘟囔着，擦着被清潭咬破的嘴巴，嘶～好痛呦！
　　接下来两天，清潭并未对蔡青青做什么，只是吩咐两个丫鬟照顾着蔡青青，而清潭总是不见踪影，只有在深夜才回来抱着蔡青青入睡，蔡青青睡得迷迷糊糊的总感觉有个温热靠近，让自己不自觉的靠近。但是天刚一亮，清潭又再次离开。
　　被闷在屋子里真的好无趣。蔡青青三天未出门开始郁闷了，直接无视着丫鬟送来的晚饭躺在床上。
　　“怎么了，不和胃口？”清潭突然进来。
　　“你呆几天什么也不做试试啊！”蔡青青扭过头吼道。
　　清潭愣了愣，低下头身子抖了抖，后来实在忍不住了，捂着肚子笑了起来。
　　“你……”蔡青青恼火，转过头，发誓在也不理她了！
　　“好了，明天我带你出去走走？天墟教后山挺美的，还有一些小动物呢。”清潭笑够了说。
　　小动物？！蔡青青眼睛一亮，她最喜欢毛绒绒的小动物了，超级可爱！摸着的手感，特别滑特别揉特别舒服！
　　“不过你得先把饭吃了。”清潭补充说。
　　吃饭嘛，没问题啊！蔡青青最大特长就是吃，于是她点点头，抱起碗就开始往嘴里扒饭。
　　“慢点慢点，没人和你抢。”清潭笑着说，她拿着筷子夹了许多菜放在蔡青青碗里，看着蔡青青嘴巴一鼓一鼓的吃着饭，像只仓鼠一样，真可爱！
　　隔日，蔡青青醒来，发现自己被清潭搂在怀里，前几天清潭都是天一亮出门办事了，怎么今天竟然还躺在床上。
　　“醒了？”清潭摸了摸蔡青青慵懒的说，“要不要起床呢？还是再懒会儿？”
　　“嗯……懒会儿～”蔡青青刚睡醒，鼻音很重，声音含糊不清的说，很像撒娇。
　　清潭忍不住勾起嘴角，凑过去亲了亲蔡青青的额头，“那就懒会儿。”
　　又在床上眯了大概半个时辰，蔡青青在睁开一条缝，瞅着在旁边一直盯着自己看的清潭，“你怎么还不走！”
　　“不是答应陪你去后山的嘛。”清潭并不生气，手指勾住蔡青青的发尖绕了绕。
　　“对哦。”蔡青青挪了挪，转过身背对着清潭，她以为清潭和往常一样一大早起来，陪自己溜达出门也就下午的时候。“我觉得我都好了，你啥时候放我走啊？”任务啊任务，蔡青青可没忘记自己的任务还没完成。
　　“你就这么想离开？”清潭的声音变得有点冷了。
　　“我都好了不离开干嘛！我还有其他事！”蔡青青皱着眉头说。
　　“你家被灭门得事我帮你查凶手。”所以，可不可以不要离开？
　　“你凭什么？你真以为这么容易啊！”蔡青青转过身瞥了一眼清潭，任务真这么容易，要男女主做什么，要她来做什么任务啊！不是她信不过清潭，是她根本认为清潭并非这个世界的主角，怎么可能轻而易举的就能查出来这件事呢！“我要离开！”
　　清潭阴森的盯着蔡青青，盯得蔡青青内心有些发毛，“你就这么想回到赵一铭的身边？”
　　什么跟什么啊？和赵一铭什么事啊！怎么突然扯到赵一铭啦？蔡青青一头雾水，“和他什么关系啊！我要离开！”
　　“哦？”清潭皱着眉看着死死盯着蔡青青，想了一会儿，“那就是孙楚尧了？”
　　又和孙楚尧什么关系啊？不过蔡青青一直怀疑孙楚尧是那个追了自己三个世界的人，她虽然没有刻意寻找那个人，但是还是心里暗暗期待那个人依旧找到自己，“又和她什么关系啊！”
　　蔡青青迟疑了一下被清潭看在眼里，清潭眼神暗了暗，直接拽着蔡青青的手腕拉过来压在身下，开始撕扯她的衣服。
　　“你有病啊！”蔡青青也火了，说了些莫名其妙的话，又一言不合开始扯衣服了？本来因为睡觉只有薄薄的一件中衣，很轻易的就扯开了。
　　让清潭眼神更暗了，直接俯下身咬住蔡青青的雪白的锁骨。
　　“嘶～疼啊你个疯子！”蔡青青剧烈挣扎，清潭直接扣住蔡青青手腕穴道按在其头顶。
　　手腕被扣住，压根使不出力气，蔡青青只能扭动身子反抗，可是根本反抗不了。接二连三的被一个女人这么对待，换谁都会火大，蔡青青直接咬住了清潭的肩膀，狠狠地咬，死死的咬，直到嘴巴里一股血腥味。
　　清潭并没有任何反应，甚至连眉头都不皱一下，任让蔡青青咬着，依旧进行着手上动作。
　　这还是第一次和清潭面对面看清对方的面孔去做这种事，蔡青青觉得陌生，她睁着眼看着附在自己身上的人，感受着起起伏伏的触动。
　　刚中毒痊愈的身子还是很娇弱的，蔡青青觉得一两次自己就体力不支，全身脱了力气，全身的骨头像是都被人拆开了，可是清潭却依旧想要进行着。
　　“不……不要了……”蔡青青哑着嗓子说，她觉得自己快要死了。
　　“马上……就好了。”清潭听到了并没有停止，依旧进行着动作，“快了……”
　　“啊～”蔡青青绷着，感觉涌着疲惫不堪的身子，实在承受不住了，晕了过去。
　　清潭紧紧的搂住蔡青青不放，眼神暗了暗，“我不会让你离开的！不会！”浑身黏腻感会让蔡青青睡得不舒服，清潭抱着蔡青青随意洗了洗，躺在床上就这么看着睡着了的蔡青青，真可爱！“还是睡着了的时候最听话。”清潭一想起蔡青青心里有孙楚尧，在自己提到孙楚尧的时候蔡青青那一瞬间的迟疑，就让清潭觉得崩溃，那种想发泄却无从发泄的无力感。她摸了摸蔡青青的脸颊，有些失神，“燕儿，我该拿你怎么办呢？”

40.魔道圣女V正道炮灰
　　蔡青青直到第二天天亮才醒来，她觉得整个人都残废了，动一下，浑身都疼。她躺在床上放空，肚子有点饿了。
　　“哎呦哎呦，没想到本教主的圣女姐姐这么厉害，竟然让你都下不了床了！”幸灾乐祸的声音突然响起，蔡青青转过头瞅着蹲在床边那张阳光帅气的小鲜肉张崎陵，一想到自己竟然被清潭做晕了过去，就羞愧不已，恼羞成怒的瞅着张崎陵吼着，“滚蛋，别来烦我！”
　　“脾气这么臭啊！”张崎陵“啧啧”了两声，站起身来，一屁股坐在床上，“你不对本教主好点也就算了，就不能对本教主的圣女好点，都老夫老妻的了，你中毒了她首先就用自己血喂你，她的血老珍贵了，还把你带这里来，因为你，现在她又一直派人查你家那案子的事！”
　　“老夫老妻？”这是什么形容词啊！
　　“对啊，一回生，二回熟，你们都多少次了！”张崎陵努努嘴，示意现在蔡青青还下不来床的原因。
　　“……”蔡青青动了动嘴，觉得越说越火大，还是闭嘴。
　　张崎陵还想说什么，突然像是察觉到什么，连忙慌乱的翻窗逃跑了。紧接着大门被推开，清潭走了进来，她看了一眼打开的窗户，冷笑了一下，随手就关上了窗。端起一碗粥，柔声说道，“燕儿，起来吃点东西吧。我给你煮了粥。”
　　“哼！”蔡青青转过头不理会清潭，她不会告诉清潭她现在压根起不来！
　　“怎么了？”清潭看着蔡青青，突然意识到什么笑了笑，“我扶你起来吧。”
　　“不用！”蔡青青凶巴巴的说，自己动一下都疼，咋可能让清潭扶着。“咕～”肚子不争气的叫了一声，蔡青青脸更红了。
　　蔡青青经过昨天的洗刷，一双湿漉漉的眼睛饱含妩媚，瞪着清潭，红扑扑的小脸尤为可爱，心像被紧紧勾住，再也放不下，清潭笑了起来，“还疼对吗？我给你揉揉吧。等舒服了些我再喂你吃点东西。”不等蔡青青拒绝，直接掀起被子。
　　“你……你你你！你个流氓！”蔡青青感受一丝凉意，才发现自己压根什么都没穿。
　　“怕什么？你哪里我没见过啊！”清潭不以为然，轻柔的帮蔡青青翻过身，按住蔡青青后腰的几个穴道。清潭自幼学毒，对人体特别了解。按的蔡青青舒服的直哼哼。可是，怎么感觉不对呢？蔡青青察觉了异样，突然睁开眼吼道，“不准你摸我屁股！”
　　“燕儿那里不酸吗？”清潭无辜的眨眨眼，左手又摸了一把蔡青青圆润的小屁股，滑不溜丢特别有弹性，真有手感！顺便按了一下屁股上几个穴道。
　　清潭按的那么舒服，让蔡青青说不出来什么。“那……那你也给我按按腿吧……”
　　“遵命！娘子大人！”清潭义正言辞的说着，又顺手“啪”的一声，轻轻拍了蔡青青小屁股一下。
　　“嗷～你混蛋！还有，谁……谁是你娘子？！”蔡青青红着脸反问。其实清潭技术不错，无论是那事还是按摩，武功也高，长得也好看，还会医术，看这天墟教的装潢，还有钱！可是，蔡青青内心就是有一丝排斥，她一直潜意识认为那个追了自己三世的人，在这个世界一定会找自己。
　　【呦，菜鸟你不是自称自己笔直笔直的嘛！怎么现在弯了！】9625调侃。
　　“……”不想和这个倒霉系统说话！蔡青青一脸黑。
　　蔡青青被清潭喂完一碗粥后，舒服的摸了摸肚皮，她觉得现在被清潭伺候的快成废人了。清潭拿出一套衣服，轻手轻脚直接给蔡青青穿上，抱着蔡青青出了门。
　　“去哪里啊？”蔡青青搂着清潭的脖子问。
　　“带你出去逛逛。”清潭横抱着蔡青青，手指在蔡青青腰间摸了摸。
　　“别动，很痒的！”蔡青青扭了扭，躲了一下清潭乱摸的手，“我要去后山，看小动物！”
　　“好。”
　　似乎蔡青青说什么清潭都会满足，除了蔡青青离开之外。不过在外面被清潭抱着还真不好意思，天墟教内侍女守卫来来往往的看着蔡青青和清潭二人，悄声的议论纷纷，几个侍女看着清潭抱着蔡青青还嬉笑起来，引得蔡青青脸红起来埋进清潭怀里。清潭察觉蔡青青的动作轻轻散了一眼那些侍女守卫，嘴角上扬的更厉害了。
　　到了后山，一片静谧，蔡青青伸着脖子四处看，“哪里有小动物啊？”
　　“在旁边的树上。”清潭一本正经的说。
　　蔡青青转过头看过去，一条小青蛇吐着芯子爬了过来，“啊～蛇啊！”吓得蔡青青搂紧了清潭不敢抬头。
　　清潭诧异的看了一眼躲在怀里的小可爱，奇怪的问，“你不喜欢蛇？”这小青蛇还长得挺好看的呢！
　　“废话！谁会喜欢蠕动得长条得东西啊！”蔡青青幽怨的说，“就没有其他动物啊，比如毛绒绒的！”
　　“有啊，在地上有一只。”清潭又一本正经的说。
　　蔡青青低头往地上看去，只见一个巴掌大，浑身毛绒绒的八条腿蜘蛛顶着八只眼睛慢悠悠的爬了过来。蔡青青觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，骨子里像是有这毛绒绒的毒蜘蛛在爬一样，蔡青青尖叫起来，“我要离开这里！！”
　　“好吧。”清潭有些纳闷，她无辜的眨了眨眼，抱着蔡青青离开了后山。
　　“你是故意的是吧！”蔡青青窝在清潭怀里揪着清潭的耳朵咬牙切齿。
　　“没有！”清潭瞪着无辜的双眼摇了摇头。
　　“没有？”蔡青青两只手分别拽着清潭两只耳朵向外扯着，“没有你带我看毒蛇蜘蛛啊！是不是还有什么毒虫蚂蚁什么的啊！”
　　“你怎么知道？”清潭惊讶的看着蔡青青。后山的确还有毒虫！
　　“……”这人真傻还是装傻啊？
　　“我……我从小就接触这些动物，你，你不喜欢？”清潭小心翼翼的问，其实她也不知道正常人接触的小动物究竟是什么。
　　从小接触这些？清潭的童年还真奇特啊！“也没有，就是，一般人都不会习惯这些。”蔡青青不自在得安慰，“你接触这些做什么？”
　　“我从小学毒，炼毒，所以接触的也都是这些毒物。”清潭说。
　　这……这还是一个正常人的童年吗？蔡青青有些同情清潭，看着清潭的眼神都有一丝怜悯。蔡青青突然记起张崎陵告诉她，说清潭的血液很珍贵，好奇之下就问了，“对了，你的血，很珍贵？”
　　“嗯。”清潭点点头，“我从小服用草药毒物，一点一滴，十几年的积累，现在练的百毒不侵，血液可以解世间大部分毒。”
　　那还真的是挺珍贵的！蔡青青其实看到了清潭手腕那道疤，应该是自己中毒时候清潭割破喂自己血时候留下的。她轻轻抚摸着，内心很是愧疚。
　　“已经不疼了，没事了。”清潭笑的傻呵呵的说。无疑清潭现在内心是愉悦的。

41.魔道圣女V正道炮灰
　　总不能一直都这么呆天墟教内吧！蔡青青坐在屋子里晃动着腿，自己的任务还没完成呢！
　　“五爷五爷，孙楚尧林欢之现在在哪里？”
　　【系统正在检测中……位置在黑风镇，路线已发放宿主脑内。】
　　蔡青青看了看位置，路途很远，快马起码要赶半个月的路程呢。“对了五爷，林欢之和孙楚尧在那次蒲县后怎么样了？”本想问清潭的，但是自己一提孙楚尧这个名字清潭就开始炸毛然后把自己按床上虐一顿，想问毛头小子教主张崎陵，但是压根找不到人影，只好问9625了。
　　【那时候你们四人饭菜都下了毒，但只有菜鸟你个笨蛋和孙楚尧中毒了，那时候清潭寻你离开，林欢之寻孙楚尧离开，客栈爆炸时候，赵一铭并不在客栈，你被清潭所救，林欢之带着中毒的孙楚尧幸运得遇到江湖上老神医吴虚子所救，所以你们都并无大碍。】
　　讲就讲嘛，干嘛还带人身攻击！什么叫做我这个笨蛋？！蔡青青好想怼一下9625，但是怕怼了自己以后路不好过，毕竟每个世界中还得靠系统。不过，林欢之和孙楚尧不愧是这个世界的男女主，运气就是比其他人好！蔡青青在原地站起来跳了跳，耍了一下功夫，感觉自己身体恢复的很好，决定傍晚时候趁着清潭不在直接离开天墟教。
　　9625看着一开始压根对任务毫不在意的蔡青青，现在逐渐成为每时每刻心里只有任务的蔡青青，心里感慨万千，有种自家女儿初长成的感觉。
　　趁着丫鬟送饭，蔡青青趁其不备点了她们的穴道。饭菜真香，蔡青青忍了忍，顺手拿起一个馒头，打开门悄悄地离开了。
　　天墟教很大，像个宫殿，中间是个花园，清潭的屋子打开门就是庭院，庭院连着花园池塘。蔡青青叼着馒头快步走着，时不时躲避巡逻的教众。因为是黄昏，天并未全黑，蔡青青还是觉得自己比较显眼，所以高度紧张的看着四周，万分小心的走着。
　　蔡青青让9625把天墟教内地图给她，她根据地图，似乎穿过庭院有个长廊，有过长廊就是天墟教的正前厅。大堂再往前就是正门庭院，再往前就是大门了！蔡青青快步走着，她躲着教众，实在躲不过就直接点穴或者打晕。现在傍晚，正前厅根本没有人来，蔡青青放心的跑出，穿过庭院，就看到威武高耸的大门，穿过这个大门，自己就可以离开天墟教啦！
　　蔡青青一阵激动，连忙跑过去。大门看守拦住蔡青青，说必须有令牌才可以出去。去你的令牌，蔡青青才没有这个，仗着自己武功可以，蔡青青直接打了起来，还好黄昏时刻是人最懈怠的时刻，人并不多，蔡青青打晕了六七个教众，连忙往外跑，无所谓，反正自己已经逃离天墟教，惹了骚动就惹了！
　　因为全力的跑，就怕被人追上，跑着跑着，突然脚下一空，怎么突然出来一个悬崖峭壁啊！！蔡青青心里大骂，看来自己好不容易出来就得葬身悬崖下了，早知如此，还不如老实呆在天墟教里呢！
　　后背突然多了一只手拽住蔡青青的后领，一使劲，蔡青青整个人悬空从悬崖上摔在地上。
　　“好痛啊～”蔡青青摸着被摔痛的屁股。
　　“如果我不及时赶到，你可就不止痛了！”清冽夹杂着怒气的声音响起，吓得蔡青青脖子一缩。
　　清潭看着缩在地上尴尬的蔡青青，心里一阵后怕，万一刚才自己轻功差一点没有赶到，蔡青青可就掉到悬崖下摔死了！为什么非得离开？一想到此，清潭火气蹭蹭的上涨，她直接拽住蔡青青的后衣领，一个轻功就飞起来了。
　　“啊哇哇哇～”突然被吊在空中的蔡青青吓得哇哇乱叫，毕竟这样手脚没有着力点，根本没有安全感啊！
　　清潭踹开门，气冲冲的直接把蔡青青丢在床上。
　　蔡青青被折磨整整一晚上……
　　第二天，醒来的时候，周围就剩自己一个人了，蔡青青觉得自己快成为高位截瘫了，从手指到脚趾，酸软的一点力气都没有，更别说动一下了。身上清爽舒服，看来是已经洗过澡了。
　　“Q兽！大qin兽！”蔡青青像个植物人一样躺在床上看着床顶，嘴里一直咬着牙碎碎念着。
　　房门被轻轻的推开，引起了蔡青青的注意。想起凌晨时候被清潭折磨的哭着喊着求着说不要了的模样，内心一阵尴尬，自己的一世英名啊！自己的自尊啊！压根没脸面见清潭，直接装睡起来。
　　蔡青青放缓呼吸，装成自己熟睡的样子，感觉到来的人走了过来，坐在旁边，一股淡淡的，专属于清潭身上特有的清香传来。清潭伸手把散落在蔡青青脸颊旁的发丝拨到耳后。
　　脸颊有点痒，蔡青青好想把那只手扒拉掉。在蔡青青装睡快要装不下去的时候，手又从她脸颊离开，开始抚摸蔡青青的长发。
　　这是在做什么？蔡青青内心充满了疑问。
　　感觉清潭的手抚上自己头顶，头发顶摸到发尾，十分轻柔，头皮一丝刺痒，接着清潭的手就拿走了。蔡青青感觉清潭的眼神并没有放在自己身上，也没有离开，那她在做什么？
　　身边的清潭一动不动的，蔡青青闭着眼忍了半天，好奇之下悄悄睁开一条缝隙，隐隐约约的看到清潭背对着自己坐在旁边，在手里鼓捣着什么。
　　眯着眼，蔡青青有点看不清具体是什么情况，好像清潭手上在把玩着什么，又好像什么也没有，是在自己在玩手指游戏？要不然谁会没事自己坐在那欣赏自己的手？
　　蔡青青不知道为什么想到那纤纤玉手曾在自己这里内横冲直撞的场面，脸突然红的像是滴血。心里像是被猫挠一样的好奇。
　　哎呀，不管了！好奇心促使蔡青青不再装睡了，直接睁开眼，“你在做什么？”觉得自己手比较好看？自己的手是盛世美颜，被上帝吻过得？哦，是自恋自己手指比较长？
　　KAO！蔡青青脸黑了。确实挺长！
　　“没有！”清潭很显然没意识到蔡青青会突然醒来，她连忙一只手背在身后不自在的看着蔡青青。
　　蔡青青一直盯着清潭，好像眼神就能看透一切一样，不断的用眼神扫描清潭。
　　清潭被蔡青青看的有些发毛，脸红了起来，尴尬的半低着头伸出手来，“我在弄这个。”
　　低头看去，一个精巧的好看的发丝结静静地躺在清潭手掌中。
　　“咳，本来想做好看点再送给你，这个压根我只是想试一下，没弄好，过会丢了去，我……我没想到燕儿你会醒的这么快……”清潭不自在的摸了摸鼻子，红着脸转过头不好意思的看蔡青青。
　　这人……蔡青青看着清潭，原来那个人不是孙楚尧是清潭，原来那个人真跟着自己来到这个世界！她怎么会忘记了呢，那个人性格明明那么霸道，虽然每个世界都没有了记忆，但是每次都会强硬的把自己留在身边，锁在身边，这才是那个人本性啊！那个爱她胜过爱自己的人！蔡青青觉得心里温暖，鼻子酸酸的。就是一个傻子！那个人就是个彻头彻尾的傻子！明明周围有更好的人，偏偏每次都死死的缠着自己，被自己伤心。蔡青青控制不住，泪水一滴一滴的落了下来。
　　清潭感觉蔡青青没有说话，忍不住抬头看了看蔡青青，这一看把自己吓一跳，连忙凑过去，“怎么哭了呢？怎么了呢？”清潭慌乱的用手擦着蔡青青的泪水，在天墟教运筹帷幄的她，现在是一筹莫展。蔡青青的泪水撩拨着清潭的心房，像是一只手死死的捏住清潭的心，让她觉得心疼。
　　蔡青青就这么坐着，瞪着眼看着清潭，泪水流着，任由清潭慌乱的擦着。
　　“我只不过，只不过听说这样的发结可以让两个人一生一世在一起，如果燕儿不喜欢，我以后不弄了，别哭了好吗，乖，别哭了，哭的我心都痛了……”清潭手擦不过来，有直接拿衣袖轻轻的擦着蔡青青的泪水，她皱着眉头，内心一阵无力感，觉得自己特别没用。
　　蔡青青一听，泪水流的更凶了，那个人总是这样，希望些和自己一辈子，愿意宠着自己，爱着自己，再也没有这样一个傻子了，追了自己四世。“傻子！你就是个傻子！”蔡青青流着泪含糊的对着清潭说着，双手搂住了清潭的脖子。“你把这结放起来，这礼物我要了，不准丢！”
　　清潭把蔡青青抱进怀里，心中一阵酸涩，嘴上很是宠溺，“好好好，我是傻子……那燕儿可否不要再离开我了好吗？燕儿的家仇我会替燕儿查清凶手，燕儿一切我都可以摆平……”
　　【哎呦，菜鸟你彻底弯成蚊香了呦！】9625说。
　　“闭嘴！”蔡青青吼着，因哭着带着鼻音，所以蔡青青吼起来一点气势都没有，但是却无意识的吼出了声。
　　清潭被蔡青青吼的一噎，无奈的叹了口气，“好好好，我不说话了……”
　　又不是吼你，傻子！蔡青青“噗嗤”一声笑了起来。
　　蔡青青笑了，清潭感觉全世界都雨过天晴充满阳光了一样，觉得心里暖洋洋的。
　　忽然觉得身子凉嗖嗖的，蔡青青这才反应过来自己未着寸缕，脸“唰”的一下红透了，连忙钻进被窝里把全身捂住，甚至脸也钻进被窝里了。
　　这反应好迟钝啊！清潭看着蔡青青的模样笑了起来，真是可爱呢！
　　“流氓！”蔡青青躲在被窝里红着脸嘟囔。
　　作者有话要说：
　　没肉，就是揪头发和高位截瘫，这也锁，都不知道为啥

42.魔道圣女V正道炮灰
　　白天清潭再次忙了起来，毕竟整个一个天墟教从收入到支出再加上下面几个分堂事物和教内事物，甚至教众操练武功清潭还得抽空视察一圈，指望那个毛头小子教主根本指望不上。蔡青青坐在花园里无聊的趴在凉亭的桌子上，嘴巴里哼着不成调的歌曲，心里满满的安稳，不知道为什么，自从知道清潭就是那个人的时候，所有的一切都都觉得心安，好像那个人天生就有一股子能力可以摆平一切事。
　　“你真悠闲啊！”许久不见的张崎陵跳了出来。
　　“你从来不走寻常路吗？”蔡青青看着从草丛中窜出来的毛头教主问，想到上一次找自己都不走正门直接跳窗进来。
　　“这还不是那啥嘛！”张崎陵不好意思的挠了挠头。自己找蔡青青必定会引起清潭吃干醋，准确的说，清潭占有欲特别强烈，好像谁都要和她抢似的。
　　“那啥啊？”蔡青青也跟着挠了挠头。
　　张崎陵幽怨的瞥了一眼蔡青青，“本教主是给你送礼物的！”
　　“送礼物？你有这么好心？”蔡青青瞅着，觉得这小子肯定不安好心。
　　“你别这么看本教主行不，本教主还能害你啊，先不说害得了你，就算本教主有害你的想法，本教主的圣女姐姐就会把本教主……”毒的死去活来。张崎陵及时闭了嘴，毕竟有损形象的事。“没什么，我特意找来的，让你和圣女姐姐可以一起钻研！生活更加丰富多彩！”而且蔡青青伺候好清潭了，清潭一开心就不会有时间“管”他了，张崎陵美滋滋的就从怀里拿出几本书。
　　蔡青青好奇的拿起书打开，里面大刺刺的内容让蔡青青脸刷的红了。她宅的时候小黄书小黄图还有各种动作片都看过，这其实对于现代人来说没什么，可是这也不能代表自己可以当着别人面去看啊！更何况这内容是两个女子纠缠的模样！
　　“哦，对了，你俩谁上谁下啊？”张崎陵冷不丁冒出这么一句话。
　　蔡青青差点被口水呛到，脸变得更红了，“要你管！”
　　“哎？”张崎陵蹲在凳子上瞅着对面红透了脸的蔡青青深思了一会儿，“肯定是你在下面受着……”清潭个性那么要强怎么看怎么也不可能会在下面！
　　你才受！你全家都受！蔡青青恼羞成怒，气呼呼的站起来直接对张崎陵揍起来。二□□脚相对，一来一往的打了起来。其实也就是蔡青青单方面打，张崎陵闪躲，万一蔡青青被他打坏了，清潭会扒了他的皮的！
　　清潭忙的差不多，就怕蔡青青一个人无聊，连忙走了过来，结果就看到蔡青青和张崎陵在“过招”，她并不担心什么，只是看到桌子上有几本书，她了解张崎陵，从小不爱看书，蔡青青也不像是爱看书的样子，为什么会有几本书呢？好奇之下坐在凉亭中拿起书看了起来，原来并不是寻常的书，而是女女的春宫图，一幅图有一个姿势，下面还有标注文字解释。
　　蔡青青打了几招，一转头就看到清潭竟然坐在桌前认认真真得看那几本书，心中一阵惊慌羞涩，看着那人皱着眉认真看书的样子，不会是想把里面姿势用到自己身上吧？“你……你你你你……”蔡青青指着清潭手中那本书身子弓着像是指着病毒一样，“你把它放下！”
　　“嗯？怎么了？”清潭抬起头认真的看着蔡青青，表情中没有一丝不同，哪里都像个刚埋身在知识海洋里的学生。
　　“没……什么……”蔡青青被清潭这表情整的也不知道说什么了。挫败的坐在一旁。
　　“既然没什么，那咱们去试试吧！”说着清潭拿起桌上几本书放入怀中，然后走到蔡青青旁边一使力，横抱起蔡青青，吓得蔡青青连忙搂住了清潭的脖子，她一脸茫然的看着清潭，“试什么？”
　　清潭笑了笑没回答蔡青青，反而转头看着一旁的张崎陵，“今天还有些账本没对，天佑你去书房对一下。”说着不给张崎陵反驳就走了。
　　“不要叫我这个名！”张崎陵大吼。他看着清潭离开的身影嘴角勾起，想当年那个冷冰冰了无生气一心只想着复仇的小姐姐，如今也有人气了和正常人一样了。
　　当然，清潭照着书，从半下午开始，各种姿势又把蔡青青折腾一遍，直到凌晨才结束。
　　蔡青青睡得迷迷糊糊，突然觉得身旁不对劲，睁开眼就看到清潭躺在身边皱着眉闭着眼不住乱动着，应该是做了什么噩梦。“清潭，快醒醒！”蔡青青连忙推了推清潭。
　　清潭是练武之人，睡眠浅，蔡青青轻轻一碰，清潭就醒了。刚从噩梦醒来的清潭还未分清现实和梦境，她看到身边蔡青青担忧的看着自己，连忙把蔡青青紧紧的搂进怀里，“别走，你别离开我好不好，求你……”
　　“我没要离开啊……”蔡青青感觉自己被清潭搂的特别用力，浑身骨头都快碎了一样，这究竟是有多么不安才会这样？她拍了拍清潭的后背给她安抚，“乖，我不会走的，放心好了。”
　　“真的？”清潭不确定的问了一句。
　　“真的。”蔡青青突然觉得自己像是哄个孩子，笑了起来。
　　“嗯。”清潭这才安心了一些，放松了身子，但是还是没有放开蔡青青。
　　一直这么患得患失可不好，会影响感情的！蔡青青虽然没谈过恋爱，但是也不代表她不知道怎么经营，“你为什么总认为我会离开呢？”蔡青青好奇的问。她是前段时间一直嚷嚷着要离开，但是自从知道清潭就是那个人的时候，她再也没有要离开的意思了，她想这一世好好陪陪那个人，至于任务，也不这么着急了，况且那个人这么厉害，每次得任务都是那个人帮自己完成的，所以蔡青青信任清潭，清潭说帮她查凶手肯定就能查到。
　　“不知道，总感觉你会突然离开，我拦都拦不住。总感觉你离开过我很多次了，不想让你再离开我了……”清潭皱着眉闷闷的说。
　　蔡青青一愣，立马苦笑起来，也是，每个世界任务一完成，自己就要被迫离开，根本不受自己控制。
　　二人接下来都没睡，各怀心事睁着眼到了天亮。
　　隔日，清潭总算查明了段宏一家被灭口真相，重重疑点的迷雾被剥开，清潭对此都觉得愤恨不已。她急忙往回走，但又不止该如何告诉蔡青青事实真相，如何才可以让蔡青青的难过痛苦减少到最低。
　　蔡青青在庭院中耍剑，原主段飞燕的武功不低，但也需要时常练习才是，所以蔡青青一有时间就开始练习。她看到清潭不像以前那样兴冲冲走过来，而是犹犹豫豫慢吞吞的过来，收剑好奇的看着低头沉思的清潭，“今儿怎么了？有难以解决的事？”
　　清潭不知不觉已经走到庭院，还未想出一个好的说法，突然看到蔡青青就在面前，一愣，紧接着回复常态，笑的温柔，“还好。”她摸了摸蔡青青的脑袋，内心很是复杂，面前的人儿从小虽幸福，但现在的事很是难受，如果得知真相，是否痛苦不堪呢？答案一定会的。可是，不能不告诉她事实真相啊，她应该是知情人的。
　　“是嘛。”清潭不说，蔡青青也就不问，她相信清潭会把一切做好的，真的有困难需要自己了，清潭也会开口。清潭不想说的，如果自己追问，反而会让清潭不自在的。
　　“那个……”清潭张了张嘴，收到了蔡青青疑惑的目光，清潭还是没说出口，“要吃午饭了，咱们回屋子里用，吃完我陪你午休一会儿。”起码把午饭吃了，万一知道真相难过的吃不下饭怎么办！
　　“好。”蔡青青点点头，顺从的让清潭牵起手往回走。“五爷，她究竟想说什么？”蔡青青脑海中问9625，她说不在意清潭有心事其实也不可能，毕竟自己爱人心里有事不开心蔡青青还是能感觉出来的。
　　【只不过查出真相，不知怎么开口告诉你罢了。】9625说。
　　这么快就查出来了，那么如果清潭把真相告诉自己，任务不就完成了，任务完成，她就得被迫离开这个世界了。蔡青青看着身边的清潭，这段时间的朝夕相处，以及这四个世界的她对自己深刻的眷恋，都让蔡青青放不开也放不下。不想就这么离开，人都是贪婪的，拥有了却想拥有更多。
　　吃了饭，蔡青青躺在床上摸着肚子消食屯膘，清潭坐在床边不知道想着什么。
　　“不是说陪我午休嘛，还不过来！”蔡青青拍拍身边空出来的床铺。
　　“好。”清潭拖了外衫，鞋子，爬上床，躺在蔡青青旁边把她搂在怀里。下巴抵住蔡青青的头顶，闭着眼。毕竟这是蔡青青的家仇，蔡青青还是有权利知道事实真相，如果自己不说，时间越久越不好。“飞燕。”

43.魔教圣女V正道炮灰
　　“飞燕。”
　　“嗯？”蔡青青压根睡不着，缩在清潭的怀里，双手紧紧抓住清潭的衣衫，手指都泛白了。心里潜意识的默念，“不要说，不要说……”
　　“关于你家里，我查出凶手是谁了。”清潭紧紧搂住蔡青青，拍了拍她的后背，感受到了蔡青青双手抓住自己衣衫的紧张感，“是……”
　　“不要说！”蔡青青闭着眼吼道。她不要这么快就离开，她不要离开清潭，她不要让清潭失去记忆让他们重新去认识一次，她不聪明，她害怕下个世界，她会找不到那个人的！
　　清潭一愣，叹了口气，这算是逃避现实吗？“好，我现在不说，等你想知道了我再告诉你。”
　　“嗯。”蔡青青紧紧的抓住清潭的衣衫，低着头不再说话了。
　　【这样真的好吗？】9625忍不住开口。
　　“能拖一时就拖一时吧。”每个世界的任务都有时间限制的，时间一过，就会被判定任务失败。蔡青青决定不要最后时间，她不想完成任务离开。
　　蔡青青呆在天墟教每日吃吃喝喝练练功耍耍剑，生活像是与世隔绝的一样，而清潭除了每天忙碌天墟教的事物之外，剩下的时间都在陪伴蔡青青。
　　某一天，蔡青青突然发现清潭被人紧急叫出去，天墟教内大多人慌慌张张的东奔西走，应该是发生了什么大事。在蔡青青正在考虑发生什么事的时候，清潭突然的出现，拉着蔡青青急忙的就要出门。
　　“怎么了？”蔡青青停下脚步看着清潭。清潭和以往的风轻云淡有些不同，虽然依旧是面无表情，但是蔡青青还是察觉到了她一丝担忧。
　　清潭看着蔡青青犹豫了一会儿，“赵一铭联系各大门派，明日围攻天墟教。”
　　“赵一铭？”蔡青青愣住了，仔细想来，似乎这事有迹可寻，曾经赵一铭就扬言说联系各大门派围攻天墟教报仇，可是，武林盟主段宏一家被灭，并非天墟教所为啊！“此事和天墟教并无关系，我这就去找大师兄说清楚！”蔡青青说着就要动身。原著文中提到过各大门派攻打天墟教，蔡青青显然懊恼自己这段时间安逸的忘记了，但是原著毕竟以男女主视角写的，攻打天墟教只是一句话就说完了，最后结果只写了天墟教重创。那么清潭应该会怎样呢？无论会怎样，天墟教重创清潭肯定会伤心的。
　　“别去！”清潭急忙拦住蔡青青，欲言又止。
　　清潭着急，上两个世界那人惨死的模样蔡青青一直记得，也许上两个世界已经发生，自己对那人感情并不很深，但是这个时间，那人可是自己的爱人，自己爱人有难怎么能袖手旁观呢！
　　清潭看出来蔡青青的急切，叹了口气，“听话，别去，你会丢了性命的。”
　　“为何？”自己是段宏的女儿，没人会比自己亲自证明惨案和天墟教无关更有用了！“天墟教是你心血，是你成长的环境，是你的家，我不允许别人破坏掉！”曾经张崎陵和蔡青青聊过，不经意间张崎陵把清潭对天墟教的付出透露了出来，蔡青青这才知道天墟教虽全国各地茶馆客栈青楼的开，实际打探消息，这些年来，只要有贪官污吏，鱼肉百姓强抢民女的官员和富家子弟，天墟教全都一一杀之，之所以被传魔教，是因为那些高官恐惧天墟教，想传出不好的名声来召集武林正义门派攻打抵制天墟教。
　　清潭心里一暖，任何人似乎都没有蔡青青这一句话能安抚清潭内心的焦虑。她浅浅的露出笑容，“燕儿有这心，我足矣。”她看着蔡青青还想义无反顾的想要去游说，苦笑了一下，“傻瓜，那些是非不分的伪君子早就想铲除我天墟教，你家仇只不过是他们一个借口罢了。况且……”
　　“况且什么？”蔡青青看着清潭停顿，总觉得心里有些不安。
　　“况且，赵一铭就是杀害你全家的凶手……”
　　“什么？”蔡青青蒙住了，她记忆和原主段飞燕的记忆融合在一起，所以她知道赵一铭这个大师兄对自己有多么好。
　　【恭喜宿主，已完成任务！】
　　系统的提示，确认了赵一铭的确是凶手。
　　原来，赵一铭是朝廷户部尚书的义子，和朝廷多个高官勾结，私自开采金矿，掳走百姓做劳动力，用完后再杀掉毁尸灭迹，但因武林盟主段宏凑巧发现这件事，便有个杀意，后来高官们特别忌惮天墟教，便趁此杀了段宏一家栽赃给天墟教，引发武林正义门派联合起来围攻天墟教，等双方两败俱伤时候，朝廷坐收渔翁之利。好一个计谋，不过按理来说蔡青青可以联想到赵一铭要去召集人马，当时清潭也在场，赵一铭还邀请清潭去围攻天墟教呢，清潭这么聪明的人怎么会没防备呢？
　　清潭似乎看出蔡青青的疑惑，“我本部署好一些，不想天墟教出了内奸。”她顿了顿又继续说，“赵一铭敢放声到处扬言攻打天墟教，就一定知道我们天墟教会得知消息做出应对，一直以为他们只是扩大声势让双方两败俱伤，没想到却收买天墟教整出内应想里应外合！”
　　“混蛋！”蔡青青真想杀了赵一铭，不，应该是坑害她爱人的人，她都想报复回去。
　　“燕儿，如今各大门派驻扎在山下，准备明天一早围攻我天墟教，现在我带你去密道离开，你记得自己出去后万般小心。”
　　“那你呢？”蔡青青着急的问。她竟然没有想到如今形势竟然如此紧峻。
　　“傻瓜，我是天墟教的圣女，我不在，怎么稳住教众呢！我不在，如何指挥抵抗呢？”清潭柔和的笑着。
　　“那我也留下！”蔡青青不由分说，直接就要往回走。
　　“燕儿听话行吗？别让我担心！”
　　“那清潭换做你，该如何选择？”蔡青青转头问。
　　换做她？如果是她的爱人遇到这种事，清潭肯定二话不说留下一起陪伴。“好。”好似一道阳光照进心里，暖暖的，很贴心，清潭看着蔡青青笑了起来。
　　就算是只剩下三天，她也要努力陪清潭度过难关！蔡青青紧握住清潭的手。
　　是夜，清潭告诉蔡青青说要带领一队教众从密道下山，准备前后夹击，蔡青青同意并随行。
　　蔡青青参加过战争，就是几万人几万人那些刀剑枪对砍的战争，蔡青青也不记得是第几个世界的事了，她当时是一个小兵，任务是立个军功成为小队队长，很容易，但也很血腥，蔡青青连续在战场上厮杀，双手沾满了鲜血，才任务完成，她还记得那时候第一次拿刀砍人，连续好几晚都睡不着，好不容易习惯了，任务完成就脱离了世界。
　　如今看着各大门派千人围攻天墟教，蔡青青恍如自己还在战场上一样，不同的是，如今她的心却很安定，就算是失败了被杀了，还有那个人陪伴自己身边。
　　各个方面都是武林高手，不过天墟教也不是吃素的，原本依靠地形天墟教占据优势，各大门派压根就不会找到天墟教位置在哪里。可是出了内奸，导致天墟教外山地形路线被他们所知，很快就攻了上来。
　　在山下城镇，蔡青青和清潭看到了意想不到的人，许久没见的林欢之和孙楚尧。
　　“清儿，你竟然也来此了？”林欢之见到清潭显然很诧异，在他印象中，清潭（邱清）对什么都很冷漠，一开始拒绝围攻天墟教，那就肯定不会来，没想到竟然来了。
　　“嗯，林大哥，孙姑娘。”清潭点了点头示意了一下。
　　“这位是？”林欢之看着蔡青青问，他觉得有些眼熟，显然并没有认出穿女装的蔡青青。
　　“她是段飞燕。”清潭淡淡的说。
　　显然这个名字一说出来，林欢之和孙楚尧都惊讶了，毕竟江湖传言，段飞燕早就被杀。
　　“真的？”孙楚尧疑惑的问。
　　“真的，楚尧。”蔡青青点点头。
　　“蔡哥哥？”显然孙楚尧听出蔡青青的声音，再对上熟悉的面容，孙楚尧几乎确定了。
　　清潭皱了皱眉，下意识上前一步挡住孙楚尧打量得看蔡青青的目光。
　　“蔡……蔡兄弟，是女子？！”林欢之惊讶的叫了起来。
　　好吧，重点不应该是蔡青青是段飞燕吗？为什么他们都因为她是女子而惊讶呢？自己就长得这么像男的吗！！！蔡青青有点郁闷了。
　　清潭深深地看了一眼蔡青青，眼睛里溢满了深情，在蔡青青还未反应过来时候，伸手一个手刀，敲晕了蔡青青。
　　“林大哥，我知道你是个好人……”清潭抱着晕倒了的蔡青青，露出苦笑，“我希望你看在我们从小一起认识的情分上，你能好好的保护好她，不要让任何人对她有伤害，我邱清求你了！”说着，抱着蔡青青的清潭就直直的跪下了。
　　“你这是做什么！”林欢之显然被清潭下跪吓到了，连忙扶起来清潭，“我也和蔡兄……咳，段姑娘相识，肯定会保护她的！”
　　“如此，拜托了！”清潭低着头柔情似水的看着蔡青青，指尖轻轻抚摸着她的脸庞，“以后，你要好好的。如果可以，我会来寻你！若我未归，请燕儿一定忘了我……”

44.魔道圣女V正道炮灰，完
　　“以后，你要好好的。如果可以，我会来寻你！若我未归，请燕儿一定忘了我……”
　　说着便把蔡青青往床上轻轻放着，好似放着她最宝贵的东西，然后，清潭毅然决然的转身离开。
　　“你竟然……”孙楚尧愣愣的看了看清潭离去背影，又看了看床上的蔡青青，好似明白了什么。
　　【喂，菜鸟，快醒来……】
　　【喂～】
　　【再不醒来，清潭就死了……】
　　【快醒来……】
　　蔡青青皱着眉头，感觉有什么声音在叫着自己，慢慢意识恢复，才听到了内容，“五爷，怎么了？”她觉得眼皮很沉，睁不开，似乎浑身都动弹不了。
　　【清潭要死喽……】9625啥都没说，就念叨这句话。
　　“你说啥？”蔡青青一听清潭要死了一阵迷茫，刚才清潭不是还和自己在一起嘛……不对，自己好像是……昏迷了！究竟发生了什么事？自己怎么突然昏迷了？
　　【清潭把你打昏，让林欢之带走你。】
　　靠！说好的一起面对！独自把自己撇下算什么？！蔡青青觉得自己应该好快醒来要和清潭一起，但是眼皮很沉，浑身也很沉。她吃力的对抗着，终于，睁开了眼。
　　脖子一阵酸疼，那死人下手还是这么不知轻重！蔡青青内心一阵咒骂。
　　“你醒了！”林欢之进门，就看到蔡青青撑起身子要坐起来的模样。
　　“清……姓邱的呢？”蔡青青打量四周，压根没有看到清潭在哪里。
　　“她走了，说是有事去办。”林欢之说，“段姑娘你在这里好好休息。”
　　“休息个鬼！”蔡青青嘟囔，直接起身就要离开，却被林欢之拦住。
　　“起开！”蔡青青吼道。
　　“凶手现在还猖狂，清儿要我保护你离开。”林欢之义正言辞的说。
　　“保护我？呵，她有本事自己来保护啊！”蔡青青笑了，可是笑的却很是凄凉。
　　林欢之不为所动，“清儿她……”
　　“难道你要我看着她去送死吗？！”蔡青青对着林欢之大吼，林欢之愣住了，缓缓放下了阻拦的手，因为，她看到蔡青青哭了，一张脸，全是悲痛的泪水。
　　“你个死人，整天一副死人脸，用毒这么厉害，武功这么高，肯定会没事的，对吧！”蔡青青边用轻功边念叨。距离天墟教越近，蔡青青就越觉得不安。
　　一路上，她看到了零零散散穿着不同门派衣服的尸体，还有一些是天墟教的弟子。“那家伙用毒这么厉害，应该没事的吧。”蔡青青心中惶恐不安扩大，前方一阵打斗的声音，她身子了一口气，提起脚步就过去，却见到了她痛彻心扉的场景。
　　清潭会用毒，且是用毒高手，但是再厉害的高手，也架不住人多有毒粉用尽的时候，更何况各大门派也有用毒厉害的门派。各大门派带来人其实不多，毕竟自家门派也需要一部分人守着，而这里是天墟教大本营，所以天墟教倾巢出动，外界的分教也率领人前来救援，清潭带天墟教弟子重创各大门派，但是依旧有很多武林高手，逐渐的，教众被杀，各路高手一拥而上想要击杀清潭。
　　“这就是你们满口正义的君子所说的趁虚而入吗？”清潭冷笑的看着四面八方。各大门派都停住脚步，毕竟面子和门派名声最为重要，总不能仗着清潭处于弱势，联合高手们一起攻上去吧，这和平时称的公平正义一点儿不符合，反而和魔教那小人行为有何区别！
　　“好，就一对一来挑战！免得让人说我们和你魔教一样！”不知谁说了一句。众人你看看我，我看看你，门派年长的不出怕被人说欺负小辈，年轻的不出怕武功造诣没有清潭厉害。
　　“没关系，你们一起来吧，反正也都是满口假仁假义是非不分的伪君子！”清潭耻笑着看着四周，心中一惊，赵一铭这个始作俑者竟然不在人群中！
　　“击杀魔教之人，人人应义不容辞！”一个中年男子跳了出来，看起来应该是哪个门派的挺高的辈分。清潭其实在刚才应战中早就受伤，只不过她身穿黑衣黑裤，掩饰又极好，在快阴沉的天空下，远距离根本看不出来。
　　中年男子自报姓名和身份，清潭嫌弃这些正派人每次打斗里嗦的，直接提剑就刺过去，结果惹得周围人都愤愤不平。因为清潭本来受伤，再加上中年男子武功不低，很快清潭落到下风。其实那中年男子早就察觉清潭受伤，按照正派说法应该就此停手不该趁人之危，但是中年男子不到不停手反而打的更加猛烈，让清潭心中嗤笑。
　　其实，这次清潭本没打算可以活着离开，毕竟打败这中年男子，还有更多门派，这是重创天墟教的好机会，更可以让自己门派扬名，这群名门正派肯定不会放过这个机会。“燕儿，对不起。”清潭愧疚于自己能力不足无法亲自保护好蔡青青，但是天墟教她也不得不顾，这是她的责任，也是老教主给她的恩情，更是她成长了十来年的家。
　　清潭故意不躲迎面而来的剑，剑硬生生穿透了清潭的胸膛，中年男子直接一用力又把自己的剑抽了出来。清潭应力倒在地上。
　　“不！”蔡青青正好过来看到这一幕，她顿时觉得自己的心犹如钝刀割肉，似乎比这还痛万倍，她连忙飞过去，紧紧抱住倒在地上的清潭。
　　“燕儿，你……来了……”清潭模糊间看到了蔡青青，开心的露出笑容，应该是自己幻觉吧，没想到自己离开前还可以看一眼她朝思暮想的可人儿。
　　“傻子，你这个傻子！”蔡青青泣不成声，她紧紧抱着清潭，双手颤抖的就要捂住清潭胸口上不断冒血的伤。
　　“燕儿？”清潭似乎清醒了一些，她皱了皱眉，“你……你为何……回来……”
　　蔡青青哭着摇了摇头，她看着气息逐渐微弱的清潭，“下个世界，下个世界，我一定会找你，一定的，清潭你等着我，一定等着我……”蔡青青急切的说着。
　　清潭迷迷糊糊中听到蔡青青说下个世界要找到她，是下辈子吗？如果有下辈子，她也要依旧去爱那个小可爱呢！
　　蔡青青看着再无气息的清潭，反而止住了眼泪，她突然觉得心变得异常平静。
　　“你是何人？”有人看了看蔡青青说。
　　蔡青青笑了起来，冰冷的眼神环顾四周，勾起了不屑的嘴角，“想我段飞燕一家老小被赵一铭这个忘恩负义的畜牲屠杀，此仇还未报，没想到你们这些是非不分的正派人士随意听从畜牲话语来杀害了我的爱人！”蔡青青顿了顿，低下头柔情得看着安详闭着眼的清潭。
　　周围人都变了脸色，怎么说自己门派前来的确是因为赵一铭的邀请，若蔡青青说的事实，那还真真是个笑话，狠狠地打了自家门派脸面一巴掌。
　　“姑娘，你说你是段宏之女，可有证据？”一个老者走出来询问。
　　“是啊，可有证据？”
　　“怎么说也和魔教妖女厮混一起，肯定是假的！”
　　“妖女，简直口出狂言！”
　　……
　　周围一阵谩骂声。
　　“她是武林盟主段宏之女段飞燕，我可以作证！”一个响亮的声音响起，蔡青青抬头看了一眼，是孙楚尧。
　　大家又安静了下来，毕竟羽门门主的女儿孙楚尧发话了，这代表羽门相信蔡青青的话，没人愿意和羽门对着干。
　　“这段时间我下山，和朝廷六扇门的捕头林欢之林大哥查询武林盟主段宏一家的案件，就在刚刚，我们刚查出许多罪证指向赵一铭。”孙楚尧严肃的站了出来，走到蔡青青身边，看着周围人群，“诸位前辈想必定是赵一铭那小人所蒙骗，才来此处，武林盟主泉下有知必定不会责怪大家。”
　　孙楚尧既然给众人了一个台阶下，再不识抬举有些不近人情了，所以许多人都点头示意，开始撤退离开，并声称追杀赵一铭。
　　“谢谢。”蔡青青抱着清潭，声音很轻，但是还是被孙楚尧听到了。
　　“我只是说了实话，不用感谢我的。”孙楚尧说着，犹豫的看了一眼蔡青青和清潭，“段姑娘，你和邱清姑娘那什么……咳，段姑娘你节哀。”
　　蔡青青笑了笑，她得快一些，要追上那人的脚步找到她。至于赵一铭，她相信这人现在是全武林的公敌，迟早被击杀的。“五爷，进入下个世界吧。”
　　【好。】
　　接着，蔡青青眼一黑，倒在了地上。

45.魔道圣女番外
　　张崎陵有个温柔如水的娘亲。
　　张崎陵名字叫崎陵，字天佑，母亲是一个书香门第的大家闺秀，按理说大家闺秀最后会寻找个门当户对的人相伴，可是，张崎陵的母亲却遇到了张崎陵的父亲张润山，二人情投意合，私定终身。但是自古书香门第最看不上的就是武林中的糙汉子，所以肯定不同意，于是性子刚烈的千金小姐就和张润山私奔了。
　　老教主张润山自认为自己高攀了千金小姐，所以对自己妻子是万分的爱戴，把所有最好的全给了自己妻子。张崎陵出生时候，不小心让她损伤了身体，使得身子一年比一年柔弱。张润山想尽各种办法，最后妻子还是香消玉殒。
　　张崎陵自幼跟着自己父亲在天墟教中，刚出生的时候母亲特别开心，起名为崎陵，象征犹如崎岖的陵山一样屹立不倒，字天佑，希望上天可以一直保佑自己的孩儿。其实江湖人不拘小节，压根没有字这么一说，只有书生才喜欢给自己孩子起字。张崎陵性子随父亲，压根不喜欢读书写字，整天就喜欢舞刀弄枪的，所以对于自己的字很是排斥，他想不明白自己娘亲为何给自己起个字。
　　在自己六岁那年，张崎陵的母亲撑不住去世了，张崎陵第一次看到坚强的父亲哭了。
　　在张崎陵七岁那年，张润山在在捡到了一个穿着破破烂烂被人揍的小乞丐，原因是小乞丐偷了人家包子被抓住。张润山看小乞丐恐怕是饿急了才会偷东西吃，心软了便救了下来，可是却不曾想小乞丐却像个小尾巴一样跟上了张润山。张润山停下脚步好奇的问小乞丐为什么跟着他。
　　“因为，我要报仇！”这是小乞丐说的第一句话，大眼睛透露着坚定，就是这个眼神，张润山鬼使神差的就把小乞丐带回了天墟教。
　　后来张崎陵才知道，小乞丐是个小女孩，是朝廷户部尚书的女儿邱清，据说户部尚书女儿丢失，朝廷还挺大动静去寻找，一个官家小姐，何来仇恨这一说呢？张润山本想把邱清送回去，邱清死活不肯，最后才说出事实真相。
　　邱清的母亲是别人送给自己父亲的一个丫鬟，从小身份不高所以性格软弱，做了通房丫鬟后，邱清的母亲怀孕了生下来邱清，本来可以做个妾室好歹算是个小主子了，却不曾想母女俩压根不受尚书重视。邱清的母亲压根没有争抢之心，她只求能安安稳稳的让母女俩度过一生就好。但是在邱清五岁那年，当朝皇帝体格开始衰弱，并趁机立下太子，尚书突然意识到若有个女儿直接送到宫里给太子，那么自己就会逐步掌握后宫的一些事情。因为并无其他女儿，于是尚书开始记起邱清，开始培养邱清的琴棋书画和礼仪诗书。本来自由自在的邱清突然要学这么多东西，肯定是很痛苦的。邱清母亲不忍，于是去寻找尚书准确求求情，但是却不小心得知尚书想要把邱清送进宫的想法。
　　宫里如龙潭虎穴，一不小心就丢失了性命，甚至有些女人一辈子也见不到皇帝一面。伴君如伴虎，也许这辈子邱清的母亲成为深闺女子不被丈夫记起，她特别希望邱清可以嫁到一个好人家里，起码可以作为正妻被人重视。所以邱清的母亲祈求尚书不要把邱清送到宫中。
　　结果可想而知，尚书根本不会听一个下人的话，可是邱清母亲这辈子全指望邱清过活，三到四次的祈求尚书。尚书不耐烦，活生生让人把她打死了直接丢弃荒野。尚书觉得邱清就是个有用的棋子，还不如交给信任的人去教养。
　　小邱清哭闹着寻找母亲，可是却阻止不了自己被带走，带到一个陌生女人的身边。陌生女人很可怕，对她经常打骂，小邱清忍受不了只好夜里默默地哭泣。直到有一天，邱清从下人嘴里得知自己母亲去世的消息，也知道自己是父亲利用的一颗棋子，心都凉了，她开始下决心逃跑。
　　一个七岁的小孩子，从来没有出过府，自然不知道外面的情况。小邱清从狗洞下钻出去，想着跑的越远越好，跑出城后才发现，自己根本没钱吃饭。后来被人拐走，卖进青楼，因为太小，只是先打杂干活。小邱清在青楼一段时间后，了解了以后将会有的命运。虽然现在能吃饱，但是却不是长久，于是在她干了一年后，再次偷偷逃走了，为了躲避青楼龟公寻找，小邱清把脸抹黑，故意把自己打扮成小叫花子的模样，这才遇到天墟教教主张润山。
　　在邱清心里，柔弱善良的母亲是她童年里最美好的象征，父亲就是杀害自己母亲的仇人，所以她想报仇。张润山却说天墟教不养无用之人，若邱清可通过圣女测试，可以作为天墟教的圣女。
　　测试很苦，小邱清多次经历了生死，全凭意志撑了过来。天墟教的圣女历来都是辅佐教主成为教主妻子的，可是张润山自己并未娶圣女反而娶了书香门第的大家闺秀，所以他也不想自己的儿子张崎陵也被困在教规里定下亲事，至于邱清和张崎陵以后是否两情相悦，看以后对方的意愿了。
　　张崎陵知道邱清身世后，觉得很是诧异，在他的认知中觉得男人应该要宠爱自己的妻子，张润山教育张崎陵说一个女子愿意嫁于你成为你的妻子，就应当作为一个丈夫应有的责任去爱戴妻子保护妻子，他从小看自己父母恩爱有加，母亲死后张润山也再无续弦，没想到这个世界竟然有这种男子对待自己的女人的。很是同情邱清。
　　天墟教圣女是作为教主左膀右臂存在的，所以要学习的东西很多，也很苦，张润山直接把邱清丢给天墟教用毒高手那里学习毒。好在邱清刻苦努力，十年后出师了。可是十年中也发生许多事，老教主张润山去世，少教主张崎陵继承，邱清改名清潭作为天墟教圣女辅佐，因为小时候的事，邱清特别记恨朝中腐败官员，于是带领天墟教暗杀了许多贪官昏官，朝中高官对天墟教忌惮，便找人冒充天墟教随意滥杀无辜，传出不好的名声导致成为人人厌恶的魔教，偏偏天墟教不澄清反而默不作声，于是不好的名声越传越大。长大后的邱清听说了尚书似乎联合朝中高官有个大阴谋，再加上她要为母亲报仇，于是假意回尚书府，重新做回了尚书小姐。
　　张崎陵和邱清随着年龄的增长，并未产生男女之间感情，反而越来越像是姐弟一样。在得知邱清要回京都尚书府时候，张崎陵也要去，邱清拒绝了，理由是他年龄小，需要好好呆天墟教训练。张崎陵听话，虽然心里不服自己只不过比邱清小一岁，但是自己如果不听话，邱清保证会在自己身上下毒，痛的死去活来。
　　张崎陵没想到的是，邱清再次回来，竟然带回来一个女子，看着邱清那深情的眼神，张崎陵突然发现自己压根没有一丝惊讶，或许在他的认知中，邱清那冷漠的气质喜欢上男子了那才叫惊奇，因为压根不会有男子能驾驭得了圣女。
　　那女子是中毒被邱清抱回来的，据说是武林盟主段宏的女儿段飞燕。那时候武林盟主一家被杀这个惨案很是轰动武林，好多于武林盟主交情的人都参与查案，可是江湖上不知谁谣言，武林盟主一家是天墟教所为，这个谣言让张崎陵很是生气，但是却又对那些是非不分的正义门派群不耻。他原本以为段飞燕肯定会憎恨天墟教的，没想到段飞燕却明白事理，知道自己的家仇并非江湖传闻那样是天墟教做的，反而义无反顾的和邱清在了一起。这一点让张崎陵对段飞燕这个女子刮目相看，不过张崎陵想了想也是，邱清看上的人，定是不差的！
　　在张崎陵心里，邱清犹如姐姐存在，所以为了姐姐和嫂子的□□，张崎陵毅然决然的搜集了许多女女的春图，还都是带故事情节的！当然，他可不敢给邱清，因为他怕邱清给他下毒玩。于是他直接把这些精品给了段飞燕，结果他没想到的是段飞燕恼羞成怒，直接追着他打了起来。事情结果也就是邱清回来，淡定的把自己媳妇拎回去关房间里做一些不可描述的事情。
　　姐姐和嫂子关系越来越甜腻，张崎陵整天被秀的吃狗粮吃到撑，他开始有些羡慕嫉妒恨，也想找一半秀一秀。但是邱清似乎不给张崎陵机会，安排了他许多事，大部分还是因为段飞燕的家仇真相。算了，张崎陵坐在书房里撑着脑袋，心里安慰自己，为了姐姐和嫂子的幸福，他辛苦点吧！
　　天墟教各地的分教以及情报点很多，再各种事情分析，查明真相。但是也因为查明真相有段时间经过，这段时间里，武林盟主段宏的大徒弟赵一铭游说了很多门派前来攻打天墟教。张崎陵知道，为武林盟主报仇只是个幌子，哪个门派不想前来分一杯羹。本因地势问题那群门派压根找不到天墟教位置，可是教内竟然出了内奸！有个堂的堂主叛变了！但是却让张崎陵感到无力的是，邱清抗下了天墟教面临敌人的担子，她让张崎陵立刻逃到分教。
　　“本教主是男人，本教主也是天墟教教主，岂有逃走之理？”
　　“正因为你是天墟教教主，才要走，将军不临战场，教不可无主！”
　　邱清眼中的坚定，却让张崎陵觉得无力感，他突然间痛恨自己为何没邱清武功高，为何过去没努力练功。
　　张崎陵最后还是带着一群人先撤离，毕竟，分教很多，天墟教生意也很多，留得青山在不怕没柴烧。邱清八岁就在天墟教总教，今年十九岁了，十几年了，这里是她的家，是她再一次的生命，也是老教主张润山的心血所在地，她不想离开，而且她要报答老教主张润山的恩情，所以她带人迎上各大门派的攻打。
　　张崎陵这两天特别痛苦，他觉得他根本不配做个男人，父亲留下的他竟然守不住。他疯狂的练习功力，练习得差点走火入魔。他并没有离开，他一直待在山下的镇子里，在得知各大门派撤离后，张崎陵连忙带人回天墟教。
　　天墟教并未真的被各大门派攻上来，据说是段飞燕出现澄清了自己的家仇并非天墟教所谓，羽门门主女儿孙楚尧作证，各大门派尴尬离去。一想到此，张崎陵内心充斥着一丝喜悦，无事了，那么邱清和段飞燕应该回来了吧。
　　可是，左等右等，张崎陵都没有等到邱清和段飞燕的回来，自己的姐姐和嫂子，再也回不来了。
　　一个月后，江湖传闻，赵一铭惨死，死前面部狰狞，浑身伤痕没有一处完好的皮肤，死相极其惨烈。
　　半年后，朝廷六扇门查出一桩牵连甚广的案件，户部尚书联合多位高官私自开采金矿，并杀害多条人命，皇帝大怒，彻查了此事，朝廷上下大换血。
　　自从那日起，张崎陵仿佛一夜长大了，他行事快准狠，作风沉稳有力，把天墟教治理的井井有条，并亲自抓来赵一铭，以极其残忍的手段把他折磨致死，又联合六扇门林欢之查明朝廷案件真相。
　　枫叶荻花秋瑟瑟，落叶飘落细无声。张崎陵踩着火红的枫树落叶，在邱清和段飞燕合葬的墓前鞠了一躬。张崎陵嘴角勾起一丝笑意，“你们可以安逸了。”说着，转身离去，脚步轻快，他也该去寻找自己的幸福去了。
　　作者有话要说：
　　下一个世界，末世

46.末世女主和恶毒女配
　　【等待……】
　　【进入下一个世界……】
　　蔡青青缓缓的睁开眼，自己坐在一个脏乱黑暗的屋子里，周围有七八个人随意倒在地上睡觉，屋子里也一股子腐烂的腥臭味。蔡青青觉得浑身不舒服，黏腻汗水和泥土混合沾染的浑身都是，身上还有一种不知名腐烂的粘液。
　　蔡青青在昏暗的空间里眯了眯眼，大略看了看周围，这样恶劣的环境让她心里有些不安，但是一想到自己答应那人要在这个世界找到她，心里又充满了动力。“五爷，接受资料吧。”
　　【好的。】9625觉得，蔡青青变了许多，似乎成长起来了。
　　这个世界是一个末世世界，蔡青青挑挑眉，她看过末世的动漫，无非就是人类中了病毒变成丧尸，仅剩的幸存者为了生存打丧尸。没想到有一天自己也会经历这些。
　　女主是叫安明，有着普通的样子，出生在一个普通的家庭，是一个普通的女大学生，但是普通的安明却有个不普通的表姐叫蒋一芊，蒋一芊是安明姑姑家的女儿，从小做了童星出了名有了钱，自此，安明姑姑一家便逐渐疏远了，随着成长，蒋一芊越来越美貌，也越来越有名气，从小的成名，让蒋一芊很是高傲自大。
　　在末世到来的时候，普通的安明突然变得不再普通，她发现自己有了雷系异能，在所有异能中，雷系是最厉害的也是最没有弱点的一个异能。于是安明加入一个小队，开始了了打丧尸的道路。因为人类始终是群居动物，只有群居了生活才可以提高质量，小队要去加入北方最大的基地。一路上打丧尸升级，却让安明激发出来另一个异能，治愈异能。治愈异能特别稀有，可以让被丧尸抓伤的人类治疗后不会变成丧尸。安明知道，自己有治愈异能的事一旦被人知道了，必定会被人抢夺或者被研究院那些人抓去研究，所以她隐瞒了自己治愈异能的事。
　　小队十人到达北方最大的基地，在那里，安明遇到了自己高傲自大的表姐蒋一芊，蒋一芊长得漂亮又有名气，如今有了木系异能，级别还比普通人高的多，所以受人爱戴欢迎，成为临时站最大一队的队长。蒋一芊从小看不起安明，自然不会给安明好脸色。安明小队中有个叫苏岩的男生，两人情投意合，但是在基地的时候，苏岩见到了蒋一芊，并疯狂的迷恋上了蒋一芊，安明知道自己表姐很有魅力，所以并不怪苏岩的出轨，甚至愿意尽心尽力的想要撮合他们。
　　有一次任务，几个小队一起进行，其中就有安明的小队和蒋一芊的队伍，队伍遇到了丧尸王，丧尸王等级已经达到八级，当时人类等级最高才五级，大部分异能者等级才两三级，自然打不过丧尸王。蒋一芊自大，依旧带着队伍攻打，却不想异能者接二连三的被丧尸王杀死。安明为了护住蒋一芊，自己替蒋一芊挡了丧尸王一下受了伤，因为周围只有蒋一芊一人，再加上被丧尸王抓伤很有可能成为丧尸，安明就没有再藏着掖着，使用出自己治愈异能给自己伤口治好了，蒋一芊看在眼里，并未说什么，但是目光闪烁，心里却嫉妒起了安明。
　　安明没想到的是，蒋一芊有一天竟然把安明会治愈异能的事反应给上级，上级有意研究安明，并声称这是为了全人类的未来着想。于是蒋一芊和苏岩联合起来设计把安明送进研究院。安明在研究院每天就是抽血化验解剖，身上大大小小的伤口不断的被割开缝合，甚至每隔一段时间就会被注射各种病毒，被折磨的死去活来，很多时候真想一死了之，但是却又被那些研究院救活了，就这么反反复复折磨了一年多，安明总算承受不住死去了。
　　蔡青青这个世界的身份就是安明。没想到这么多世界下来，自己总算可以做女主身份，可是结局却是这么惨。看完后，蔡青青觉得有必要帮安明避免惨死结局。
　　“五爷，这个世界任务是什么？”
　　【杀掉丧尸王，不择手段。】
　　“哦？不择手段？也就是不管是谁，只要杀了丧尸王我就可以完成任务了？”蔡青青皱紧眉头，这个任务可不好啊，指不定哪天跑出来一个高手直接把丧尸王杀掉，自己岂不是啥都不知道情况下强迫被进入下个世界嘛。
　　【菜鸟你想多了，丧尸王岂是那么容易被杀的？】9625说。
　　也是，如果丧尸王很容易被干掉，系统也就不会给自己这个任务了。
　　【菜鸟，这个世界有个BUG，可能是安明的最后被折磨死亡的怨气过于大，你的到来并没有消除掉这个怨气，所以，你需要帮安明消除一下怨气。】9625说。
　　蔡青青听到这，呼出一口气。现在自己到达这个世界的时候，正好是自己雷系异能三级，治愈异能刚激发出来才一级，苏岩火系异能三级，蒋一芊木系异能四级。蔡青青挺痛恨那些因为嫉妒而恩将仇报的人，虽说前几个时间自己结局都是死，但是这么非人折磨的死去还是头一次，既然她来到了这个世界作为安明活下去，那么她就作为安明好好活着，避免蒋一芊和苏岩这白眼狼，既然要消除怨气，那么自己得报复回去，哦对了，蔡青青想了想，还要在这个世界中找到自己的爱人，如果蒋一芊是自己爱人的话那就算了，如果不是再报仇，看来要去北方基地和蒋一芊面对面看一下才清楚。
　　“那有什么金手指吗？”
　　【唔……这个……】9625犹豫了，要不要给蔡青青一个金手指呢？
　　“有还是没有啊？”蔡青青突然发现9625竟然变得会犹豫了，明明以前总是毫不犹豫的拒绝自己要求，甚至还对自己冷嘲热讽的。
　　【没有吧，菜鸟你别死掉就行。】
　　没有就没有，没有吧是啥意思？
　　蔡青青晃了晃因为接收原主记忆而头晕眼花得脑袋，外面应该是天亮了，从密封窗户的缝隙中透露几缕阳光。一缕阳光打在蔡青青脸上，让蔡青青眯了眯眼。
　　满满的，周围人开始醒了过来。大家简单的洗漱了啃了点压缩饼干喝了些水。
　　“我们现在的食物不多了。”队长陈书然有些愁，看来此地不能再留了。
　　“昨天我收集物资的时候，见到别的队伍，他们说有临时点可以去，不过需要按照人头上交一定物资才可以入住。”小队得一个叫张婷的女生说。
　　于是有人提议去最近的基地，据说还可以完成基地任务来赚取物资。可是大家从末世爆发就一直呆在这个城市里，只知道哪里有基地点，可是没有具体地图啊，因为末世现在信号全无，压根没有导航之类的。
　　大家一时沉默起来。
　　“我知道北方有个基地，以前去旅游过，我可以试着带你们过去。”蔡青青提议。
　　众人商议决定，与其坐以待毙，不如让蔡青青试一试，就算找不到北方基地地点，换个城市或许会找到食物。
　　“五爷，路线。”
　　【系统正在检测中……路线已发放宿主脑内。】
　　蔡青青看了看路线，距离不远，其实坐火车需要十来个小时，但是现在并没有火车，徒步的话肯定需要好几个月，“现在我们需要车来代步。”
　　决定好了，大家马上自己防身的棍棒，打开了门。

47.末世女主和恶毒女配
　　蔡青青一行八个人，三女五男，都是同一个大学的学生，末世爆发，学校里学生死的死，变丧尸的成丧尸，仅存下来的逃的逃，逃不了的呆在原地等救援，蔡青青他们八个本不是一个班级一个系的，因为都不愿意坐以待毙，出来闯一闯遇到了，八个人便合伙组队准备闯出去。一开始闯出学校，在外面超市里拿了水和食物，大伙就躲在没有丧尸的密封屋子里，等没了食物，再次出动搜寻，就这样，八人在这个城市里熬了两个月，两个月内，八个人中有两人再也没能回来，六人突然激发了异能，但却无一人有空间异能。
　　找到车子很容易，但是找到一个宽敞带有车钥匙得车子却一点儿也不容易。蔡青青他们六人花了一天时间找到十几条街，才找到一辆车，幸好六人中有两人有驾照会开车，他们先把车放好，去附近超市拿了几瓶水准备在路上有个防备，蔡青青走之前想了想，随手拿了两瓶饮料。
　　“你拿饮料做什么？又不解渴！反而这东西越喝越渴，还占地方！”一个叫吴渊的男生不满的说，水几乎都是他们几个男生来背，所以有些火气。
　　蔡青青冷淡的撇了吴渊一眼，“这里面有糖分，没食物情况下可以补充体力。况且，这两瓶我自己来拿。”说着便离开超市上了车。
　　吴渊被蔡青青说的面色尴尬，也没说什么。
　　“快！快上车！有丧尸过来啦！”队里一个叫周舟的男生大叫起来。几人快速跑起来，挤进车里。周舟快速发动了车子，车子飞速的跑了起来。
　　“安明，咱们现在往哪里走？”周舟开着车问。
　　蔡青青闭着眼看了看脑海中的地图，“先往前走出城再说。”
　　出了城，几乎都是农田树林，很难找到隐蔽的地方了，那晚上该怎么躲藏丧尸啊。众人看到黄昏的天际，都想到了这一点，一副忧心忡忡的样子。
　　蔡青青仔细看了看路线周围，“出城再开两个小时，应该会路过一个城镇，到时候咱们可以多拿些汽油，以备不时之需。”顺便也有晚上休息的地方。
　　众人一听蔡青青的话，几乎都松了一口气。
　　异能升级无非是一开始快，后来逐渐变慢。蔡青青这句身体异能一觉醒就是二级，比普通异能者高，两个月以来雷系异能已经提升到了三级，对付二三级的丧尸不是什么问题。在六人中，蔡青青和队长陈书然的异能最高，其他四人中有二级的，也有一级的。但是客观来说，陈书然的土系异能却不如蔡青青雷系异能厉害。
　　六人开车一路向北，总算在太阳全部落山前到达城镇。几人找了家郊区小旅馆，末世爆发时候并不是旅游季节，所以小旅馆中丧尸很少，更让人高兴的是，小旅馆的水都是自己的地下水，电都是自己的发电机。于是六人找了两间干净的房间，舒舒服服洗了个澡。也许这是两个月以来，洗澡最舒服的一次。蔡青青看着瓷砖上水珠逐渐滑落，想着如何找到丧尸王。现在还没有丧尸王这一说法，起码得一年后才会有丧尸王的动静。也许丧尸王现在还不是丧尸王。蔡青青从浴池中起身，叹了口气，不管接下来多么艰难，她都要找到自己的爱人。
　　男生一件房，女生一间房，所以蔡青青出来，就看到张婷坐在床边看着自己项链。张婷看到蔡青青走出浴室，叹了口气，“你说，末世什么时候能结束啊？”
　　“会结束的。”蔡青青不知道怎么安慰，只好这么说。
　　张婷摸着脖子上的项链，眼里闪着泪光，蔡青青记得，张婷说这项链是她十八岁那年父母送的成人礼，如今不到二十，就得经历这残忍艰苦的末世生活。“不知道我爸妈怎么样了。”张婷念叨着，她是外地上的大学，家乡距离这城市很远，现在没有信号，压根联系不上父母。
　　“别想了，快去洗澡休息吧，明天还得赶路呢。”蔡青青拍了拍张婷肩膀催促道。
　　这一夜很安逸，是难得舒服的一夜，以前安稳舒适的夜晚人们根本不珍惜，结果等到末世爆发才发现原来过去的日子是多么幸福。蔡青青才来到这个世界两天都觉得很累，每日脑子里紧绷着，精神高度集中着，还需要不停的奔跑。现在安逸的夜晚让她很是留恋，甚至想时间就停在这一刻多好。
　　“不不不，她还在等着我找到她呢！”蔡青青一想到她的爱人，心里就有种酸胀感，酸涩中又泛着一丝甜意。她拍了拍自己的脸颊，赶走了自己刚才的思绪。累了一天了，很快就进入了梦中。
　　隔日，六人在加油站装了好几桶汽油，才出发。一路上零零散散遇到几个丧尸，因为在郊区农村地带，所以丧尸还算少的，但是一些丧尸化的动物却比丧尸难对付多了。黄昏时刻，六人找到一个小村落，刚小心下车，正想找到还算干净结实的一间房，却被几个一级丧尸围住。这根本不算什么，蔡青青直接双手抓雷冲了上去，几下时间丧尸变成了焦尸。刚松了一口气，就听到身后一声痛苦的尖叫。最前面几人连忙回头，却发现最后那个叫童泽男生被两只丧犬拖走撕扯，童泽是六人中异能觉醒最迟的，半个月前才觉醒的，现在等级才一级，所以面对丧尸他总是被护在身后，而他们却忘记村子里习惯家家户户养狗，所以会有大量的丧犬。
　　剩下几人叫不急阻止，童泽那一声尖叫又引来几只丧犬共同撕扯童泽。很快童泽便咽气瓜分了。
　　“快走！”陈书然大吼，剩下五个人连忙跑起来。蔡青青断后，手起落下几个雷，把想冲过来的两只丧犬炸成焦炭。
　　五人慌忙的跑进一个看起来差不多的房子里。蔡青青和陈书然检查了一下，并未有丧尸丧犬之类的，才关好门窗。
　　五个人坐在地上，谁都没有吭声，这一路上，走走停停，现在仅剩下他们五个人，谁都不知道下一个会是谁。每个人心中充满了恐慌和绝望。
　　张婷忍不住默默哭起来，她觉得自己快要被现在模样逼疯了。蔡青青看着张婷拍了拍她的肩膀以示安慰。这几天几个人的相处都有感情的，冷不丁失去了其中一个，换谁都心里难受。
　　这一夜在压抑和悲痛中度过。蔡青青这一夜并没有睡好，恍惚间做了很多梦，有前几个世界的，也有自己原本世界的，交错相间，蔡青青醒来的时候觉得头有点疼。
　　“没事吧？”陈书然看蔡青青脸色不太好问了一句。现在他们只有蔡青青，陈书然，张婷，周舟，吴渊这五个人相依为命了。

48.末世女主和恶毒女配
　　车开了两个小时，到了隔壁的城市了。五个人在讨论要不要进城这件事上有了分歧，吴渊和张婷认为大城市丧尸多，肯定有危险，周舟和陈书然却说没食物了，水也快没了，必须进城搜集一些食物和水，否则还没到临时站就会饿死。蔡青青看着双方争执，叹了口气，“进城吧，不止可以搜寻食物，还可能碰上其他异能者，也好可以结伴去基地。”蔡青青没记错的话，进城后就会遇到苏岩等人的加入。一想到苏岩这个男人和蒋一芊陷害了原主安明，蔡青青眼神暗了暗。
　　吴渊和张婷一听，觉得人多起码安全保障些，也就犹豫了下同意了。
　　【菜鸟你变了。】9625冷不丁冒出来一句话。
　　蔡青青诧异的挑了挑眉，这一句女子幽怨的话语从9625的嘴里说出来是什么概念？
　　【以前的菜鸟，可没那么勤快的动脑子，可没那么沉稳。】
　　蔡青青沉默了，以前的她天真的以为周围好人会很多，而且蔡青青始终认为自己每一个世界犹如游戏一样存在，并非自己真实的世界，所以无论谁害了谁，她都不会在意，不会放在心上。也许遇到了那个人开始，蔡青青就开始变了吧，变得开始愿意融合在每个世界中，变得开始敢爱敢恨起来，变得开始自己努力，蔡青青知道，这种性格是那个人惯有的性格，在和爱人相处的时间里，潜移默化的蔡青青也开始变得如此了。
　　蔡青青想法逐渐开始转变，既然自己重生在这个世界这个安明人物身上，那么就有责任去背负这个人物的事情，从而消除安明的怨气。自己并不招惹，却不得不被别人陷害。那么所做的，只有自己努力去反抗。
　　车子开进了城市中，却不曾想刚进城一个小时，就被一群丧尸围堵。
　　“我就说了不要进城不要进城！”张婷看着前后夹击密密麻麻的丧尸群显然有些情绪崩溃。
　　“冲过去？”周舟看着丧尸群逐渐涌过来。
　　“不行，恐怕车子开到一半就会被丧尸拆了。”陈书然摇了摇头，丧尸的力气是正常人类的几倍，拆了车子也是有可能的。
　　这让蔡青青听了挑了挑眉，真不知道是谁发明了这样厉害的病毒使得人类丧尸化，还增加了力量，无论怎么打似乎都不知疼痛的继续前进。
　　后面也有一些丧尸，但是相对于前方的丧尸群来说就少太多了，迫不得已，必须两个人下车解决后面的丧尸，才可以让车子后推换条路来离开。
　　蔡青青和陈书然是五人中等级最高的，所以他俩下了车。二人一下车，丧尸们闻到了肉的味道开始躁动不安，加快速度的涌过来。
　　必须快速解决后面的丧尸。蔡青青双手闪雷，砸向丧尸，陈书然飞奔过去召唤出土砂直接活埋了丧尸。丧尸像打不死的小强一样一个一个涌来，甚至被打了断胳膊少腿的丧尸只要还能动，依旧朝着蔡青青等人爬过来。腐臭的气息弥漫在空气中，让蔡青青一阵反胃，她觉得精疲力尽却也无能为力，难不成自己要丧生在此了？
　　突然，一个火光闪过，一道水柱出现，“快用你的雷！”一个明媚响亮得声音响起，蔡青青连忙伸手聚雷，对着水柱打过去。水可导电，使得大批丧尸被电成焦炭，空气一股子烧焦腐烂的气味，蔡青青忍受不了直接扶住墙干呕起来。
　　“真是稀奇，自己是雷系异能者，却对自己异能的后果产生这么大排斥。”一个女生笑嘻嘻的走了出来，好奇的看着蔡青青。她身后跟着一个男生。
　　蔡青青干呕的眼泪都出来了，她觉得舒服了点冷漠的擦了擦眼泪，恢复了冷冰冰的模样，使得那个女生更加好奇的看着蔡青青了。
　　“多谢两位相助！”陈书然对着走出来一男一女点了点头。
　　“别光谢。”女生对着陈书然身后努了努嘴。陈书然转身，看到依旧有大批丧尸涌来，皱紧眉头，“快，快上车！”四人连忙跑到车上，周舟开车直接飞快后退，掉了个头离开了。
　　“我叫陈书然，这开车的是叫周舟，那位是叫吴渊，这两位美女是安明和张婷。”陈书然对着那一男一女介绍道。
　　“你好，我叫武思，这是我表弟，叫苏岩。”武思大大方方的介绍，随机看着蔡青青，“哎？原来你叫安明啊！”
　　“你认识？”苏岩好奇的问。
　　“不认识。”武思摇了摇头。
　　蔡青青抬眼冷淡的看了一眼武思，“刚才那股水是你放出来的？你是水系异能者？”她记得苏岩是火系异能者。
　　“对啊对啊！”武思凑近了蔡青青笑了起来，“怎么了，咱俩配合的天衣无缝，是不是很搭！”
　　原文中对于武思这个人描写很少，但是也不至于见到安明就粘，而现在武思却很是对蔡青青感兴趣的模样一直盯着蔡青青，让蔡青青不得不怀疑武思这个人是否就是自己的爱人。
　　“没怎么，就是问问。”能放出来这么强大的水流量，恐怕武思异能等级不低，起码比自己高一些。蔡青青觉有所思的看了看武思，结果被武思察觉，武思笑了起来，“怎么，安明对我有兴趣吗？”
　　“还好。”蔡青青冷淡的回答，但是她并没有否认。
　　武思眯着眼直勾勾的看着蔡青青，她总觉得蔡青青这样子的人不应该像表面那么冷冰冰沉默不语。“你好像一个人哦。”
　　蔡青青听了这话心里“咯噔”一下，难不成武思这人是自己表姐蒋一芊的粉丝？原主安明这个人虽然长相普通，但是面部轮廓依旧和蒋一芊十分相似。她原本不想透露自己是蒋一芊表妹的事，毕竟原著中蒋一芊和苏岩联手害了安明，而且自己还要查看一下蒋一芊是否是自己的爱人，无论哪一点，蒋一芊表妹这个身份都不会让她感到方便的。
　　“像谁？”张婷不明所以得问。苏岩听了这话也好奇的打量着蔡青青，心里却一惊，感觉蔡青青轮廓有些像大明星蒋一芊。
　　“像……”武思笑眯眯的卖了个关子，她再一次看了看蔡青青，“像我下一任女朋友！”
　　这□□裸的调戏让周围人面色一尴尬，蔡青青一愣，然后很快恢复面色像没有听到一样看向窗外。
　　苏岩坐在旁边抿了抿嘴，并没有说出来蔡青青面容有些像蒋一芊的事。他几年前就看到舞台上的蒋一芊，那时候一颗少年得心便沉沦了。可惜蒋一芊是大明星，而他苏岩只是个普通民众，如今看到和蒋一芊几分相似的人，难免多看了几眼，嗯，蔡青青鼻子有些像蒋一芊，嘴巴也有点像，就是眼睛不像。他惊讶的发现，蔡青青面容虽然普通，但是清秀却耐看，反而越来越有味道。
　　武思觉得自己表弟苏岩看着蔡青青的眼神有些不对，直接一胳膊肘打到苏岩肚子上，然后凑过去小声说，“你小子看上安明了？”
　　“啊？你在说什么？”苏岩眨了眨眼。
　　“哼，我警告你，你姐我看上安明了，不准你给我抢！”武思警告的说。
　　“好好好，我也没兴趣和你抢她。”苏岩不在乎的说，自己的这个表姐武思从小就喜欢女孩子，目前为止换了好几任女朋友了，苏岩已经见怪不怪了，而且武思大大咧咧，很有责任感，做事风格很豪爽，也让很多女孩子喜欢。要不是这次末世爆发的时候，苏岩受自己舅舅所托给武思送东西，二人也不至于相伴在这末世，恐怕武思早和几个女孩子一起度过末世了。
　　一路上蔡青青觉得很奇怪，在原文中，武思这个人对原主安明态度淡淡的，并未有过多的接触，反而苏岩这个人和安明接触后产生了些什么。但是现在，反而武思一直对着蔡青青献殷勤，苏岩却对蔡青青反应淡淡的没太多接触。
　　作者有话要说：
　　渣作者手速可慢了，日更万做不到，日更千能做得到(?-n-`；)现在都在吃存稿才每天发的多

49.末世女主和恶毒女配
　　天快黑时，几人找了间相对干净安全的房子作为休息的地方。
　　武思看着蔡青青望着窗外并未睡，悄然走过去，“你在想家吗？”
　　蔡青青被武思突然的话语愣了愣，她记得一开始在世界轮回做任务时候，蔡青青的确想家，想爸妈，十几个世界了，这么久了，蔡青青其实现在想着想着已经到不想了，她转身看着笑眯眯的武思，“许多人在这个世界都很累，甚至精神崩溃，为何你却总是这么轻松的模样？”
　　“咦？”武思诧异的打量蔡青青，“你说话这么文绉绉的啊！嗯！你上辈子一定是个古代小姐！”
　　武思的话让蔡青青瞪大了双眼，“你……记起来什么？”她显然有些急切，一只手抓住了武思的手腕。
　　武思愣愣的看着抓着自己手腕的手，她想不明白自己只不过随口一句话蔡青青怎么这么激动，“记起……什么？”莫不是认错人了？世上有和自己相像的人是蔡青青所认识的？
　　“没什么。”蔡青青恢复了原本冷淡得模样，放开了手，她转过身去，继续看着天空中的月亮。
　　“我呀，乐观的心态，对于我来说，能活着就很开心。”武思悠悠的说着，并走到蔡青青身边。
　　“活着，就开心了吗？”蔡青青突然呢喃，上一世的清潭就放弃了活下去的机会反而为了天墟教顽强抵抗，上上一世的凌雨为了蔡青青活下去，宁愿自己那一边撞车，而皇贵妃赵宁为了蔡青青所谓的任务放弃了活下去的机会。
　　武思笑了笑，“为了目标活着啊，没有责任没有目标的世界，就没办法活下去了，因为没留恋了。”武思眼神暗了暗，似乎想到了什么。
　　“没留恋了？”蔡青青突然转过身看着武思，自己是那个人的留恋吗？那么，那个人会是武思吗？不确定的因素，让蔡青青决定再等等吧。“很晚了，睡吧，明天还得赶路呢。”说着蔡青青便转身离去。
　　“好。”武思点点头，若有所思的看着蔡青青的背影。她从一开始就好奇蔡青青究竟发生过什么事才会对什么都一副不在意得模样。
　　接下来的日子里，蔡青青有些诧异，她和武思一水一雷配合的特别默契，默契程度都开始让蔡青青怀疑，也许武思就是那个人。
　　到达北方最大的临时站了，七个人明显松了一口气，他们下车接受了全身检查，提供了物资后，进入了临时站。七个人准备花费所有家当去买一套房子一起住，毕竟这几天相处俨然已经成为了伙伴。
　　走在路上，就看到颁布任务的地点有一群人，中间围着一个高挑美丽的女生，她长发高高的束起，嘴角勾起，但一双丹凤眼里却没有笑意。
　　“是蒋一芊！”苏岩看了过去，显然很是兴奋，他没有想到竟然可以亲眼见到自己的偶像。
　　苏岩的叫声，引起对面蒋一芊的注意，她淡淡的望了望蔡青青这里一眼，又转移了注意力。
　　是了，蒋一芊那么高傲的大明星，就算现在是末世，能者自居，蒋一芊的异能也比普通人高出许多，也有高傲和众人簇拥的资本，怎么可能会看一眼自己的小表妹呢，蒋一芊从来不把自己表妹放在眼里。
　　蔡青青转身离去，刚走两步，就听到身后有脚步声。
　　“安明？还真是你。”很好听的声音，像百灵一样清脆委婉，蔡青青转过身，发现蒋一芊已经走了过来。蒋一芊皱着眉头蔑视的看着蔡青青，“你竟然还没死？”
　　“喂！你胡说什么！”武思上前一步对着蒋一芊吼，她是喜欢女人，但是她挺讨厌长得妖孽的女人，因为这类女人都有个特点，高傲自大目中无人让人生厌！所以武思第一眼看到蒋一芊就不喜欢，现在又看到蒋一芊对蔡青青这么说话火气更涌了上来。
　　“蒋……蒋……蒋一芊！可以给我……签个名吗？”苏岩显然近距离看到了蒋一芊泛起花痴来。
　　“混蛋，没出息的家伙！”武思气的打了苏岩脑袋一巴掌。
　　蔡青青淡淡的撇了一眼蒋一芊，并没有说话，直接转身走了。现在还有许多生活用品没置办，她还是很忙的。
　　蒋一芊看着转身离开的蔡青青迷起了双眼，她觉得自己的这个表妹气质好像变了，不，准确像是变了一个人似的，让她引起了兴趣。
　　为了生活，赚取物资，蔡青青他们几个不得不去接受一些任务。小队中，就属蔡青青和武思两个人配合的最默契也最好，一雷一水，水带着雷电，雷电夹杂着水，使得大批丧尸变成焦炭。小队中就苏岩不知道跑哪里去了，总是见不到人，武思天天嘴里骂着苏岩，蔡青青心里明白，苏岩从一开始就喜欢蒋一芊，现在亲眼见到了，肯定去粘着蒋一芊的队伍了。
　　站在颁布任务的地方，蔡青青踮起脚看着。“让开！”突然一群人涌了过来，蔡青青被人一推站不稳就要倒下，武思立马拉住蔡青青的手，一用力把蔡青青拉了回来，顺势抱进了怀里。
　　“呼～还好，你没事。”武思松了口气，怀里抱着温软的躯体，武思一时之间不想放开，她突然好想就这么抱下去。
　　“你……”蔡青青站稳了试着离开武思怀抱，却发现武思紧紧的抱着自己，并没有送开。
　　“安明，我……”武思真的觉得抱着蔡青青太美好了，她咬了咬牙决定破罐破摔，直接把脸埋进了蔡青青颈窝里，嗅着蔡青青身体的芳香。
　　“武思？”脖颈里轻微的痒感让蔡青青身子抖了抖，她僵硬的不知道把手应该往哪里放，想了想，把双手轻轻放在武思背上拍了拍。
　　“安明，我们……”武思比蔡青青高一些，她拥着蔡青青，鼻尖滑动着蔡青青的白嫩的脖颈，觉得面前这个人越来越美好，心跳也越来越快，“我们，在一起吧。”
　　“唔～”蔡青青缩着脖子躲着武思，“痒！”
　　“好想，亲你啊！”武思嘴靠近蔡青青轻轻呵气，顺便舔了一下蔡青青得耳廓。
　　蔡青青脸红了起来，心开始跳的快了起来，难不成武思就是自己的爱人？她轻轻推了推武思，“我……我考虑一下！”
　　“好！”武思也不急，笑眯眯的拉着蔡青青的手离开了。
　　蒋一芊隔着人群远远的看着，她突然觉得心里有些不畅快，她盯着蔡青青那红了的脸蛋，很可爱！但是蔡青青身边的武思她却觉得很碍眼。闭着眼深吸了一口气，蒋一芊试的让自己平静下来，无非就是一个自己不放在眼里的人而已。恢复常态的蒋一芊自嘲的笑了笑，转身离去。
　　据说城市北边有个村子物资很多，有储存的粮仓，但周围有丧尸潮，征集异能者前去搬运，任务奖励特别丰厚，所以很多异能者小队抢着要去，武思手疾眼快抢到了这个任务，奈何任务要求是三个小队和至少三个空间异能者，蔡青青这个队伍里并没有一个空间异能者，不过意想不到的事，苏岩竟然劝说蒋一芊的队伍加入进来，蒋一芊队伍里就有两个空间异能者，武思再怎么讨厌蒋一芊也没办法说什么。
　　政府让蒋一芊带队，安排了四辆车。本来不需要这么多车得，蔡青青队伍只有七人，一辆车足够了，另一队伍只有五人，而蒋一芊的队伍这次去的有十五人，这还是精挑细选选出来的队员，否则愿意加进来的人一百五十人都不止。
　　“凭什么让她带队！明明我先拿到的任务！”武思很是不服气蒋一芊，连临时站的政府都偏爱蒋一芊。武思坐上车一直嚷嚷着，蔡青青无奈的拍了拍武思肩膀，“好了，别气了，谁带队都一样。”
　　“怎么能一样啊！谁带队我都没意见！她蒋一芊带队我就第一个不服！”武思嚷着。
　　“有什么不服的，蒋一芊现在异能在临时站中算是最高的了。”蔡青青眯着眼看着旁边车子里坐着的蒋一芊，轻声说，她没记错的话，蒋一芊现在异能应该四级末了，快要升成五级了吧，而现在自己异能才三级末，连四级都不到，拿什么跟蒋一芊去挣。
　　“切，等级高了不起啊！我迟早要超过她！”武思嗤之以鼻。

50.末世女主和恶毒女配
　　“切，等级高了不起啊！我迟早要超过她！”武思嗤之以鼻。
　　“表姐，你就是典型吃不到葡萄说葡萄酸！”苏岩撇了武思一眼嘲笑的说。
　　“臭小子！我看你这个白眼狼，整天就知道围着蒋一芊转！你忘记了自己的队伍了？我看你就是想脱离队伍去蒋一芊周围吧！”
　　苏岩被说中心事尴尬，脸一阵红一阵白，索性破罐破摔，“我就是想怎么了，一芊人漂亮能力又强，谁不想过去！你不如人家还在这里说人家坏话，武思你就是嫉妒！”
　　“我嫉妒个屁！你自己想过去就过去，大老爷们磨磨唧唧的算什么，想滚就赶紧滚！”武思彻底怒了。
　　“行！武思这可是你说的！”苏岩也火了。
　　“呵！我说的怎么了！苏岩我告诉你，那种女人迟早坑了你！”
　　陈书然立马跑过来打圆场，“好了好了，都是一个队的，没什么可吵的。”
　　“扯淡一个队的，你没看到那家伙早就想离队啊！”武思吼着。
　　其实陈书然心里也不舒服，苏岩做事有些不地道了，但是也并没有错，谁都会向往一个强的队伍和厉害的伙伴，这也是人之常情。
　　“别吵了，你们谁想走就走，不想走就留下，少了谁地球都可以照样转动。反正去哪里大家伙目的都是一个样，杀丧尸救人罢了。”蔡青青淡淡的说，她看了一眼坐在后面没有吭声的吴渊和张婷，蔡青青知道这两个人早就想离开去别的厉害的队伍，就是碍于面子没有说明，还不如苏岩大大方方的去做事呢。
　　武思听了蔡青青的话立马拉住蔡青青得手，“无论怎么样，我都不会走！”一双眼睛炯炯有神的盯着蔡青青，眼里含着情意。
　　“嗯。”蔡青青淡淡的回复，又转头看向窗外。一辆车驶过，蔡青青眼神和对面车上的蒋一芊对上了，蔡青青淡漠的眼神让蒋一芊诧异，刚想探究一下，就看到蔡青青看向了别处。陷入深思的蔡青青仿佛有一种韵味，散发出让人着迷的气息，蒋一芊眼神仿佛离不开蔡青青，她一直就这么看着，恍惚中像是自己看着对方已经看了几辈子，直到自己车越过蔡青青坐的那辆车，蒋一芊才不舍的收回眼神。她捂了捂自己的胸口，心跳得有些快，感觉很是奇妙，蒋一芊不明白这是一种什么感觉，但是她并不讨厌这种感觉。
　　距离村子几公里的地方下了车，蒋一芊提议说找两个人去村子那边打探一下情况，看看丧尸潮究竟是怎么一个情况。有几个人自告奋勇想要去，但蒋一芊沉默不语，她看了看蔡青青，又看到武思拉着蔡青青得手，顿时感到心烦意燥，死死的盯着拉着的手，“你们两个人去！最迟四个小时后回来。”
　　武思不服，刚想说什么就被蔡青青扯了扯，蔡青青看着蒋一芊并没有反驳，反而点了点头，她内心冷笑了一下，前去查看未知的丧尸潮，在不知道对方如何的情况下就这么只身前去，危险的可能性有多大谁都不知道，或许有许多高级丧尸在等着。蒋一芊让自己去查看，心里卖什么药还不清楚吗？蔡青青盯着蒋一芊看了一会儿，便拉着武思转身离去。
　　蒋一芊被蔡青青盯着的觉得有些紧张，她没想到自己也会有紧张的一天，明明曾经是自己从未放到眼里的这么一个人，现在竟然面对那个人的目光会紧张。蒋一芊深吸一口气，笑了笑，恢复了常态。
　　蔡青青和武思飞快的跑着，一股浓烈的恶臭腐烂味道涌了过来，“五爷，可否告诉我前方有多少丧尸？”腐臭味这么重，看来前方丧尸肯定很多。
　　【在下可以把丧尸为红点标记在地图上。】9625说。
　　很快，蔡青青脑海地图上出现两个绿点，应该是她和武思的，蔡青青再往前走了两步，停住了脚步。
　　“怎么了？”武思看着停下脚步的蔡青青，只见蔡青青面露出惊恐，浑身忍不住颤抖起来。难道发生了什么了吗？
　　“前面……前面……”蔡青青皱着眉头，指尖颤抖的指着前方。
　　“前面怎么了？”武思着急的看着蔡青青。
　　前面的地图上，一片都是红色，红的像血一样，红的特别狰狞。蔡青青忍不住颤抖，究竟是多少丧尸才会这个样子？蔡青青拉着武思爬上了最近的一个高树，武思看着前方一公里处瞪大了眼，只见前方密密麻麻的黑压压一片，远远望去像是千百万条蠕动的黑虫，让人毛骨悚然。
　　“这……”武思吓得快说不出话来。
　　蔡青青陷入深思，丧尸并没有自主的意识，除非是三级以上得丧尸，才有自主意识，等级越高，智慧就越高，能力也就越强。这么多丧尸停留在这里并不乱走动，如果是丧尸自主留这，那么不可能有这么多高级丧尸。那么只有一个可能。蔡青青瞪大了眼，“丧尸王！”只有丧尸王才可以才可以控制丧尸群。可是原文中明明提示丧尸王一年后才会出现啊！怎么提前了呢？
　　“丧尸王？”武思疑惑的看着蔡青青，“我们得赶紧回去通知他们！”
　　“好。”蔡青青点点头。
　　二人下了树，刚想返回，蔡青青就看到脑海中地图后方出现几个绿色的点。有人？蔡青青转头看去，只见蒋一芊和队伍中一群人正前跑着，边跑边回头用异能打着后面丧尸。而后面有几个丧尸很明显，竟然会闪躲！
　　这算是前后被夹击了吗？可是就算这样，身后的丧尸也是少数，也是可以找到突破口的。
　　“你们……”武思看到后面的二级丧尸群，眼神暗了暗。
　　“不能再往前了！”蔡青青连忙阻止，“前面是丧尸潮！”
　　“啊！那怎么办啊？”有人哀怨。
　　“我不想死啊！”有人痛苦的喊着。
　　……
　　身后近百个二级丧尸逐渐涌了过来，没想到竟然会有这么多二级丧尸，队伍中本多数为二级异能者，一个二级异能者可以对抗三个二级丧尸，可是这里的丧尸可是有四五倍，蔡青青看了看人数，很明显，一些人已经丧生了。
　　“思思！”蔡青青大叫。
　　“好嘞！”武思说。武思和蔡青青一样是三级，可以出水柱，如果升到了四级，水可以当枪使了。
　　只见武思出水，把丧尸冲击在一起，趁着丧尸还未站起来，蔡青青发动大型雷电，湿漉漉的丧尸很快成为焦炭。
　　顷刻间，空气中弥漫着一股子烧焦皮肉的腐烂气味。真是太过于恶心，蔡青青忍不住又开始干呕起来。
　　蒋一芊看着蔡青青干呕，下意识上前一步想要扶住蔡青青，可是武思就在蔡青青旁边，直接把蔡青青抱在怀里，轻轻拍着她的后背作安慰。蒋一芊止住脚步，眼神紧盯着抱着蔡青青的武思，指关节泛白，指尖直接快把掌心戳出血来。她开始嫉妒，嫉妒为何武思可以和蔡青青配合这么默契，为什么不应该是自己？想着想着蒋一芊突然胸口闷痛起来，又瞬间觉得丹田一股力量涌了出来散发到了四肢。她突破了五级。
　　“我没事。还没完呢！”蔡青青看着继续涌过来的丧尸，喘着气站起来想要继续战斗。
　　蒋一芊眼神暗了暗，直接一挥手，数十条藤蔓像剑一样窜了出去，一条藤蔓直接穿透一个接着一个丧尸，直接连续穿透了十来个，蒋一芊手在空气中一抓，藤蔓又迅速聚拢，近百个丧尸串联在一起动弹不得，周围队员看到此齐声拍手叫好。几个火系异能者开始放火焚烧这些丧尸。
　　蔡青青心中一惊，没想到蒋一芊异能现在已经五级了，这速度太快了些！

51.末世女主和恶毒女配
　　因为车子还在原地，于是剩余一些人决定往回走。
　　路途不远，但也零零散散的遇到几个丧尸，直接动手解决。刚到车子地方，就听到一声低吼，只见吴渊和另一个对的队员咬着牙发抖的跪在了地上，面色开始泛青，獠牙开始长出来。很明显这是刚才打斗过程中被丧尸抓伤，现在开始尸化了。
　　“救……救救我！我……我不想成为怪物啊！！”吴渊忍不住大吼。他觉得浑身发冷，指甲也控制不住的抓着自己的双臂，双臂被抓的血肉模糊，但是流出来的却是浓绿色腐臭液体。
　　“杀了！”蒋一芊眼神暗了起来。众人也知道丧尸化代表什么。如果在丧尸化前死去，起码不会变成丧尸。于是众人就要杀了他们两个。
　　“他们还是人！还有救！不能杀！”武思惊慌的看着众人。
　　“他们是我们的同伴！还不是丧尸！”蔡青青阻止着众人。
　　“救？怎么救！现在是同伴，过会可就是恨不得杀了我们得丧尸！”蒋一芊看着蔡青青吼着。众人一听这话，原本犹豫的全都变得不再犹豫，就要上前杀了那两个人。
　　“不！不！”吴渊和那个队员听了这话显然有些情绪崩溃，“你们竟然要杀我！那我就拉着你们下地狱！！”吴渊发起狠来，直接拉着旁边距离最近的张婷狠狠地咬向了脖子。
　　“啊！！”张婷一声惨叫。
　　蒋一芊皱着眉头，直接伸手，藤蔓穿透了两个人的心脏。
　　“他们，他们明明还都是人……”蔡青青看着倒在地上的尸体喃喃说道。怎么说他们和自己并肩作战了这么久，人都是有感情的，他们可是自己的朋友，伙伴！
　　“你们怎么可以这么狠心！他们可是我们曾经一起作战把自己后背托付的同伴！”武思对着蒋一芊他们大吼。
　　“把自己后背托付的同伴？”蒋一芊冷冷的笑着，“这么简单就被丧尸抓了，简直无用，无用的人怎么可能让人放心托付后背……”
　　“啪～”的一声，只见蔡青青转身给了蒋一芊一巴掌。蔡青青红着眼狠狠地瞪着蒋一芊，曾经的陷害，现在杀害她的同伴，蔡青青突然好恨蒋一芊这个人，恨不得她死去。
　　蒋一芊愣住了，她从蔡青青眼里，看到了杀意。是了，蒋一芊看出来了，蔡青青竟然想杀了她。仿佛有一只手紧紧的抓住了她的心脏，压的她几乎喘不上气来，心开始钝钝的痛了起来。
　　“我们走。”蔡青青冷着脸直接离开。武思狠狠地等了蒋一芊以及身后的人，也跟着离开了。同一个队伍的陈书然和周舟也跟着离开。苏岩犹豫了一会儿，决定留下。
　　蒋一芊颤抖的深吸了一口气，发现自己并不能恢复常态了。脸上火辣辣的疼痛却不及心里的痛，她从未经历过心痛，为什么当蔡青青看着她恨她的时候，她为什么会心痛？明明自己的表妹一直都是自己看不起的一个普通人，既然是普通人，那么自己为什么会心痛呢？蒋一芊坐着车想了一路，到达了临时站的时候她才想明白，她喜欢上了蔡青青。
　　物资没有拿回来，任务被判定失败。蔡青青一行人懊恼得回了自己房子里。
　　“五爷五爷，你说那个蒋一芊凭什么杀了和我曾出生入死的同伴！她说救不了就救不了啊！我随随便便一个治愈异能就可以救的……”普通治愈异能只可以在丧尸抓伤后立即治疗，等半尸化了就治不了了，而蔡青青的治愈异能可以让半尸化的人恢复正常，这是特别罕见的异能，并不是蔡青青不愿意给人做贡献，实在是被别人知道了她的治愈异能后，研究院的那群人会把蔡青青给解剖了！解剖也就解剖把，起码让她完成任务了再说啊！
　　【你又不能当众用治愈异能。】
　　“就算不行，也要试一试啊！虽说，虽说蒋一芊说的是没错，他们感染病毒，不得不杀了他们，那怎么说也是我同伴啊，蒋一芊说他们无用废物岂不是太过分了！这么过分让人讨厌的人，绝对不可能是我要找的那个人！气死我了……”
　　【……】9625决定保持沉默。毕竟这是蔡青青个人的事，它无权插手。
　　蔡青青和武思把可能出现丧尸王的事报告给了上级，但是蒋一芊却对他们冷嘲热讽起来，“丧尸王？安明你过去游戏玩多了还是小说入魔了？还丧尸王？真好笑，安明你真以为你是小说中的女主对上丧尸王再来场决斗？”
　　“你……”武思气不过，直接伸手对着蒋一芊打了起来。但武思才三级异能，如何打败蒋一芊五级异能者。正好蒋一芊早对武思看不顺眼，她特别讨厌武思整日围着蔡青青转，甚至动不动就对蔡青青拉手拥抱的，更嫉妒武思和蔡青青之间的战斗默契。所以蒋一芊直接用尽全力的吊打武思。
　　藤蔓绑住武思把她吊了起来，一道雷电直接劈开了藤蔓，蔡青青伸手接住了武思。刚把武思放在地上，蔡青青一甩手，一道雷直面劈向蒋一芊，蒋一芊连忙用藤蔓抵挡。
　　“她是我朋友，如有下次，我绝不放过你！”蔡青青一字一句的对着蒋一芊说完，拉着武思离开了。
　　蔡青青对自己的怨恨显然差点击垮蒋一芊，骄傲和自尊却不允许自己透露出半点脆弱，蒋一芊笔直的站着，心却千疮百孔。
　　“对不起，我太冲动了。”武思低着头轻轻的说。
　　“没事。”蔡青青并未理会武思，直接进了自己屋内，关上了门。
　　夜晚容易让人脆弱，也容易让人胡思乱想，蔡青青想那个人了，她想她爱人了，但是她却不确定她爱人究竟是谁，也许蔡青青有一半怀疑是武思，但她也不敢贸然和武思在一起，在不确定之前，她不敢，她怕万一认错了人了呢，认错了人的话，那个人知道了该会多难过啊！“你究竟在哪里？”蔡青青抱着被子流下了泪，这个世界太累了，她一个人也太累了，她好想好想她，那个人总是帮着自己做任何事，帮着自己完成任务，给自己温暖，给自己依靠。蔡青青闭上双眼，右手抚摸着自己的大腿，想象着那个人在抚摸着自己。“我好想你……”
　　如果丧尸王提前出来了，那么所有的事应该也会提前发生。蔡青青记得原文里说因为安明救了蒋一芊受伤，迫不得已给自己治愈，才会被蒋一芊发现了自己的治愈异能，这才后来发生蒋一芊和苏岩把安明送到研究院折磨的半死不活后痛苦的死去。那么自己不救蒋一芊不就可以了，蔡青青心里想着，走到了颁布任务的地方。
　　上次蔡青青所说的丧尸王压根让上级和蒋一芊不相信，随着这一段时间发现了丧尸有规律的活动，好像受谁控制了一样，他们不得不重视起来，也都考虑起是否有丧尸王这一说法。
　　不出所料，蔡青青这一队又和蒋一芊的队伍一起去做任务。原文中就写了这次任务丧尸王会出现袭击队伍，而安明救了蒋一芊，虽然时间提前了，但是估计过程应该差不多。蔡青青眼底一片冰冷，她倒是看一看，自己不救蒋一芊的话，结果会是什么。
　　一座高楼顶端封着大量军事物资。到达地点后，周围一片安静，甚至安静的特别诡异。

52.末世女主和恶毒女配
　　蒋一芊带领队伍走进大楼。蔡青青拦住了想跟着进去的武思，陈书然和周舟，“刚才路过，我看到有个服装店完好无损，要不你们过去拿几件衣服吧，也该舔点新衣服了。”
　　“好，那我们搬运完物资再过去。”陈书然点点头。
　　“你看他们那么多人，根本不差我们几个，而且我猜搬后他们根本不会让我们去拿几件衣服的。”蔡青青皱着眉头说。
　　“哼，这个我赞同，就蒋一芊那高傲自负的模样，肯定不让我们拿衣服！”武思附和。
　　“是啊，所以你们三个先去拿几件衣服吧，反正我们几个不是空间异能者，也帮不上忙。”蔡青青摇着头说
　　“那你呢？”武思疑惑的问。
　　“我啊，唉！”蔡青青装作扶着脑袋的模样，“昨晚没睡好，想偷懒找个地方睡会！思思你和书然周舟先去，等回来了你再叫我！”
　　武思看着蔡青青脸色真的有点差，有点心疼，“我陪你吧！”
　　“你陪我了，那俩大男人怎么可能拿准我们尺码的衣服呢！听话，快去吧。”蔡青青笑着说。
　　“好吧。”武思不舍得的慢慢离开了。
　　待武思三人离开后，蔡青青眼神暗了下来，她快速转身离开，直接跑到对面的大楼里。
　　蒋一芊正让空间异能者装军事物资，突然有人说大楼被丧尸围住，众人一愣，开始慌乱起来。
　　“不要怕，我们杀出去！”蒋一芊皱着眉头看着众人，却发现蔡青青一队并不在其中。
　　突然一道疾风如飞刀打过来，直接杀了几个人。蒋一芊连忙抵挡，却因为惯性被风刀打的撞到了墙面。迎面走出来一个皮肤溃烂却肌肉无损害得一个人，准确是一个丧尸，哈哈笑着，“今天我让你们葬身在此！”
　　众人皆慌乱起来，丧尸并没有智商和语言能力，而面前这个丧尸竟然开口讲话了！这说明丧尸现在智商和人类所差无几了，那么人类还有可能恢复原来生活的希望吗？
　　蒋一芊紧皱眉头，盯着这个有智慧的丧尸，连忙使用数十条藤蔓缠绕上丧尸。丧尸本身就比人类力气大好几倍，蒋一芊控制着藤蔓，丧尸王直接拽着藤蔓把蒋一芊摔在墙壁上。蒋一芊觉得自己五脏六腑摔的快错位了，直接吐出来一口血。她撑起身子，透过丧尸王竟然看到了对面的大楼，对面大楼上竟然看到了蔡青青！
　　虽然距离很远，蒋一芊还是看到了蔡青青那张冷漠的脸看着这里，淡淡的看着自己快要被丧尸王亲手杀掉。真的就这么想让自己死吗？蒋一芊骄傲和自尊不允许自己就出泪水，她仰着头企图让眼泪流回去，但是眼泪压根不听话的流了出来。她回头看去，队员现在已经死的死，伤的伤，还有几个被低级丧尸按在地上撕咬，撕心裂肺的惨叫，场面很是混乱不堪。蒋一芊知道大家肯定是活不下去了，她心一横，直接驾驭植物快速生长，打断了大楼得支柱，大楼摇摇欲坠，直接倒塌。“砸死你们这些怪物！”
　　蔡青青指尖泛白，紧紧的抓着自己衣服，她虽然淡淡的看着对面，但是内心却一点儿也不淡定，没错，这都是人命！活生生的性命，但是说实话，丧尸王在，她压根救不了他们。蔡青青承认自己是自私的，她想报复蒋一芊，可是当亲眼看到的时候，竟然发现心有一丝疼痛，似乎自己会后悔。
　　对面大楼倒塌实在出乎意料，大楼倒塌相当于全军覆没！蔡青青急忙转身下楼，废墟中一片安静，静的不像话，蔡青青失神的看着废墟，这是，蒋一芊死了？报仇了为什么心里那么难受呢？蔡青青知道丧尸王并没有死去，因为系统并未提示任务完成。
　　“这……这是怎么回事？”武思他们三人回来大吃一惊，看着大楼废墟不知所措。
　　蔡青青并未说话，直接动手搬开石板石头，企图找一找看有没有存活下来的人。因为着急，蔡青青指尖都被石板磨出血迹，而她像全然不知一样依旧搬着废墟查找。
　　“你休息会！我们来！”武思连忙过去阻止蔡青青自残行为。
　　蔡青青并未管武思，依旧机械的搬着废墟。突然，一条藤蔓的缓慢的动了动，蔡青青愣了一下，立马回神跑过去，搬开几个石头砖块，被一群藤蔓包裹的蒋一芊便出现在眼前。
　　没死？蔡青青呆愣了一下，她突然发现蒋一芊没死心里竟然有一丝窃喜。蒋一芊的几声咳嗽让蔡青青回神了，她连忙蹲下身扶起蒋一芊。这次蒋一芊受了不轻的伤，整个人狼狈不堪，她复杂的看着扶住自己的蔡青青，痛苦的闭了闭眼，“你们不用找了，在大楼倒塌时候，他们已经被尸王和丧尸群杀了。”
　　回去的一路上，蒋一芊没有说一句话，就静静地闭着眼躺着，若不是微微起伏的胸口，几乎觉得她就像死了一样。
　　刚到临时站门口，守卫看到有受伤人员立马找来医疗人员，蒋一芊复杂的看着蔡青青，“你想让我死。”肯定的话语，并非普通的疑问句。蒋一芊说的很轻，只有她和蔡青青两个人可以听的见。
　　蔡青青并未说话，甚至面无表情，但是她的心却因为蒋一芊这句话一突，蒋一芊怎么说在这个世上应该算是唯一的亲人了吧。
　　蒋一芊并没有再说什么，转身躺在了担架上，被医疗人员送进了医院。
　　事情发生后，上级开始重视起丧尸王这件事。政府开始积极采取各种应对措施，研究各种新型武器。之后的三个月中，蔡青青再也没有正面见到过蒋一芊，每次仅仅远远的看到过对方的背影，依旧是那么骄傲的模样。
　　陈书然和周舟怀疑当初蔡青青是知道什么才故意支开他们的，虽然这并不是一件光明的事，但是他俩不可否认的是，不管蔡青青知不知道什么，蔡青青这一次的确救了他们一命。所以他俩也就没对外说过什么。

53.末世女主和恶毒女配
　　“安明，睡了吗？”武思敲了敲蔡青青的房门轻声问道。
　　“还好。”蔡青青打开了房门，侧过身让武思进屋。“有什么事吗？”
　　“就是……就是……”武思站着犹豫了半天，涨红着脸也没有说出来。
　　“先坐吧。”蔡青青叹了口气，坐在凳子上示意让武思坐在床边，她也不着急，就这么静静地等着，看着武思。
　　武思咬了咬牙，低着头深吸一口气，闭着眼像是英勇就义一样，让蔡青青感到有些好笑，“安明，那天我说我们在一起吧，你考虑的怎么样了！”
　　蔡青青笑不出来了，她完全把这件事给忘记了。不过说忘记也不全是，这三个月中蔡青青也考虑过武思，可是蔡青青发觉自己面对武思压根没有心动的感觉，如果武思真是那个人，那个人的刻在灵魂里对自己的霸道和爱意都不会改变，自己上几世对那个人接触这么多，早就把她刻在骨子里了，而自己对武思压根没任何感觉，这不就说明武思根本就不是那个人。但是蔡青青还是不愿意放弃任何一丝的可能性，她站起身来，一步一步走近武思，一只手把武思推到床上，另一只手按在武思头旁边，头逐渐靠近。
　　武思看着逐渐靠近得蔡青青，紧张了起来，忍不住闭上了眼。
　　鼻尖接触到鼻尖，就差一点，唇就碰上了，蔡青青心中一阵失落，没感觉，还是没心动的感觉。那个人在自己灵魂中留下了不可磨灭的痕迹，自己见到那个人不可能这么冷静，不可能一丝悸动都没有的。蔡青青起身，直接背对着武思，“抱歉。”
　　“为什么？”武思失落的起身低下头。
　　“对不起，全怪我，我对你，没感觉。”这句话或许挺伤人的，但是却可以快刀斩乱麻，彻底让武思收住思想。
　　“好吧。”武思等到了一个自己最不想等到的结果，她清楚的知道，自己呆在蔡青青身边这么久了，几乎形影不离，蔡青青说没感觉，恐怕这辈子根本喜欢不上自己了。叹了口气，武思跌跌撞撞的离开了。
　　“你究竟在哪里？”蔡青青手抚摸窗户，似乎买抚摸那个人一样。突然，楼下一个黑影闪过，自己窗户轻微的发出声响，蔡青青皱了皱眉头，转身出门。
　　四周静悄悄的，一片漆黑，只有一轮红色月亮挂在空中。是的，自从末世到来，人类发现月亮成为了红色，科学家研究表明，或许因为人类滥用化学物质导致人类丧尸化，空气密度变化，导致月光折射进来颜色成为了红色。
　　蔡青青觉得不太对，一转头就看到一个人站在自己身后，把她吓得退后了一步。
　　“是我。”黑影走到光亮下，露出美丽漂亮的面孔。
　　蔡青青看着对面的蒋一芊，似乎这三个月蒋一芊过得并不是很好，面色很是憔悴，但依旧遮不住她的魅力。“有事？”
　　蒋一芊笑了笑，“没事就不能找你？怎么说你现在也是我唯一的亲人。”
　　“不一定唯一，也许他们还在某个角落里活着。”蔡青青冷淡的说，但是他们都知道，末世大半年了，如果真有亲人，早就出现了。
　　“明天，我要去出任务。”蒋一芊看着蔡青青背对着自己，眼里才流露出深情，这三个月她过得很不好，自己队员虽可以再召集，但是自己喜欢的人却不能在一起，不仅如此，喜欢的人却想要自己死，心每天都被此折磨着，蒋一芊觉得自己快要疯了。
　　“嗯，路上小心。”蔡青青突然转过身，蒋一芊眼里深情收不住，被蔡青青捕捉到了一丝。蔡青青愣了愣，蒋一芊对自己有情？怎么可能！她狐疑的再盯着看了看蒋一芊，蒋一芊依旧是那副冷漠高傲自大的模样，果然，是自己看错了。“还有事吗？”
　　“没有了。”蒋一芊淡淡的说。
　　难不成找自己出来就说这些废话？又不是没出过任务至于告诉自己吗？蔡青青想了想，觉得蒋一芊应该还有什么话想对自己说，但是她不说，蔡青青就不会去问，“那好吧，我回去了。”说着，便转身离开。
　　蒋一芊看着蔡青青转身，下意识的上前一步，伸出手想要拽住蔡青青，奈何手只抓住了蔡青青一根发丝。她张了张嘴，并未出声，看着蔡青青离去的背影，抬起手把发丝放在鼻尖嗅了嗅，还有一丝专属于蔡青青的香味。手紧紧的握住了那根发丝。“安安。”蒋一芊呢喃。
　　这两日并没有接任务，蔡青青起了个大早，不知道为什么做了一晚上古怪的梦，让她身心疲惫，锻炼了一下，出门吃了个午饭，蔡青青准备中午睡一会儿。
　　一回来，就看到陈书然和周舟坐在大厅中议论着什么，语言中隐隐约约听到“蒋一芊，丧尸”之类的话。
　　“怎么了？”蔡青青好奇，便问了一句。
　　“听说研究院研究出新型炸弹，需要一个异能者带去准备炸丧尸王的，这不就是要人同归于尽嘛！昨天啊，选了好几个异能者都不行，最后好像选中了蒋一芊带炸弹去炸丧尸王！”陈书然说。
　　“什么选中蒋一芊，我听说是蒋一芊自愿去的，毕竟她是临时站异能等级高的人。”周舟说。
　　“丧尸王这么厉害，哪有这么容易就死啊！”
　　“听说研究的新型炸弹特别厉害，方圆几公里可以爆炸了，蒋一芊就是负责把丧尸王引到炸弹那等炸弹爆炸。我觉得这次蒋一芊九死一生啊！”
　　……
　　蔡青青心中一突，怪不得昨晚蒋一芊会找自己，原来今天可能再也回不来了。蔡青青突然感觉心里酸酸涨涨的，说不出来的滋味，原本隐约的头疼，现在变得太阳穴“突突”的疼，“我先去睡会了。”
　　“好。”陈书然和周舟随意摆了摆手，又继续聊起来。
　　蔡青青恍恍惚惚的走进自己房间躺在床上，把自己裹进自己被窝里。
　　梦里光怪陆离，几乎什么都有，蔡青青突然惊醒，觉得更加疲惫，她心中不安扩大起来。

54.末世女主和恶毒女配，完
　　武思一大早起来就看到蒋一芊在门口打转，刚要冷嘲热讽一下，蒋一芊就淡淡的询问蔡青青在否。女人第六感觉特别准确，武思立马就感觉到了一种情敌得感觉。“她一大早出去了。”
　　“好吧。”蒋一芊看了看天空，时候不早了，该出发了，她叹了口气，拿出一个木盒子塞到武思手中，“帮我把这个给安安，谢谢。”说着毫不犹豫的转身离去。
　　“什么啊！”武思拿着木盒子，木盒子有些粗糙，很明显不是专业人士制作的。武思看了一眼，直接把木盒子丢一边，然后出门办事去了。武思回来的时候，蔡青青已经回来了，正在屋子里睡觉。武思也没打扰，她坐在客厅加入陈书然和周舟的聊天，突然看到了桌子上被自己丢一边的木盒子，好奇的拿过来。
　　“这是什么？”周舟凑过来问。
　　“不知道。”武思摇了摇头。
　　周舟拿着木盒子打量了一番，就要打开。
　　“哎，别打开了，这是蒋一芊说给安明的东西，要不还是等安明出来了再打开吧。”武思拦住周舟说。
　　“蒋一芊送的？不会是炸弹吧！”周舟打趣说。
　　陈书然晃了晃木盒子，“里面也没啥啊？”轻飘飘的，里面感觉像是什么也没有似的。
　　“不会是蒋一芊想整安明，里面啥都不放吧！”武思猜测的说。
　　“要不还是打开看看吧！”周舟提议。
　　陈书然和武思犹豫了一下，都点了点头。
　　周舟把盒子木板抽开，就看到木盒子里静静地躺着一条细细丝线编的结，“这是啥？”
　　陈书然眯了眯眼看了看，“有点像，头发？”
　　“送头发是啥意思？”武思问。陈书然和周舟摇了摇头表示不知道。
　　“切，就这破东西！”武思随手把木盒子丢在桌子上。
　　“什么破东西啊？”蔡青青正好睡醒走了出来，听到了几个人嘀嘀咕咕在讨论什么。
　　“没……没什么！”周舟紧张得摇了摇头。
　　“没啥！”武思对着蔡青青笑着。
　　蔡青青疑惑得看着三个人，低头看到桌子上的木盒子，“这是什么？”她好奇的把木盒子拿起来，木盒子里有个东西随之掉落在地上。蔡青青低下头捡起来，等她看清楚是什么东西后变了脸色。
　　那是一个精巧的发丝结，是那个人喜欢送给自己的发丝结！“谁送的？”蔡青青看着手中发丝结轻声问。
　　三个人被蔡青青变了的脸色吓着了，并未说话。
　　“我问你们这是谁送的！”蔡青青忍不住大吼起来。
　　武思第一次看到蔡青青情绪失态得模样，就算是经历丧尸潮，就算是同伴被杀，蔡青青也都会保持一丝淡定，但是现在的蔡青青，红着双眼大吼着，双手微微颤抖着。
　　“蒋……蒋一芊……”武思头一次见蔡青青如此失态的样子，有些愣愣的回答。
　　“蒋一芊？”蔡青青不知道为什么，有种恍然大悟的感觉，“她送我的是吗？”看着武思点了点头，蔡青青忍不住笑了起来，笑的却让三个人觉得有些毛骨悚然。这是疯了？
　　蔡青青现在觉得自己还真是蠢，上个世界自己明明发誓对那个人说要找到她，可是兜兜转转的自己却差点害死了她。害死……蔡青青突然记起来陈书然和周舟中午议论的事，蒋一芊要做诱饵引丧尸王去炸弹那，那么她岂不是回不来了吗？不！蔡青青惊慌的转身就跑，她咬着牙喘着气，用自己最大的速度跑着。
　　“五爷，蒋一芊就是她，对吗？”
　　【这……】
　　“五爷，你告诉我，蒋一芊就是她，是不是！”
　　【是。】9625回答。
　　蔡青青突然好恨自己，凭什么那个人为自己一次次的付出，凭什么自己的任务都要那个人帮自己去完成！“五爷，我求你，告诉我蒋一芊的位置。”
　　9625叹了口气，【系统正在检测中……路线已发放宿主脑内。】
　　再快一点，再快一点！蔡青青奔跑着，可是两条腿始终没有车子来的快。蒋一芊中午的时候出发，现在已经下午了，不知道结果怎么样了。蔡青青想了想又返回临时站门口，直接抢了一辆车，飞驰而去。
　　根据路线地点，蔡青青把车子停下，轻手轻脚下了车，丧尸王应该在这附近，她不能惊动丧尸王。
　　突然“嘭”的一声，蔡青青心中大叫不好，连忙跑过去。在一片广场上，只见蒋一芊浑身是伤，口吐着血，努力耗费着异能，用藤蔓压制着丧尸王，而尸王正在奋力挣扎。蒋一芊紧皱着眉头，死死咬着牙关，嘴里流着血，眼睛两侧也流出血。这是异能快要耗尽的表现，如果异能耗尽，那么异能者必死无疑。
　　广场下是地铁通道，炸弹就在通道里。只要等到炸弹时间到爆炸就可以，可是如果是这样，那么蒋一芊肯定也活不了。蔡青青直接伸手发雷打向丧尸王。
　　蒋一芊突然看到雷电，才发觉蔡青青在身边，“你怎么来了！赶紧离开！”她紧张得对着蔡青青大吼。
　　蔡青青看着蒋一芊，心反而平静下来，如果真的必死无疑，那么，她来陪她。蔡青青压根没有回答蒋一芊的话，直接雷击周围扑过来的丧尸帮助蒋一芊。“还有多少时间？”
　　蒋一芊看着帮助自己的蔡青青，觉得心开始暖起来，“两分钟。”
　　两分钟啊，自己还可以和那个人呆在这个世界两分钟。真真是好短暂啊！
　　本来，蒋一芊没让人多少人和自己一起，毕竟多一个人就多牺牲一条命，但是让她做梦没想到的是，蔡青青竟然来了，她一直以为，蔡青青恨她，想让她死，虽然她不知道究竟为什么，但是如果蔡青青所愿，她愿意满足她。
　　“你为什么要过来？”蒋一芊笑着问。
　　“你是我唯一的亲人……”蔡青青刚说出这句话，蒋一芊的笑容僵硬在脸上。蔡青青看着一眼蒋一芊的模样笑了起来，“还有，下次坦率点，喜欢就喜欢，不说出来怎么知道呢！”
　　“啊？”蒋一芊被蔡青青突然的话语一头雾水。
　　“傻子。”蔡青青轻轻呢喃，她靠近蒋一芊，心脏开始快速的跳动起来，是了，她的心脏始终为那个人而跳动。“木盒子做的真丑！”
　　蒋一芊红了红脸，“我身边没有什么，我是木系异能者，也只有木头不缺，我又不是木匠，当然做的丑了点……”
　　蔡青青笑了起来，拉起蒋一芊的手，看着蒋一芊，“对不起，这么迟才找到你。”说着，便吻住了蒋一芊的唇。
　　蒋一芊睫毛颤抖了几下，嘴角勾了起来。
　　下一秒，“轰”的一声巨响，火光四射，火蛇吞没了大地，化为一片灰烬。
　　【恭喜宿主，完成任务，即将进入下一个世界。】
　　作者有话要说：
　　下一个世界，女尊文

55.女尊帝王将军
　　【等待……】
　　【进入下一个世界……】
　　蔡青青觉得有一只手正在柔和的抚摸着自己的后背，酥酥痒痒的，早就被自己爱人经历过人事的蔡青青意识到了这是什么，立马睁开了眼，只见自己□□上半身趴在床上，周围三个男子穿的暴露正用手抚摸着自己。
　　一阵恶心排斥感涌上来，“滚！你们都滚！”蔡青青大吼，连忙抓起旁边的锦被裹住自己。
　　“陛下息怒……”三个男子吓得连忙抱着地上衣服跑了出去。
　　蔡青青脸都黑了，阴沉的快要挤出墨汁来。“五爷，这是怎么回事？”
　　【凑巧凑巧！】9625觉得自己理亏，也就没敢说什么。
　　凑巧？谁家凑巧正在4p的时候穿过来？蔡青青想了想，突然双手捂住脸，嚎啕大哭起来，“五爷，你说我好可怜啊！我和那个傻子好不容易相认才两分钟就死掉了，我这么笨，这个世界肯定会找不到她的！”
　　【……】9625看着蔡青青哭的肝肠寸断的模样，不知道该说什么。
　　“五爷，你说我该怎么办啊？要不然你就帮帮我吧！我这个智商压根找不到她，甚至每个世界的任务都是她帮我完成的，你说我该怎么办啊……”蔡青青说着说着，真觉得有一丝伤心了。
　　【这……】9625觉得如果自己实体化，蔡青青会一把鼻涕一把泪的糊自己一身，想想都觉得恶心。嫌弃！
　　“五爷我求你了，你忍心看着我找不到她吗？你看我这么可怜，五爷，你就帮帮我吧，我求你了！以后我保证听五爷您老人家的话，再也不惹你生气了……”
　　蔡青青哭的气息都不稳了，一抽一抽的看的特别可怜。
　　【好吧。】9625不忍心。
　　“五爷，你真的帮我找到她？”蔡青青突然惊喜的问。
　　【嗯，在下就给你设定一下，当宿主遇到那个人的时候，会自己感觉出来。】
　　“真的？谢谢五爷！”蔡青青抬起头，嘴角勾起一丝得逞的笑意。
　　【……】9625突然有种被坑了的感觉，它这么做，希望它的创造者博士不会骂它。
　　刚刚的事让蔡青青直觉得恶心，连忙起身洗了个澡，又吩咐人把床单被罩都换了一遍。
　　“那现在接收资料吧。”蔡青青伸了个懒腰，躺在了床上，这床好软好舒服啊！
　　这个世界是一个女尊的世界，女强男弱，女子为尊，男子生子。女主倾浅柔是大倾国的临安王，是皇帝倾浅语同母异父的妹妹。男主叫沈诗，长得美若天仙，是平武侯的小儿子，从小和临安王爷倾浅柔两情相悦，但是沈诗却被皇帝倾浅语看上了，倾浅语强行把沈诗带入宫中，沈诗因为被强迫怨恨皇帝倾浅语。正巧临安王爷倾浅柔野心勃勃，她诱惑沈诗帮助自己怂恿倾浅语不理朝政，自己暗自招兵买马拉拢权臣。因为皇帝倾浅语是贪图美色的人，所以倾浅柔又趁机送进去好多美男。皇帝倾浅语整日被后宫美男困着，逐渐不理朝政，沈诗吹枕边风，让皇帝倾浅语把对临安王爷倾浅柔反对的朝臣以多个罪名铲除。最后临安王爷倾浅柔因皇帝倾浅语荒淫无度而推翻，自己成功做上了皇帝。
　　故事很老套，但是……蔡青青黑着脸，“我竟然是那个荒淫无度的皇帝倾浅语？夜夜笙箫也就算了，一次还三四个？也不怕肾亏被榨干啊！”一想起自己被几个男人碰触，蔡青青觉得浑身起鸡皮疙瘩，觉得恶心。
　　【菜鸟，恭喜你成功弯了！】9625补了一刀。
　　mmp！蔡青青其实很想骂人，一次三四个也就算了，可是这里的男人个个阴柔的，一推就倒似的，都没有男子气概！
　　【菜鸟，这是女尊国！】
　　“对哦，这是女尊世界哦，男的需要生孩子的……”蔡青青转念一想，“五爷，我很好奇，男的怎么生孩子？”
　　【这不是你现在应该知道的，菜鸟你只需要专心完成任务就可以。】
　　“好吧好吧，任务是什么。”
　　【任务是，让沈诗爱上你。】
　　卧槽！幸亏蔡青青现在没喝水，否则得喷个仙女散花！让男主爱上自己？开什么世纪玩笑！她蔡青青喜欢的是女的！！不对不对，她蔡青青已经有爱人了！
　　【任务是让沈诗爱上你，又不是让你爱上沈诗，菜鸟你激动个屁！】9625不以为然。
　　“五爷，你知不知道欺骗他人感情会遭报应的！！”
　　【那沈诗欺骗皇帝倾浅语感情，然后扰乱朝政，怎么不遭报应！】
　　吼～说的好有道理，蔡青青竟然发现自己无法反驳！
　　【叫你完成任务就乖乖完成，罗里吧嗦的像个更年期一样做什么！】9625嫌弃。
　　“……”更年期？她蔡青青死的时候也才二十四岁，现在怎么看容貌也二十几岁，怎么可能更年期！蔡青青心里咒骂9625才老呢，你全家都老！
　　蔡青青睡了会，起床又想起刚穿来的4人行那一幕，头皮发麻浑身不舒服，又叫了宫人准备，去了龙清池洗了个澡。又搓洗了几遍一身清爽后坐在御书房准备批奏折。
　　男主沈诗昨天进宫的，这两天被老宫人教授宫中礼仪，所以蔡青青并不着急。蔡青青记忆融合了原主倾浅语的记忆，所以批奏折这种事一点儿也不费劲。倾浅语虽说没有丰功伟绩，但是在治理国家上也是兢兢业业，没有出错，奈何遇人不淑，身边的宫人和枕边人都被收买，导致走向歪路。
　　第二天一大早，蔡青青身穿龙袍，坐到了龙椅上。当皇帝蔡青青还是头一次，看着众臣俯首，心里有说不出的畅快，怪不得古往今来众多人都向往皇帝生活。“平身！”文武百官这才低着头站起来。
　　蔡青青捂住胸口，愣住了，她察觉出来，那个人，竟然在文武百官之中，可是台下官员那么多，究竟是哪一个？“五爷，就不能精确点啊？”
　　【不行，只有菜鸟你和她单独见面，才能感觉出来。】
　　唉！总不能一个一个单独召见吧！不过好歹知道了一个大概的方位，蔡青青安慰着自己。听着百官说着政事，蔡青青眼神犀利的看变了每一个人。
　　下了朝，左相刘悦之走到了镇国将军莫知秋的身边，擦了擦额间的汗水，“将军啊，你有没有觉得皇上这次有点变了，眼神看着朝臣尤为犀利，好像在找些什么？”
　　“哦？本将军倒是觉得有趣了。”莫知秋淡定得笑笑。
　　皇宫的膳食特别精细，蔡青青双眼放光，但是为了不崩人设，还是忍着，慢条思索的吃着。吃完后，蔡青青换上一身轻简的龙袍，带人去了毓秀宫。
　　毓秀宫是刚入宫还未做凤君的秀男教授后宫礼仪的地方。蔡青青知道，任何弱者，都希望有个强大的人一心一意向着自己。他沈诗心悦于临安王爷倾浅柔，但是倾浅柔如果娶，肯定不会只娶一个男子。若身为皇帝的蔡青青告诉沈诗愿为他一人放弃后宫佳丽三千人，那么沈诗必定对自己有好感。然后日久见人心，蔡青青不相信沈诗看不到自己的好！

56.女尊帝王将军
　　蔡青青踩着宫人尖叫“皇上驾到”的声音走进了毓秀宫里，坐在正殿主位上。毓秀宫的那些秀男们显然很是激动，他们不明白皇上为什么会亲自来毓秀宫，但是起码自己有个展示的机会，让皇上看上好成为后宫小主。
　　“参见皇上，皇上吉祥。”一群柔弱美貌的男子齐刷刷涌来，对着蔡青青请安。蔡青青淡淡的瞥了一眼那群美男，那各种香气混合交错，迎面扑鼻，蔡青青太阳穴“突突”的疼起来。
　　香味真冲啊！
　　一个人香气可以说清新怡人，两个人的香气可以说不同凡响，三个人的香气可以说百花争艳……三十个人的香气那就是毒死冲天了！
　　蔡青青毫不掩饰的捂住鼻子，“你们……太香了！退远点！”
　　美男们面面相觑，略有些尴尬的后退了一步，谁都不愿意后退过多，谁都想在前面，所以这一步相当于没退一样。
　　“去去去去去！都下去！”蔡青青觉得头昏脑涨，不耐烦的把那群美男赶走，反正她是皇帝她怕谁！“沈诗留下！”
　　众美男都看着沈诗，有嫉妒的，有羡慕的，齐刷刷的都退下了。屋子里味道好多了。蔡青青瞬间觉得活过来了一样。
　　“皇上，您让臣男留下有何事？”沈诗显得比较傲慢，甚至行礼都比较松散。
　　臣男？蔡青青挑了挑眉，她觉得这个自称很是怪异，但是男尊女卑的社会里大臣的女儿入宫都称呼自己臣女，那么女尊男卑社会里，大臣的儿子自称臣男好像也没啥问题哈。蔡青青轻轻的咳了咳，连忙装作激动的走上前去，到了沈诗面前，又装成不知所措踌躇的不敢上前的模样，“快快免礼。”
　　沈诗显然被蔡青青走到面前吓了一跳，略微的往后退了一步。
　　“沈诗。”蔡青青装作没看到，她目光并未放在沈诗身上，神游正殿里，“若朕说甘愿舍弃后宫佳丽三千，只为你一人，你可愿入宫陪伴朕左右？”
　　沈诗内心不屑的笑了笑，面上恭敬，“整个天下都是皇上的，皇上决定什么那就是什么。”
　　“好。”蔡青青点了点头，转身走回座位上。
　　沈诗被蔡青青突然的一个“好”字搞得一愣一愣的，帝王心，变化无常啊！
　　“朕这就回去草拟圣旨，遣散后宫三千，升沈诗为凤君，今后独宠一人。”蔡青青顿了顿，探究的眼神在沈诗身上转了转，“你放心，以后若不经你同意，朕是不会碰你得！”蔡青青说的情深意切，让沈诗愣住了。
　　这只是个开始啊！蔡青青想了想，在沈诗还未回复时候，直接就起身离开了。
　　当皇帝就是这么任性！
　　“恭送皇上。”沈诗看着蔡青青离去的背影，内心复杂，他不知道蔡青青究竟想要做什么，但是他不相信蔡青青可以真为他遣散后宫，毕竟，大倾国的皇帝倾浅语可是闻名的喜好美色。
　　“素水，帮朕起草圣旨，朕要遣散后宫。”蔡青青回到御书房内边看奏折边说。
　　“皇上，不可啊！”素水跪下回答。素水是皇帝倾浅语从小伺候到大的宫人。
　　蔡青青转过头看着跪着的素水，半眯着眼打量，她突然记起来了，原文中皇帝倾浅语被临安王爷倾浅柔篡位杀掉，素水可是功不可没啊。虽说素水从小陪伴原主倾浅语，但是素水早就被收买藏有二心啊！这种咬主的狗奴才，真不应该让她好过。
　　“哦？你说说为什么？”蔡青青转过头继续看奏折，漫不经心的问。
　　素水低着头，并未看到蔡青青眼神中的暗色，“皇上，后宫送进来的皆为朝中大臣之子，若贸然遣散回去，难免惹怒朝中大臣。”
　　蔡青青听了这话冷笑起来，“朕为天子，难不成连这都做不了了？”
　　素水感觉到了蔡青青语言中一丝杀意，吓得连忙磕头，“皇上赎罪，皇上赎罪！”
　　“行了，下去吧。”蔡青青挥了挥手让素水离开，她拿着奏折叹了口气，素水说的没错，后宫的那些男子哪一个身份不显贵，况且还有好多陪伴原主倾浅语好多年，还有好几个育有皇女皇子，怎么可以说遣散就遣散，若遣散不满意，朝中肯定会让大臣们对自己不满从而有二心。不过可以先从原主倾浅语强行带入宫中的男子给遣散。
　　蔡青青拍了拍脑袋，她真的好想骂原主倾浅语，仗着自己是皇帝，不仅后宫真的有几千美男，还强抢民男！要这么多干什么，也不怕肾虚啊！
　　隔日，蔡青青就让人草拟圣旨，称后宫男子，有想离宫的，可随意带走居住宫殿中物品离开，若有相好，可赐婚，若无相好，可从朝中官员宫中侍卫中选出心仪之人给予赐婚。
　　圣旨一出，后宫沸腾了，但是后宫男子们却一个也不敢提出想要离开，生怕这是皇上的试探，万一提出离开，皇上发怒杀了自己了怎么办！可是后宫男子多，这一辈子见不到皇上一面也是有可能的，总不能在这牢笼里孤独终老吧！紧接着，朝堂也沸腾了，许多大臣之子告诉了家里这圣旨的情况，百臣之间瞬间就传遍了。
　　早朝中，大学士李蔚然称有本要奏。蔡青青挥了挥手，让李蔚然说。
　　“皇上，自古子嗣最为贵，如今后宫龙嗣稀薄，后宫男子应尽本分为皇上效力，一朝入后宫，应终身为此，怎可朝三暮四怀有二心，于情于理不合，臣请皇上收回圣旨！”李蔚然是两朝元老，又是文人书生之首，所以说话代表了文人们的观点。
　　还龙嗣稀薄？合着把自己当成种猪了啊？！还一朝入宫，终身为此，意思是嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗？赖上她了？蔡青青看着李蔚然沉默不语，她想了想，微笑的看着其他臣子，“其他人还有什么意见吗？”
　　其他大臣都低着头保持着沉默。
　　“呵！”蔡青青一巴掌拍在龙椅的扶手上，严肃的吼起来，“难不成朕的家事还需要你们这些臣子管？”她眯着眼危险的看着下面文武百官。
　　众人感觉蔡青青发怒了，吓得都跪了下来齐声大喊，“皇上息怒！”
　　“息怒？你们让朕如何息怒？身为臣子，不为民考虑，不为国考虑，反而操心朕后宫的事了？朕后宫有几个男人重要吗？龙嗣有什么问题吗？难道朕现在没有皇女吗？朕的家事有天下百姓安危重要吗！”蔡青青身上散发出一股血腥气息，是一种杀人很多后遗留下来的气息。没错，上个世界蔡青青杀了很多丧尸，导致她一发怒，就有种震人心魄的杀戮之气，吓得文武百官趴在地上不敢动一下。
　　镇国大将军莫知秋跪在地上，感受着皇上身上杀戮气息，她身为将军平定西北，必然杀敌上千，身上也会有一股肃杀的气息，所以对于蔡青青身上这种很是熟悉，但是她却想不明白，从小宫中长大的皇上，治理国家也并不残暴，为何可以发出如此浓重的杀戮气息呢？
　　蔡青青看着下跪的文武百官，心里有一丝开心，因为，那个人也在官员中给自己下跪呢！没想到啊没想到，自己的爱人也会有这么一天！
　　不过……蔡青青一想，万一那个人在朝中年龄比较大，怎么办？像左相刘悦之那样四十来岁？还是像大学士李蔚然那样六十多七十岁？蔡青青想，自己这句身体今年二十二岁，做皇帝两年了，和自己差多少岁自己能接受呢？

57.女尊帝王将军
　　“退朝！”蔡青青装作很生气的模样甩手离去。
　　蔡青青直接找几个小宫人，让他们传哪几个殿里的小主现在已经自愿离开，还找到了爱惜自己的妻主，很是幸福。就这么传了一天，后宫就有十几个男子声称想要离宫，蔡青青十分乐意的点头同意，甚至还赏赐了不少东西，并让他们亲自从侍卫中挑选喜欢的女子作为妻主赐婚。
　　众人一看，不仅皇上同意了，还有赏赐，还可以选好看又武功高强的侍卫做妻主，隔天立马就有二三十个男子就声称要离宫。
　　看到这个情况，蔡青青就想骂原主倾浅语，没事收这么多男人做什么，几个不就够了，才二十多岁就在后宫收了近千个！
　　“公子公子！”小宫人清雅急急忙忙跑过来。
　　“清雅，怎么了？在这后宫中，不可急躁！否则被有心人看到，可要做文章了！”沈诗责备的看着自己身边的清雅。
　　“奴婢知错！奴婢知错！”清雅低了头轻声说了两声，他从小伺候沈诗，所以在沈诗面前也不那么拘谨。
　　“好了，出什么事了？”沈诗无奈的看这清雅说。
　　“公子，我刚才在外面打听到了，说皇上下旨，自愿离宫的小主可以带殿中任意用品离开，还给赐婚，这两天陆陆续续已经有三四十个离宫了，皇上还给了赏赐呢！”清雅停了停，向沈诗向前一步，轻声说，“公子，您不是一直想离开这后宫嘛，这正好是个机会啊！”
　　沈诗一愣，想到那日蔡青青告诉他要为他遣散后宫，语气虽然委婉但是却霸道，压根不容拒绝，那么自己肯定走不了！若蔡青青那日对自己所说的话都是真的，恐怕过不了几日自己就会被册封了吧。“皇上，不会放我离开的。”
　　“怎么会，公子，现在这么多人都已经离宫了，皇上还给了赏赐赐婚了呢！”清雅说。
　　沈诗摇了摇头，没有再说话，拿起桌上的书继续看着。清雅看自己主子不再说话了，也就没打扰，悄声退出屋外，叹了口气，自己主子心悦临安王爷倾浅柔，奈何皇上强行把主子抬入宫中，主子心里的苦，伺候的清雅也都知道。算了，主子都未说什么，走一步算一步吧。
　　莫知秋进宫看望沈诗，她名义上是沈诗的表姐，实际上和沈诗是亲姐弟俩，当年莫老将军因为打仗受伤不能再生育，所以莫知秋的父君就从自己姐姐平武侯那里过继过来了莫知秋。这并不是什么秘密，甚至全天下人都知道，包括莫知秋自己，所以莫知秋受沈诗父君所托，光明正大的进宫看望沈诗。
　　一身明黄色龙袍，蔡青青身后只跟着两个宫人在皇宫里散心。她想既然成为皇上，就得兢兢业业勤勤恳恳的把该做的事做好。但是，做一个普通皇帝真的很难，每天都有处理不完的政事，稍微不慎就会损害百姓的利益。要想做一个好皇帝更难，必须真有治国的才智和百官的爱戴，不光是只解决政务才可以的。蔡青青才到这个世界一周，就感觉每日处理政事真的好累，还不能随意出宫拥有自由，还必须暗卫时刻跟在自己身边像被监视一样。为什么世人都有个皇帝梦呢？明明做皇帝好累的！蔡青青觉得应该劳逸结合，所以这才看着阳光不错出来散散心。她让跟着自己的宫人离开，然后垮着脸毫无形象的趴在凉亭的石桌上。
　　阳光撒在蔡青青身上，像是镀上一层金光。莫知秋凑巧走到御花园，看到嘟着嘴趴在石桌上晃荡着腿的蔡青青，感觉很是可爱，莫知秋捂着胸口，她可以感觉到自己的心狠狠地动了一下。她悄悄地站在百花从众，看着可人毫无形象的模样，这算是皇上的另一面吗？莫知秋忍不住勾起嘴角。
　　因为后宫一刻钟就要侍卫巡逻一次，莫知秋也不能悄悄地看着蔡青青太久。她趁着巡逻侍卫还未来，为了蔡青青的面子，故意弄出了些声音。
　　蔡青青趴在桌子上昏昏欲睡，突然听到一些声音，警觉的她立马抬起头站了起来。迎面而来一个高大挺拔的女人，略微立体的五官在阳光下觉得英气逼人。蔡青青上朝的时候知道，这是武官之首，镇国将军莫知秋。
　　“臣参见皇上。”莫知秋走到凉亭边，单膝跪地低着头说。
　　蔡青青看着莫知秋，她可是记得原文中镇国将军莫知秋可是投向临安王爷倾浅柔，在西北有威望的莫知秋虽说现在在回朝半月时间自动上交了虎符，但是西北莫家军依旧是在大倾国中名气十足，原文中临安王爷倾浅柔篡位成功，可以说沈诗和莫知秋功劳最大。
　　这姐弟俩可真有本事！
　　蔡青青盯着跪在地上的莫知秋，恨不得用眼神成为一把木仓直接射穿她。
　　莫知秋低着头，她感觉到了蔡青青眼神一直盯着自己，自己身为臣子，没有皇帝的命令是不能起身，只好低着头一直跪拜着。
　　她被蔡青青就这么死死的盯着，觉得有些热了，是不同于太阳晒的热。内心有充满着愉悦感，激动的控制不住微微有些颤抖，她觉得有些隐秘的地方，有了一丝湿意。
　　莫知秋活了二十多年，虽说常年征战在战场光想着如何战胜敌人和操练士兵，从来不问世事，但是军营里女兵众多，闲暇之余也会说几个黄色的笑话，莫知秋不经意间也会听到，她明白自己是怎么一回事，她对蔡青青有了想法。
　　“切，得像个办法让莫知秋和倾浅柔反目，再加上因为任务，沈诗爱上自己，那么倾浅柔就不可能篡位成功了！”蔡青青这么想着，可是，如何让莫知秋和倾浅柔反目呢？一个是朝廷武将，一个是皇室王爷，怎么说也不会有冲突的事啊！对了，如果让莫知秋认为沈诗在后宫中过得幸福，她也就没有理由去帮倾浅柔篡位啦！
　　“朕这几日正决定册封沈诗为凤君，掌管后宫，平武侯也成为了国丈，封为护国公，那么将军也成为了朕的姐姐，将军这么多年为大倾国做了这么大贡献，朕还未给予赏赐，朕想着册封将军为安远侯，后代子孙可世袭侯位，至于赏赐，不知将军喜欢什么？”
　　蔡青青说册封沈诗为凤君的话让莫知秋心沉了下去，接下来蔡青青说的莫知秋并未过于放在心上，她暗淡着眼神手指泛白紧紧的抓着地，“这都是臣应该做的，臣不需要赏赐。”臣想要皇上这个人。后面的话莫知秋并未说出，只在心里想着，让蔡青青成为自己的女人这个想法像一颗种子，在自己内心里疯狂的生根发芽，枝蔓狂乱的缠绕着莫知秋整个心，骚动着莫知秋，让她觉得自己快疯了。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，将军给皇帝下跪行礼有什么可锁的啊，皇帝可没有什么特殊爱好啊啊啊

58.女尊帝王将军
　　不要赏赐？这还真是冠冕堂皇的话！蔡青青嗤之以鼻，她不屑的上前走近莫知秋一步，想要说些什么，但是她却愣住了，她捂住胸口，心脏狂乱的跳动，惊讶的看着莫知秋，是了，莫知秋就是那个人，是她蔡青青的爱人。察觉到这一点的蔡青青突然有种说不出来的感觉，她好想哭，好想抱着她哭，上一世界的错过，以及这一世的相遇让蔡青青都有种失而复得的感觉。
　　莫知秋突然感觉蔡青青气场不太对，奈何她跪着低着头，不能随意抬头，所以她也只能自己心里犯嘀咕。
　　“莫将军武功不错吧？”蔡青青站着深吸了好几口气才勉强控制住自己的情绪，她想了想有了一个注意。
　　“臣还可以。”莫知秋不知道为什么蔡青青突然话题跳转这么大。
　　“嗯，将军在战场这么些年，肯定武功很好。”蔡青青像是自言自语的说着，“这样，莫将军武功这么好，就来宫中保护朕吧，朕封你为正一品领侍卫内大臣，御前带刀侍卫，如何？”哼，以后就在你面前天天晃荡，让你只能看不能吃！蔡青青得意的想着。
　　莫知秋一愣，这岂不是让自己天天有许多时间和蔡青青见面吗？这对于莫知秋来说无疑是件好事，“臣谢皇上恩典！”
　　“嗯，以后好好为朕效力！”蔡青青勾起坏笑的嘴角，伸出手拍了拍莫知秋的肩膀，她感觉到了自己手碰触到莫知秋的时候，莫知秋身子轻微的抖了抖。
　　莫知秋觉得蔡青青的手热热的，隔着衣服传递到自己皮肤，她觉得自己肩膀都烫了起来，小腹一阵火热涌动，她死咬着牙忍着站起来抱住蔡青青的冲动。
　　蔡青青也没管莫知秋，来日方长，有的是时间好好欺负一下莫知秋的！所以蔡青青直接走了。
　　莫知秋站了起来看着蔡青青的背影，恨不得用眼神把蔡青青扒光好好疼爱一番。可是君臣有别，她依旧记得自己是臣，蔡青青是君。叹了口气，莫知秋才转身回去。
　　隔日，圣旨传了下来，沈诗成为凤君，沈诗的母亲平武侯封为护国公，莫知秋认命做领侍卫内大臣，领命做御前侍卫。这对于沈家来说无疑是好消息，蔡青青另外还赏赐了许多，连沈诗的几个姐姐官都升了三级。朝中官员纷纷对沈家祝贺，心里想着恐怕以后沈家在朝中要独霸天下了。
　　这消息对于临安王爷倾浅柔也是个好消息，她托人给沈诗带话，希望沈诗可以吹吹枕边风继续任用沈家，找个时间劝说沈家愿意帮助自己，并柔情蜜意的称这是为了他们未来着想。
　　沈诗自从被蔡青青封为凤君后，她和临安王爷倾浅柔本不多的见面现在更少了，就算每次见面也都是倾浅柔嘱托沈诗要让蔡青青怎么怎么样，沈诗逐渐的有些心寒，但是他始终觉得自己应该相信倾浅柔，毕竟这么久的相识和接触，沈诗还是喜欢倾浅柔的。
　　蔡青青一有时间就称让莫知秋过去保护自己安全，然后带着莫知秋大大咧咧的去沈诗那里转一圈，不仅如此，刚走进宫殿，就让莫知秋在外面等候，然后自己进去和沈诗见面，还不忘记关好门窗。每次莫知秋就在外面咬牙切齿，她忍不住去想蔡青青和沈诗在屋子里做些什么，可是每次蔡青青进去，没有一两个时辰不会出来，明眼神都看得出来蔡青青和沈诗在里面应该做些什么，莫知秋始终不愿意相信，可是那又如何，他们是全国都知道的夫妻，做一些事情也是应该的！可是莫知秋就是控制不住的嫉妒和愤怒，她恨不得把蔡青青绑在床上做个三天三夜。
　　接下来几日，莫知秋突然发现后宫的人少了许多，每日呈逐渐减少得趋势。后宫有些男子不愿离去，他们有野心，毕竟留着就有可能被皇上看上，可能生育出皇女，若皇女成为储君，那更是至高无上的权利。蔡青青对于这些有野心死皮赖脸不离开的男人并没有太多好感，这几日各种找茬，让他们一日一小惩，三日一大惩，逼迫他们离开。如果这还坚定的留在后宫的，蔡青青只能诬陷了，找人诬陷什么罪名，让他们禁足几个月甚至几年。男子的青春等不起，就这样，后宫的许多男子也就离开了。
　　蔡青青几日每次临睡前都会叫来莫知秋询问一天的情况，有没有什么事发生，她故意每次沐完浴后散着长发，穿着薄薄的里衣，露着精致的锁骨，然后让莫知秋进来。每次看到莫知秋低着头一脸隐忍，喘着气身子微微发抖的模样，蔡青青就在心里憋笑。
　　有一次更为过火，蔡青青故意赤足露出修长的双腿，甚至不仅仅露出了锁骨，还横躺在龙床上假意露出了一个肩膀，然后让莫知秋进来。
　　“今天侍卫巡逻有什么情况吗？”蔡青青假装没有看到莫知秋火辣辣的眼神，漫不经心的问。
　　莫知秋一进来就看到蔡青青横躺在床上悠闲的模样，白嫩的玉足，细长的双腿看起来白皙滑嫩，不知道摸一下手感会如何，肯定会特别好！再往上看最引人注目的是圆润的肩膀，肩膀下胸前呼之欲出，因为蔡青青斜躺的姿势，挤出了一个深深地沟壑。莫知秋眼珠子快要粘在蔡青青身上了，她喘息着恨不得直接扑过去，可是她不能！她死死咬着牙，想移开视线，奈何自己好像控制不住自己。莫知秋觉得鼻子热热的，好像有股热流涌动，心中大叫不好，连忙低下头用袖子遮住擦拭。
　　“回皇上，今天并无异常，和昨天一样！”莫知秋闷闷的说。
　　怎么感觉声音中鼻音有点重？蔡青青抬头看向跪着的莫知秋，只看莫知秋低着头一个手捂住脸前不知道在做什么。“你在作甚？”蔡青青疑惑的问。
　　“臣没做什么。”莫知秋连忙擦干净鼻血，抬起头。
　　蔡青青看了看莫知秋，鼻子略微有些红，知道了什么的蔡青青忍不住想笑，但是为了架住自己皇上的威严硬生生憋住了，她连忙挥手让莫知秋退下。在莫知秋刚退下关门，蔡青青忍不住捂着肚子笑了起来。
　　没想到那个人也有今天啊！蔡青青双眼弯成月牙，她很了解她的爱人，她爱人一见到自己，就有满脑子不和谐动作，而且嫉妒心特别强，还特别霸道，没想到这次竟然硬生生忍下了！“哼，叫你忍，叫你忍，看你还能忍到何时！”
　　莫知秋觉得自己对蔡青青的想法越来越强烈了，她几乎满脑子都是蔡青青的模样，甚至让属下侍卫巡逻宫中，也特意询问蔡青青一天的行动，见不得就会特别想念，可是见到了又特别想做些什么。莫知秋这几日很是内伤，蔡青青突然册封沈诗，按理说沈诗是自己的亲弟弟自己应该高兴，可是她心里没有一丝高兴，反而特别痛苦，甚至想把蔡青青锁在屋子里不让任何人看到。

59.女尊帝王将军
　　晚上，莫知秋做了个梦，梦境很撩人心弦，她梦到和蔡青青翻云覆雨了一晚上。早上起来莫知秋就觉得心里很内伤。也许这个样子迟早会憋死。莫老将军死的早，家里只有莫知秋的父君沈氏，莫知秋早年入军营，如今已经二十五还未娶夫，她这次回来不过一月，皇上就升莫知秋为正一品领侍卫内大臣，可以说莫知秋前途一片而且不会再去西北边远地了，就会一直留在京都，瞬间莫知秋在京都炙手可热起来。好多大臣的儿子都考虑嫁给莫知秋，莫知秋的父君也开始操心起女儿的婚姻大事了。毕竟十六就可娶夫，莫知秋已经二十有五了！
　　瞬间京都里的官媒就常常跑莫府，父君沈氏也拿了许多朝中官员的儿子画像，莫知秋一律都以不喜欢，没感觉推了。实在推不掉，她就借口说公务繁忙跑宫中去了。起码在宫中不用被家人因为娶夫的事念叨，而且还可以见到蔡青青。一想到蔡青青，莫知秋心中就一阵欢呼雀跃，她加快了脚程。
　　“朕听说京都中许多家的儿子都想嫁给你？”听到莫知秋进宫，蔡青青把她招进御书房中，边看奏折边问，连个眼神都没给莫知秋。“莫将军可有心仪的人？”
　　“回皇上，臣并没有！”莫知秋恭敬的回答。
　　“没有？”蔡青青一听这话不乐意了，她“啪”的一声把奏折拍在桌子上，死死的盯着低头站着的莫知秋，咬着牙说，“没有的话，朕可以给你赐婚，保证莫将军满意！”
　　“皇上，不可！”莫知秋皱着眉头跪了下来。
　　“哦？有何不可？”蔡青青听了这话心情好了一些！连忙端起旁边的茶水降降火。该死的，还敢说没有喜欢的人！骗子！欺君之罪看你受不受得了！
　　“臣……臣……”莫知秋绞尽脑汁的想，“臣不能人道！”
　　“噗～”蔡青青一口茶水喷了出来，“咳咳咳咳……”莫知秋的一句话惊的蔡青青呛着了。
　　“皇上您保重龙体！”莫知秋抬起头擦了擦脸上被蔡青青喷茶水，趁着蔡青青没注意，伸出舌尖舔了舔。
　　蔡青青咳了好一会儿才缓过来，因为咳嗽小脸红扑扑的，甚是诱人，莫知秋好想扑上去啃两口。
　　“莫将军才保重身体，今日回去传太医瞧瞧吧。”蔡青青才不信莫知秋不能人道的话，既然莫知秋给了这个理由，蔡青青也就给她一个台阶下，“最近几日派人去后宫让剩下几个离开，实在不行也可以让几个侍卫诬陷……”
　　蔡青青说的很隐晦，但是莫知秋明白意思，蔡青青想要遣散后宫！难道为了沈诗真的要做到如此吗？莫知秋觉得心中不是滋味，眼神暗了暗，“臣遵旨。”
　　回去的路上，莫知秋越想越气不过，沈诗有哪点好？她当然知道沈诗喜欢的是临安王爷倾浅柔，而且一直和倾浅柔保持着联系，莫知秋也为蔡青青气不过，但是她知道这件事并不能告诉蔡青青，毕竟沈诗是亲弟弟，欺君可是要灭九族的。
　　蔡青青刚熄了灯，突然感觉到床边有个黑影，熟悉的气息让蔡青青立马知道是谁，瞧瞧给了个手势让自己周围的暗卫离去。紧接着蔡青青就被捂住了嘴。
　　蔡青青翻了个白眼，她压根就没想叫好吧！还有，真是死性不改，怎么整天就喜欢偷偷的绑住自己来啊，明明光明正大的来她也不会说什么的！被温暖的怀抱抱住，蔡青青心中隐隐期待起来。
　　“皇上好像一点儿也不紧张？”被刻意压低的声音在耳边响起，蔡青青在黑暗中忍不住勾起嘴角，既然莫知秋想装，那么她蔡青青就陪她演。
　　“你是谁？”蔡青青装作愤怒的声音说，“既然知道朕是谁，你就不怕朕会杀了你！”
　　“皇上难道不知道，牡丹花下死，做鬼也风流吗？”低低的笑声响起，紧接着蔡青青就觉得自己脖颈一阵酥麻。哎呦我去，还牡丹花下死，做鬼也风流，有本事你光明正大的来啊！！蔡青青手抓着床下被子，心中期待着莫知秋的接下来的动作。
　　“味道真香！”莫知秋压低声音说，她点住蔡青青的穴道然后用手帕捂住她的眼睛把她放在床上，直接压了上去。
　　来吧，快点……蔡青青心里期待着。
　　莫知秋低头含住了蔡青青的双唇，舌尖生涩的钻进嘴中舔舐，然后紧紧抱住蔡青青的身体，“你可真甜！”笑了笑，转身离去。
　　转身离去……
　　离去……
　　你妹呦！蔡青青心里大骂！心里这么期待接下来的事，结果就这么没骨气的偷个香就走了？明明鼻血都流了，心里有各种想法了，然后就这么亲一下走了？？虽然莫知秋走前解开了蔡青青的穴道，但是蔡青青还是没有动一下躺在床上，翻了一个大大的白眼。
　　莫知秋回到府中，心脏还在砰砰直跳，她一手捂住胸口，一手抚摸着自己的唇瓣，面色痴迷，真好，今晚她亲到那个人了！
　　蔡青青憋屈的一夜都没睡好，气的把莫知秋叫了过来，看到莫知秋一脸神清气爽愉悦的模样，更是气不打一处来，直接抬脚踹向莫知秋，“你怎么当的差，昨夜有刺客进入朕的寝宫，你竟然都未察觉？”
　　莫知秋跪在地上被蔡青青踹了好几脚，不过蔡青青并未用力，脚隔着鞋袜踹到莫知秋身上，莫知秋莫名的开心，心情都荡漾起来，让她失落的是，蔡青青只踹了几下就停了。“臣知罪！皇上龙体可有损？”莫知秋诚惶诚恐的说。
　　蔡青青看了看跪在地上的莫知秋，不知道刚才自己几下有没有踹疼她，顿时觉得心中有些心疼。“没有，下次再有这种事，莫将军自己来请罪吧！”
　　“谢主隆恩！”莫知秋拜谢道。
　　蔡青青直接越过莫知秋，离开了。莫知秋赶紧起身跟在蔡青青的身后，“皇上这是要去哪儿？”
　　“去……”蔡青青突然停住脚，她瞥了一眼莫知秋，“朕去哪里还需要和你汇报？”蔡青青表示现在依旧很生气！
　　“臣越轨了，臣知罪！”莫知秋立刻下跪请罪。
　　“哼！”蔡青青冷哼一声，看都不看莫知秋一眼就走了。
　　她摆驾到了沈诗的宫殿门口，拍了拍脸立马装作深情的模样，小心翼翼的走了进去。
　　“恭迎皇上。”沈诗迎了上来，虽说对蔡青青没感觉，但是毕竟是皇上。
　　“快快请起！”蔡青青虚扶了一下沈诗，有挥手让宫人退下。
　　“不知皇上过来有何事？”沈诗淡淡的问。还好蔡青青并非真正皇帝，否则这句话一说出口，作为皇上的肯定发怒，毕竟整个天下整个皇宫都是皇上的，想去哪里就去哪里，竟然还问何事！
　　“唉，朕对不住你啊！”蔡青青一手捂住眼睛悲痛的说。
　　沈诗一愣，难不成发生了什么不好的事了吗？但是她心着急，表面却装作淡定，只能等蔡青青自己说出来。
　　蔡青青沉默了一会儿，觉得是时候了，才痛苦的抬起头，“朕曾承诺遣散后宫只拥有你一人，这几日费尽心思也遣散了不少，可是还有几个毕竟育有皇女皇子，皇室血脉不可流落在外，朕也实在不忍做出留子去母的事啊！朕对不住你啊！”
　　这其实对于沈诗来说，女子娶多个夫本就是寻常，更何况是身居高位的皇上呢，沈诗一直以为皇上不可能为自己一个小小得男子做出如此的事来，可是事实就在这里，皇上的确做到了，身为皇上竟然如此，沈诗说不感动是假的。

60.女尊帝王将军
　　“不过你放心，朕会让那些育有皇女皇子的安排在皇陵北宫，朕的后宫依旧只有你一人！”蔡青青突然抓起沈诗的手，双目有神的看着沈诗。
　　皇陵是皇家的陵地，旁边建造了一个宫殿，方便皇家子嗣可守陵。
　　“嗯。”沈诗看着蔡青青期待的眼神，心中暖暖的，轻轻点了点头。
　　莫知秋当天就知道了蔡青青去了沈诗的宫殿。她气的浑身发抖，她真的好想把蔡青青抓起来，囚禁在身边，那是不是蔡青青只属于她一个人了？只对她一个人笑，所有的一切，从身体到外都只属于她一个人的了！危险的想法一出，便再也收不住，只属于莫知秋一个人的蔡青青，想想都觉得太美好了！
　　当晚，莫知秋再次蒙着面潜入蔡青青的寝宫里，把蔡青青压在床上，摄取了许多蜜汁。唇齿相依，莫知秋看着蒙着眼，脸色微微红喘息的蔡青青，眼神暗了暗，她舔了舔嘴唇，紧紧抱着蔡青青压住内心的渴望。看来自己必须有所动作了，莫知秋想着，深深看了一眼蔡青青便离开了。
　　蔡青青抬手把遮住眼睛的手帕拿下来，她这次不像上次一样生气，反而心情有一丝愉悦，以她对她爱人的了解，过不了多久，那家伙肯定忍不了了！
　　隔日，蔡青青刚下朝用完早餐，莫知秋就过来跪在地上请罪。
　　“哦？莫将军说什么罪？”蔡青青似笑非笑的看着跪在地上的莫知秋。
　　“臣多次让刺客靠近皇上周围，臣甘愿受罚！”莫知秋说，心里却期待着蔡青青要怎么惩罚自己。
　　蔡青青淡淡的看了莫知秋一眼，内心还是不忍心，算了，给她一个甜头吧，“朕可从未说过昨晚有刺客来！”蔡青青笑着看了莫知秋一眼，转身离开了。
　　莫知秋一愣，从未有说过刺客来，自己还傻傻的跑过来请罪，那不就是自己承认要么自己是刺客要么自己知晓刺客嘛！莫知秋立刻知晓了蔡青青的意思，内心大悦，连忙起身，看着蔡青青离去的背影，眼睛放出光芒。
　　当晚莫知秋再次摸黑来到蔡青青的寝宫。床上二人紧紧的拥抱激吻，恨不得把对方融进自己身体里。蔡青青遮住眼睛的手帕不知何时掉落，莫知秋的手也伸进她的衣衫中，蔡青青也把莫知秋的黑色夜衣扯开了大半。
　　二人一直持续破晓才停歇。蔡青青累的手指都不愿意动一下，静静地趴在床上像滩烂泥一样。莫知秋手指一个骨节一个骨节的滑过蔡青青的后背脊柱，感觉痒痒的，“别闹，我好累的！”蔡青青嘟囔着。
　　相比于莫知秋，她整个人神清气爽，散发着喜悦之情，高涨的情绪恨不得告诉全天下。蔡青青懒懒的看了一眼满脸还想继续的莫知秋，缓缓的闭上了眼，“别打扰我睡觉，否则，以后别想上我的床！”语气因为慵懒显得像是撒娇，听的莫知秋心中一阵荡漾，但是她明白蔡青青言出必行，为了以后的幸福生活，她忍了！
　　轻轻穿衣下床，莫知秋悄悄关上寝宫的门，转身告诉素水，“传皇上口谕，今日朕龙体不适，取消今日早朝。不用请太医，休息便可。”
　　莫知秋先去忙完了手上的一些政事，后又去了御膳房端了一碗燕窝粥。素水看着莫知秋的动作着急，这都是她做皇上贴身奴婢的活啊，莫大将军为何要抢了她的活计啊！莫知秋也不管素水在那着急，直接推门进了蔡青青寝宫，把粥放在桌子上，刚走近床边，一个天旋地转就被蔡青青按在了床上。“莫将军好大的胆子啊！竟敢假传朕的口谕！”蔡青青居高临下似笑非笑的说。假传自己身体不适不去早朝！
　　“臣有罪，恳请皇上惩罚！”莫知秋一脸诚恳的说着，手却不安分的从蔡青青后腰滑到了她的股沟中。
　　“老实点！”蔡青青伸手“啪”的一声把莫知秋的手拍掉，“惩罚，肯定要惩罚！”蔡青青说着直接开始撕扯开莫知秋的衣服，直接用她的腰带蒙住莫知秋的双眼，“你不是喜欢蒙双眼嘛，好啊，我就给你试试！”蔡青青心里想着。若无骨的小手在身上滑动，莫知秋很快就兴奋起来，蔡青青体力有限，就让莫知秋舒服了一次就累的趴在莫知秋身上不动了。
　　“浅语，真好。”莫知秋从小练武，在军营里长大的她体质很好，她拿来遮住眼睛的腰带，双手搂住蔡青青，她从未觉得如此幸福过。
　　“嗯？”蔡青青迷迷糊糊听到莫知秋说，反应了半天才想起来自己在这个世界的名字叫倾浅语。
　　“唉～”蔡青青趴在桌子上第三次叹气，“知秋，户部尚书呈上来奏折中恳请改革摊丁入亩制度，摊丁入亩到底指什么啊！”
　　莫知秋无奈的摇了摇头，走过去摸了摸蔡青青的头顶，“摊丁入亩是指人头数并入田赋征收的一种赋税制度。”莫知秋看了看奏折内容，“张尚书是想把人头税废除。”
　　“税收按照人头来不应该吗？”蔡青青想了想，又否定了自己的这句话，“是不是一户底层的人家要想吃饱，就得多生孩子帮忙干活，是不是按照人头来税，反而加重了负担，那么百姓就不愿意去生孩子传宗接代了！”
　　“对，民是国的根本，大国的定义就是在于人，抵御外族的军队也都是民。”莫知秋点了点头。
　　蔡青青抬头看了一眼莫知秋，“你在西北打仗辛苦了。”她在床上的时候看到莫知秋身上大大小小的伤口，有几处伤口特别深，虽然结疤了，但是蔡青青却感觉很疼，她心很疼。
　　“若我能早点遇见你就好了。”莫知秋摸着蔡青青的脸柔情的说，她如果早一些遇到蔡青青，是不是就不会有君臣之别了呢？可是如果早一些，自己却根本没有建功立业，又如何见得了蔡青青呢？
　　“不早不晚，正正好！”蔡青青笑着说，起码在这个世界，她和她还有一段时间在一起，不像上个世界，因为错失反而只相认了两分钟。不过说到军队，蔡青青眼神暗了暗，原著中，临安王爷倾浅柔因为沈诗的帮助，使得沈家和莫家都投靠了临安王爷倾浅柔，文臣不足为惧，俗话说文人造反，三年不成，最担心的就是武将，每一个开国皇帝几乎都是武将出身，那么莫知秋现在是自己的爱人，应该不会帮助临安王爷倾浅柔逼宫篡位了吧！“莫知秋，你会一直忠于我吗？”
　　“傻瓜，我为何不忠于你。”莫知秋把蔡青青搂在怀里，“于理，你是君，我是臣，臣必定忠于君，于情，你是我心爱的人，是我要用生命去保护的人。”
　　情话不要钱是吧！蔡青青嫌弃又开心的瞅了莫知秋一眼，抱紧了她，“那你记住今天的话，不能背叛我！”
　　“好。”莫知秋吻了吻蔡青青的额头，宠溺的捏了捏她的鼻尖，“话说你很不喜欢做皇帝？”
　　“累啊，天天一堆事，大事小事都要询问我，还没有自由，我都好想出去玩！可是稍微放松一下，就会被人说我昏庸无能！”蔡青青噘着嘴幽怨的说。
　　“是嘛，我会帮你得。”莫知秋想了想，亲了亲蔡青青撅起的小嘴，感觉甜丝丝的，忍不住加深了。虽然这几日才和蔡青青一起，但是她总有种他们一起很久很久的感觉，甚至她自发的熟悉蔡青青每一个小动作，每一丝小情绪。

61.女尊帝王将军
　　临安王爷倾浅柔找了个机会入宫见了沈诗，她拥沈诗入怀，把自己的野心告诉沈诗，并许诺沈诗日后整个天下都是他俩的，他们会一生一世在一起，并会有许多孩子，孩子也会继承下一任皇位。倾浅柔拜托沈诗劝说莫知秋帮助她，毕竟沈诗是莫知秋的亲弟弟。其实因为蔡青青执意的遣散后宫，导致朝中许多大臣不满，他们的儿子有些嫁入后宫又被赶出来，特别是迂腐的老文臣，他们子或者孙嫁入宫中再被抬出来根本就好像打了他们的脸，皇位的稳定需要多方权利的巩固，作为皇上必须娶多个权臣的儿子以此拉拢，蔡青青所作所为也让临安王爷倾浅柔有机可乘，趁机笼络了朝中不少大臣，可是那又如何，掌握兵权的武将之首莫知秋并未归顺临安王爷，所以临安王爷倾浅柔这段时间经常找机会见沈诗诱导。
　　蔡青青自从来到这个世界，就派了身边的暗卫监视沈诗。所以沈诗的一举一动蔡青青都了如指掌。自然倾浅柔见沈诗的事蔡青青也是知晓的。但是她没有想到，沈诗最后犹豫了几天竟然答应了倾浅柔！
　　这个白眼狼！
　　蔡青青有些生气，毕竟自己对沈诗那么好，沈诗竟然和别人联手想要把自己除掉！蔡青青想了想，决定去找沈诗痛苦的抱怨一下，她就不信沈诗看不出自己对他的好！之后再找点机会耍耍苦肉计，沈诗肯定就会犹豫不决了！
　　若和沈诗摊牌，难免会有沈诗告诉倾浅柔的可能性，这样打草惊蛇可能会让倾浅柔放弃沈诗这个棋子。蔡青青阻止宫人的通传，自己悄悄地走进沈诗的宫殿内。
　　“皇上！您怎么来了？”沈诗正在看书，抬头就看到蔡青青走进来，小小的惊讶了一下。一般这个时候蔡青青应该在处理政事，今天怎么想着过来了。沈诗突然想到了昨日临安王爷倾浅柔给他交代的事，心中一沉，低下了头，他竟然有些愧疚于面前的帝王，毕竟蔡青青对他，很好。
　　“朕这两日有些忙碌，所以没来看你，这两天过的好不好？”蔡青青一脸情深的看着沈诗，这两天她忙着和莫知秋打情骂俏，日子过得有些糜烂，所以没顾得上沈诗。
　　“回皇上，过得挺好。”沈诗低头淡淡的回答。沈诗依旧保持着自己独有的一份孤傲感，也许就是因为不惧怕皇帝，是因为与众不同，原主倾浅语才会万般喜爱沈诗的吧。
　　“唉！”蔡青青装模作样失落的模样，内心如果想着自己的爱人不爱自己的场景，一这么想，蔡青青面上的失落就真的失落加心痛起来。她一脸隐忍仿佛泪水快要流下来的模样拉起沈诗的手，“若朕要失去皇位才可换来你对朕的爱，那朕愿意这么做！”
　　莫知秋现在掌管皇宫侍卫，所以她可以随意知道宫中的一些事，因为在意蔡青青，所以她一直让侍卫关注蔡青青去了哪里。当她得知蔡青青去了沈诗那里，心中一阵醋意翻腾，连忙放下手头事情赶到沈诗宫殿，一靠近门口便听到了蔡青青说愿意为沈诗放弃皇位的话，心中震惊。难道蔡青青就这么喜欢沈诗？
　　同样震惊的还有沈诗，不仅震惊，还有惊恐，难不成昨日他和临安王爷倾浅柔的想篡位的野心都被皇上知道了？
　　“唉，可惜，朕真放弃皇位也换不来你对朕的爱啊！”蔡青青一脸悲痛的说着。
　　这句话无疑让沈诗打消了对皇上得知王爷篡位的怀疑，但同时又多了一份愧疚，皇上待他如何好，若自己真的心悦皇上就好了。
　　但是门口的莫知秋却心情更加复杂痛苦，原来蔡青青竟然如此喜欢沈诗，那么自己又算是什么？因为是沈诗的姐姐和沈诗有五分长相，是沈诗的替代品吗？心被伤的千疮百孔，莫知秋捂住胸口跌跌撞撞的走了。
　　蔡青青又拉着沈诗随意聊了些，才离去。她心中愉悦，因为她看出来了沈诗对自己的愧疚逐渐增加，自己再加倍对沈诗好，那么迟早有一天沈诗会喜欢上自己。“哎呀呀……”蔡青青捂住脸颊，她怎么感觉自己好渣！
　　到了自己宫殿门口，左右没有看到莫知秋，蔡青青叫住一个侍卫询问莫知秋在哪里，侍卫摇了摇头表示不知，蔡青青因为心情愉悦，所以就让侍卫见到莫知秋后叫她过来。
　　莫知秋脸色难看的走进御书房对着蔡青青行了跪拜礼。
　　突然这么庄重的行礼，蔡青青愣了，周围并未有其他宫人，按理说两个人独处莫知秋就会嘻嘻哈哈的凑到自己面前搂搂抱抱的，怎么今天一反常态？“起来！”
　　莫知秋板着脸恭敬的站了起来。
　　“你怎么了？”蔡青青疑惑的询问。
　　“臣没事。”莫知秋眼神并不看蔡青青，冷淡的回答。她看得出来蔡青青一开始心情很好，是因为见了沈诗了吗？想到此，莫知秋心情更不好了。
　　第一次被这么冷淡的对待，蔡青青愉悦的心情顿时烟消云散，“你怎么了？发生了什么事？”蔡青青刚想站起来走过去，就被莫知秋生硬的阻止了。
　　“在皇上的眼中，臣只是替代品吗？”莫知秋冷冰冰的询问，严重却是复杂和痛苦。
　　“什么？”蔡青青一头雾水，什么是替代品？
　　“臣和凤君为姐弟，正因为如此，皇上才如此亲近臣吗？”莫知秋嘴角勾起嘲讽的笑容。
　　为何会如此想？就这么怀疑自己的感情吗？蔡青青愤怒起来，愤怒里夹杂着一丝失望，“滚！”
　　“臣告退！”莫知秋冷漠的转身离去。
　　“呵，你个混蛋！”蔡青青跌坐在座位上，算起来，这还是她和爱人第一次吵架呢！明明说出来就好，说清楚就没事了，自己为什么赶走她呢？蔡青青撑着下巴想着，或许自己想要她哄一哄吧，而不是这么的质问。自己的感情她难道感受不到吗？
　　蔡青青因为对莫知秋的不信任生气，直接让莫知秋别在自己眼前晃，莫知秋因为蔡青青把自己当做替代品心情悲痛，直接出宫回自己府上不出门。莫知秋未在宫中，临安王倾浅柔得知了此事，觉得是一个机会，便派出几十名死士进宫刺杀皇上。一旦刺杀成功，自己可以当摄政王辅佐皇上的幼女坐上皇位，幼女好控制，等安定了再废除，那么自己就可以做皇帝了！
　　倾浅柔从小在宫中长大，熟知宫中的侍卫分配和巡逻规律，并让人引来正在巡逻侍卫，方便死士进入蔡青青宫殿范围。
　　蔡青青因为是皇帝，身边会有暗卫保护，正在熟睡的蔡青青听到一阵打斗声。穿衣起身，蔡青青一打开门就看到暗卫和一群黑衣人打斗，黑衣人很多，下手阴毒，打斗起来不要命的上，地上已经倒下了几个尸体。人多拼的是体力，暗卫再多也不过十个，武功再强也以一敌不了三个高手。
　　“皇上，属下带您离开这里！”一名暗卫拉着蔡青青跑了起来，很快就被黑衣人追上。
　　奇怪，动静这么大，为什么侍卫和禁卫军还没来？蔡青青眯着眼看了看四周，看来自己身边有叛徒！“五爷，是谁要杀我？”
　　【临安王爷倾浅柔。】9625回答。
　　果然，自己这个做皇帝的如果死了，最大的受益者必定就是自己唯一的妹妹临安王倾浅柔！而且能合理了解宫中侍卫巡逻规律的，有能力养大量死士的，恐怕也只有倾浅柔了！

62.女尊帝王将军
　　那如果沈诗知道了倾浅柔要杀自己，会不会愧疚更深呢？蔡青青冷笑了一声，察觉到远处传来大量脚步声，恐怕是迟迟赶来的禁卫军和侍卫，既然临安王倾浅柔想杀了自己，那么自己岂能让她白白浪费这次机会呢？蔡青青趁着暗卫不注意，故意让黑衣人的剑刺进了胸膛。
　　“皇上！”忠心耿耿的暗卫心下一惊，连忙使力杀了黑衣人搂住了倒下的蔡青青，快速的点了她的穴道止血。
　　莫知秋正窝在府里生闷气，可是她总觉得事情有些不对劲，正快要抓住思绪，就听侍卫来报有刺客。心中大惊，连忙顾不得穿好衣服就直接拿着剑冲了出去，“浅语，浅语，你不能有事啊！”心中一直祈祷蔡青青不会有事，莫知秋现在十分懊恼自己，为什么要和蔡青青生气啊，蔡青青不属于自己，那就抢过来不就可以了！快马骑到宫门口，因为有规定不可以骑马进宫，莫知秋连忙丢下马匹，轻功飞快的赶过去。
　　刚到蔡青青寝宫门口，就看到周围十几个尸体，一片血迹，“皇上呢！”莫知秋慌乱到了极点，她连忙抓着一个侍卫大吼。
　　“回大人，皇上在御书房……”侍卫被莫知秋的怒气吓到了，战战巍巍的回答了，还未说完，莫知秋就一溜烟的跑了。
　　御书房是距离蔡青青寝宫最近的地方，莫知秋赶紧跑到了御书房门口，只见御医院里的御医几乎都来了，在商量着事情，御书房内一个个宫人端着一盆盆血水出来，每个人都带有严肃而恐慌的表情。能有这么大架势的，除了蔡青青这个皇上之外，还能有谁？
　　莫知秋站在原地颤抖了起来，她真的好害怕，她怕就此失去了蔡青青，她怕她一进去就看到的是蔡青青冷冰冰一动不动的模样，前几日还对着自己笑的蔡青青，她怕再也见不得她的笑容了。
　　“将军！”侍卫长看到莫知秋走上前恭敬的行了个礼。
　　“怎么回事？”莫知秋觉得自己心快要破碎了，她害怕听到蔡青青出事的消息，可是又特别想知道蔡青青好不好。
　　“回将军，突然出现三十多个刺客来刺杀皇上，皇上的暗卫抵挡，后侍卫到来虽抓住八个刺客，但是抓住时刺客们都纷纷咬破口中毒药自尽了。”
　　“呵，竟然还是死士！”莫知秋捏紧拳头，“皇上她……”
　　“属下罪该万死，皇上被刺客刺中一剑……”侍卫长跪着说。
　　被刺中了一剑！莫知秋顿时觉得天地都黑了，仿佛自己的全世界崩塌了一般。她晃了晃身子，被旁边的侍卫长连忙扶住，“无碍，你先下去吧，一定彻查此事！”莫知秋让侍卫长退下。自己深吸好几口气，稍微稳定了心神，她才走到御医面前。
　　“王御医，皇上她……”
　　“皇上并未伤及心脏，现在性命无忧，只是伤及肺部，再加上失血过多，所以昏迷不醒，不知何时可以醒过来。”王御医是御医院中资历最老的御医。
　　莫知秋听了心揪了起来。她眼神暗了暗，似乎有着暴风雨的黑暗，敢伤蔡青青的，她莫知秋绝不放过！
　　蔡青青苍白的脸上一丝血色都没有，憔悴的躺在床上闭着双眼了无生气，静静地好像真的已经失去了生命一样，若不是还有微弱的呼吸，莫知秋都觉得自己快崩溃了。她跪在床边看着蔡青青，心中不住的懊悔着自己，为何在这个时候和蔡青青生气，为何自己不守护在蔡青青左右，为何自己没有在蔡青青遇到危险的时候赶过来，为何自己没能保护好她……莫知秋拉着蔡青青的手，感觉有些微凉，双手捂了捂，又替蔡青青掖了掖被子，看着蔡青青这个模样，她的心好疼，恨不得想是自己替她受伤该多好。自己是练武之人身强体壮，受伤也都习惯了，蔡青青体格没自己好，还这么怕疼，恐怕醒过来又会喊疼了。莫知秋满满的愧疚和深情看着躺在床上静静地蔡青青，她多么希望她可以睁开眼看自己一眼，哪怕是打骂自己都可以，只要可以醒过来。
　　蔡青青醒来的时候，就看到一脸憔悴的莫知秋跪在自己床边，但是眼睛透露出一丝欣喜。“傻子……”蔡青青因为刚醒，声音嘶哑，只能轻微的动了动嘴。
　　“浅语，你醒了！太好了！”莫知秋显然很激动，连忙叫宫人带御医过来。御医看了看蔡青青，让蔡青青多休息，并开了补血气的药。
　　“王御医，既然来了，你顺便看看莫将军。”蔡青青轻声吩咐。
　　“臣……臣没事！”莫知秋连忙说。
　　“闭嘴！”蔡青青烦躁的说，因为刚醒过来，说的话语也有气无力。她看得出来莫知秋憔悴的模样，恐怕自己昏迷了几日，这个傻子就在床边守了几日吧。
　　“是，皇上。”王御医说着，想让莫知秋到旁边凳子上坐着给她把脉，但是莫知秋摇了摇头，她坐在蔡青青床边地上，示意就这么把脉。
　　王御医一大把年纪了，无奈得蹲着给莫知秋把脉，“回皇上，莫将军只是操劳过度，休息几日便可。”
　　蔡青青盯着莫知秋，皱了皱眉头，“莫将军，把鞋脱了！”
　　“啊？”莫知秋愣了，这是为何，难不成蔡青青想让自己陪着她一起睡？可是王御医还在旁边看着呢！
　　“少废话！快脱！”蔡青青皱着眉头看着莫知秋。
　　莫知秋被逼无奈，只好弓着身子吃力的脱着鞋。
　　果然，蔡青青看着莫知秋的双腿微微颤抖，果然有问题，“王御医，看看莫将军的膝盖吧。”
　　王御医把莫知秋的裤子撸起来，只见膝盖红肿一片，透着黑紫色，甚是吓人。“你……”蔡青青一激动，咳嗽了起来。
　　“皇上保重龙体！”莫知秋着急的说，她想爬起来，但是因为膝盖已经疼到了失去知觉，所以爬了许久才靠近蔡青青床边。
　　“来人，把莫将军抬到隔壁偏殿，王御医，你去跟着去上药。”蔡青青有气无力的吩咐着。
　　莫知秋还想说什么，“可是……”
　　“膝盖红肿不消退，就别来见朕！赶紧滚！”蔡青青捂着伤口喘着气，疼痛让她的脸色惨白。
　　“好好好，我走。浅……皇上你别激动，身体要紧！”莫知秋连忙说，赶紧让两个宫人抬自己去了隔壁。
　　这个傻子……蔡青青躺在床上叹气，自己昏迷三天，莫知秋就陪着自己身边不吃不喝不睡跪了三天，真当自己铁打的啊！因为受伤，蔡青青想着想着再度陷入昏睡。
　　自己受伤昏迷不醒的消息立马吩咐人传便了皇宫，蔡青青想着就是让临安王倾浅柔露出马脚，这样她可以有借口除掉了倾浅柔。蔡青青想了想，沈诗知道自己受伤，恐怕过不了多久就会赶过来了吧，让沈诗怀疑倾浅柔派的杀手，顺便增加沈诗对自己的愧疚，设计个苦肉计，否则自己岂不是白受伤了。
　　三天后，莫知秋膝盖刚一消肿，就立马下床去了蔡青青那里。蔡青青正靠在床边，看着莫知秋蹦Q着过来，没有给她一个好脸色。
　　等宫人都退下了。莫知秋一脸愧疚的趴在蔡青青床边，“对不起，我罪该万死。”
　　“哦？罪该万死？”蔡青青瞥了一眼莫知秋，“你有这么多条命吗？”
　　“没有。”莫知秋哭丧着脸摇摇头。
　　“……”这人真实诚！蔡青青无语的看着莫知秋，叹了口气。
　　“对不起，我不该生你的气，不该擅自离宫，不该没有保护好你，不该……”
　　“行了行了行了！”蔡青青打断莫知秋的话，看着莫知秋可怜兮兮的模样，叹了口气，“其他你都没有错，你最不该的是怀疑我对你的感情。”

63.女尊帝王将军
　　莫知秋这段时间没好好休息，所以蔡青青说出这句话的时候，莫知秋大脑死机了一会儿，过了许久才反应过来这话的含义，喜悦蔓延全身，连嘴巴都忍不住咧到耳朵后面去了。
　　“看你这出息的模样！”蔡青青看着一脸傻呵呵笑的莫知秋无奈的摇摇头。
　　“那……”莫知秋对着蔡青青眨巴眨巴眼，“那亲一口！”
　　蔡青青宠溺的看着莫知秋，凑上前亲了她脸颊一下。莫知秋“嗷”的一声就扑过去，开始蹂虐蔡青青的双唇，原先惨白的双唇被莫知秋蹂虐到红肿才放开。就连蔡青青惨白的脸都有了一丝血色，让莫知秋忍不住用脑袋蹭了蹭蔡青青。
　　“怎么像只大型犬啊！”蔡青青笑着揉了揉莫知秋的脑袋。
　　“皇上，凤君求见！”门口的宫人高声询问。莫知秋一听脸色立马不好了。
　　“乖。”蔡青青拍了拍莫知秋的脸，温柔的说，“相信我好吗？”
　　莫知秋缓和了脸色点了点头，她站起身离去。
　　“传！”蔡青青说。
　　门口的沈诗听着就要进门，门正好打开，莫知秋从里面走出来，她面无表情的看了沈诗一眼，转身就要走。
　　“姐姐。”沈诗连忙叫住莫知秋。
　　莫知秋停住步伐。
　　“今日可否有空一聚呢？想询问一下皇上的龙体情况。”
　　询问皇上的身体怎么样，不问御医问她做什么？聪明的莫知秋立马知道沈诗另外有话对自己讲，便点了点头。
　　蔡青青知道沈诗来了，就故意装成很严重的样子，当然，这几天也让宫人散布谣言说皇上伤的很重都下不了床。沈诗看着蔡青青躺在床上还不忘记嘱咐自己照顾好自己的话，心中愧疚更深了，他甚至提出亲自照顾蔡青青的话，但是被蔡青青一句“你是朕的凤君，朕不忍心你辛苦”就给打发走了。开玩笑，沈诗照顾自己，那莫知秋不得掉进醋坛子里淹死啊！
　　莫知秋到达沈诗宫中等待沈诗的归来，没想到却见到了临安王爷倾浅柔。
　　“王爷安康。”莫知秋对着倾浅柔根本没行礼，只点了点头。倾浅柔压根没有怪罪莫知秋的意思，反而笑呵呵的对着莫知秋聊天，“莫将军近来可好？”
　　“王爷才是，近来可好？被人发现王爷在凤君宫中，可对二位名声不好啊。”莫知秋可对倾浅柔没有好脸色，在她心里，蔡青青的凤君沈诗就是情敌，但因为是亲弟弟自己却没有办法不保护他，而沈诗的情人临安王倾浅柔在莫知秋心里却是一根刺，毕竟敢抢蔡青青的东西的人莫知秋都不想放过，还有沈诗，就算自己的亲弟弟，就算是情敌，但是也未免瞎了眼不要蔡青青反而选别人。
　　“莫将军说的是，凤君不检，将会诛九族。”倾浅柔依旧笑眯眯的看着莫知秋。
　　这是在提醒自己和沈诗为亲姐弟，沈诗有事自己也不会有好的意思吗？莫知秋冷笑了一声，她从来就讨厌文官在官场上的说话拐弯抹角，阳奉阴违，口腹蜜剑的模样，从小参军，性子也大大咧咧的莫知秋最不屑的就是此。“王爷有话直说。”
　　“莫将军爽快啊，本王喜欢和爽快的人谈事。”倾浅柔示意莫知秋坐下，微笑着品了一口茶，“莫将军，现朝中大臣多有怨言，莫将军知否？”
　　莫知秋当然知道，最近一段时间，蔡青青遣散后宫，朝中许多大臣的公子都被送回，有子嗣的也被送到皇陵那的北宫，和去冷宫无差别，这已经引发一些大臣的怨了，再加上还有一些官员不死心，依旧想着把自己的儿子送进宫，蔡青青直接吩咐人把那些官员的儿子送到沈诗宫殿中去伺候沈诗，他们都是娇生惯养的，根本不会伺候人，让许多男子都哭着回去，又引发了一些官员对蔡青青的不满。这是蔡青青吩咐的时候莫知秋就在旁边，所以她是知道的一清二楚。
　　“皇恩浩荡，朝中竟然还有不知足的臣子！”莫知秋淡淡的说，但是蔡青青这么做的时候，莫知秋可是拍手第一个赞成，敢给自己女人送男人，真是活的不耐烦了！
　　倾浅柔被莫知秋说的这话听的一愣，随后笑了笑，“这件事可还真是皇姐的不对。”
　　莫知秋看了倾浅柔一眼，刚想说什么替蔡青青反驳，沈诗回来了。
　　沈诗看到倾浅柔很是诧异，显然他没有想到临安王倾浅柔竟然会过来。
　　莫知秋看了一眼沈诗，“看来弟弟这里有贵客不太方便，改日我再来和弟弟说说话吧。”说着便大步离开了。莫知秋很气愤，她不明白蔡青青为什么要让沈诗做大倾国的凤君，为什么要为了沈诗遣散后宫佳丽三千，而沈诗满心满眼里都是临安王爷倾浅柔，这根本就是不值得的！她怒气冲冲的没有通报就直接冲进了蔡青青的寝宫。
　　蔡青青躺在床上正在看奏折，没办法，就算生病了依旧不能休息，自己可以休息但是国家大事却休息不得。她抬起眼看了一眼怒气冲冲的冲进来却一言不发的莫知秋，视线再次回到了奏折上，漫不经心的问，“怎么了？”
　　“浅语！你……”莫知秋刚说了一句，就戛然而止，她似乎忘记了，面前躺着的人，是可以主宰生死的皇帝，那么自己说了沈诗和临安王爷倾浅柔的事，蔡青青会不会一怒之下杀了沈诗呢？沈诗再怎么说也是自己的亲弟弟，虽然自己从小被抱到莫家养着，但是这不代表自己和沈家没有任何关系。
　　“想说什么？”蔡青青看了一眼欲言又止的莫知秋。
　　莫知秋张了张嘴，伴君如伴虎，这句话在任何时候都是真理，或许这段时间和蔡青青一起使得自己有些得意忘形了。莫知秋低下了头，或许她始终和蔡青青之间君臣有别的鸿沟。
　　蔡青青一直派暗卫盯着沈诗，当然她也知道了临安王倾浅柔今天去了沈诗那里，莫知秋也去了沈诗那里，自然莫知秋和倾浅柔见面谈了些什么。“你刚才去哪里了？”
　　“去了凤君那。”莫知秋说，她认知了她依旧是臣，蔡青青是君这个事实，反而不敢上前，她开始心中控制不住怨恨这种巨大差别的身份。
　　“见到了倾浅柔了？”蔡青青语气淡淡的。
　　莫知秋惊奇的抬起头看着蔡青青。
　　“你是不是看不来倾浅柔和沈诗之间的事了？”蔡青青语气依旧淡淡的，像是说吃饭了没一样。
　　“是……”莫知秋开始看不懂蔡青青了，或许这才是真正的帝王，心思深不可测。“你早就知道了？”
　　“是的。”蔡青青笑着，伸出双手，像个孩子一样，要求莫知秋过来抱抱。
　　莫知秋看着蔡青青的模样，心瞬间化成一团，她快步走上前，抱住了蔡青青，“那你还……”
　　“因为倾浅柔想篡位。”蔡青青很随意的说出来这句话，好像是在讨论别人的事一样。
　　莫知秋心中一紧，“那日刺客，也是临安王爷派的？”
　　“是的。”蔡青青点头，她知道以她爱人的心性，伤害自己的人肯定会报复回去，所以她才说出来，她很好奇莫知秋究竟会对倾浅柔怎么报复，“别杀了她哦，她毕竟是我妹妹，血浓于水。”临安王倾浅柔如果死了，肯定会成为沈诗心中一颗朱砂痣白月光，到时候更不可能完成任务了。
　　“你竟然知道我想做什么。”莫知秋笑着看了看蔡青青，心中叹息果然蔡青青心里不像表面那样傻乎乎的单纯。如果蔡青青知道莫知秋心中所想，肯定会骂莫知秋，毕竟，这几个世界下来，和爱人相遇相处，蔡青青也变了许多，做事风格也越来越像爱人了。

64.女尊帝王将军
　　“对了，前几日隔壁朝日国使者来信，想要用他们国家的皇子来和亲，以保证我国和朝日国的和平往来，你说，让倾浅柔来娶了朝日国的皇子怎么样？”蔡青青抬起头笑嘻嘻的说。
　　“不可！”莫知秋皱了皱眉头，“临安王如果娶了朝日国的皇子，就可能会有背后朝日国的势力。如果真这样，你位置更不保！”
　　“哦？那你说谁来和亲？”蔡青青眨巴眨巴眼眼看着莫知秋似笑非笑的说。前朝本一共五位皇女，因为夺嫡，导致互相残杀，最终死了三个，原主倾浅语和临安王爷倾浅柔是最小的两个，本来前三个皇女压根不放在眼里，没想到因为夺嫡死的死，有罪判刑的判刑，剩下倾浅语和倾浅柔二人了，而二人中临安王倾浅柔的父君就是个小小宫人，根本没什么背景，而倾浅语的父君是官家公子，有几个官员支持，所以倾浅语做了皇帝。朝中大臣的女儿用来和亲，未变会惹朝日国的不快，代表不尊重朝日国，而且谁能知道朝中大臣的女儿可以一直忠心效忠大倾国呢？要么是朝中未婚配的大臣，可是一般能为官的，都是年龄不小的，成家立业成家立业，几乎都成家了才为官，未娶夫的也只剩下莫知秋了，如果莫知秋来和亲，先不说本人和蔡青青愿不愿意，朝中肯定会有大臣反对，毕竟一个手有兵权的将军和邻国和亲，肯定会让皇家更加忌惮！所以和亲只能来王公贵族，而先皇的兄弟姐妹的子嗣都已经结婚生子，要么就是蔡青青娶了朝日国皇子放到后宫，要么就是临安王倾浅柔未娶正夫。而蔡青青为了任务让沈诗喜欢上自己已经费尽心机遣散后宫，为此还惹了朝中大臣的怨言，若娶了朝日国的皇子，不就是自己打脸嘛！
　　“那……”莫知秋也不想蔡青青娶别的男子，在她心中，始终想拥有蔡青青一个，可是，蔡青青毕竟是君王，君王拥有后宫，自己无权干涉。但是蔡青青自己不愿意娶，莫知秋心中还是高兴的，“那好吧。”
　　更主要的是，临安王倾浅柔一直不娶正夫的原因，还不是为了给沈诗一个念想，蔡青青就是想彻底毁掉这个念想，让沈诗对倾浅柔死了这条心。
　　诏书发下来后，沈诗得知临安王倾浅柔要娶朝日国皇子为正夫，跌跌撞撞跑到了御书房找到蔡青青。
　　沈诗哭了，蔡青青还是头一次见到沈诗哭，平时都是一股冷冷清清的模样，像是不食烟火不问世事的仙子一样，如今却有了几丝人气，像一个为情所困的人了。沈诗质问蔡青青为什么让临安王倾浅柔娶邻国皇子，说着说着自己就哭了，毕竟谁心里都知道，倾浅柔娶邻国皇子这件事上，压根没拒绝过，反而乐意接受了。而他，是蔡青青的凤君，根本没权利管临安王倾浅柔娶谁。
　　几日后，临安王爷倾浅柔去迎亲，莫知秋自荐去保护王爷和邻国皇子的安全。蔡青青正在皇宫一个人无聊，就听到来报，临安王倾浅柔遇刺了。蔡青青只好耐着心等莫知秋到来，希望着莫知秋无事。
　　最后，蔡青青得知临安王倾浅柔受了重伤，半死不活的被抬了回来，莫知秋也受了伤。不过御医回来汇报，蔡青青才想明白一切怎么回事。御医说莫知秋伤不要紧，休息一段时间就好，而临安王倾浅柔伤比较重，甚至失去了生育的能力……
　　这肯定是莫知秋做的！蔡青青几乎肯定的想着，忍不住笑起来，她没有想到莫知秋竟然报复临安王倾浅柔的方法是让她绝后了。不过这事也太过于胡来了，有一丝差池，朝日国可能会说是大倾国对朝日国不满，而临安王倾浅柔有什么名声问题，朝日国如果听说了也会不满。只要稍微差一点，就会升为国际上的问题。
　　之后莫知秋给蔡青青保证，自己办事肯定没有任何人知道，也不贵引发两国的问题。因为临安王倾浅柔不能让男子怀孕之事，倾浅柔肯定会保密不允许让任何人知道。
　　蔡青青自从可以下床了，就两天去看望沈诗一次，陪他说说话，装装情深的模样，其实这种事很容易，沈诗和莫知秋有五分像，蔡青青只要把沈诗当成莫知秋就好了。虽然很渣的感觉，但是任务啊，这是任务！在蔡青青安慰下，沈诗逐渐从临安王倾浅柔娶夫的难过中走出来，每日甚至都会被蔡青青逗的乐起来，也渐渐对蔡青青敞开了心扉。当然，最不开心的就是莫知秋，她心里抓狂，吃醋，可是却不能表达出来，实在憋屈的狠，就只能在晚上一次又一次狠狠地要着蔡青青。
　　一日，蔡青青刚离开，临安王倾浅柔就来了沈诗的宫殿，对，宫中被倾浅柔安插了眼线，甚至蔡青青身边的宫人也有倾浅柔的眼线。
　　“王爷为何而来？”沈诗低着头对倾浅柔苦涩的行礼。
　　“诗儿！”倾浅柔连忙走上前抱住了沈诗。
　　“王爷不可，我已为皇上的凤君，王爷也已娶正夫，这样传出去名声不好。”沈诗略微挣扎着，却不想倾浅柔抱的更紧了。
　　“诗儿，娶那朝日国皇子并非我所愿！本王心里一直都是你，在本王心里，你才是本王的夫！”倾浅柔情深意切的说着，惹得沈诗泪流满面。“如果，如果本王是皇帝而非王爷，肯定没有人能阻止我们俩咱一起！”倾浅柔说着拍了拍沈诗，抬起了头，“诗儿，为了我们可以在一起，你一定要帮我！”
　　沈诗犹豫了，蔡青青对他真的很好，一个对待自己用尽心力的人，怎么忍心再伤害，“可是皇上她，皇上她……”
　　“诗儿，这是为了我们的未来，你难道不想和我在一起吗？而且皇姐是我的亲姐姐，我也不会将她怎么样的，只不过我们身份换了一下而已。”倾浅柔温柔的对着沈诗诱导着，眼中却含有一丝阴冷。那天迎亲，被刺客连刺几剑，接连都是小腹丹田，她现在已经不能有自己的孩子了，这肯定是有人故意所为的，不能有孩子又如何，她也要坐上那皇位！
　　“真……真的？”沈诗有一丝心动，毕竟从小他接触中，就是临安王倾浅柔，在他意识里，一直都以为自己会嫁给临安王倾浅柔为夫。
　　“真的！”倾浅柔指天说着，她看沈诗点了点头，心中大喜，“诗儿，那你帮本王劝劝你姐姐莫将军，让她归顺本王，本王相信以你的聪明才智肯定能说服她的！”
　　“我……我试试吧……”沈诗低下了头，不知道为何，心中有一丝失落，似乎有另一个声音告诉自己，倾浅柔只不过是利用自己，并不爱自己，沈诗惊觉，连忙告诉自己要相信倾浅柔，相信他们的感情，他们会有好结果会在一起的……可是，皇上呢？沈诗有些迷茫了。
　　莫知秋都快忘记了沈诗似乎想要和自己说些什么事，当收到沈诗再次约的时候，莫知秋才想起来，她现在因为蔡青青，比较讨厌这个弟弟，但是出于好奇，还是应约了。
　　沈诗知道自己这个姐姐不喜欢说话绕弯，所以直接就开门见山的说出来。
　　“你叫我过来就是为了帮临安王当说客让我帮她做逆反的事？”莫知秋冷笑着看着沈诗。
　　沈诗深吸一口气，压下不平静的心情，淡淡的开口，“是。”
　　“你知不知道我现在就可以让你们以谋反罪名下狱！”
　　“我知道。”沈诗淡淡的说，“我也知道，姐姐不会这么做的。”帮助倾浅柔是对是错，沈诗已经不想纠结了，他已经答应了，那就这么做下去吧。“姐姐不为自己，也要为莫家，为沈家的未来着想吧。现在姐姐虽说把虎符上交，可是士兵始终听从姐姐的，沈家现如今家大业大，姐姐虽说姓莫，可依旧是沈家血脉，日后皇上肯定会忌惮……”
　　蔡青青会忌惮吗？莫知秋其实很想反驳，可是这几次事情使得她不得不换一种思维去考虑蔡青青了，毕竟那是皇帝，心思根本深不可测，她看得出来这次受伤是蔡青青故意的，为的就是引蛇出洞，而且根本就是知道临安王想谋反的事，也知道沈诗和倾浅柔的小动作，甚至自己也许这次见面蔡青青也是知道的，一个什么都能掌握却不动声色的帝王，莫知秋也开始摸不准了。这么一个深不可测的帝王，真的是属于自己的吗？莫知秋想到此，心里一阵发慌，她无法想象到日后蔡青青离开自己拥有别人的样子。不，她绝对不要这种事发生！
　　“若真想谈，叫她亲自来我府上找我！”莫知秋留下这句话就离开了。

65.女尊帝王将军
　　“呐，知秋，这个好好吃哎！”蔡青青拿着盘子里白白嫩嫩圆滚滚的点心咬了了一口，金光的果肉露了出来，蔡青青眼睛都放光起来，连忙献宝一样把咬了一口的糯米水果团子递到莫知秋面前。莫知秋柔和的笑着，深情的看着蔡青青，歪着头一口咬着蔡青青手中的团子，金黄的果肉汁在嘴角流了出来，莫知秋伸出自己的舌尖舔了舔自己嘴角。
　　蔡青青看着莫知秋无意识的舔着嘴角的动作还真诱人，“我来帮你！”莫知秋还没明白蔡青青说这句话的意思，蔡青青就凑了过来，粉嫩的舌尖从粉嫩的小嘴中探出，轻轻的舔着莫知秋的嘴角，顺便舔了一下莫知秋的唇瓣才起身，“真好吃，对吧！”蔡青青笑眯眯的说。
　　“小妖精！”莫知秋嘟囔着，眼神暗了暗，直接把蔡青青抱进怀里，凑过去疯狂的掠夺起来，蔡青青只能双手抓着莫知秋的衣衫，艰难的喘息着。
　　现在临安王爷倾浅柔已经掌握了朝中二分之一的势力，而这二分之一中，有一半是因为对蔡青青不满，对自己官位不满仕途不满有野心的官员，还有一半是因为临安王倾浅柔抓住了她们黑暗的把柄和弱点，被迫帮临安王爷做事。剩下的二分之一，若能把莫知秋争取到，一切都不是问题，毕竟京都的守卫将军曾是莫老将军的属下，誓死听从莫家，而皇宫的侍卫兵权调动现在是莫知秋管理，但是这几个月来，莫知秋很受蔡青青的重用和宠爱。
　　莫知秋常年在北边行军打仗，所以倾浅柔压根不知道莫知秋有什么把柄，若拉拢，她也只有沈诗这个人可以利用，莫知秋受沈家所托很关心这个弟弟的。为了拉拢莫知秋，倾浅柔也是费尽心思。莫知秋说让她亲自去莫府，她也去了。
　　“我答应帮王爷您！”莫知秋笑着说。
　　这算是飞来横财！倾浅柔大喜，但是她不动声色，她始终不明白，当今皇上很是重用莫知秋，给了她无限的权利和宠爱，为何莫知秋还要答应自己造反？
　　“不过我有个条件……”莫知秋说着。
　　倾浅柔瞪大了眼，她似乎明白了什么。做大事的人，不拘小节，既然请莫知秋合作，自然尽力满足，倾浅柔点了点头答应了，二人立下了合约。
　　莫府有自己的侍卫，所以莫知秋和倾浅柔谈的事情很放心的别人不会被听去知道。莫知秋谈后秘密送倾浅柔出去，然后像是无任何事一样回到了皇宫。正巧御膳房新出了一个点心，是糯米面蒸熟后包裹着水果然后放凉，外面撒着椰蓉和碎果仁，很是好吃，才有了刚才的一幕。
　　一日，天色阴沉，乌云密布，似乎要变天了的感觉。莫知秋去了御膳房，端起了为蔡青青准备的燕窝粥，走到半路，看四下没人，拿出一个小瓷瓶，倒进了粥内。瓶子丢在角落，莫知秋像没事一样端着粥走到了御书房。
　　“今天天好阴沉啊！”蔡青青站在窗边对着刚进门的莫知秋说着，“好像要下雨了！我最喜欢下雨了！”
　　“气温转凉了，也不多穿点！”莫知秋宠溺的说着，她把粥放在桌子上，拉着蔡青青，关上了窗子。
　　“粥是你做的吗？”蔡青青亮晶晶的眼睛看着莫知秋期待的说，看着莫知秋点了点头，“那我赶紧得尝尝！”说着拿起勺子就要吃。
　　“等等！”莫知秋皱着眉头看着正要吃粥的蔡青青，一丝犹豫在眼中划过。
　　“嗯？怎么了？”蔡青青疑惑的抬起头看着莫知秋。
　　“没……没什么。”莫知秋想了想，摇了摇头，“粥……粥有点烫……”
　　“还好啊，温的了！”蔡青青摸了摸碗说着，又吹了吹，才拿起勺子送进嘴里。
　　看着蔡青青吃进去了粥，莫知秋觉得心都揪起来了。一想到蔡青青死去的模样，她就觉得心都碎成四分五裂，那种被碾压窒息的疼痛。莫知秋脸色苍白，她的手开始抖起来。
　　“很好吃哦，知秋你手艺见长！”蔡青青吃完了舔了舔嘴，抬起头看了莫知秋的异样，“你……你怎么了？”紧接着她觉得大脑昏沉，腹部开始扭曲一样疼痛，她捂住肚子痛苦的蹲了下去，靠，她记得当年姨妈痛都没这么痛过！不过自从来到这个女尊世界，再也没被姨妈折磨过了！蔡青青脑子里胡乱想着，四周环境变得恍惚起来，她刚抬起头看向莫知秋，就看莫知秋紧张的冲过来，嘴巴一张一合的似乎说些什么，她听不清也听不见，眼一黑，倒在了地上。
　　沈诗在临摹书画，突然听到外面响起钟声，整整响了九下，整个人惊呆了，手上的毛笔也滑落掉在桌子上染黑了画。丧钟九下，代表皇帝驾崩了。沈诗她摇着头不相信，连忙顾不得换衣出门就跑出去。一直气喘吁吁的跑到蔡青青寝宫门口，门口有许多人，朝中大臣，御医，临安王爷倾浅柔都来了，这么大的阵容，沈诗从未见过，那么说，肯定是皇上，驾崩了。
　　恍如晴天霹雳，沈诗整个人站不稳跌坐在地上，他想起了蔡青青对他的好，想起了蔡青青对他的笑，还有对他的包容，委屈的求安慰的模样，痛苦说愿用皇位换他的爱，费尽心思逗他开心的样子……沈诗抬头不可思议的看着临安王倾浅柔，她不是向他保证，皇上没有生命危险的吗？为何今日竟然……
　　莫知秋走出来，整个人仿佛沧桑了一圈。
　　皇女年幼，朝中在立皇女为皇上还是临安王爷倾浅柔为皇上分成两派，倾浅柔也不表示什么，找人栽赃了几位朝中力挺立皇女为皇上的大臣，说因为对先皇不满毒害皇上被革职斩首。这样立皇女的一派大臣被压了一头，倾浅柔暗地里杀了不少反对自己的一些臣子。最后自己继位称帝。
　　蔡青青感觉周围在晃动，似乎听到了马匹的声音，她皱着眉头艰难的睁开眼，昏暗的环境中，自己应该在车上。难不成自己死了没有完成任务，进入下个世界了？可是9625没有提醒啊？“五爷，怎么回事？”
　　“你醒了？”蔡青青还未听到9625的回答就听到旁边响起一个熟悉的声音，昏暗中，蔡青青隐隐约约的看出来，是莫知秋。
　　【菜鸟你并没有死，只不过被莫知秋下了假死药，然后现在正在去北方的马车上。】9625回答。
　　“浅语……”莫知秋看着蔡青青醒过来放下了心，很开心的就过去抱住蔡青青。
　　“你，混，蛋！”蔡青青一想到莫知秋竟然给自己下药，就气不打一出来，直接双手开始疯狂的扯着莫知秋两边的耳朵。
　　“嘶～浅语，浅语，我错了，你你你放手，好疼！”莫知秋开始装可怜，“浅语我知道你并不喜欢做皇帝，整天还累，我也不喜欢，因为这样我始终感觉拥有不了你，我想你只属于我，只属于我一个人，那些朝中老不死的整天让你收后宫收后宫，还变着法子把自己家儿子塞我这里和我结亲，所以我只能用这个办法！”只有去了北方，是莫知秋的天地，才可以自由自在。
　　“那也不行！我要回去！”蔡青青大吼，先不说皇宫一日无皇帝会乱了套，这个世界的任务还未完成呢！
　　“在全天下眼里，皇帝倾浅语已经驾崩了！”莫知秋从自己耳朵上抓住蔡青青的手握进自己手心里。
　　蔡青青愣了愣，“那皇宫……”
　　“临安王爷继位。”莫知秋说。

66.女尊帝王将军，完
　　这个混蛋，竟然联合倾浅柔一起造反自己！蔡青青气的直接扑过去狠狠地咬了莫知秋脖子，直到满嘴血腥味。
　　莫知秋并未说什么，她只是默默地拍着蔡青青的后背顺毛，叹了口气，“气消了？”
　　“没有！”蔡青青看着莫知秋血肉模糊的脖子，有些心疼，她强忍着转过头，“你明明知道倾浅柔想造反竟然还帮她不帮我，在你眼里我算什么？你有什么权利剥夺我的一切！！”
　　“对不起。”莫知秋轻轻的说，她也知道，蔡青青肯定会生气，“去了北方，你依旧可以做皇上的生活，我也都听你的好不好，那些士兵下属也都听你的，而且你也没有那些讨厌的政事，没有那些讨厌的大臣说三道四，好不好？浅语，别生气了，气坏了自己得不偿失的。”莫知秋轻轻的哄着。
　　“那沈诗……”
　　一提到沈诗，莫知秋眼神冷了几分，“他和他自己喜欢的人终于在一起了，有什么可担心的！”
　　有什么可担心的？她最担心的就是这个！！蔡青青觉得自己这半年多来费尽心思的讨好沈诗简直白费了这么多功夫，任务啊任务，难不成就这么失败了啊！蔡青青想哭，但是抬起头看着莫知秋深情款款的模样，心中无奈，算了，能和自己爱人在一起，任务什么的也都过眼云烟了，她不干了，失败就失败吧。现在她要做的，尽量珍惜和爱人在一起的日子就好了。
　　莫知秋回想到那日倾浅柔来到莫府请求她帮助她坐上皇位。“不过，我有个条件。我只要倾浅语，你不能伤害她分毫，事成之后我便带她离开这里去北方不会再回来。”
　　“好！”倾浅柔点头答应了。
　　北方游牧民族比较多，除了天气很冷之外，其他都挺好，吃的也别有一番风味，就是水果品种很少，水果很稀有但是莫知秋还是会想办法弄出来一些水果让蔡青青吃。蔡青青过上了米虫一样的生活，她偶尔陪着莫知秋去操练士兵，偶尔去逛逛街，和几个副将两天听听莫知秋以前的事。
　　“下雪了！”莫知秋在屋顶上坐着，怀里抱着蔡青青，原本蔡青青不知道怎么想的突然提议看星星，但是却不想下雪了。“好冷！”蔡青青打了个哆嗦，就一直往莫知秋怀里钻，莫知秋捂了捂蔡青青冻得红红的鼻尖，宠溺的笑着，“要不要回屋？”
　　“不要！”蔡青青窝在莫知秋怀里，二人裹着披风。周围白茫茫，一片安详，远处零零散散有几处灯火。其实这里风土人情比较淳朴善良，因为游牧人多，几乎都做事比较爽快朴实，没有朝中那些弯弯道道，没有大臣之间的口腹蜜剑，笑里藏刀，蔡青青说实在的，她很喜欢在这里生活，特别是她的爱人，在这里陪着自己。
　　在这北方的时候，莫知秋用自己头发和蔡青青的发丝编制了发丝结送给了蔡青青，蔡青青笑眯眯的收下了。
　　倾浅柔成功当上了皇帝，不服她对抗她的那些老臣她都一一莫须有的罪名杀光了，因为也冠了一个暴君的名声。在她眼里，做了皇帝，没人任何人可以压过她，全天下都是她的！
　　沈诗因为倾浅柔杀了蔡青青而对她很气愤，但是他一个弱男子又能做什么呢？他只有找借口不理会倾浅柔，倾浅柔耐着性子哄了沈诗两次，就再也不耐烦了，倾浅柔觉得，现在全天下都是自己的了，那么美男那么多，沈诗不理会自己，那么还有千千万万个。很快，倾浅柔就再也不理会沈诗了。后宫逐渐增多，勾心斗角也逐渐开始。沈诗不出门也偶尔会殃及。他每次看到倾浅柔坐拥无数美男的时候，都忍不住叹息，忍不住心里和蔡青青比较，若是蔡青青对他，遣散后宫，而倾浅柔，则把自己当做工具。想到此，沈诗就开始后悔，于情，蔡青青只对他一个人好，哄他逗他，全后宫只有他一个，于理，蔡青青虽说没有政绩，但也是一个仁爱勤勉的好皇帝，不像倾浅柔一样不服者格杀勿论。他开始思念起蔡青青来。
　　一日，倾浅柔喝醉，突然想起沈诗那不问世事谪仙的模样，心中有些怀念，便起驾去了沈诗的宫殿。大半夜沈诗已睡下，倾浅柔直接踹门进入，强行残暴的要了沈诗。因为沈诗剧烈挣扎，倾浅柔觉得无味，直接离去。沈诗躺在床上默默地流泪，这一刻他无比的思念蔡青青，思念那个尊重他不会碰触他愿为他面对全朝上下反对也要遣散后宫的蔡青青。原来蔡青青早已住进自己心里，自己一直执迷不悟的认为自己心里是倾浅柔，原来一切的一切都是错的，沈诗后悔莫及，却无可奈何。
　　几日后，沈诗恳请住进冷宫，倾浅柔应许。
　　蔡青青正在和莫知秋为爱，鼓掌，腰身一阵紧绷，蔡青青到达顶峰。
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　“……”她做了什么？怎么远在北方还能完成任务？蔡青青一阵懵逼。
　　【因为倾浅柔对沈诗施暴，沈诗开始认知菜鸟你对他的好，从而怀念而爱上，现在沈诗请住冷宫，倾浅柔允许了。】9625说。
　　人啊，只有失去才会珍惜。
　　蔡青青摇了摇头，突然感觉有一丝痒，才发觉莫知秋手又伸了过来。
　　“你走神了哦！”莫知秋呢喃的说，不住的亲吻着蔡青青。
　　突然想到了什么，“对了五爷，我和她一起那个……那什么的时候，你也看着呢？”蔡青青脸红了起来。
　　【没有！】9625一本正经的机械声说。
　　“真的？”
　　【真的！】9625依旧一本正经。反正它是系统，真身是个机器人，压根不会脸红。
　　蔡青青才有些放心，抱住莫知秋继续刚才的事情。
　　倾浅柔因为这个皇位是自己谋反坐上的，所以她总是疑神疑鬼不相信任何人。在她心里，蔡青青活着依旧是心里的一根刺，她始终觉得所有人都在背后说她只不过捡了个便宜当了皇帝，所以有都说如果蔡青青没死她就不会当皇帝，于是她实在忍不住，背弃了和莫知秋的约定，派出了大批杀手去北方刺杀蔡青青。
　　蔡青青正在愁怎么和莫知秋说她三天后就会死去离开这个世界，屋子里就闯进来几个黑衣人，然后蔡青青稀里糊涂的被杀了……
　　作者有话要说：
　　下一个世界，妖怪
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
67.妖怪 梦中的情人
　　【等待……】
　　【进入下一个世界……】
　　蔡青青睁开了双眼，一个现代的吊灯出现在眼前。
　　靠！怎么还正在想着怎么告诉莫知秋自己会死，就稀里糊涂的被杀了！这是什么情况？
　　【倾浅柔派出杀手杀了你。】9625解释。
　　蔡青青眨了眨眼，消化了一下消息，着急的说，“那知秋呢？她……我死了后，她怎么样了？”
　　【莫知秋查到你的死亡和倾浅柔有关系，就从北方领兵进京都逼宫，逼死了倾浅柔后从皇陵北宫中选了倾浅语的一个皇女做皇帝，自己辅佐，在新皇独立时候，在倾浅语的墓前自杀了。】
　　蔡青青沉默了，虽然她知道下个世纪他们还会相遇，但是上一个世界的最后，她还是为莫知秋心疼。自古最痛苦的不是我爱你你却不爱我，而是好不容易在一起，却阴阳相隔不得相见。
　　“五爷，接收世界资料吧。”
　　【好。】
　　这个世界是人和妖共存的现代世界，人类社会中潜伏着许许多多的妖怪，妖怪还和那些小说动画中妖魔鬼怪不同，并不是吃人修炼或者吸取人类精气之类的，而是一代一代繁衍出来的。妖怪在人类社会中有专门的管理部门，任何一个要在人类社会生存的妖怪必须遵守不破坏社会制度不伤害人类的规则。
　　这个世界的女主是一只兔妖叫涂菲菲，涂菲菲为了在人类社会生活，进去一家公司做了一个普通的小员工，每天过着朝九晚五的生活，有一天公司突然新来了一个总监叫姜朗，姜朗是一匹狼，从小就喜欢戏弄兔子涂菲菲，从小就威胁恐吓涂菲菲要吃掉她。在妖界，妖吃妖是允许的，所以涂菲菲特别害怕，当可以成人形的时候，就迫不及待的跑去人类社会生活，因为只有人类社会里，妖才安分守己，不可透露出自己是妖，也不可伤害其他人和妖。
　　故事很简单，也很甜，就是讲狼妖姜朗从小内心喜欢外表却经常欺负兔妖涂菲菲，长大后跑去人间变成上司去拐走兔子下属的爱情剧，但是结局却因为误会分开，涂菲菲遵从家族回到妖界嫁给了兔妖族长的儿子，而姜朗去了国外再也没回来。
　　而蔡青青这次是一个人，一个普通的普通人，普通的不能普通的女人，兔子涂菲菲的普通同事田柚，在涂菲菲进公司后，作为前辈和年龄相似的，田柚帮助了涂菲菲许多工作上的事，成为了好朋友。
　　这个世界大部分人都不知道有妖怪得事情，特别是普通老百姓根本不知道妖怪得事，所以田柚压根不知道涂菲菲和上司总监姜朗是妖怪。蔡青青叹了口气，自己竟然是个普通人，她还以为可以成为什么妖好帅气一把呢！
　　“五爷，任务是什么？”
　　【帮助姜朗和涂菲菲结婚。】
　　“五爷，你不觉得这两个任务有点奇怪吗？不是让谁谁爱谁谁，就是让谁谁和谁谁结婚！我来这个世界当红娘的？”蔡青青炸毛了。
　　【那换个任务？任务一，找个男妖结婚去生一只小妖，任务二，勾上姜朗让他爱上你，菜鸟你选哪个？】
　　“……”算了，还是原来的任务吧，起码原来的任务还实际点，只要让二人误会解开，能在一起结婚就可以了。
　　蔡青青起床洗漱，不出意外，今天应该是男主姜朗空降公司做总监吧。随意在地摊买了个煎饼果子，蔡青青边吃边走去公交车站。
　　到达公司，刚好是上班时间点，打了卡，蔡青青坐在自己的位置上，旁边是女主涂菲菲，涂菲菲显然早就到了，不过脸色有些难看。
　　“怎么了？”蔡青青问，脸色这么难看，不会是遇到什么事了吧。
　　“肚……肚子，有点不舒服。”涂菲菲长得小巧可爱，她脸色略微苍白，皱着眉头，一手捂住肚子，“不行了，我要去趟厕所，如果上面下来查，帮我打发一下哈！谢谢啊！”说着立马站起来跑了。
　　“……”第一次见面就吃坏东西拉肚子了？蔡青青怎么觉得这个世界的女主有点呆呢？
　　涂菲菲似乎经过一场大战一样，摇摇晃晃的回到了座位上。
　　“喂，你还好吧？”蔡青青凑过去问。
　　“还……还可以……”涂菲菲刚说完，肚子突然又呼噜呼噜的，脸色发青，连忙又站起来跑厕所去。
　　“……”这是把泻药当早饭吃了吗？蔡青青无语。
　　组长突然发话，说公司空降来一个海归的总监，过会儿大家要去会议室开会。消息一说，四下里开始议论纷纷，有的说希望来个帅气的帅哥，有的说希望来个美女，最好是混血，有的希望可以来个不压榨他们和蔼一些的上司。
　　涂菲菲苍白着脸腿打着颤摇摇晃晃的回来了，蔡青青戳了戳涂菲菲，“你真的没事？”
　　“还好吧……”涂菲菲瘫在桌子上，一动都不动。
　　“你吃毒药了，怎么拉成这个样子？”蔡青青好奇的问。
　　“也没有啊，就普通的面包牛奶。”涂菲菲想了想，“哦，对了，今早面包感觉颜色有些不同，仿佛草原的颜色一样，看起来特别有食欲，应该没啥问题的！牛奶我看了一下日期，只不过才过期两天，应该没啥问题的！”
　　“……”蔡青青看着桌子上的牛奶盒，拿起手里看了看，哪里是过期两天，分明是过期了两个月零两天！都能看差两个月？话说这个世界的女主，脑子真的没问题？蔡青青看着涂菲菲突然脸色变菜色，又捂住肚子跑了起来。
　　蔡青青看了看四周，她并没有加入猜测大队中，她知道接下来空降的是这个世界的男主，一只狼妖姜朗。
　　当涂菲菲再次战战巍巍的扶着桌子回来的时候，蔡青青实在看不下去了，“要不我送你去医院吧？”
　　“不用了！”涂菲菲虽然虚弱，但是义正言辞的说，“我身体很好，回去休息一会儿就好了。柚子你帮我今天请个假，谢谢啊……”说着颤颤巍巍的拿起包就往外走，边走边嘟囔，“话说医药费好贵得，住个院一个月的工资都没了，还有房租，还有水电费，还有……”
　　涂菲菲这么穷啊……蔡青青嘴角抽了抽。算了，帮涂菲菲请个假吧，不过今天竟然错过了男女主见面的机会。

68.妖怪  梦中的情人
　　会议室欢迎新任的总监姜朗，又开了会，工作了一天，蔡青青这才松了一口气。同事们吆喝要给姜朗开个欢迎会，姜朗也笑眯眯的答应，蔡青青于是又跟个去了欢迎会。
　　蔡青青知道独身女人自己一个人住在现代的安全性，所以她并没有多喝酒，但是欢迎会也折腾到了晚上九、十点。蔡青青看着天空，想起了自己的爱人，不知道在这个世界的哪个角落里等着自己。叹了口气，为了这个世界的任务，必须和涂菲菲打好关系，才可以作为好友来撮合涂菲菲和姜朗。蔡青青买了些水果，打车到了涂菲菲租的小区。
　　小区很大，也是开放式的小区，根本没有保安措施。一进去就是个很大的花园，零零散散的有几个人在散晚步。穿过花园和几栋楼，蔡青青提着水果，打电话询问了涂菲菲的楼层。
　　看着涂菲菲还真和小强一样休息了一天就活蹦乱跳了，蔡青青感叹妖精的体质还真是好啊！蔡青青并没有选什么水果，而是胡乱去超市买了些青菜和胡萝卜。
　　“柚子，你怎么知道我喜欢吃青菜和胡萝卜的？”涂菲菲惊喜的大叫。
　　废话，每只兔子都喜欢吃这些！
　　“我每天中午和你吃饭时候看到的。”蔡青青胡乱找个借口。
　　看着涂菲菲没事的模样，蔡青青松了一口气，时间很迟了，就赶紧拿起包回去。
　　走到楼下，突然云遮住了月亮，四周一片漆黑，一阵风吹来，蔡青青打了个哆嗦，连忙抱紧包快步走了起来。路过花园，因为很晚了，花园里一个人都没有，只有高高的草丛和零散的树木，在微弱的月光下，影子显得十分狰狞。周围安静的很诡异，蔡青青手紧了紧包的带子，刚走两步，就听到一阵O@声。
　　这半夜的，是什么声音？蔡青青停住脚步，看着不远处的草丛。草丛动了动，突然冒出一丝绿光。
　　“啊～”蔡青青吓得退后了一步，难不成是鬼火？这可是妖魔鬼怪都存在的世界啊！
　　“喵～”一声微弱的叫声，蔡青青还是听到了，她眯起双眼，无奈周围环境太黑，只能朦朦胧胧看到一个动物的影子。是猫咪？蔡青青向着影子挪了挪，才看清楚是一只白色得小猫咪。
　　“喵呜～”猫咪叫的声音比刚才大了些，瞪着一双幽绿色的大眼睛，打量着蔡青青。
　　“好可爱！”蔡青青喜欢软萌的小动物，连忙蹲下手尝试着碰了碰小猫咪，小猫咪没有躲开，正相反，它反而用脑袋蹭了蹭蔡青青的手。
　　是流浪猫吗？蔡青青看着猫咪身上银白的毛皮，看起来又不是很像，再往后看去，白色得毛上有一丝红。受伤了？蔡青青看了看猫咪的后腿，有个伤口，正在流着红红的血。
　　“受伤了！”蔡青青皱着眉头，这是谁家跑出来的猫咪吗？看着猫咪似乎并不为自己受伤疼痛而害怕四周，反而亲近的舔了舔蔡青青的手继续蹭着。蔡青青心中快被萌化了，“愿意先跟我回家吗？”
　　猫咪似乎听懂了蔡青青的话语，再次蹭了蹭蔡青青的手。
　　蔡青青伸出手抱起猫咪，快步走到小区门口，伸手打车，快速到自己楼下，又跑到24小时药店买了纱布绷带还有碘伏，又在小超市中买了一包猫砂，在猫粮方面，蔡青青选了选，决定明天去宠物店看看，于是就买了几块鸡胸肉。
　　猫咪很乖，一路上乖乖的被蔡青青抱着一动不动，半眯着眼看着四周。到了蔡青青家里，猫咪轻巧的一蹦落在了桌子上，流血的后腿抬着，三条腿似乎丝毫没有影响到猫咪的行动。
　　“乖，我现在要给你剃毛，包扎伤口，你要乖乖的不要挣扎哦！”蔡青青轻轻哄着，抱起猫咪，靠近，细细的减去了伤口周围的毛，猫咪也不挣扎，就这么安静的看着蔡青青忙活。
　　“好乖啊！”蔡青青惊讶的摸了摸猫咪的脑袋。猫咪向上抬了抬头，眼睛眯了眯，仿佛被夸奖了很自豪的模样。
　　蔡青青一手拿着纱布放在伤口下，一手拿着碘伏倒在伤口上，然后在当下碘伏拿起一块干净的纱布轻轻擦了擦伤口上几乎凝固的血块，再次拿起碘伏冲洗伤口。得好快把凝固的血块洗掉碘伏消毒好，否则容易感染，消毒伤口最好是碘伏，酒精和双氧水太过于刺痛，会蛰的伤口很痛，猫咪看起来不大，伤口却挺深。最后看伤口洗的差不多了，蔡青青才用最后一块干净的纱布盖在伤口上，再用绷带缠绕包扎好。
　　做完了这一切，猫咪一点儿动静也没有，就这么静静地看着蔡青青忙碌着，蔡青青摸了摸猫咪的脑袋，在灯光下才仔细看清楚猫咪的模样，这是一只按照她原来世界里的英短银渐层猫咪，蔡青青活着的时候养了一只英短蓝猫，所以她对英短猫咪这个品种和养猫咪算有经验。没想到自己捡到了一只品种猫咪，这也算是个幸运吧。蔡青青收拾了东西，洗了手，找了个盆倒进去猫砂，放在洗手间里，再摸了摸猫咪的脑袋，“稍等一下，马上就有吃的了！”说完就拿着鸡胸肉进入了厨房。
　　猫咪绿色的眼睛转了转，看了看四周，发出来莹绿色的光芒。
　　蔡青青觉得超市中的猫粮都是一些不好的猫粮，猫咪吃了肯定会肠胃不适，最好的还是喂肉，特别是鸡胸肉，鸡胸肉要趁着半冷冻半解冻的状态下切成薄片，刚才在给猫咪包扎时间里，鸡胸肉已经化冻了一半，正好方便切，切好了薄片，蔡青青放好蒸锅，把鸡胸肉片放在蒸锅上蒸，鸡胸肉这种若放白水中煮，会煮的外面口感很柴反而里面未熟，若放到蒸锅里用水蒸气蒸五分钟，中间再开锅时候撒一遍水，然后再用大火蒸五分钟，那么肉会变得特别嫩滑，口感和鱼肉差不多鲜嫩，什么都不放肉中本身就带着咸味，减肥吃还是喂猫咪狗狗都特别好。这是蔡青青以前活着时候养猫的经验。
　　拿着一个小碗，蔡青青放在小碗里一碗鸡胸肉捣碎，然后加入蒸锅底下过滤的鸡汤，放凉后端出来放在猫咪面前。猫咪懒洋洋看了一眼蔡青青，才低下头慢条斯理的吃了起来。
　　蔡青青这才喘了口气，回到厨房拿起一个盘子，把剩下的鸡胸肉拿出来，自己当夜宵吃掉了，留了一部分用塑料袋扎起来放进冰箱里储存起来。
　　因为明天还要上班，洗漱后蔡青青就躺在床上很快睡着了。猫咪在黑暗中跳到了蔡青青床上，幽绿的眼睛散发着微弱的绿光，周身皮毛也散发着莹莹白光，猫咪努力了很久，发现并没有什么变化，便放弃了，趴在蔡青青床边睡了。
　　第二天闹钟铃响起，蔡青青起了床，猫咪躺在床上动了动耳朵，并没有睁开眼。
　　蔡青青吃了早饭，把昨晚剩下的鸡肉弄好放在小碗里，又回屋摸了摸猫咪的脑袋，“抱歉，今天只能让你吃一顿饭，等今晚回来我会给你买猫粮。”
　　猫咪并没有反应，只是睁开眼，幽绿的眼睛看着蔡青青。
　　好萌！蔡青青想了想，拿出手机拍了几张照片，才匆匆拿上包上班了。
　　猫咪独自躺在床上闭着眼，动了动后腿，白光微微笼罩，猫咪周身隐隐约约变化出一个人形，但是很快又没有了。伤太重了吗？猫咪动了动耳朵，继续睡了。
　　到了公司，蔡青青打了卡后看到了涂菲菲，涂菲菲今天精神不错，看来今天也没吃过期食物，蔡青青突然想到家里的猫咪，就拿出手机给涂菲菲看照片询问她是否在自己小区见过这只猫咪。
　　涂菲菲眯着眼看了半天，摇了摇头说没见过，心里总觉得不太对劲，至于为什么察觉不出来。
　　蔡青青才把捡猫咪的过程告诉涂菲菲，明天正好放假，准备明天在涂菲菲小区里贴告示看谁家丢失了猫咪。
　　选了半天，选了个价格适中得进口粮，蔡青青拿着猫粮回去了，看到猫咪依旧趴在床上和今早走得时候一模一样，吓了一跳，难道是生病了？这病了一天可不好吧！连忙走过去想要检查一下，结果刚过去猫咪就睁开眼，看到是蔡青青回来了就站起来伸了个懒腰，跳下床，围着蔡青青“喵”的叫了几声。
　　看模样似乎没问题！蔡青青松了口气，才拿出早就吃干净的碗洗了洗，倒进去刚买的猫粮。
　　猫咪看到猫粮显然有点嫌弃的模样，一点儿一点儿挪了过去闻了闻猫粮，然后抬起头一脸苦大仇深的看着蔡青青。
　　蔡青青揉了揉眼睛，自己看错了？猫咪会有苦大仇深的表情？应该是看错了吧。蔡青青眨眨眼，开始做自己的晚饭。

69.妖怪  梦中的情人
　　上个世界真好呢，起码饭好吃还不是自己做，这个世界一切都得靠自己动手才可以丰衣足食。好久没自己做饭了呢！蔡青青是个吃货，吃货当然自己会做饭，只不过好几个世界下来蔡青青很久没有做过饭了，冷不丁做了一顿，蔡青青尝了尝，还可以，就吃完了。
　　猫咪苦大仇深的瞪着蔡青青吃着可口的饭菜，又低头看了看自己碗里一堆猫粮，幽怨的再次闻了闻猫粮，再抬头看了看吃的很快活的蔡青青，又低头看了看猫粮，“咕嘟”一声吞了吞口水，叹了口气，尝试着吃了一颗猫粮，酥酥的，味道还可以，猫咪想了想就吃起来。
　　第二天，蔡青青摸了摸猫咪的脑袋，“我现在去捡到你的那个小区问一下，看能不能找到你以前的主人。”猫咪并没有什么反应，半眯着眼看了看蔡青青。于是，蔡青青收拾了一下去打印社印了几张捡到猫咪寻找主人的告示还有自己的联系电话，准备去涂菲菲租房的小区贴几张，结果刚一出门，一阵风刮了过来，蔡青青手上的纸张瞬间散落一地。
　　“啊！”蔡青青连忙手忙脚乱的捡起来，费了好大功夫才捡好，有几张已经被路过的行人不小心踩了几脚。叹了口气，蔡青青又坐车快速到涂菲菲的小区。涂菲菲也下来给蔡青青帮忙，花费了半天功夫，才把小区各个地点显眼的地方贴上。蔡青青才松了口气，作为感谢，蔡青青提出要请涂菲菲喝冷饮，涂菲菲开心的答应了。他们刚离开不久，家里的猫咪躺在床上慵懒的伸了个懒腰，眼睛的亮了一下绿光，涂菲菲小区周围蔡青青贴的告示齐刷刷的都从墙上掉落在地上成为了废纸。
　　“既然这段时间你都呆在我这里，那么给你起个名字吧！”蔡青青提起猫咪的前腿看了看懒洋洋的猫咪。她还记得自己活着的时候养的那只英短蓝猫是个公的，随意起名叫了大胖，最后长到一岁时候还真的是胖乎乎的特别可爱。这只看模样应该刚成年，不知道是公的是母的，想到此，蔡青青直接把猫咪仰面躺在自己腿上，然后抬起了猫咪两条后腿。
　　猫咪意识到蔡青青在做什么的时候，吓得连忙挣扎飞了起来，然后炸着毛飞进了里屋。
　　“是个女孩子哎！”蔡青青并没有太在意猫咪为什么会吓着，她想了想，脑子里灵光一闪，连忙起身回里屋找到炸毛的猫咪顺了顺毛，“就叫你二妞吧！”
　　“……”什么鬼名字！猫咪幽绿的眼睛瞪着蔡青青，想她是一界上古神兽腓腓，也是族内的少主霏颜，因为遭遇到族内叛徒受了伤，用了自己剩下的法力把自己外形化成一只普通的短毛猫，感觉面前的人类气息很安心才走出来，没想到面前的人类臭不要脸的看光了她，还给她起这么土的名字！不可原谅！
　　“二妞，二妞，你安心在这里，我会好好照顾你的，直到你主人来找你！”蔡青青摸着二妞的脑袋温和的说。
　　“喵！喵！”才不要叫这个名字！你才叫二妞！你全家都是二妞！霏颜对着蔡青青喵喵叫着，不可原谅的人类！不可原谅！对了，把这个人类盖上章成为自己的奴仆！哼！霏颜扑过去，舌头舔了舔蔡青青的唇瓣。
　　“呵呵呵呵，二妞你怎么和狗狗一样喜欢舔人呢！”蔡青青“咯咯”的笑起来，搂着霏颜亲了亲蹭了蹭，“你好软啊！”
　　霏颜“唰”的一声，脸红了起来，被这个人类亲的感觉，好像不错哎！
　　这几天涂菲菲脸色不是很好，蔡青青猜测一定是姜朗和涂菲菲见面了。
　　“菲菲啊，为什么姜总监总让你跑腿？你是不是得罪他了？”组长拿着文件放在涂菲菲桌子上，“呐，姜总监让你去X公司送文件，还说顺便带杯咖啡给他。”
　　涂菲菲抖了抖，脸色惨白的拿着文件出门了。
　　等涂菲菲回来都已经中午了，摇摇晃晃的回到作为趴在桌子上，一点儿都不想动。
　　“呐，给你这个。”蔡青青拿着一个汉堡放在涂菲菲的桌子上，“你肯定没吃午饭吧。”
　　“柚子，谢谢你！”涂菲菲眼泪汪汪的对着蔡青青说，拿着汉堡就啃了起来。
　　“慢点吃。”蔡青青无奈的说。
　　“柚子，你说，我要不就辞职算了！”涂菲菲眼泪汪汪的看着蔡青青委屈的说。
　　“不行！”蔡青青连忙吼着，突然意识到自己有些激动，连忙放平和语气，“你想，你还有房租，你还有水电费，还得吃饭，如果辞职，还得找工作，找工作期间你也得吃饭，就算找到工作，公司肯定也不会在刚工作时候给你发工资的！”
　　“555555～你们人类的社会真的好难生存啊！”涂菲菲嘟囔着。
　　“……”蔡青青瞥了涂菲菲一眼，得亏自己知道她是妖，如果不知道，涂菲菲这么说不就引起别人怀疑嘛！
　　为了不让涂菲菲辞职，必须阻止姜朗再欺负涂菲菲。“五爷，姜朗和涂菲菲互相的好感值是多少？”
　　【涂菲菲的好感值是负一百。】
　　果然，涂菲菲对姜朗压根没有任何好感。
　　【姜朗的好感值是六十五。】
　　嗯？蔡青青疑惑了，“五爷，怎么姜朗的好感值才这么一点儿啊？不是姜朗从小就喜欢涂菲菲嘛！”
　　【因为姜朗并没有意识喜欢涂菲菲。】9625说。
　　也就是说等姜朗知道自己喜欢涂菲菲了，好感值才会升到喜欢的界限呗！
　　看到涂菲菲颤颤巍巍得拿着文件就要去总监办公室，蔡青青一把抢了过去，“我替你！”
　　涂菲菲含着泪看着蔡青青的背影，感觉光芒四射像天使啊～
　　“请进。”姜朗边忙边说，突然就看到一份文件出现在手边，抬起头看到一个不熟悉的女生站在面前愣了愣，竟然不是涂菲菲，不过姜朗并没有觉得什么，点了点头，“放这里吧。”说着又开始忙碌起来。可是过了好久都没有听到关门的声音，姜朗好奇的抬起头，只见蔡青青死死的盯着自己，吓了一跳，“你……你有什么事吗？”
　　“总监，你有爱人吗？”蔡青严肃的盯着姜朗说。
　　“哈？”姜朗一脸懵逼。
　　“总监，没有爱人的话，要不要考虑一下菲菲呢？”蔡青青顿了顿，看到姜朗一阵懵逼的模样，缓和了一下表情，自己在上个世界做皇帝因为保持威严的模样必须在人前要严肃，结果习惯了。“菲菲胆子小，经常照顾不好自己，所以需要一个人时常来照顾她！总监，你和菲菲从小就认识吧？”
　　姜朗愣愣的点了点头。

70.妖怪  梦中的情人
　　“那么你就喜欢她，而且肯定对菲菲很熟悉，由你来照顾她最好了！”蔡青青笑眯眯的说。
　　“……”什么跟什么啊，为什么从小认识就非得是喜欢吗？这是什么逻辑？姜朗古怪的看着蔡青青，一个人自说自话的说了一堆，莫名其妙的安排了别人的事。不过话说回来，照顾涂菲菲嘛，好像有点意思！
　　“那么就这样，总监，我去忙了！”蔡青青笑眯眯的转身离开了。
　　【菜鸟你可真直接啊！】9625汗颜。
　　“那当然，连自己是否喜欢一个人都不清楚的，情商肯定低，那么就得开门见山的直接说才会明白！”那么接下来怎么做呢？怎么才能把两个人凑一起呢？蔡青青歪着脑袋想着。
　　【参考一下不就可以了。】9625提议。
　　对哦，参考一下情侣的怎么在一起的相处模式不就可以了！蔡青青想了想，周围好像也并没有可以问的情侣，自己虽说有爱人，若要参考自己的恋情的话……让姜朗绑了涂菲菲？让姜朗直接给涂菲菲下迷药？让姜朗直接把涂菲菲眼睛蒙住然后这样那样？不不不不不！蔡青青摇了摇头，她越想她和爱人过去相处模式，怎么就越感觉自己这么像抖M呢？蔡青青捏紧拳头，真的好想揍那个人一顿！
　　摇摇晃晃的回到自己的小窝，蔡青青直接趴在双人沙发上。霏颜看到蔡青青回来了迈着猫步走过来跳到了蔡青青的背上。
　　“嗯？二妞啊。”蔡青青捏了捏自己肩膀坐了起来，把霏颜抱在怀里，“好像该换药了。”这么想着就起身拿起纱布绷带碘伏。
　　先用剪刀小心翼翼的剪开绷带，蔡青青愣了愣，只见霏颜后腿上只有一道淡淡的疤了，周围被剃掉的毛已经开始长出了头。“这愈合的也太快了吧！”蔡青青惊叹，这才几天啊，这么深的一道伤口就这么完全好了？
　　“那是当然！自己法力恢复了当然伤口愈合就好了！”霏颜高傲的抬着头，很是自豪的心里想着。
　　当晚，蔡青青很快就进入梦乡。霏颜跳到床上，盯着蔡青青睡着的脸看了许久，幽绿的眼睛发着淡淡的光。霏颜的眼睛瞥到了蔡青青的唇，似乎那天自己舔了舔味道觉得不错。霏颜想了想，抬起前爪，按在了蔡青青额头上，自己闭上了眼睛。
　　紧接着霏颜四周散发出淡淡的白光。
　　一片绿油油的草地，一望无际。霏颜摸了摸自己雪白的连衣裙和银色的长发，好久没有变成人形了还真是怀念啊！她四周看了看，找了许久才找到蹲在草丛中的蔡青青。
　　蔡青青自己也不知道蹲在草丛中做什么，她突然感受到一股熟悉的气息，连忙站了起来转过身，只见一个银色长发绿色眼眸穿着白色连衣裙的女孩走了过来。是她，蔡青青红了眼眶，是她，她能感觉的出来，是她的爱人来了。
　　“你……”霏颜还未张口，蔡青青就扑进了自己怀中。
　　“我好想你，好想你……”蔡青青泪水不止，双手紧紧的抓着霏颜的衣服，生怕她离开了。
　　“别哭！”霏颜不知道为什么，看到蔡青青哭成个小泪人一样，心里一揪一揪的生疼，她用指尖轻轻擦去蔡青青脸颊上的泪珠，却发现怎么擦也擦不完。霏颜着急了，连忙低下头亲吻那脸颊上的泪珠。吻着吻着，不知何时，二人的双唇吻到了一起，一起纠缠，舌尖互相勾绕，霏颜突然觉得自己热了起来，仿佛对方才是自己唯一解暑的，妖本身就是随性的，索性随着自己舒服的方向进行下去，着急的抚摸，着急的去解开蔡青青身上的累赘……
　　闹钟响起，蔡青青睁开了眼，她眨了眨眼，才发现这只是一个梦。叹了口气，蔡青青起身洗漱，因为失魂落魄，并没有发现躺在床边的猫咪睁开了一只眼看了看蔡青青又再次闭上。
　　早晨见到涂菲菲，蔡青青发现她的脸色更苍白了。问了一下，涂菲菲颤抖的说姜朗跑到她家楼下纠缠她了。
　　“……”这是纠缠吗？这分明是追求吧！也许在无任何好感的人眼里，的确是厌烦的纠缠。
　　“啪～”一份文件摔在桌子上，姜朗抬起头，看着蔡青青皱着眉头看着自己，“怎么了？”
　　“想要追菲菲，有你这样的吗？你那不是追，是骚扰！”蔡青青很有火气的对着姜朗说。
　　“那……那怎么办？”姜朗有些不知所措。
　　“你就不能慢慢来啊！一上来就跑到人家楼下堵她，谁都能被你吓到好吧！你怎么做事这么风风火火啊！”
　　姜朗愣住了，反应了一会儿才反应过来，故作严肃道，“咳咳，那个田柚的，怎么说我也是总监，你的上司，能不能对我说话客气点！”
　　“咋，菲菲都被你吓的快要辞职搬家了，我还需要对你客气？”有本事你公报私仇辞退我啊！蔡青青瞪着姜朗说。
　　“她……真吓着了？”姜朗小心翼翼的问。“那，那你说该怎么办？”
　　“你真想听我的？”蔡青青抱着手臂，挑着眉问。
　　姜朗认真的点了点头。
　　“那好吧。”蔡青青勾起了嘴角，起码上个世界有追人的经验。
　　“不过……”姜朗意识到了什么，眼神突然凌冽的看着蔡青青，“你为什么帮我？”
　　不愧是狼，眼神就这么吓人，蔡青青不由自主的缩了缩，又壮着胆子挺起胸膛，“为了菲菲幸福啊，起码我现在觉得总监你可以照顾她啊！”
　　“哦，原来这样啊！”姜朗立马笑眯眯得说。
　　“走了。”蔡青青不想和这头狼妖呆一个屋子里了，转身就离开了。
　　“你在这个世界叫什么名字呢？”蔡青青抚摸着霏颜的银色长发，柔情的说。
　　“霏颜。”霏颜面无表情，但是眼里却闪着温柔，乖巧的让蔡青青摸着自己的长发。
　　这手感真像家里的猫咪二妞啊！蔡青青笑着想着，伸出双手搂住了霏颜的脖子，凑上了自己的唇。
　　蔡青青睁开眼，她缓了好久才坐起来，穿衣洗漱。
　　这几日做梦都能梦到了自己爱人，每次爱人一看到自己都急切的拥有自己，这次稍微好一些，蔡青青便有精力询问了爱人在这个世界上的名字。
　　“霏颜，你在这个世界的哪里呢？”蔡青青不太相信这个世界里自己爱人只存活在自己的梦境里，她一定在哪里等着自己。
　　“喵呜～”霏颜看着蔡青青走神，猫咪的身形凑了过去蹭了蹭蔡青青的手。
　　“二妞。”蔡青青拎起霏颜晃了晃，“你说她究竟在哪里呢？”
　　“喵～”我就在这里！可是霏颜却张不了口，因为她外伤虽痊愈，内伤却严重，导致她自始至终无法化成人形，只能每日进入蔡青青的梦境中于她相见。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-11 00:12:06~2021-12-11 19:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹏程即万里 5瓶；芜湖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71.妖怪  梦中的情人
　　今天是休息日，蔡青青约了涂菲菲去游乐场玩，又叫姜朗过去，嘱咐姜朗一定带涂菲菲去游乐园的鬼屋转一圈。姜朗心中满腹狐疑，他们都是妖怪，难不成还怕鬼？这简直不可能吧！
　　当姜朗和涂菲菲从鬼屋里出来的时候，姜朗觉得简直棒极了！涂菲菲胆子好小，一进鬼屋就吓得瑟瑟发抖，本能意识去寻找怀抱。看着小兔子在自己怀里发抖的模样，姜朗感觉完全赛高啊！
　　烈女怕缠郎，想当初爱人就是追了自己几世自己才同意在一起的。蔡青青让姜朗一点一滴的去深入涂菲菲的生活，只要有足够的耐心和时间，不怕涂菲菲不动心。况且，蔡青青看了看天空，深吸了一口气，她是有私心的。只要姜朗花费大量时间去追求涂菲菲，那么自己在这个世界上也会有大量的时间去寻找自己的爱人了。
　　“柚子，你今天怎么叫姜总监过来了啊！”涂菲菲在姜朗走后，和蔡青青去了饮品店喝着东西，撅着小嘴不开心的说。
　　“因为你俩得在一起啊！”蔡青青含糊的说。
　　“啊？”涂菲菲没有听清蔡青青说的什么。
　　“咳咳～”蔡青青想了想，严肃而认真的说，“因为菲菲你生活上总笨手笨脚的需要人照顾你，帮助你，正好总监人帅气而且性格好，菲菲你这么可爱，他还喜欢你。”
　　喜欢？怎么可能，就这从小就开始欺负自己的样子，不是讨厌自己就是好事了！不过喜欢，那是一个什么感觉呢？涂菲菲想了想，“柚子，你有喜欢的人吗？”
　　“有啊。”蔡青青喝了口奶茶。
　　“那是个什么样的人呢？”涂菲菲好奇的问。
　　什么样的呢？蔡青青想起了这个世界的爱人，一头银色的长发，绿色的眸子，还喜爱穿一身白色的连衣裙，“有点小可爱的女孩子！”蔡青青忍不住笑了起来。不过爱人的性子还是没变，还是对她猴急一样，对她很是霸道占有欲强。
　　“女孩子？！”涂菲菲愣住了。
　　蔡青青想着自己的爱人，没在意涂菲菲的样子，就点了点头。
　　涂菲菲疑惑的看着蔡青青，她记得蔡青青周围并没有什么认识的朋友啊，公司中的女孩子也没几个，有些压根蔡青青平日里都说过话，那蔡青青喜欢的是谁啊？
　　因为惦记家里的猫咪会饿着，蔡青青里早早回去了。一打开门，就看到霏颜慵懒的躺在沙发上等着自己，蔡青青刚走到沙发旁边，霏颜突然感觉蔡青青身上一股淡淡的别的妖的气味，“唰”的一下站起来了，竟然背着她和别的妖约会去了！霏颜生气了。
　　蔡青青刚想伸手抱霏颜，结果一转身霏颜就一伸爪子刷了蔡青青手背一把，瞬间出现三道红印。当然霏颜舍不得真伤了蔡青青，直接转身跳走了。
　　蔡青青疑惑的摸了摸自己鼻子，难不成今天家里小猫咪心情不好？
　　臭人类，笨人类，竟然都不哄哄自己！霏颜躺在里屋床上生着闷气，又忍不住心里想着蔡青青在外面做些什么，但不愿意拉下脸出门去看看，就这么一直在床上拿着蔡青青的枕头出气。
　　蔡青青一进屋就看到自己枕头被拆成一半，里面的荞麦壳撒了一床。蔡青青木着脸走过去揪住猫咪的后颈提起来面对面看着，“二妞，看你干的好事！”
　　“……”她也是不小心啊！霏颜尴尬的心里为自己辩解。
　　紧接着，霏颜就被丢出门外客厅里了，门“啪”的一声关上了，“今天别进我房。”蔡青青说。
　　霏颜瞪着大眼睛看着关上的门，自己现在的猫爪子可打不开门。“喵……”进不去了，怎么办啊，今晚没办法抱着软和的人类了。
　　涂菲菲被蔡青青说喜欢女孩子的话惊着了，回去路上忍不住一直在想女孩子之间应该怎么喜欢，又忍不住想蔡青青喜欢的究竟是什么样的女孩子。
　　蔡青青从未提起过其他人，生活也很单一，两点一线，公司和家里两头，涂菲菲想了想，还是不知道蔡青青说喜欢的女子是谁。身为自己第一个朋友，涂菲菲对蔡青青的事情很是上心。
　　第二天在公司，涂菲菲就下意识的观察起蔡青青来，蔡青青在认真的工作，认真的改文件，认真的喝水，蔡青青不喜欢喝咖啡喜欢喝茶，还是花果茶……看了半天，涂菲菲也没看出来蔡青青对谁有什么不同的，好像蔡青青态度淡淡的，对谁都一样。那么蔡青青对谁都一样，怎么说有喜欢的女生呢？蔡青青身边最亲近的女生……不就是自己嘛！
　　涂菲菲惊讶了。
　　“你这一天在看什么呢？”蔡青青突然出现在涂菲菲面前，看了看涂菲菲面前的工作，好嘛，一个上午压根没工作一点儿，一直在走神。难不成，涂菲菲对姜朗动心了？
　　“没……没没没，没什么！”涂菲菲被蔡青青的突然出现吓了一跳。
　　“哦……”蔡青青也没多想，伸出了手，“走吧，咱们去吃饭。”
　　涂菲菲抬起头，面前伸出的一只手，因为逆着光，蔡青青周围散发着光芒，似乎像是天使的，在这个社会里，独自一人过得太艰难了，要不是蔡青青帮助，涂菲菲不知道还熬得熬不住。“好！”涂菲菲笑着伸出手握住蔡青青的手。
　　姜朗出去了一趟，回来的时候很是颓废。他幽怨的瞥了蔡青青一眼，然后回到了办公室，蔡青青被姜朗那一眼看的有些莫名其妙。蔡青青摸了摸下巴，自己没有做什么惹到姜朗啊！正相反，涂菲菲却突然神清气爽的走回来了，还主动微笑着对着蔡青青打招呼。
　　“？”这是个什么情况？难不成有什么不好的事情发生了？蔡青青想了想，拿了份文件做掩护去了姜朗的办公室。
　　“总监……”
　　“嗯？”姜朗再次幽怨的看了蔡青青一眼，低下头不理会她了。
　　这是怎么了？蔡青青突然捂住胸口，一副震惊的模样看着姜朗，“总监，莫不是，莫不是你对我……”
　　“我对水果没兴趣！”姜朗冷冷的说。
　　“……”蔡青青很无语，她不就是在这个世界里单名一个柚字嘛，至于被人称为水果嘛！对对对，一头狼对水果没兴趣，对兔子挺有兴趣的哈！
　　姜朗冷哼了一声。
　　“……”感觉很无奈……蔡青青看着姜朗这一脸像深闺怨妇的模样，深吸了一口气，走上前拍了拍姜朗的肩膀，“没啥大不了的哈，姜总监，不就是失恋嘛，再爬起来就可以了，重新追求，还是会有机会的！”
　　“啊？”姜朗抬起头嫌弃得看着蔡青青，“切！”
　　“……”这都是什么啊？还小吗？蔡青青笑容有点崩坏了。“喂，我得罪你啦？”
　　姜朗直勾勾的看着蔡青青，幽怨的样子让蔡青青鸡皮疙瘩都起来了，“她说就算喜欢，也选择你而不是我……”
　　“啥？”蔡青青一脸懵逼，“姜总监你在说啥？”
　　“涂菲菲说就算喜欢也选择你也不会选择我！”姜朗咬着牙，牙缝里挤出这句话。
　　“呵呵，这个……这一定是个误会！”蔡青青讨好的笑着。
　　“误会？人家都选你了，还有啥误会？”
　　“喂！这和我有什么关系！你没本事追不上，怪我啊！”蔡青青拍桌子吼起来。
　　“不怪你吗？你可是在这里碍着呢，你信不信我辞退了你！”姜朗抱着手臂也吼着说。
　　“你这是公报私仇！”
　　“我乐意！不服你可以去部门经理那告状啊！”
　　“……”蔡青青沉默了，自己辞退了无所谓，可是涂菲菲和姜朗不能在一起，那就不好了，自己的任务会完成不了的。
　　看着蔡青青沉默了，姜朗也沉默了一会儿才慢慢开口，“抱歉，我激动了。”
　　“没什么的！”蔡青青连忙笑着回答。
　　“可是，怎么办啊！”姜朗皱着眉头。
　　蔡青青拍拍自己胸口，“交给我，我去问问究竟怎么回事！”
　　姜朗不放心的看了蔡青青一眼，“我怕你把她拐跑了。”
　　“怎么可能！”蔡青青皱着眉头说，“她可能是拿我当挡箭牌而已！她知道我有爱人的！”
　　“那好吧……”姜朗点点头。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-11 00:12:06~2021-12-11 19:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹏程即万里 5瓶；芜湖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72.妖怪  梦中的情人
　　因为要撮合姜朗和涂菲菲，所以蔡青青这段时间总是有事没事的往涂菲菲面前凑。
　　“柚子不会真的喜欢自己吧？！”涂菲菲心里想着。她悄悄地打量着蔡青青，蔡青青很会照顾人，特别是从涂菲菲刚进公司小白什么都不懂的时候，田柚从一开始就教涂菲菲做什么，照顾涂菲菲在职场上的生活。涂菲菲打心眼里很感激蔡青青，可是从来没有往感情方面想过，现在突然这么一想，涂菲菲发现自己并不是这么排斥蔡青青，相比之下，蔡青青对自己的好点点滴滴深入了涂菲菲的生活中。
　　“五爷？五爷？”蔡青青想着9625很久没有出现，就尝试着戳了戳9625，结果发现怎么叫，9625就是不应。蔡青青突然记起来9625隔一段时间就要休眠检测。
　　自从那次蔡青青趁着9625休眠跑去漫展大量购买同人本被世界女主发现崩坏角色，9625以后每次休眠就不再告诉蔡青青了。
　　这么说来，趁着9625休眠时间，可以去逛逛动漫店啦！蔡青青心中窃喜，顿时觉得自己满血复活。连忙盼着下班。
　　一到下班时间，蔡青青连忙拿起包冲了出去，让所有同事一愣一愣的，都不知道蔡青青怎么了。
　　手机查找到了附近的动漫店，蔡青青想了想，在这个世界里，田柚是个很简单干净的人，生活中就是工作和家庭，偶尔和几个朋友逛逛街，普通的小女人生活，压根不会出现像蔡青青这么宅基腐的兴趣爱好。所以，为了避免崩坏角色像上次那样，蔡青青决定自己易容便装一下！
　　连忙打车回去，蔡青青选了个特别花的外套，她觉得这种外套肯定不符合田柚的造型，所以穿上会让人第一反应认不出来。又找了顶帽子戴上，想了想，蔡青青又找出了一个口罩戴上。
　　霏颜趴在床上眯着眼看着蔡青青忙活着，心里纳闷蔡青青究竟想干什么去。看着蔡青青戴了帽子又戴口罩的，霏颜都汗颜了，这是出门引人注意去了吗？
　　“二妞乖，我出去一趟，乖乖在家里等着我。”蔡青青轻轻拍了拍霏颜的脑袋。
　　在家里等着她回来！霏颜很喜欢蔡青青说的这句话，满意的摇了摇尾巴，半眯着眼睛看着蔡青青离开。
　　没想到这个世界的动漫和蔡青青原本世界的差不多，还是因为在现代，所有世界现代的文化程度都差不多呢。蔡青青激动的无法言喻，这也拿着看着，那个也拿在手里放不下，好想看这个，那个好像也不错。这个好帅啊，超级喜欢，那个也特别有范！唔～这有专门的BL区啊！蔡青青激动的连忙就要跑过去。
　　“柚子？”熟悉的声音在身后响起，蔡青青身子僵硬了一下，深吸了一口气，她笑着转过身，是涂菲菲。
　　“真的是你！”涂菲菲愣住了，她最近一直对自己和蔡青青的关系有些纠结，于是上网查了很多内容，后来竟然发现这个世界有一种女生和女生之间的漫画叫百合，男生和男生之间的漫画叫BL，于是想了想今天就决定去动漫店找一找看一看，没想到就遇到了蔡青青满脸激动的奔向BL漫画区。
　　完了完了完了，这次又OOC了！蔡青青心里急得团团转，但是表面却不动声色，“哎呀，菲菲，好巧啊！”
　　“嗯，是的。”涂菲菲心里松了一口气，幸好自己慢了一步没有去拿拿着百合BL漫画，否则被蔡青青撞见了真的是几张嘴也解释不清楚了。
　　“我只是，闲得无聊找几本漫画解解闷。”蔡青青胡乱找着借口，心里松了口气，起码自己没有立刻去BL区拿漫画，否则自己宅基腐的本性暴露出来，又要崩坏角色了。
　　“嗯，我也是。”涂菲菲慌乱的点点头。
　　二人想了想，都决定放弃这次，下次再来买漫画吧。
　　“对了，那只猫，找到原本的主人了？”涂菲菲问。
　　“还没有。”蔡青青晃了晃脑袋，“我决定自己养了。现在起名字二妞。”
　　涂菲菲听了笑了起来，“名字好土啊。”
　　“猫咪嘛，名字越挫越好养活！”蔡青青自认为的理由说着。“对了，菲菲你吃饭了没？一起吃个饭？”
　　“好啊，去哪里吃？”涂菲菲愉快的答应了。
　　“唔～你知道哪里的东西好吃吗？”蔡青青问，她来到这个世界压根没怎么出过门，原主田柚也是个喜欢做饭从来不出门乱吃东西的人。
　　涂菲菲摇了摇头，她只是个刚到人类社会的小兔妖，为了生活努力工作，哪有那么多闲钱去外面吃好吃的。“那，我给你做饭吃吧！”涂菲菲提议，她对自己的手艺还是比较认可的，当然，私心里也想让蔡青青夸一夸自己。
　　“好啊，那来我家吧！”蔡青青也欣然答应。
　　二人去超市买了些菜，买了些肉，不过蔬菜还是占据大部分，毕竟涂菲菲这个兔子喜欢吃菜。拿着菜，二人说说笑笑的上了楼。
　　霏颜趴在床上等蔡青青回来，听到了门开得声音，立马起身跳下床。结果就看到蔡青青和一个女人说说笑笑的进来，不，霏颜眯了眯眼睛，是和一只兔子说说笑笑的。心里顿时很不爽！原来蔡青青换种风格出门，是去见这只兔子啊！直觉告诉她，来者不善！肯定打她的人的主意！
　　涂菲菲刚进门正要换鞋，突然感受到一阵敌意，一抬头就看到一只猫恶狠狠的看着自己，不，这似乎不是一只猫，而是一只妖。为什么蔡青青家里会有妖？难道蔡青青捡到的不是普通猫而是只妖！
　　“二妞，你怎么了？”蔡青青突然看到霏颜炸毛了，觉得很奇怪，立马上前抱起来霏颜，可是霏颜依旧炸毛狠狠地看着涂菲菲怒吼着。“二妞，你怎么了，她是我的朋友，不能这么做！”蔡青青很是不解霏颜突然这是怎么了。
　　涂菲菲感受到对面的妖是一个很是强大的妖，起码比自己强大好多，出于兔子的懦弱，涂菲菲缩了缩脖子，“柚子，要不然，改天吧。”
　　“嗯？为什么啊？”蔡青青抱着霏颜不解的看着涂菲菲。
　　“这个……”涂菲菲看了看霏颜，又抬头看了看蔡青青，苦笑了一下，“我还有事。”
　　“那好吧，那你路上小心。”蔡青青点了点头。
　　涂菲菲走了，霏颜就安静下来，但是却心里火大，头扭一边不再搭理蔡青青。
　　“你今天怎么了？”蔡青青看着闹别扭的猫很是奇怪，伸出手挠了挠霏颜的后颈。霏颜摇了摇尾巴，不想理蔡青青，直接走了。
　　蔡青青挑了挑眉，收回了手，也就没管，就拿起买的菜去厨房自己做一些吃的。
　　竟然就这么不理自己了？怎么都不哄哄自己呢！霏颜难过又生气得在床上用爪子抓着床单。“讨厌的讨厌的讨厌的！”霏颜挺讨厌自己这种情绪，像个怨妇一样，一点儿都不像果断的自己。想着蔡青青，突然心里涌出一股电流，流到全身，“唔～”好像蔡青青来摸一摸自己啊！霏颜眨巴眨巴湿润得眼睛，在床上滚了滚，露出来肚皮。“喵！”自己一张嘴才发现，怎么声音变得嘶哑了起来。
　　“二妞你怎么了，怎么叫成这样？”蔡青青听到声音进里屋，看着霏颜在床上滚来滚去，走了过去摸了摸霏颜的脑袋。
　　“喵！”霏颜忍不住抬高后背蹭着蔡青青得手，感觉好舒服，可是却又感觉不太满足。
　　“嗯？”蔡青青摸了摸霏颜，想了想，“二妞，你不会是，发情期了吧！”
　　“……”可恶！霏颜忍不住蹭着蔡青青得手。她终究是只妖，是个动物，动物都有发情期，虽说成为妖了就和人类无疑，但是现在霏颜是化身一只猫咪，因为内伤缘故身体体能和动物无差，所以进入了发情期。
　　“那我明天问问谁家有同品种的猫咪吧，怎么说也得让你当一次妈妈。”蔡青青摸着霏颜若有所思的说。
　　“你敢！”霏颜心里吼着！爪子一巴掌拍在蔡青青手上，跳下了床。
　　“二妞？”蔡青青追着霏颜走出里屋。看着霏颜难受的模样，心里也觉得不太好受。她想了想，从抽屉里拿出了干净的棉签。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-11 00:12:06~2021-12-11 19:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹏程即万里 5瓶；芜湖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73.妖怪  梦中的情人，完
　　霏颜觉得浑身不舒服，感觉像是电流一样电着全身，她不住的蹭着，可是还是缓解不了身体的难受劲。感觉到了蔡青青得手摸了摸自己后背，霏颜瞬间觉得舒服多了，忍不住眯起双眼。突然，腿间一个异物捅了进来，“喵！！！”霏颜瞪大了双眼。
　　9625休眠结束，刚苏醒，就看到了蔡青青拿着棉签惊悚的一幕，它想了想，没吱声，还是寻思自己继续休眠几个小时比较好。
　　晚上蔡青青睡着了，霏颜进入了蔡青青得梦境，直接就怒气冲冲的跑过去扑倒蔡青青咬了好几口。
　　涂菲菲不知道该怎么告诉蔡青青，她捡到的那只猫咪是个妖怪，但是她又很担心蔡青青得安全，害怕那只妖对蔡青青有企图，虽说人和妖之间法则中不可互相伤害，可是在看不到的地方，依旧有很多妖在伤害着人类。
　　“早啊！”蔡青青一进门打了卡就看到涂菲菲坐在座位上纠结着什么。
　　“早，柚子。”涂菲菲四处打量着蔡青青，东看看西看看的，就怕那只蔡青青少了一块。
　　“怎么了？我今天有什么不对劲吗？”蔡青青纳闷的看着涂菲菲，又看了看自己，好像自己今天打扮不奇怪啊。
　　“柚子，你没事吧？你看起来，精神不太好。”涂菲菲关心的问。不会昨晚那个妖怪真对蔡青青动手伤害了吧。
　　“啊，这个嘛。”蔡青青挠了挠头有些尴尬，她想起昨晚梦里，霏颜对自己各种动作姿势的压榨，恨不得生吞进肚子里，导致自己一夜都没有睡好。“就是昨晚没睡好而已，没什么的。”
　　没睡好？？难不成那只妖怪真的对蔡青青动手了？吸阳气修炼了？天呢！必须让蔡青青远离那只妖怪了！涂菲菲急了起来，自己昨晚感受的到，自己压根不是那个妖怪的对手，那个妖怪发出的强大妖气，很明显是一个高贵稀有的种族才有的，涂菲菲这种小白压根感受不到那妖怪究竟是个什么物种。怎么办呢？涂菲菲想了想，周围只有姜朗这只狼妖比自己厉害些，或许让他帮忙可以。可是自己又真的很讨厌姜朗。涂菲菲犹豫着，她看了看蔡青青浓重的黑眼圈，决定为了蔡青青，大不了求姜朗帮忙一次。
　　霏颜在床上修炼，这么久了感觉自己内伤好了一半了。她试着调动体内的真气。丹田内依旧隐隐作痛。“见鬼！”霏颜重新懒洋洋的趴在床上摇了摇尾巴。绿色的眸子亮了亮。但是她明显感觉自己马上就恢复了，可是恢复了后呢，该怎么告诉蔡青青这一切呢？还有蔡青青身边那只兔子，霏颜眯起双眼，真是讨厌，竟然有了个情敌！
　　虽说现在自己和蔡青青住在一起，但是很明显那只兔妖还是比自己更加了解蔡青青。霏颜知道这个事实很是恼火，她希望蔡青青整个人整个所有都是属于自己的！“哼，了解她，我要算是唯一一个！”霏颜发动法力，她决定要窥探蔡青青的前世今生所有一切。
　　蔡青青忙了一上午，冷不丁被姜朗叫进了办公室。
　　“姜总监，你找我？”蔡青青进门说。
　　“嗯，田柚，听说你……”姜朗想了想，上午时候涂菲菲突然找他请他帮个忙，帮忙把蔡青青身边的妖带走。这是这么久以来涂菲菲第一次请姜朗帮忙，姜朗说不出的意外和惊喜，所以没怎么想就答应了，于是组织了一下语言就让组长告诉蔡青青来自己办公室一趟。“我听说你捡到一只猫对吧。”
　　“是的。”蔡青青一听是这件事，心里立刻明白涂菲菲告诉姜朗的，话说他们两个什么时候关系这么好了？不是涂菲菲一直很讨厌姜朗的嘛！
　　“前几天公司公益活动，看望孤寡老人，张奶奶陪伴了十年得猫咪去世了，我在想……”
　　“我可以给她买一只！”蔡青青立刻打断姜朗的话，她不知道为什么，这只是自己捡到的一只猫咪，自己才不过养了几天，但是内心却对这猫咪有种说不出来的依赖和不舍。
　　姜朗愣了愣，低下头咳了一下，“你不是说一直在找原主人嘛，我看过猫咪照片，和张奶奶的那只一模一样，所以这才问问你，张奶奶八十岁了，也活不了几年了，老人家毕竟也想有个陪伴……”
　　蔡青青没再说话，内心的不舍和人文道德之间纠结。这只是一只普通的猫咪，自己养了一段时间有了些感情，没有什么不舍的，张奶奶八十多岁了，老人家孤独，也应该把猫咪送给她。可是……蔡青青心里有种说不出来的痛。“好的，我知道了。”
　　姜朗第一次看到蔡青青如此纠结的表情，没想到蔡青青竟然对那只妖感情这么深。可是没办法，一只妖不堂堂正正的人身出现而是变成一只猫隐藏，肯定有什么阴谋。“那……”
　　“后天吧，后天正好我休息，我亲自把二妞送给张奶奶。”蔡青青说。
　　“好。”姜朗点点头。
　　蔡青青失魂落魄的回到家，她内心总有一种愧疚，一种背叛了霏颜的愧疚。所以她一直没敢抬头去看霏颜，导致蔡青青没注意到霏颜一直在睡觉。蔡青青心里难过着，她迫切的想要见到自己爱人诉说一下。于是她早早地就上床睡觉了。
　　一夜无梦。蔡青青醒来的时候内心更加难过，今天晚上霏颜并没有出现在自己的梦境中，难道霏颜也觉得把猫咪送走是个错误的决定吗？蔡青青不知道，看了下时间，只好草草收拾了去上班了。
　　临近傍晚，霏颜再次施法醒来，她并非和以往一样只是逐渐恢复内伤等待蔡青青下班归来，而是呆愣楞的思考着什么。蔡青青一回到家就看到一只猫蹲在床边歪着头发呆，样子很是可爱呆萌。蔡青青忍不住把霏颜抱在怀里，这么可爱呆萌的猫咪，明天就要送走了，蔡青青心中就更加难过不舍了。
　　夜深了，蔡青青躺在床上睡不着，她害怕，害怕这次霏颜依旧不在自己梦里，那么自己在这个世界上该怎么办。蔡青青从未想过自己有一天竟然如此的脆弱。最后，蔡青青依旧熬不住进入了梦乡。
　　周围发出了微弱的光芒，猫咪身子不断的拉长，最后化成了一个银色长发绿色眸子的女孩，她轻轻的走到床边，双手轻柔的抚摸着蔡青青得脸庞，眼神宠溺而又充满虔诚的爱意，霏颜看着蔡青青得睡颜满足的勾起嘴角，薄唇微微张开，“9625。”
　　【博士，您记忆恢复了？】9625回答。
　　“没有，只是，这一世我是只上古绯妖，窥探了前世记忆。”霏颜回答。
　　【博士有何吩咐？】
　　“接下来，加大力度吧。”霏颜眼睛依旧柔和的看着蔡青青，好像看上几千几万遍也看不够。
　　【是。】9625回答。
　　霏颜深深地看了一眼蔡青青，仿佛只要有蔡青青在，这世间的一切都不再重要了，“好了，进入下个世界吧。”
　　【是。】

74.修真  小妈是女主的
　　【等待……】
　　【进入下一个世界……】
　　蔡青青缓缓的睁开眼，她打了个哈欠，伸了个懒腰。思想清醒了起来，整个人瞬间难过了，今天要把猫咪送走，昨晚霏颜又没来找她。
　　算了，要相信一切都会好起来！蔡青青轻轻拍了拍自己脸颊，就要起床穿衣服上班，可是……
　　“啊～～五爷！五爷！”
　　【怎么了？】9625慵懒的问。
　　“这……这……这怎么成古代了？”蔡青青环顾了四周，到处都是古色古香的家具，低头看了看，就连自己都穿着古代女子衣服。
　　【有什么可大惊小怪的，进入了下一个世界了呗。】9625不以为然。
　　“……”这叫大惊小怪吗？一觉醒来四周突然成古代了很吓人好不？！不对，这好像不是关键点，关键是……“我上个世界任务没完成啊，怎么就进下一个世界了？”
　　【这个……】9625停顿了一会儿，【上级看菜鸟前几个任务做的不错，让你这个直接过了。】
　　逗我呢？
　　蔡青青一脸不信的表情，“这么说五爷你的上级做了这个系统，让我进来做游戏角色，陪她角色扮演游戏呢？”
　　【……】怎么说呢，换个角度想，好像这种说法也可以的。毕竟两个人在多个世界中你追我赶的。9625想了想并没有说出来。
　　蔡青青看9625许久没说话，叹了口气，“行了行了，那你总可以告诉我，她……她在上一个世界里是谁？”
　　【霏颜。】9625回答。
　　“……”这不是废话嘛！蔡青青真的很想揍一顿9625，她也知道自己爱人在上个世界叫霏颜！
　　“那霏颜在哪里？”蔡青青忍住怒火问。
　　【一直在菜鸟身边。】
　　“在我身边？我怎么不知道！”蔡青青想了一圈，也没想出来会有哪个是霏颜。
　　【菜鸟你笨呗。】9625很鄙视。
　　蔡青青发誓，如果9625实体化了，她绝对第一个冲上去把9625揍一顿！！
　　【霏颜是只绯妖。】
　　绯妖？那是个什么动物？蔡青青满脸疑问。
　　【绯绯是上古神兽一种。外形普通一只猫。】
　　猫？
　　蔡青青突然愣住了，自己捡到了一只猫养，难不成那只猫就是霏颜？！
　　天呢！
　　那么自己要送走猫咪那种特别难以言喻的悲痛心情就可以解释了！蔡青青突然想到了喂猫咪吃猫粮，猫咪发情的时候，蔡青青怕猫咪难受就用棉签……
　　蔡青青尴尬的捂住了脸。怪不得当晚梦中自己求饶多次霏颜都不心软。
　　“五爷，她为什么变不了人形？”蔡青青问。
　　【菜鸟你废话好多哎！都下个世界了你还问！】9625有些不耐烦，后来想了想自己博士和蔡青青的关系，就忍了，关系户得罪不起！【霏颜是绯绯族中少主，族中有人叛变，霏颜受重伤，化不了人形。】
　　“嗯，我知道了。”怪不得第一次见到霏颜是受伤的状态。蔡青青还想问什么，突然感受到了一个熟悉的感觉。她连忙站起来打开门跑出去。
　　门外院子里，柳絮飘扬，一棵柳树上坐着一个红衣女子，张开手掌，一只鸟儿停落在她手上吃食。
　　蔡青青突然的出现，惊跑了鸟儿。红衣女子闻声望去，四眸相对，仿佛世间万物都停止了一般。
　　是她！蔡青青柔情的望着柳树上的那个红衣女子，那是她的爱人。
　　“夫人？夫人你在哪里？”突然传来的声音和脚步打断了二人的互望，红衣女子立刻转身飞走。
　　“哎呀，夫人，你怎么穿着中衣就跑出来了，也不穿好衣服，万一被人看到了怎么办！”一个中年妇女跑过来看到蔡青青就担心的埋怨，“哎呀，夫人你怎么也不穿鞋啊！怎么光着脚就出来了！万一风寒了怎么办！快！快回屋子！”
　　蔡青青深深看了一眼红衣女子离开的方向，便任由中年妇女拉着回屋了。
　　【菜鸟，是否接收世界背景资料？】9625问。
　　“嗯，接收吧。”
　　这是个修□□。修真界有七大门派，五大家族。五大家族之一风家，女主风静寒是风家家族族长风宇的女儿。修真界的修士修为越高，越难有孩子，所以几百年来风宇就这么一个女儿，而且风静寒是难得的水系单灵根，所以风家家族特别重视风静寒。
　　这是个穷小子通过努力抱得白富美的故事。男主卓真就是个普通人类，因为为父报仇所以努力来到修仙界想要修炼，却因为年龄过长灵根过杂而被好多门派拒绝。最后总算在天山门里做个门外弟子，被门内弟子看不起经常被欺负，而女主风静寒是风家而且是难得修真界资质最好的孩子，而且天山门掌门人的亲传弟子之一。风静寒做事冷静，对人柔和而又保持距离，男主卓真远远的见过女主，视风静寒为自己心目中的女神。
　　而掌门人的首徒燕涵秋是风静寒的师兄，掌门人也想撮合自己两个徒弟的姻缘。所有人都在说燕涵秋和风静寒是天造地设的一对，就连风静寒都自己认为日后的夫君就是燕涵秋。
　　后来，风静寒一次出门任务遇到了卓真，卓真阴差阳错帮助了风静寒，而卓真的风趣幽默也给风静寒留了深刻印象，卓真也此多次“偶遇”风静寒，燕涵秋心生嫉妒派人抓了卓真揍了一顿，讥讽卓真癞蛤蟆想吃天鹅肉。加上卓真父亲的祭日到来，卓真不小心修炼生心魔，走火入魔。心魔催使卓真诱骗风静寒和他一起离开天山门办事，因为被人追杀，二人却双双落入崖底，遇到了一个魔修大能，因为崖底的有仙人的阵法导致魔修大能无法离开，大能便把此生所学传给了卓真。卓真瞬间成为魔修大能，带着风静寒出崖。回去后暴揍一顿燕涵秋。
　　一开始风静寒觉得正道和魔道是死对头应该水火不容，但是慢慢的却发现了卓真的好，并愿意和卓真在一起，对抗修真那些自称正义的人，甘愿和卓真一起堕入魔道。
　　“哎呦我去，这故事，烂大街了！”蔡青青吐槽，“一点儿都不新颖！”
　　【菜鸟你怎么废话这么多，这又不是写小说，要什么新颖！】9625反驳。
　　蔡青青懒得理9625，看了一眼自己的身份，蔡青青在这个世界上叫辛巧儿，因为是名炉鼎，所以被送给了风家家主风宇，而风宇因为妻子陨落多年，便娶了辛巧儿做续弦。
　　蔡青青看了就想骂娘！“我为什么是这个身份？为什么资料就这么一点儿？？我的存在和这个世界故事有个毛关系！”女主风静寒压根不回家族，一直在天山门修炼好吧！身为古代女子辛巧儿，嫁了人就好好呆后宅中出不了门！“这个世界的任务是什么？”
　　【名扬修真界。】
　　“五爷你确定你不是在开玩笑？”蔡青青觉得自己快疯了，出现幻听了！修真这个世界，再怎么神乎，也是个古代，信息落后，怎么名扬！而且，她一个大门不出二门不迈的嫁人的续弦，怎么名扬？？在现代，可以做个网红，在古代，而且在修真界，除非至少大乘期，要不然怎么会有名！辛巧儿修炼的等级压根刚刚筑基，而且没什么天赋，必须修炼得上千年才可以大乘期，难不成直接在这个世界呆千年？话说真的可以活这么久吗？
　　【在下从来不会开玩笑！】9625一本正经的说。
　　“这个任务太难为我了五爷！”蔡青青哭丧着脸。

75.修真  小妈是女主的
　　“哎呦夫人啊，怎么哭丧着脸呢！现在要去见家族长老，怎么也得笑容满面才可以啊！”伺候辛巧儿的李妈妈说。
　　蔡青青照了照铜镜，发现自己长得还挺小巧清纯。李妈妈在蔡青青接收资料的时间里已经把蔡青青得发型梳好，妆化好，衣服换好了。
　　“夫人快些，时辰都快过了！”李妈妈赶紧催了。
　　这是辛巧儿入风家的第二天，一开始只做了普通的仪式，因为风家家主风宇刚拜堂就有事远处，而且风家因为娶的续弦所以很随意，辛巧儿也是别人送给风宇的，所以都懒得改日子就让辛巧儿先入门，等风宇回来了再圆房。
　　风家家规多，所以蔡青青需要向着风家长老一大早请安。
　　现在时辰明显过了，蔡青青才着急的赶到。一进门，就看到满屋子人，正前方几个老头老太太威严的坐着，着实把蔡青青吓一跳。
　　“巧儿见过太君长老们。”蔡青青微微低下头，跪在众老头老太前。
　　“哼，这都什么时辰了，不知道的还以为请来了一个□□期大能呢！”旁边坐着的一个中年男子冷哼，这话一出，坐在主座位的老头老太太脸色瞬间变了。
　　风家是修真界无大家族之一，修真界最重视什么，当然最重视的就是修练。辛巧儿一个刚刚基筑的一个人，凭什么进他们风家，就算是风家家主的一个妾，也配不上。况且辛巧儿还是个水木土三灵根，一个平庸不能再平庸的人，真不知道风家家主风宇看上她哪点！
　　“抱歉祖父祖母各位长老，是静寒让姨娘帮了个小忙才导致迟到了，要罚请罚静寒。”人未到，声先到。一阵风吹来，一个红衣女子翩翩而至，她笑盈盈的看着四周风家长辈们。
　　“原来是帮静寒的忙啊，早说嘛。没事没事。”众人说到。风静寒资质很高，单水灵根，而且修真界很难生子，风宇和伴侣努力了百年才有这么一个孩子，算是风家家族的希望。
　　风静寒本身就在天山门好好修炼，父亲传音说自己大婚，让她速速回去。她愣了愣，她的母亲突破出窍期时候，没有熬过雷劫，陨落了。这才没百年，父亲竟然另娶她人！在风静寒心里，她的母亲是最温柔的女子，任何人都比不上！任何人都无法替代！于是她向师父请假回去，本想劝说父亲改变主意，却不曾想回去后张灯结彩，通知修真界，已经是无力挽回。
　　怨恨，风静寒忍不住怨恨起自己父亲来。也忍不住怨恨起父亲娶的这个女人。风静寒本打算去一下自己母亲生前修炼的院子看看再回天山门的，却不曾想一个穿着里衣里裤光着脚的女子跑了进来。风静寒很重视自己母亲生前居住的地方，她从来不允许任何人进入，她正想发火，却看到一双亮晶晶的大眼睛，仿佛向她诉说着什么。不知道为什么，风静寒心平静了下来，有种说不出的感觉。
　　她是谁？
　　随后风静寒便知道那女子是谁，她是自己父亲迎娶的那个女人。风静寒感觉内心一阵烦躁。却阴差阳错的替那个女人解了围。
　　“起来吧。”风家长辈发话了，蔡青青这才站了起来。从风静寒进来开始，蔡青青就感受到了，风静寒是自己的爱人。女主不愧是女主，长得真的太TM好看了！
　　“寒儿，这是你父亲新娶的姨娘。”长辈介绍。
　　“姨娘。”风静寒面色平淡的对着蔡青青叫了一声。
　　“……”蔡青青觉得有点凌乱，有本事你以后都叫我姨娘！
　　蔡青青对着风静寒笑了笑。按理说身为长辈应该给小辈礼物，但是奈何自己什么也没有，就连修为也没风静寒高，风静寒现在金丹期，而且风家什么也不缺，所以蔡青青只能对着风静寒笑了笑。
　　我笑！笑！
　　【菜鸟你像个卖笑的。】9625忍不住吐槽。
　　滚蛋～蔡青青心里有些淡淡的忧桑。为什么自己爱人见了自己这么淡定，这么冷漠，甚至多看一眼也没有。
　　“话说辛巧儿日后命运怎么样？”蔡青青回去的路上问9625。
　　【几年后出门因为炉鼎身份掳走，被人打造最完美炉鼎而死。】9625回答。
　　哎呦我去！为什么自己这么惨！蔡青青撇着嘴，“五爷你就不能给我安排个好一些的角色啊！”
　　【下次吧。】
　　“嗯……嗯？”蔡青青惊讶了起来，她发现9625竟然没有吐槽嘲讽她，反而答应了她！“五爷你怎么了？受什么刺激了吗？”
　　【闭嘴！】
　　蔡青青知趣的撇撇嘴，心中有些开心。算了，天大地大，追媳妇儿最大！至于这个鬼任务，走一步看一步吧！
　　蔡青青想了想，看到院子里有婢女路过，拦住问，“风……大小姐在哪里？”
　　“奴婢不知。”婢女回答。
　　蔡青青点点头，“好的，谢谢啊。”说完就走了，丝毫也没看到身后婢女听到谢谢这两个字的惊讶和诧异。
　　那么风静寒能在哪里呢？蔡青青想了想，准备去第一次见到风静寒的地方碰碰运气。
　　七拐八拐，饶了好多冤枉路，蔡青青才走到风静寒逝去母亲的院子。
　　周围一片静谧，蔡青青环顾了四周，感觉不到一丝人烟。奇怪。他人去哪里了？院子感觉有一丝萧条，毕竟有几十年没有住过人了。
　　“谁允许你来这里的？”冷冽的声音从背后响起，蔡青青激动的转过身，只见红衣飘飘，在一颗硕大的树上。就如同这个世界第一次见面场景一样。风静寒好看的脸上并没有一丝笑容，有的只是冷清和厌恶。
　　怎么回事儿？为什么自己的爱人会厌恶自己？那目光厌恶中夹杂着复杂，直直的看着蔡青青，蔡青青仿佛被从头到脚浇了一盆凉水，感觉心都凉透了。也许这是前几个世界，对于自己对爱人拒绝的报应吧。蔡青青安慰着自己。
　　风静寒坐在树上低着头看着自己父亲新娶的姨娘，心里说不出的滋味。真没有想到这，面前温婉纤柔的女子，竟然是如此妄想代替自己母亲的人。一想到面前的女子是自己的姨娘，风静寒忍不住厌恶蔡青青，厌恶自己的父亲，厌恶风家。毕竟自己的母亲是神圣不可替代的。而母亲居住的院落，更并不是闲杂人等所能随便进入的。于是自己冷冷的询问，“谁允许你到这里来？”看着面前清秀的人儿不由自主的低下了头，似乎发出一丝悲伤的气息，风静寒感觉自己的心颤了一下。为什么自己会对面前的这个女子有一丝怜悯呢？还有一种说不出道不明的感觉。
　　想到了自己的动摇，风静寒更加烦躁。“谁允许你进这里来的？”看着低头沉默的蔡青青，风静寒冷冰冰的又问了一遍。
　　“我……”蔡青青张了张嘴。面对冷冰冰的爱人，她实在不知道自己该说什么，她觉得自己的心一阵发疼，像一根针直直的插进心窝，拿不出来却又疼痛难忍。蔡青青想了想，小心翼翼的问道，“你何时回天山门？”
　　“关你什么事儿？”风静寒冷笑着说。
　　好像确实不关自己的事儿。蔡青青低着头哑口无言。但是，她又不想放弃，那是自己的爱人呀，是自己几辈子的爱人。

76.修真  小妈是女主的
　　“赶紧离开这里，若打扰了我的母亲，我不会让你好过。”风静寒心情复杂，却强迫自己不去看蔡青青，撇过头阴冷的说道。说完看都不看蔡青青一眼，从储物袋拿出剑，御剑离开。
　　“五爷，她是不是回天山门了？”蔡青青捂着胸口，有些垂头丧气的问。
　　【应该是的。】9526回答。
　　“没关系的，她不记得我没关系，大不了我们从头开始。”蔡青青念叨着。她想了想，既然风静寒去了天山门，那么自己追过去不就可以啦。蔡青青每次遇到困难都会这么乐观的安慰自己。没关系的，真的没关系的。
　　于是他趁人不备，蔡青青拿了屋子里几件值钱的东西，就要往后门走。结果。却被李妈妈看到并拦住，“哎呦，夫人，你这是要去哪里？”
　　蔡青青想了想，“我来这里这么久，还没出去呢，我想去外面逛一逛。李妈妈不用管我，做自己的事情就好了。”
　　“那怎么能行呢？老奴的义务就是伺候好夫人。”李妈妈说什么也要跟着蔡青青一起出门。蔡青青熬不过，只好带着李妈妈一起出门。大不了半路上人多的时候把李妈妈甩开就行了。
　　“五爷，你可不可以给我去天山门的路线？”
　　【好的。】9625回答。
　　蔡青青脑海里瞬间就有了去天山门的路线。系统在手，完全不需要GPS的！蔡青青美滋滋的想。
　　出了门，蔡青青七拐八拐，总是往人多的地方凑，李妈妈也是厉害，身形健硕，而且看修为应该比她还高，也紧紧的跟着住蔡青青灵活的身影。很明显这个李妈妈是风家派来看管她的。
　　蔡青青边走边和9625聊天。
　　“五爷，你说，等结束后，回到现实生活，她还记不记得我？”蔡青青问到。
　　9625并没有说话。
　　蔡青青并不傻，她知道自己问的这些问题，9625不可能回答她。“或许我们并不认识，她不记得我没关系，就和现在这样，我慢慢的找到她，追上她。”像是在给自己打气一样，蔡青青安慰着自己。
　　“可是……”蔡青青犹豫了一下。自己原本世界并不像现在这样这么随意，很多人都在反同，恐同，况且家庭上的责任和压力都有。蔡青青是独生子女，父母就她这一个孩子，她无法想象到父母知道了会是怎么样。
　　先别想这么多，蔡青青转念又想，也许，自己任务完成了回去了压根找不到自己的爱人，毕竟从来没有见过自己爱人真实的面容和知道她真实的名字。并不像小世界一样围绕着男女主发生的，世界之大，很难寻找。也许她不记得自己了，在地球的另一段，那么自己这辈子都不会找得到她。
　　蔡青青叹了口气，现在是9625给自己开了外挂，所以自己爱人靠近会有感觉。在没有外挂满是压力的初始世界该怎么办？
　　“五爷，现在科技这么发达，这会不会是一个游戏，一个关于人精神世界的游戏，也许，她只是一串游戏中的数据……”蔡青青失落的说，“可是数据怎么会有感情呢……”自问自答的念叨，“这么多世界，都是npc，他们也都是数据，也都有感情，为什么不能出现一个BUG数据一个BUG代码呢？”
　　【她不是数据代码。】9625不忍心说，它似乎也被蔡青青悲观给影响了，声音有些低沉。
　　“真的吗？太好了，五爷。”蔡青青知道，自己问了这么多，9625能回答自己的很少，所以有时候她并不奢求能有答案，她本身就是个不过分追求很随意的人。如果自己爱人不是数据那么就好办了，起码在同一个地球上还有相遇的几率，虽然可能很小，但是好歹有希望！
　　绕了好半天蔡青青才总算把李妈妈甩掉。松了口气，蔡青青想了想，以往万一，就往小巷子里钻。毕竟按照李妈妈的思想，谁家大家族的夫人喜欢往小巷子里钻呢。
　　蔡青青快速穿过了十几条小巷，累的气喘吁吁的靠在墙上。“现在应该找不到我了吧。”蔡青青想着。
　　脱离了风家去天山门，这不仅仅是去追爱人，而且的还是有任务！抱紧世界女主大腿，总会有机会名扬修真界。
　　【菜鸟小心后面。】9625突然间说。
　　蔡青青刚刚休息够，正要离开，就听到9625的声音，但是已经迟了，她瞬间失去了意识。
　　【菜鸟菜鸟，赶紧醒醒。】蔡青青在9625的呼喊中醒来，发现自己关在了一个笼子里，双手被铁链锁着。
　　靠，这是怎么回事儿？
　　【你被人绑架了呗。】9625回答。
　　“什么？绑架？刚出门半天就被人惦记上了，这也太快了。”蔡青青突然想起自己在这个世界上原主的结局，原主就是出门被人惦记，毕竟是这个修真界上稀缺的炉鼎。风家家主是财大气粗，正好有人求风家家主办事儿，才把蔡青青送给了风家家主风宇。风宇瓶颈，三十年都未突破出窍期，所以收下了蔡青青。按理说普通修真者是看不出来谁是炉鼎谁不是。但是原主比较不幸，一出门就遇到了云逸阁阁主。云逸阁是修真界最大的黑市买卖地。能做到最大，云逸阁阁主虽说修为并不是很高，但是手段不容小视。云逸阁的阁主收集了修真界好多宝贝进行拍卖，出价高的则得到宝贝。一个收藏百年珍宝的人，当然一眼就看出了原主是炉鼎这件事。又发现原主身边并没有多少势力和人手，所以就暗自把原主掳走。
　　“不会吧？这才多久啊，这不是以后的事儿吗？为什么现在就发生了呢？”蔡青青在这里哀嚎道。
　　【估计菜鸟，你的一些行为和想法，使得这个世界蝴蝶扇动，改变了一些事的轨迹。】9625说道。
　　这个解释很有道理，蔡青青无言以对。她只能待在笼子里静静的等待，真不知道自己有没有逃出的时机。
　　过了许久，总算有人进来，还是一个穿黑色袍子的男人。因为环境阴暗，蔡青青压根儿看不清那人的面容。那人阴森森地伸出手摸了摸蔡青青的脸，冷冷地笑了起来。
　　蔡青青觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了。“你是谁？你到底想做什么？你知道我是谁吗？你就敢把我绑在这里！”
　　“我知道你是一个极品炉鼎，真是很稀有，但是还是不够完美，有一点点瑕疵！”男人的目光看着蔡青青，就像看着一件稀有的宝贝一样，“我来帮你变得更完美！”□□裸的目光落在蔡青青身上，让蔡青青忍不住想要把男人的眼睛给挖出来。
　　“我是风家的人，识相的话赶紧放了我。”
　　“好啊，你看现在风家可以来救你么？”
　　那人说的对，自己好不容易把身边的李妈妈给甩开，所以风家的人也不会觉得自己被人掳走，顶多是丢了，然后满大街的寻找自己。
　　蔡青青丹田提气，努力挣了挣，铁链乒乓直响。
　　“哈哈哈，不过才基筑初期……”男人并未说完话，笑了笑，转身离去。

77.修真  小妈是女主的
　　基筑期的人不需要吃饭，所以蔡青青并不觉得饿，也不觉得渴。只是有点无聊，她只好闭目养神，或者和脑袋里的9625聊天儿。
　　“五爷，你说我什么时候才能跑出去？我觉得我不可能在这里呆很长时间。那人一定会帮我带出去运输到另一个地方，到时候应该就可以逃出去了。”蔡青青自信满满的说。
　　【也许吧。】9625回答。
　　正当蔡青青和9625聊的正欢的时候，门突然打开了，那个穿着黑袍的男人走了进来。
　　“喂，你究竟要把我锁到什么时候？”蔡青青问道。
　　“嗦。”男人说了这么两个字，然后走近了蔡青青。蔡青青还想说什么，却被男人左手钳住下巴，右手往嘴里塞了一颗丹药。丹药入口即化，蔡青青想呕也呕不出来。
　　“你给我吃了什么？”蔡青青惊恐地说道。
　　男人并没有回答，反而从自己储物袋里拿出了一个不知道什么的东西，闪闪的，蔡青青觉得挺好看。但下一秒，瞬间觉得这好看的东西就是魔鬼！
　　只见男人运功，把手上的东西，分七次打入蔡青青体内。每一次如同烈火焚烧一样，夹杂着蚀骨一样的疼痛。蔡青青疼的忍受不住，却又不想认输一样大叫，只咬住了舌尖忍受。口腔里瞬间一股子铁锈味儿。
　　这是一套七星蚀骨钉。是专门钉住修士的灵魂，也钉住了修士的根骨。而最开始，蔡青青嘴里塞的那颗丹药，是化解修为的丹药。炉鼎并不稀缺，但是完美的炉鼎却是万里挑一，不仅会打造的人少，而且打造完美的炉鼎特别艰难，很多炉鼎熬不住打造直接就死了。蔡青青这个世界的身体辛巧儿算是极品的炉鼎，但是接近完美却还是不够完美，因为辛巧儿出生修仙的家庭，从小修行，但是并不适合作为炉鼎的修行，让自己根骨长得不适合作为炉鼎。
　　蔡青青过了一会儿就感觉到自己的小腹密密麻麻的，如同一群小虫子一样爬过，紧接着像被虫子百般叮咬一样，火辣辣的。但是蔡青青无暇顾及这些，因为七星蚀骨钉慢慢腐蚀的根骨让她更为痛，几乎痛到了麻木。前几个世界蔡青青虽然也会受伤，但是对于现在的痛苦来说，前几个世界受过的伤都属于小病小灾类型。现在这种内脏几乎扭曲了一样的疼痛感，骨头缝中密密麻麻的，犹如爬过小虫叮咬一样，让蔡青青恨不得死去。蔡青青无法忍受，开始大声哀嚎起来。
　　在蔡青青认为已经过了很久很久的时候，痛感慢慢消失。蔡青青满身都是汗，犹如从水里捞出来一样。她眨了眨眼睛，看世界感觉似乎模糊了一些，自己的感官降低了很多，这说明自己已经失去了修为。
　　在修真界，毁人修为，无异于杀人父母。
　　男人并没有离开他，就这么眼睁睁的看着蔡青青痛得死去活来。好不容易结束了疼痛，蔡青青觉得自己虚脱了，喘着气，好想躺着睡他几天几夜。可是男人似乎还觉得并不够，又从储物袋里拿出了一把银光闪闪的匕首。匕首很好看，头前雕刻的是一条蔓延的蛇，栩栩如生，活灵活现，但是在蔡青青眼里，这是魔鬼的象征。
　　对的，下一秒，男人挑断了蔡青青地手筋。
　　哀嚎声再次响彻这密闭的空间里。
　　也许男人觉得可以了。他宽宏大量的解开了蔡青青的手链。蔡青青瞬间受重力影响倒在了地上。她现在痛的浑身没有了力气，所以压根爬不起来，再加上手筋已经被挑断，双手处于无力状态。
　　男人转身离开。
　　【菜鸟你还好吧？】9625有些着急。蔡青青沉默的模样很是吓人，似乎有种被人折磨傻了的感觉。宿主不会真的傻了吧？那怎么办？博士肯定会拆了自己的。
　　蔡青青没有回答，而是直接昏了过去。
　　第二天，蔡青青是痛醒的，钉七星蚀骨钉每天都要接受根骨被腐蚀的折磨。蔡青青双手无力的抱着自己躺在地上发抖。她现在也顾不上地上很脏，双手被挑断的手筋处，血液早已凝固。蔡青青空洞的双眼看着前方，身体却忍不住颤抖。
　　【菜鸟，菜鸟，你没事儿吧？】
　　然而蔡青青早已经痛的理智都没有了，大概过了半个时辰，蔡青青又昏迷了过去。
　　再次醒来，蔡青青是被饿醒的，因为修为已经被废，她已经是一个凡人，需要食五谷。原本已经痛的浑身发软，再加上饿，抿着干到起皮的嘴唇，蔡青青觉得自己快要死了。
　　不过关她的人还没想让她死，毕竟不是因为仇恨才折磨蔡青青，而是因为利益。很快就自主送来了饭菜。
　　吃了东西，蔡青青恢复了些理智，“五爷，你可以屏蔽我的痛感吗？或者让我停止痛？”每天浑身腐蚀根骨的痛真的很折磨，蔡青青觉得自己快要撑不下去了。
　　【抱歉，不能。】9625表示无能为力。
　　“好吧，没事。”蔡青青表示没关系，“五爷，谢谢你。”
　　【谢在下什么？】9625很奇怪。
　　“这两天来你在旁边陪我说话，在我耳边呼喊我，让我分散注意力。如果不是你，也许我一个人撑不住……”也许一个人在这空旷寂静的痛着痛着就精神崩溃疯了。
　　【不用谢。】9625其实并不是很明白，它是个机器系统，并没有人类的思想感情，但是它却感觉到了蔡青青似乎有一丝悲凉。
　　蔡青青不知道自己被折磨了多少天，黑袍男人知道蔡青青价值，每顿饭菜都挺精致营养，他可不想等拍卖了，蔡青青面黄肌瘦的让人没有购买想法。
　　某天，蔡青青吃完饭菜后，头昏昏沉沉的，虽说这几天每次痛的死去活来生不如死的，头脑也是不清楚的，但是这次昏昏沉沉的不同。
　　【菜鸟，你被下了迷药。】9625说。
　　蔡青青没来得及回答9625，就昏了过去。等再次醒来，她发现自己关在四周昏暗的小箱子之类的地方，还晃动着，似乎是马车之类的。也仅仅只有晃动，其他任何异常都没有。
　　“五爷，我在哪里？”蔡青青问。
　　【马车里。】9625回答。
　　恐怕是他们要把自己运输到其他地方吧。马车密封性挺好，甚至加了一层结界，隔绝了外界的声音，蔡青青瞬间反应过来了。可是现在自己这具身体并没有任何修为，就是个普通弱女子，而且手筋断了，无一丝力气，马车都打不开，更何况结界。
　　接下来会是什么命运等着自己？蔡青青直觉感觉肯定不好。谁来救救自己？想到七星蚀骨钉的痛苦，蔡青青眼里多了一丝恐慌。
　　【菜鸟，在下打开结界和马车十秒，你趁机向西跑……】9625感受到附近有博士的存在。
　　9625怎么突然这么好？蔡青青来不及多想，就听到9625的提示音，连忙咬着牙跳出马车。这具身体这几天里已经虚弱到了极点，连站起来都很困难。蔡青青直接从马车上摔到地上滚了几圈。很不幸，地上都是碎石，扎的蔡青青浑身细细的小伤口。不过对于前段时间七星蚀骨钉和化修为的丹药来说，这些伤痛压根不算什么！
　　蔡青青咬着牙艰难的爬起来。因为手筋断了，手在碎石里撑了好几下再次摔倒。手掌被磨出了许多血，蔡青青咬着牙依旧艰难爬着，她没有时间了，因为她已经被人发现了。
　　马车停了下来，一个黑衣人从前面跳了出来。慢悠悠的很怡然自得的走近蔡青青。
　　这里是一个修真界的一个小镇，周围都是人，却每个人都冷漠得看着这一切。因为修士都有一个特点，自己顾着自己，自己修炼自己的，他们不会去管其他人的事，一个是觉得耽误自己修炼时间，一个是不想给自己树敌，谁知道对方修为如何，再一个就是，人口买卖，特别是炉鼎，很常见。
　　蔡青青对于周围人这样反应很是心寒，犹如掉入了冰窟中，她没有想到人们竟然如此冷漠得看着自己，没有一个人出手相助。他们眼里，自己仿佛就是一个物品，物品掉落在地上，等待人去捡起来。这个世界虽然会修炼，但是却人性扭曲冷漠。蔡青青只能告诉自己这些都是NPC并不是真的！不是真的人！
　　蔡青青终于爬了起来，把手上的血随便往自己脏乱的白衣服上擦了擦，向西跑，头昏脑涨的，蔡青青双眼有些发昏。
　　马车上下来的黑衣人像是在逗弄猎物一样，慢吞吞的追着，并不着急，他知道，蔡青青跑不远
　　“五爷，为什么要走西边？”并不是不信9625，而是蔡青青觉得自己随时都要晕过去，为了保持清醒和9625讲话。
　　【直觉。】
　　系统也有直觉吗？周围人越来越少，蔡青青咬着牙已经跑到了一条湖边。蔡青青沿着河边摇摇晃晃的走着，因为这具身体实在虚弱不堪，脚发软，蔡青青不小心跌落到湖里。
　　冰冷瞬间涌遍全身。自己撑了这么久，还是任务失败了。甚至都没有找得到自己的爱人，蔡青青有些叹息的闭上了眼睛。

78.修真  小妈是女主的
　　突然有种熟悉的感觉，蔡青青瞬间睁开了眼，周围都是水，她看不清，就看到一只手向自己伸过来，但是她感觉到了，她的爱人来了。
　　真好，那个人来救她了。
　　蔡青青晕了过去。
　　隐隐约约，蔡青青听到有人在争吵。
　　“我想不明白，你为什么出手救这无名小卒，咱们是下山办事，不是下山给天山门树敌……”一个男人的声音说。
　　“我不能不管她……”好听的女声。
　　“你怎么突然管闲事了……”男人说。
　　紧接着对方似乎在沉默。
　　“算了，你爱怎么就怎么……”然后就听到“啪”的一声摔门声。
　　眼皮很沉，蔡青青努力想要睁开，可是试了很多次失败了，不仅如此，蔡青青又昏迷了过去。
　　再次醒来，蔡青青发现自己躺在一间屋子的床上，看周围环境，应该是一家客栈。自己双手和身上的伤口都消失了，应该是有人给她治疗过了。
　　门被打开，走进来一个陌生女子，看到蔡青青醒来很是惊喜，“你终于醒啦！”
　　“？？？？”蔡青青瞪大了眼睛看着进来的女子。“五爷，这是怎么回事？”
　　进来的陌生女子，蔡青青熟悉的感觉到，是自己的爱人，但是，分明不是风静寒！
　　自己的爱人，难道有两个人？？
　　分裂了？
　　还是自己的感觉出现了问题？
　　“五爷，是不是你把我这个功能收回了？”可是收回了的话，为什么自己可以清楚的有感觉呢？
　　【没有。】9625回答。
　　“你是……”蔡青青很迷的看着对面的女子。
　　“我叫……苏伊。是天山门的弟子。”女子耐心的说，“你昏迷了三天，要不要吃点东西？”
　　苏伊，天山门玄清尊长老的女儿，女主风静寒的小师妹，蔡青青看到资料中提到过几句，算是一个路人甲的人物，为的促进女主男主感情发展的。
　　为了搞清楚自己爱人究竟哪一个，让苏伊带自己去天山门见一下风静寒不就知道了。
　　“谢谢你救命之恩，我真的……”蔡青青瞬间反应过来自己应该是一个什么模样，连忙痛哭流涕的状况给苏伊感谢，并表示自己无以回报，以身相许……不是，做牛做马！
　　苏伊表示没事，举手之劳，脸上都是青春活泼的少女模样。她放下水盆，让蔡青青自己去洗漱，自己出门弄一些吃的来。在转身的瞬间，苏伊眼睛暗了暗，离开了。
　　七星蚀骨钉从原本的一天痛一次，到三天痛一次，后来五天痛一次。这并不代表很好，相反，这代表自己这具身体的根骨快被腐蚀完了。蔡青青叹了口气，名扬修真界，自己也没有修真界大佬做靠山，也没有金手指提供，看来走修炼这一条路很难。
　　苏伊本来是和两个同门是兄弟一起做任务的，但是因为中途救了蔡青青并且陪着蔡青青，还把自己储物袋里大量珍贵的药材喂给蔡青青，修真界的人本身就冷漠，所以那两个师兄弟觉得耽误时间无法理解，就离开了苏伊。
　　苏伊也表示没什么，一个任务而已，最多被判定没有完成，被师尊惩罚，然后继续修炼。不过目前来说，能完成还是尽量完成，于是苏伊决定冒险自己独自去完成任务。
　　这个城镇只不过是苏伊和两个同门路过中途休息的地方，本来是准备停几个时辰再继续御剑飞行，却没想到苏伊执意要救蔡青青，这就耽误了几天的时间。
　　“你家在哪里？我先送你回去吧。”苏伊问蔡青青。
　　“我没有家。”蔡青青摇了摇头。家这个词，对于蔡青青来说比较特殊，有亲人的地方才算家。自己灵魂漂泊了这么久，都不能算是家。而对于原主辛巧儿来说，风家算是她被送进去的地方，只不过风家家主好面子好名声才会娶了她，否则她就不是作为续弦，而是情人甚至是宠物或者工具。
　　蔡青青的话明显让苏伊楞了一下，苏伊很快恢复常态，尝试着问，“那你有可安身的地方吗？我送你过去。”
　　蔡青青狐疑的抬头看了一眼苏伊，摇了摇头。她总感觉不对劲，为什么苏伊有种认定她有去处的感觉。“你要去哪里？”
　　“我要去完成师门留的任务，你不能跟我去，很危险。”苏伊说。
　　“我可以附近等你。可以带我去天山门吗？我想找个人。”
　　亮晶晶又可怜兮兮的眼睛盯着苏伊，让苏伊感觉心里一动，又像是羽毛轻轻浮过心尖，痒痒的，让人抓不住是什么感觉。
　　“好。”苏伊回答，面前这个人损伤很重，她能看出来蔡青青根骨受损，而且像是被什么困住了精魂，手筋挑断，提不起任何重物，外伤已经痊愈，手腕上有一道浅浅的伤疤，没有一丝修为，也许回去问一下自己师父，师父老人家见多识广肯定有方法。但是让她很奇怪的是，被残害成这样，蔡青青却并没有表露出一丝怨恨，或者悲痛的感觉，模样风轻云淡，好像并不是自己出事了一般。
　　因为要到任务地点，御剑飞行是苏伊最寻常的代步工具，蔡青青从来没有御剑飞行过，她觉得很是新奇。但是当升空的一瞬间，一种失重感，让蔡青青忍不住搂紧了前面人的腰。
　　“放轻松，站平稳，就好了。”苏伊感觉自己腰被裹的紧紧的，心里突然被塞的满满的，有一丝说不出来的喜悦感和陌生的感觉，好像是心脏漏跳了一拍。
　　开始飞行。
　　“你为什么会在这里？”苏伊问。
　　“被人绑架。”
　　“何人敢如此大胆？”
　　“嗯……不知道。”蔡青青愣了愣，搂着苏伊的腰摇了摇头，她虽然能根据剧情推算出是云逸阁的阁主，但是根据现在的身份和角度，她不应该知道对方是谁。蔡青青觉得有些奇怪，为何苏伊会这么问，就像是她熟知自己身份了一样。也许是自己爱人对自己灵魂的刻印吧。蔡青青也没太在意。
　　苏伊沉默了，她突然意识到自己有些失言。
　　蔡青青没有太多想，也许这个世界上自己爱人是风静寒，也许是苏伊，也许两个都是……
　　哇哦，好爽，两个都是……
　　9625【……】
　　“我是跑出来的。”
　　“嗯？”苏伊被蔡青青冷不丁的话愣了愣。
　　“我是从一个地方跑出来的，结果在跑的路上被人绑架了。”蔡青青解释了一遍。
　　苏伊这下明白了，可是她紧接着又有一个疑问，蔡青青为什么要跑出来？

79.修真  小妈是女主的
　　因为蔡青青目前体质和普通人相近，而且还受了重伤并未痊愈，御剑飞行长了蔡青青的身体压根吃不消。她脸色苍白，冒着冷汗，身子微微有些发抖。但是这种折磨对于七星蚀骨钉的痛来说压根不算什么，可以咬咬牙忍过去。
　　苏伊感受到了身后搂着自己的人有些轻微发抖，为什么蔡青青一直默默忍受并未出声？哪怕是中途喊一下停一下休息一会儿也行。可是身后的人儿就是咬着牙默默无闻的坚持着，好一个坚强的人儿，苏伊内心突然对蔡青青有了些敬佩。
　　苏伊很想知道蔡青青能忍的极限是什么，可是内心又十分不忍心蔡青青难受下去，所以到了下一个村庄就落了地。
　　“到了？”蔡青青小脸苍白，眼神迷茫的问。
　　“没有。”苏伊摇摇头。
　　“那为什么停下来？”蔡青青表示不理解。她已经耽搁苏伊很久了，再拖下去苏伊很有可能完成不了任务。
　　苏伊看了一眼蔡青青苍白的小脸，叹了口气，“休息一会儿吧，不急。”有些心疼蔡青青的要强。苏伊面无表情淡定的找了个路边摊茶铺要了一壶茶水和一些吃食。
　　好吧，蔡青青只能随着苏伊坐下。她其实内心是有些着急的，只有尽早的到了天山门，见到风静寒，她才能知道风静寒和苏伊这两个究竟谁是自己的爱人。
　　蔡青青知道苏伊早就辟谷，桌子上的吃食是苏伊给蔡青青叫的。所以蔡青青毫不客气的吃了起来。
　　苏伊边喝茶边偷偷的看着蔡青青，只见蔡青青把吃食塞的嘴巴满满的，脸颊一鼓一鼓的甚是可爱，像只仓鼠，吃到好吃的时候满足的眼睛都眯了起来，让苏伊一阵觉得心湖荡漾，好像觉得本该这么如此。“慢点吃，不着急，没有人和你抢。”苏伊忍不住说到。
　　听到苏伊的话，蔡青青愣了愣，她经历了这么多世界，每次吃东西的时候，自己的爱人最喜欢告诉自己慢点吃，调侃自己没人抢。内心仿佛有个声音告诉自己，苏伊就是自己的爱人，可是又有一个声音说如果搞错了是风静寒呢？很快又一个声音推翻自己，风静寒对自己很冷淡，她甚至对自己冷言冷语，爱人对自己如此温柔，不可能会是这样的……
　　【菜鸟你内心戏真多。】9625嘲讽。
　　蔡青青摇了摇头，走一步看一步吧，她一直相信自己的爱人对自己刻在灵魂的爱意。
　　苏伊的任务是查勘一个村庄，有人称最近好多人失踪，应该是几个低级魔修用人修炼，苏伊是要去解决的，本来苏伊和几个同门一起，但是因为苏伊救了蔡青青耽误了几天，几个同门就先去了。
　　这就是这个世界的小事件，很好解决。苏伊把蔡青青留到附近小村庄，自己前去和同门汇合。
　　【菜鸟你为什么不跟着去？】9625忍不住问。
　　“我为什么要跟着去？”苏伊有自己的事要办，而且这件事有危险性，况且自己现在什么也不会，反而会是苏伊的累赘。
　　【菜鸟忘记了这个世界的经过了吗？】9625提醒。
　　蔡青青想了想，又回顾了一下这个世界的内容。女主风静寒和同门师兄弟奉命下山办事，过程中因为疏忽出了一些事，被男主卓真帮助，从此风静寒和卓真相知有了好感，为日后的事做铺垫。
　　而风静寒下山办的事，就是现在这一件事！
　　这么说，风静寒也在！
　　那就不用去天山门也能见到风静寒，只有见到了风静寒，才能知道苏伊和风静寒这两个人哪一个才是自己的爱人！蔡青青连忙起身，就向着苏伊离开的方向奔过去。
　　9625叹气，菜鸟啊！！任务啊！！不要光顾着谈恋爱啊！！！
　　苏伊远离了蔡青青后，在一个没人的树林中，摇身一变，火红色的衣服摇曳在风中，高冷不羁的气质，这不是风静寒还有谁。
　　风静寒和同门汇合，发现他们竟然还没有解决那些魔修。那几个魔修因为最近吸食了许多人，所以功力大涨，虽然修为没有风静寒他们几个高，但是实战经验比他们多得多，而且个个阴险狡诈，同门师兄弟花费了好多天，本来就让魔修为下风，而风静寒的到来，无异于如虎添翼，魔修们彻底被抓。
　　同门中有几个受了重伤，毕竟他们实战经验不足，魔修狡猾的耍阴招。风静寒让剩下的师兄弟份两波，一波护送受伤的同门回天山门，另一波和自己一起押送魔修。
　　风静寒正和同门几个安排说话，没曾注意，一个修为最高的最为狡猾的魔修挣脱了枷锁逃跑了。风静寒看着魔修逃跑的方向，突然想到了在村庄里安安静静等着自己的蔡青青，心中一阵惊慌，面色依旧冷清，连忙转身追去。
　　蔡青青也不知道前面出事了的村庄有多远，只能自己徒步一点一点走过去。走了大半日，蔡青青抬头看了看太阳，擦了擦额头的汗水。
　　四周只有树，连个人影都没有。
　　突然，有一个黑影闪过，蔡青青因为没有修为，所以她压根什么都没感觉到，一把剑就架在了自己脖子上，身后多了一个人。
　　“住手！”紧接着，蔡青青听到了一声清冽的好听的却又熟悉的声音。蔡青青抬头看去，只见风静寒出现在自己面前。
　　“放我离开，否则我杀了这人！”站在蔡青青背后的人声音嘶哑的说。
　　风静寒看着蔡青青脖子上架着的剑，眼睛暗了暗，周围因为她的低气压好像降了好几个度，风静寒努力控制住自己的威压，若不是知道面前还有蔡青青，她早就释放自己的威压把面前这个魔修压趴在地上了。
　　而现在，劫持蔡青青，风静寒内心一直有个声音告诉自己，这个魔修，该死！
　　蔡青青看着面前不远处的风静寒，熟悉的感觉让她开心，但是目前的情况很不乐观，因为一个不小心，自己可能就进入下个世界了。哦不，任务没完成可能进不了下个世界。
　　“五爷，现在怎么办？我总不能拖累风静寒吧。”蔡青青觉得自己目前为止就是个残废，毕竟修为没了，在这个修仙界，干啥好像啥不行。
　　9625没有回答，蔡青青不知道这个系统是休眠去了还是懒得搭理自己。蔡青青没有在意，她看着风静寒，转动脑筋想着办法。
　　就在这时，突然出现一个人向蔡青青身后的魔修袭来。
　　【男女主见面了。】9625突然出声音。
　　“五爷，你吓我一跳。”
　　【抱歉菜鸟，刚在休眠。】
　　因为那个魔修修为比男主卓真修为高，所以很容易就察觉抵挡，但是再加上个风静寒，风静寒修为可比魔修高的多，她趁机提剑攻击，让魔修自顾不暇，他觉得自己活不成也要拉个垫背，于是想着杀了蔡青青。

80.修真  小妈是女主的
　　卓真不愧是世界的男主，运气是超级好的，当然也是善良的，他身上捡到了许多法宝，眼看蔡青青就被魔修给杀了，连忙扔过去一个中级防御的法器，为蔡青青抵挡住了。
　　风静寒看着魔修要杀蔡青青，内心狂躁，两眼赤红，她恨不得把魔修碎尸万段。然而她的确这么做了，不仅一箭穿心，还直接伸到魔修丹田里抓爆了魔修的内丹，然后让魔修魂飞魄散。
　　然而，在魔修死的前一刻，谁也没人看到，一缕黑烟钻进了蔡青青的身体里，消失不见了。
　　“你没事吧？”风静寒顾不得其他，她跑到蔡青青面前，左看右看，检查着蔡青青有没有受伤。
　　蔡青青本身没觉得什么，但是看到自己的爱人紧张的模样，突然鼻子一酸，眼眶红了起来。她觉得很委屈，真的很想哭，这么久的折磨和痛苦她都觉得可以乐观的看开，可以无所谓，甚至哭都没哭一下，但是却因为爱人一句话，她瞬间泪目。
　　“没事了没事了，不哭不哭。”风静寒觉得心像被针密密麻麻的扎了一样，她温柔的轻声的哄着，伸手擦了擦蔡青青眼角边的泪水。
　　“那个……”卓真看着面前相拥的两个人，竟然觉得自己站在这里有些发光发亮瓦数挺大的感觉。
　　“多谢公子出手相助。”风静寒这才注意到旁边的男主，拱手道谢，“小女子天山门风静寒，请问公子尊姓大名，今日欠公子一人情，日后有事毕定相助。”
　　蔡青青看了看旁边的男主，内心叹了口气，还是被这个世界的男主抢先了。看着风静寒和卓真互相介绍自己，蔡青青觉得内心有一丝发酸。她突然想到了一件事，如果风静寒是自己爱人的话，那个苏伊又是怎么回事？
　　“那个，苏伊呢？”蔡青青出声。
　　风静寒听到了蔡青青的话，脸瞬间冷了下来，“你问她作甚？”她显然忘记了自己前段时间变化成苏伊的模样接近的蔡青青。
　　蔡青青看着风静寒冷下的脸，不敢吱声了。
　　“对我凶对我凶，整天对我凶！”蔡青青心里特别憋屈，感觉自己憋屈的快要爆炸了。她想到了这段时间苏伊对自己的好，相比较风静寒对自己冷冰冰的模样，苏伊对自己的温柔更像自己的爱人。
　　这时天山门的那些弟子才追了过来，蔡青青伸长脖子看了半天，几乎把每一个人都看了三遍以上，才确定苏伊是真的不在里面。
　　风静寒看着蔡青青一直在寻找别人的模样，心里有一股子烦躁，她发现自己根本不喜蔡青青的目光落在别人身上，可是自己为什么要这样？风静寒不知道这是怎么了，陌生的感觉让她恐慌，觉得无所适从，她只能冷着一张脸把蔡青青拽到自己剑上御剑飞行。
　　风静寒没有忘记蔡青青体弱御剑飞行中会有不适，选了个地方让大家休息一会儿，当然并不是选原本和蔡青青相遇的城镇，毕竟她也怕那些人抓到蔡青青遇到不必要的麻烦。
　　蔡青青晕晕乎乎就听到风静寒说落地休息会，下了剑感觉自己腿有些软。她伸手胡乱抓着一个人的手臂支撑喘息了一会儿才缓过来，抬头看去，就看到自己竟然紧紧抓着卓真的手臂。
　　“你还好吧？”卓真关心的问。
　　“我……”蔡青青刚想说自己没事，就看到远处风静寒冷冷的目光射过来，蔡青青一个激灵，连忙放开手，“我没事，谢谢。”余光看向风静寒，风静寒已经转身离开了。
　　【唉】9625捂脸，蔡青青注定就是一个扶不起来的受样，还是个万年受。
　　“五爷，怎么了？”蔡青青奇怪的问。
　　【没事。菜鸟你加油哦。】9625平静的回答。
　　路上，蔡青青听到天山门的弟子提到了，有几名受伤了，先回去了。心里咯噔了一下，难不成苏伊受伤了？
　　卓真本身就对风静寒有好感，但是他们门外弟子没有什么特殊情况不能进入天山门内，于是卓真曾经总是借口去天山门偷偷去看风静寒。没想到这一次竟然阴差阳错帮助了风静寒一次，现在可以同路回去，卓真心里很开心。
　　看着繁华的小镇，卓真想了想，鼓舞勇气向风静寒约一起出去逛逛。
　　风静寒本身不想答应，她并没有逛的心情，她也不知道最近怎么了，碰上了蔡青青好像变得烦恼了许多。一想到蔡青青已经嫁给了自己父亲，心情更加烦躁，这种心情也不知道为什么，导致风静寒只能刻意远离蔡青青，不想见面，她看到蔡青青向着自己走来，情急之下答应了卓真的请求。
　　蔡青青本身看到风静寒很开心，刚走过去，就看到风静寒和卓真双双离开了！心里突然有一种浓浓的酸胀感。
　　哼，跟着男主走吧走吧！自己的爱人才不会这样子呢！
　　蔡青青有些失魂落魄的走回客栈，想了想，拦住了一个看着很稚嫩的天山门弟子。
　　“你好，小兄弟。”
　　“姑娘你好。”这是个天山门排行末的弟子，他因为年幼，经验不足，这次是来跟随师兄师姐来长经验的。他看蔡青青是师姐风静寒带来的，所以恭敬的对待。
　　“请问你们这次受伤的人严重不？”蔡青青问。
　　“只有两位严重，其他几位师兄师姐是轻伤。”
　　两位严重？蔡青青皱了皱眉头，莫非苏伊……
　　“那苏伊是不是……”
　　天山门的弟子一头雾水，“苏师姐闭关半年，并未来参加这次任务的。”
　　修真界修炼闭关，是很普遍的现象，一般闭关，可以闭关个几年，甚至一些修真大能，闭关十几年的也有。
　　蔡青青愣住了，这么说苏伊这个人，目前一直在天山门闭关，那么自己这段时间的“苏伊”，究竟是谁？
　　似乎有了一些思路，蔡青青不敢再去想，她想再做最后的求证。
　　风静寒一行人回到了天山门复命，风静寒只是冷着脸把蔡青青丢在了自己修炼的洞中，便御剑飞行去了自己师父那里，她还没有忘记蔡青青身上的伤以及修为是否可以恢复。
　　蔡青青是不知道，自己被风静寒带回来这个消息却在天山门炸开了。平时高冷冰清玉洁的若寒仙子风静寒不仅多管闲事救了人，还带回来了。这件事在日常枯燥无味的修仙中算是很劲爆了。
　　没错，风静寒号若寒，人称若寒仙子。风静寒已经金丹期，在天山门修炼近一百年了，也算是在修仙界小有名气。
　　趁着风静寒去师父那里，好多人都悄悄地跑去风静寒的山头那看蔡青青究竟是一个什么样的人。
　　然后就看着陆陆续续的，天山门的弟子都来到了风静寒的山上，有些是悄悄地看了一眼蔡青青，有些是光明正大的拦住蔡青青观察。蔡青青觉得自己像个珍稀动物刚到了动物园被人参观了一样。
　　直到最后一个人的到来。

81.修真  小妈是女主的
　　最后一个人来看蔡青青的是刚闭关出来的苏伊，苏伊刚闭关出来，就听说自己的师姐带回来了一个普通女人，好奇的跑了过去。
　　苏伊性子很是活泼开朗，蔡青青看着苏伊的眼睛，里面满满的惊奇和陌生，并没有熟悉的感觉。
　　恐怕这才是真正的苏伊，一个陌生人。
　　在天山门呆了几天，蔡青青发现一件事，风静寒在躲着她。
　　为什么？
　　蔡青青撇撇嘴，其实自己的爱人自己特别了解，现在是躲着，总会忍不住的。蔡青青也不知道为什么，心里突然一点儿也不着急，特别淡定的赏赏花，看看草，如果看到了天山门其他弟子，顺便调戏一下，是的，不是说两句话，蔡青青是真的出口调戏。
　　修仙界的人个个以修炼为主，特别是年轻的，所以很少有谈恋爱的，他们从来没有遇到过调戏，所以蔡青青只调戏了两句，都红着脸跑了。
　　真没劲！
　　蔡青青觉得很是无聊，她像条咸鱼一样呆在风静寒的洞府中，每天风静寒都会派人给蔡青青送饭，所以蔡青青除了吃和睡，没有任何事可以做。
　　风静寒都偷偷的看着蔡青青，每次蔡青青调戏一个人，风静寒就觉得内心烦躁多了一分。她目前不敢修炼，心性不稳定的话，修炼很容易走火入魔。
　　风静寒去问自己师父，天山门的掌门说，七星蚀骨钉去除容易，但是根骨经脉已毁，需要重塑很难，不仅要找齐药材，还要忍受重塑和洗髓之苦。
　　天山门有丹修，是风静寒的师叔，但是目前在闭关炼药，所以风静寒只好自己查书，还缺少几个草药，风静寒决定出门一趟自己去采集。
　　刚忙差不多，风静寒就用神识去看蔡青青做什么，不看还好，一看风静寒怒火压制不住，连忙御剑飞行回去自己洞府。
　　“你们在干什么！”风静寒飘在半空中大吼。以往蔡青青再怎么调戏也不会动手动脚，现在竟然和卓真快要抱在一起了！
　　蔡青青和卓真听到声音吓了一跳，看着风静寒满脸阴冷的模样，蔡青青忍不住打了个哆嗦，她感觉周围越来越冷。原本觉得卓真这个人还可以，现在却是越看越碍眼。
　　“五爷，这怎么回事？”
　　【风静寒释放的冷气。】9625回答。
　　“风师姐。”卓真抬着头看向风静寒，眼睛有些仰慕。
　　风静寒眼睛一眯，释放了自己的威压，卓真不受控制的趴在了地上说不出话来。她看向蔡青青，她现在烦躁到了极点，真想出手杀了蔡青青，了却烦恼，修真者一定无欲无求才可追求大道。可是真看着蔡青青的时候，风静寒只剩下烦躁和怜惜，烦躁的是自己，怜惜的却是蔡青青。她这几天一直在想究竟是为什么，风静寒不笨，最后她想明白了，她是喜欢上了蔡青青。
　　蔡青青觉得有些混乱，她还以为风静寒可以多忍一段时间呢，没想到就这么怒气冲冲的来了。
　　“哼。”蔡青青想到风静寒这段时间来一直在躲着自己，心里就觉得委屈，转身背对着风静寒，给她一个后脑勺。
　　风静寒眯了眯眼睛，莫不是蔡青青因为卓真救过她一次，对卓真动感情了？现在自己打扰了他们，不开心了？
　　对于修真者来说，追求大道，提升自己的修为才是第一要义，男男女女之间的事都不是特别有必要的，打情骂俏吃醋是可以允许存在的事情，但是在修为还不够的时候，就干起争风吃醋这种事情来，实在是心性不行。
　　以前风静寒面对自己众多追求者争风吃醋的表现极为不齿，然而现在她突然发现，这种感觉真是难以言喻的不爽，暴躁的想要毁灭一切。特别是其他人碰触到蔡青青的时候。
　　深吸了一口气，风静寒直接把卓真毫不客气得丢出了自己的山头。
　　“呦，舍得出现在我面前了？”蔡青青忍不住酸了风静寒一把。
　　“你大庭广众的和一男子……不知廉耻！”
　　蔡青青一听这话，也火了，“我怎么不知廉耻了？你给我说说我哪里不知廉耻了！”
　　“你……你……”风静寒皱着眉头，深吸了一口气，找回了些理智，“你是我父亲娶回来的姨娘……”
　　见鬼的姨娘，谁想当这姨娘，谁爱当当去！
　　蔡青青怒气冲冲的怼，“呵……那你把我送回风家啊！把我一个人丢在这里不闻不问做什么啊？有本事你这辈子别见我！”风静寒还生气了，她生气个P，蔡青青心里发酸，心里委屈极了。
　　“你……”风静寒气极，她本身就是沉默寡言的人，再加上蔡青青直接威胁这辈子不想见，风静寒气的指着蔡青青说不出话来。
　　蔡青青斜着眼看着风静寒憋区说不出来话的模样，突然觉得好笑，一肚子火气瞬间消散了七八分。她淡定的向前走了两步，直接张口含住了风静寒指着她的这根手指。
　　舌头裹了裹，舔了舔。
　　“哄～”的一声，风静寒觉得自己大脑要爆炸了。
　　热热的，软软的，一股酥酥麻麻的感觉，直接从手指传到大脑，风静寒觉得心脏都停止了。
　　蔡青青好笑的看着风静寒彻底红了的耳朵，好难得看到自己爱人纯情的时候！
　　但是风静寒很快就恢复了一些理智，下意识的抽出手指转身就要跑。
　　“风静寒你站住！”蔡青青气的大吼。
　　风静寒背对着蔡青青身子僵了僵，不为所动的继续想逃离。
　　“你如果走了，这辈子你别想见到我！”
　　风静寒听到这句话彻底僵住了。
　　蔡青青想到从开始这个世界，爱人对自己的冷漠，到这段时间竟然还总躲着自己，想要逃离自己，蔡青青觉得心里委屈极了，她转身进入风静寒的洞府，趴在床上忍不住流泪。
　　风静寒修为不低，自然察觉到了蔡青青在哭，心都揪了起来。顾不得其他，风静寒想都没想的过去，半蹲在床边，双手轻轻捧起蔡青青的脸蛋，手轻柔的擦去泪水，“别哭。”蔡青青这一哭，可把风静寒心疼坏了，她不知道怎么做才可以让对面的人儿再次露出笑容，现在的她不知所措，头一次觉得自己无能为力。
　　“你混蛋。”蔡青青哭得有些猛，打了个嗝。
　　“是，我混蛋。”风静寒看着蔡青青的模样突然想笑，但是碍于面前的人正在哭，也不好笑出来，眼睛里溢满了温柔。
　　蔡青青才不管什么淑女风范，她也从来没有什么淑女风范。她拉着风静寒的衣领，把脸埋在风静寒的胸前，把鼻涕眼泪全部蹭在了风静寒的衣服上。
　　被蹭了胸，风静寒脸红了起来，又觉得蔡青青幼稚的举动觉得十分可爱，在蔡青青蹭完后，风静寒一个清尘术，身上的衣服又变的干干净净。
　　蔡青青挑了挑眉，还可以这么操作！
　　“好了，不哭了。”风静寒嘴巴笨，也不会安慰人，只能越发轻柔的替蔡青青擦着眼泪。
　　蔡青青却哭得更凶了，不是她想哭，是她才不打算这么轻易的放过自己的爱人。前面的哭是因为自己真的委屈，现在的哭纯属在演给风静寒看。
　　【影后诞生了】9625说。
　　“谢谢。”蔡青青回答。
　　“乖，别哭。”风静寒觉得心揪的疼，她忍不住上前吻住了蔡青青的脸颊，一点一点的用舌尖把蔡青青的泪水卷在嘴里。
　　是苦涩的。
　　叹了口气，风静寒吻住了蔡青青的唇。美好的感觉让风静寒叹息，忍不住索取更多美好，舌头抵开牙齿深深探入，狂猛的力道似乎想要将蔡青青生吞活剥了。
　　唾液顺着两人辗转的唇瓣流下，牵出一根银丝。
　　过了很久很久，久到蔡青青快无法呼吸了，风静寒才意犹未尽的结束，却不拉开距离，双唇抵着双唇，手指扣住下颚，眼睛直勾勾的望进蔡青青眼底，哑声逼问道，“告诉我你现在是什么感觉？”
　　想！上！你！蔡青青双眼跳动着光芒，什么也没有说话，反而伸出双手勾住风静寒的脖子，黏糊糊的又给了个吻。

82.修真  小妈是女主的
　　风静寒兴奋极了，她一直以为自己单相思，而且还是自己父亲娶的女人，一直觉得想把这份不伦的感情独自压下去。可是她忍不住的一次又一次，差点没走火入魔。
　　“你知道，这是什么意义吗？”风静寒眼里带着精光，深深地看着蔡青青。
　　“为什么要躲着我？”蔡青青不回答，反问。
　　风静寒垂下眸子，叹了口气。
　　在修仙界，最重视长幼顺序，尊师重道，简单来说就是重规矩，重辈分。在修仙界，也最为重视阴阳，修道之人，阴阳调和。男为阳，女为阴，他们最重视的就是天道留下来的阴阳。
　　风静寒从小中规中矩，接受的也是传承下来的修道之事，父亲对自己有养育之恩。蔡青青不仅是风静寒父亲娶进来的，是风静寒的姨娘，而且也是个女的。连着两点，压的风静寒喘不过气来。
　　蔡青青心疼的抱了抱风静寒。
　　若是单方面，风静寒会彻底逼迫自己断了念头。可是，两情相悦，风静寒觉得，前方再大的困难，有蔡青青陪着，也能挺过去。
　　不过目前所要做的是，帮助蔡青青恢复修为。否则一个普通人寿命再长也不过百年。一想到蔡青青逝去变成一捧黄土，风静寒就觉得自己痛到无法窒息，觉得自己快疯了。
　　风静寒的师父，天山门的掌门知道蔡青青的情况，也答应了风静寒的请求，为蔡青青取出身体中的七星蚀骨钉。钉虽取，但是洗髓修复根骨的药需要自己去寻。天山门是大门派，许多草药都有，所以就差两个比较稀有的草药。风静寒这段时间已经查清楚具体地方，决定自己一个人去找。
　　“我也要去！”蔡青青说。
　　“会有危险，你就在这里。”
　　“不要，你去哪里，我就去哪里！”蔡青青其实觉得有些累了，一次次被迫的离开爱人，一次次的重新去寻找爱人，一次次被迫重新和爱人认识。
　　风静寒怔怔的看着蔡青青，她其实也能理解，换做是自己，也会要求跟着去，况且自己不在，可能父亲听到消息把蔡青青带回风家了，然后夫妻圆房……风静寒不敢想下去，她觉得真的这样的，她会忍不住去毁灭一切。
　　“好，不过你需要在附近村庄等我，毕竟灵草旁边有很多妖兽。”
　　“好的。”蔡青青点点头。她也知道自己目前像个废物一样，是风静寒的累赘，不能拖累她。
　　蔡青青突然想到一个问题，“五爷，我最近是不是总在OOC？这样是不是不太好？”
　　【菜鸟你何止最近。】已经好几个世界OOC了！
　　“那，应该没什么问题吧？”蔡青青问。
　　9625不想回答，关系户，惹不起。
　　御剑飞行的时候，风静寒特意放慢了速度，奈何蔡青青这具身体受损太严重，还是有些吃不消。但是蔡青青不想这样，咬牙死忍着，她讨厌这种身子虚弱的感觉，特别是当七星蚀骨钉从身体里取出来的时候，巨大的疼痛让蔡青青觉得自己像个破旧的布娃娃一样摔落在地上一动也动不了，虽然取出钉比安进去痛苦要少很多。
　　她知道，如果自己一直是这个样子，万一有什么事，毕定会拖风静寒的后腿，而且目前这个模样，在众人眼里是配不上风静寒的，虽然风静寒自己不这么认为，但是蔡青青不想让别人看低自己。窥伺她爱人的人多了去了，只有真正强大了，才能守住。
　　于是，蔡青青开始迫不及待的想要恢复。
　　出了天山门，风静寒明显放松了许多，也许是远离了尊师重道，她觉得心理上的压力减轻了许多，为了照顾蔡青青的身体，刻意的路途走的慢一些，她怕蔡青青承受不住难受。
　　刚到一个城镇休息，蔡青青遇到了这个世界的男配，风静寒的师兄，燕涵秋。
　　“师妹？”燕涵秋叫住了陪蔡青青随意逛逛的风静寒，眼睛里透露出欣喜。
　　“师兄。”风静寒转过身看到燕涵秋，冷淡的点了点头。
　　蔡青青抬头看去，燕涵秋长得风度翩翩，模样不粗犷但是大气，给人一种成熟稳重的感觉，不愧是这个世界里的男二。
　　风静寒看到蔡青青目光直直的放在了燕涵秋的身上，顿时心生不悦，她烦躁的皱了皱眉头，不耐烦的对上了燕涵秋温柔深情看着她的眼睛，“师兄，静涵还有事，先行一步。”不等燕涵秋回答，拉着蔡青青的手腕就匆匆离去。
　　手腕被风静寒大力抓着，蔡青青觉得有一点疼，但是她感觉到了风静寒的不开心，仔细想了想，便知道了怎么回事，忍不住勾了勾嘴角。
　　她这个爱人啊，占有欲还是这么强，还是这么霸道。
　　被硬生生拽进客栈里，刚关上门，风静寒直接把蔡青青按在门上，拽着蔡青青的衣领靠近盯着她。
　　“你怎么了？”蔡青青一点儿也不害怕，反而装作不知道的模样，伸出手抚摸起风静寒的脸颊。
　　“你是不是看上燕师兄了？嗯？”风静寒眯着眼。
　　蔡青青装作娇羞的样子低下了头，看的风静寒心里一冷。
　　“我看上了燕师兄……”蔡青青娇羞的偷偷看着风静寒，感觉到周围的温度降低了许多，看着对面人眼睛里快要冒出火来了，心里憋笑的难受，“……的风师妹。”
　　风静寒愣了愣，看着蔡青青笑出声，才反应过来，内心被喜悦冲刷。真是的，她怎么没发现，这个人就是个十足的小坏蛋呢。
　　小坏蛋就得受惩罚！
　　风静寒向前把蔡青青的笑声吃进肚子里，顺便准备把笑的人也吃进肚子里。
　　一手搂住蔡青青，另一只手不忘把屋子里的结界布置了三层，风静寒才放心搂着小坏蛋躺在床上。
　　春色盎然，万物复苏，延绵高耸的雪山有一点红，往下沟壑，有一朵娇贵的花朵开放，花朵迎来了观赏的人，观赏的人忍不住抚摸花瓣，却摸出了许多花瓣上陈露蜜汁，悄悄靠近，却有芳香。远处山间，动人的歌声低吟回荡。
　　风静寒觉得新奇愉悦，她很喜欢这种感觉，忍不住来了三次，但是她是一个金丹初期的修士，而蔡青青却被废了修为手筋的普通人，体力可想而知，蔡青青晕了过去。风静寒最初吓坏了，连忙拿出丹药给蔡青青喂了，察觉她只是累的睡着了才稍稍放心。
　　看着蔡青青安安静静的睡着，风静寒觉得心里很满足，她突然觉得之前的一百多年过得像行尸走肉一样，遇到了蔡青青才算有了生气。
　　突然感觉体内多出一股灵气，风静寒下意识楞了下，看着蔡青青还在睡，就起身在旁边打坐，运功慢慢炼化吸收了体内多的这一股灵气，风静寒周围突然镀了一层金光。
　　睁开眼，风静寒觉得奇怪，怎么自己突然间金丹中期了？
　　风静寒金丹初期很久了，大概有二十来年，修为越高，越难涨。没想到这一次和蔡青青在一起，竟然冷不丁就金丹中期了。这是怎么一回事？

83.修真  小妈是女主的
　　接下来的两天里，让风静寒有些不安，因为，蔡青青一直在睡觉。
　　风静寒自从基筑就再也不用睡觉吃饭，所以也不知道普通人一天应该睡多久才正常，可是再不知道，一天除了被自己叫醒吃饭，就在睡觉，会不会太不正常了？
　　风静寒想了想，请了个大夫，给蔡青青看了看。
　　大夫说，蔡青青只是过于劳累，好好休息便好。大夫的话刚风静寒脸一红，尴尬的点了点头，买了许多丹药准备给蔡青青补一补。
　　一觉醒来，蔡青青一脸懵逼。
　　“五爷，我这是……”
　　【菜鸟你连续睡了三天。】
　　连续睡三天，不得睡傻了啊！
　　【菜鸟你本身也不精。】9625补了一刀。
　　“五爷你好过分～”蔡青青控诉。
　　“醒了？”屋子门推开，风静寒走了进来。
　　“嗯。”蔡青青点了点头，笑着对着风静寒伸出双臂。
　　风静寒走过来保住蔡青青，“你身子骨太弱了。”她发生了这件事，思前想后，还是觉得蔡青青根骨被毁修为被废身子大不如从前，得赶紧找齐药好重塑蔡青青的根骨。
　　蔡青青一愣，后知后觉想了想这件事，尴尬的笑了笑，并没有说出原因。
　　周围温度开始热了起来，“已经到了炙焱境地的附近了。”风静寒说，“你在附近村庄等我。”
　　蔡青青看着风静寒点了点头，“要小心。”
　　风静寒扬手斩了火性魔兽，低身将泛着丝绿光的红色草药摘到储物袋，不远处听到有人喃喃，“赤焱草。”是一个穿着黑袍的男人走来，面容被帽子遮住昏暗看不清楚。
　　风静寒并未说话，她知道来此地的修士都是为了采草药的，冷清的对着对方点了一下头，然后转身离去。
　　黑袍男人看着远去的风静寒，眼睛晦暗不明。
　　风静寒接下来又带着蔡青青去了迷雾丛林，自己又独身采了千金藤和幻心草。
　　最后，风静寒想了许多地方，还是带着蔡青青回到了天山门，毕竟无论哪里，都没有天山门安全一些。
　　风静寒洞府内有一股带有灵气的温泉，被风静寒打造成水池。风静寒施法堵住水池的入口和出口，又把所有采集到的灵草丢进水池中，很快，水池咕嘟咕嘟的冒泡，感觉沸腾了的模样，颜色也变成了奶白色。
　　好像牛奶浴。
　　蔡青青准备宽衣，被风静寒按住。蔡青青转头疑惑地看着风静寒。
　　“那个……”风静寒面露难色，不知道该如何说。
　　“怎么了？”蔡青青抬手轻轻抚摸风静寒的脸庞问。
　　风静寒看着蔡青青，眷恋的吻了吻她的唇，“会很痛。”
　　蔡青青想了想，笑了笑，“没事，我皮糙肉厚，乖，你先出去等我。”若风静寒在旁边看着她痛苦，那么会心痛，蔡青青舍不得。
　　“不要。”风静寒摇头拒绝，她不忍心让自己爱人独自一个人承受痛苦，现在她恨不得把那个废了蔡青青修为的人给千刀万剐。
　　“快出去等着我，听话，相信我。”蔡青青执意推着风静寒。
　　风静寒看着蔡青青坚定的目光，给了她一个湿吻，“那我在门口，一步也不离开，受不了了就叫我。”
　　“好。”蔡青青看着风静寒一步三回头的离开，心里有些好笑，又有些惆怅。
　　“五爷，你说，这个世界有没有人会痛死？”蔡青青知道在在到达一定的疼痛级别，人会死亡。
　　【菜鸟你加油吧。】9625回答。
　　蔡青青深吸一口气，脱了衣服又进池中。
　　一进入到这水里，蔡青青满脑子只有一个想法，真TM痛。
　　浑身就好像被撕裂一样的疼痛，无数根针在血脉里刺扎。
　　这是重塑根骨的，也是能够修复筋脉的，而能得到这种好处的背后，一定是非常痛苦的。
　　一开始，蔡青青还可以忍受，这种痛苦起码比废掉修为轻多了，随着时间推移，蔡青青觉得自己痛的快喘不过气来。她努力保持清醒，不让自己痛昏过去，可是根骨的重塑，并不是一件简单的事。
　　实际上，蔡青青已经记不得曾经根骨被毁的疼痛，但是毕竟是忍耐过一次的，这次蔡青青明显比上一次忍受要好一些。
　　她咬破自己舌尖，想要保持清醒，奈何脑子越来越昏沉。
　　“五爷，如果我被痛死了，是不是算任务失败了？”
　　【是的。】
　　“那任务失败我是不是和上个世界一样，直接进入下一个世界？”
　　【想得美，任务失败有惩罚。专心点，分散注意力。】9625说。
　　蔡青青不知过了多久，在脑海里9625提示好了的之后，蔡青青直接昏迷了过去。
　　在下一瞬间，风静寒破门而入，乳白色的池水变成了墨汁黑色，乌黑黑的给人一种脏兮兮的感觉。风静寒却是一点儿也不嫌弃，直接把蔡青青从水里捞起来，擦净，小心翼翼的放在床上盖好被子，又解除堵住池水的出入口。
　　少顷，池水恢复了透明的颜色。
　　蔡青青悠悠醒来，感觉整个身体轻松了许多，但是其他感觉依旧是没变化。
　　“感觉如何？”风静寒一直陪着蔡青青躺在床上，她不需要睡觉，所以蔡青青醒来的第一时间她就知道了。
　　“没什么多大感觉。”蔡青青撇撇嘴。
　　“嗯，因为你刚修复根骨，现在还是一个普通人，还需要从练气学起。”风静寒起身吻了吻蔡青青的额头，柔声说。
　　“好。”蔡青青看着躺在旁边的风静寒，因为风静寒躺着，乌黑的长发散着，像个堕下凡的仙子，蔡青青眼神暗了暗，“难得恢复一些，不如，试一试我恢复的如何？”
　　风静寒笑了笑，“好啊。”
　　蔡青青一听，连忙扑过去。
　　春光无限好，棉被都不知何时落在床下。
　　蔡青青想要彰显自己的技术，可是却不知道为何，彰显彰显，自己就彰显到了下面那个了。
　　因为还在天山门，风静寒有些放不开，又感觉有些刺激，而且蔡青青刚刚修复根骨，也没敢多要。
　　结果就是，蔡青青又睡了过去。
　　风静寒看着熟睡的蔡青青，眉眼中都是温柔。
　　突然感觉到什么，风静寒皱了皱眉头，为何这次又感觉体内多了一股灵气？来不及多想，风静寒便打坐修炼。
　　等吸收完体内那股多余灵气后，风静寒觉得自己修为又上升了。她愣了愣，不知这究竟怎么回事，难道是因为蔡青青？转头看向熟睡的蔡青青，却又摇了摇头，蔡青青连修为都没有，怎么会给自己灵气呢。可是，这究竟是怎么回事？
　　蔡青青这次连续睡了两天才醒来。而风静寒正巧被自己师父传音去了天山门主峰。不过去之前给蔡青青留了内容，蔡青青也没多想，起床洗漱后，拿着桌子上风静寒留下的灵果狂啃起来，她可是饿坏了。
　　外面传来轻微脚步声，蔡青青以为是风静寒回来了，连忙跑出去，却见一个模样像三十来岁的男人，后面跟着风家的李妈妈，这个男人蔡青青是没有见过的，但是身为原主的辛巧儿却是见过的，蔡青青从辛巧儿的记忆里知道，面前的这个男人，是风家家主风宇。

84.修真  小妈是女主的
　　“巧儿，随我回去吧。”男人长得温和，举止也优雅温和，是个温文尔雅的男子。或许蔡青青没弯之前会对这种温文尔雅的大叔级别有好感，但是现在蔡青青已经成蚊香了，自然内心只有排斥。
　　风宇自然看出蔡青青眼里的抗拒，他并没有变脸色，依旧是温文尔雅的谦谦公子模样。但是身后的李妈妈蠢蠢欲动的想要上前去抓蔡青青。
　　“父亲。”风静寒闻讯赶来，仓促的赶回来，她面色紧张的走到风宇面前，挡住蔡青青。身后紧随而来的是天山门掌门白玄真人。
　　“巧儿走失，幸好被静寒所救，奈何巧儿性子怎么像个孩童一样，还需要我来亲自接。”风宇面色宠溺，模样好像真的很是宠爱蔡青青一样，“打扰天山门多日，还望白玄真人海涵。”
　　“父亲……”风静寒脸色苍白，眉头皱的死死的，但是她依旧站的笔直，挡在蔡青青前面。
　　“静寒？”风宇眼里露出不解的看着风静寒。
　　风静寒看着风宇，皱着眉头犹豫的不知道怎么做，蔡青青上前握住风静寒的手紧了紧，表示她与她同在。风静寒突然觉得，有蔡青青在身边，周围一切阻碍她都能克服。
　　“父亲，女儿不孝，希望您还巧儿自由。”
　　这句话让在场所有人不解，还蔡青青自由，和风静寒孝顺有什么关系。
　　“为何？”风宇不解。
　　“女儿……”风静寒咬了咬牙，握紧了蔡青青的手，挺起了胸膛，站的笔直，“女儿和巧儿两情相悦，还望父亲师父成全！”
　　这无疑是投出去一颗大雷，原地炸开了。
　　“简直胡闹！”风宇皱着眉头大声呵斥，先不说二人同为女子违背自古阴阳调和的道理，单凭蔡青青已经嫁给了风宇，这已经是不争的事实。
　　白玄真人也被风静寒的话愣了愣，随即皱起眉头，风静寒是他有潜力的徒弟，日后肯定修为会达顶峰，他有意促自己大徒弟燕涵秋和风静寒一起，没想到风静寒竟然看上了自己父亲娶回来的女人，简直是胡闹。
　　“静寒，你过来。”白玄真人说。
　　风静寒为难的站在蔡青青前面，看着自己的师父，她知道自己师父的用意，如果自己听从师父的话，这件事就过往不究。
　　蔡青青看着风静寒，她吃不准风静寒现在会不会放弃自己，毕竟一个是父亲，一个是师父，但是蔡青青却被风静寒紧握的手给唤醒。
　　风静寒是谁，是她蔡青青的爱人，追了这么多世的爱人，怎么会舍得离她而去呢！
　　“师父，父亲，对不起，静寒不孝。”风静寒并未给任何人反应时间，留下这句话，抱着蔡青青，原地下了个传送阵，原地不见了。
　　传送阵把二人传送到了距离天山门不远的小村庄。风静寒不敢停留，她带着蔡青青马不停蹄得继续走，她怕，自己的师门和家族过来抓她们，毕竟以她现在的能力，根本对抗不了自己的父亲或者师父其中任意一个，更何况还得对抗两个。
　　看着风静寒心事重重的模样，蔡青青心里也不好受，一段感情，最幸福的并不仅仅两情相悦，还要有亲人和朋友得祝福。
　　“我没事。”风静寒对着蔡青青挤出了一个笑容。“我们找一个灵气充足的山间，我来教你练气好不好？”
　　“好。”蔡青青点了点头，搂紧了风静寒。
　　二人找到了一个充满灵气的山洞，风静寒就带着蔡青青练气修炼，同时也自己修炼，风静寒知道，只有自己强大起来，才可以保护自己的爱人。
　　“受不了了！！”蔡青青开始大喊，撂下所有躺地上不干了。
　　风静寒看着蔡青青耍赖的模样忍不住想笑，但是还是忍住了。
　　修炼了一年，蔡青青达到了练气二层，关键不是在这里，而是一年以来，蔡青青并未吃任何东西，仅仅靠着辟谷丹维持了一年，作为吃货的她觉得一年没有吃东西简直忍无可忍，她要吃好吃的！她要吃肉！
　　风静寒辟谷多年，早就习惯，她倒是没什么，但是看着蔡青青闹脾气的小模样，还是不忍心，决定带着她去附近的镇上买些吃食。
　　“哦，对了，我听说有一种修炼……”蔡青青以前上学时候闲来无事，看过几篇修真的文章。
　　风静寒转过头看着蔡青青等着她话说完。
　　蔡青青有些不好意思，但是一想到这个世界自己爱人尤为纯洁，如果看到她脸红不好意思的模样肯定特别爽快，蔡青青就挺起胸膛来，“就是双修！”
　　风静寒听了蔡青青的话愣了愣，紧接着脸红了起来，她不好意思的咳了咳。蔡青青看着风静寒脸红的模样很是开心。
　　以前都是自己爱人厚脸皮，自己脸红的像个苹果，现在风水轮流转啦哈哈哈！
　　蔡青青还没开心玩，紧接着就看到风静寒从储物袋里拿出两本书丢给了蔡青青，“你先熟悉一下。”蔡青青拿起来一看，全是讲双修的功法，脸上一红。
　　如果没有早做准备，怎么可能就立刻拿出这类的书！
　　【你太太永远都是你太太！哈哈】9625无情的嘲讽。
　　“去去去，一边去。”蔡青青红着脸转过头。
　　“怎么了？”风静寒靠近，从背后搂住蔡青青，“你要是不喜欢，咱们就不……”
　　“没事！”蔡青青连忙说，“看你，看你这么想这么修炼，我就勉为其难的陪你！”
　　风静寒看着蔡青青傲娇的小模样，脸上露出笑容，捏了捏蔡青青的小脸，“谢谢娘子大人！”
　　二人先大略的看了看书中的内容和功法，然后收起来，风静寒准备带蔡青青先去附近的小镇吃一顿再回来修炼。
　　今天正赶上花灯节，小镇里人来人往，几乎都是摊位和人。蔡青青挺喜欢热闹的，拿着银子跑着去买好吃的。而风静寒却察觉一丝不好的感觉，她向四周看了看，并未发现什么不妥，但是心里依旧有种不安，于是便留了个心眼。
　　风静寒特意拉着满载而归的蔡青青走到人少一些的河边，拉着蔡青青的手，悄悄的观察周围，果不其然，周围有几个尾巴，他们被一些人跟踪。
　　会是谁呢？是风家那边得人，还是天山门那边的？总之无论哪一边，都不安全，自己的藏身处暴露不是一件好事。
　　蔡青青以为风静寒拉着自己到人少的河边，想要亲亲我我一下，她有些不好意思，脸红扑扑的低着头等着风静寒。
　　风静寒转过头正好看着蔡青青娇羞得模样，心一动，这样的可人儿，自己拥有真是上辈子修来的福气，眼下要甩掉那群尾巴赶紧离开。没说一句话，风静寒马上拉着蔡青青快速离开。
　　蔡青青被风静寒的行为一愣一愣的，她还以为风静寒会亲吻自己呢，结果又瞬间拉着自己离开！
　　会不会是等不及了呢？蔡青青在后面偷着乐。
　　9625真想捂脸，真没见过这么神经粗壮大条的宿主，还整天脑子里黄色废料。
　　【菜鸟，任务啊。】9625苦口婆心的提醒。
　　“着什么急。”蔡青青早在听到“要名扬修真界”这么草丹的任务时候，就破罐破摔了，她自己知道目前模样几斤几两，咋可能名扬，修炼肯定也得过个千年，既然如此，还不如好好和爱人相处，难得可以活这么久。

85.修真  小妈是女主的
　　甩掉了那些人，风静寒松了一口气。带着蔡青青回到了她们俩居住的洞府。但是经过刚才的事，让风静寒有了警惕，她取下自己从小带到大的玉佩，从中输入一缕魂识，然后带到蔡青青脖子上。
　　“这个？”蔡青青疑惑的问。
　　“这是我娘亲送我的，我从小带到大的。”风静寒很是平静的说，手上没有停止的继续给蔡青青系着玉佩。
　　蔡青青知道风静寒的娘亲已经陨落，在风静寒心中，母亲地位特别重要。所以这玉佩对风静寒来说，特别重要。“我……”
　　“母亲说以后遇到自己另一半，把玉佩赠与他，所以这是给儿媳妇的礼物，你就收着。”风静寒打断了蔡青青的话。
　　“好。”蔡青青有些不好意思，突然想了什么，涨红了脸，“什么儿媳妇，是女婿！”
　　“好好好，是小女婿！”风静寒笑着摸了摸蔡青青的头。
　　衣衫滑落，因为二人修为相差有些大，所以风静寒让蔡青青先主导的把灵气输入自己体内运转。但是蔡青青刚刚练气，可以运转的灵气对于风静寒来说太少，让风静寒觉得不知味，夺回主导地位运转灵气，灵气进入，让蔡青青觉得体内都快撑破了，忍不住叫了出来……
　　就这么过了一年，二人在这快感中过了一年。蔡青青已经是练气三层，对于资质一般的人来说修炼一年能升两层来说已经坐火箭那么快了。对于资质好的人来说，风静寒已经元婴了，进入了元婴的雷劫。风静寒嘱咐了蔡青青两句，她连忙让蔡青青飞身离开，毕竟元婴的雷劫不容小视，特别是蔡青青练气阶段，元婴的雷劫一个足已致命。
　　风静寒抬头看着自己头顶的雷云滚滚，叹了口气，这次渡雷劫，并没有了师父的护法，需要自己硬生生扛下来，若是没有抗下来，那么蔡青青日后将是一个人，或者被父亲带回去……不不不！风静寒摇了摇头，她无法忍受蔡青青成为别人的女人，这次雷劫抗不下来也得抗下去！
　　雷声滚滚，蔡青青在远处看着紫色的云层，还有一道又一道的天雷向下劈下，每一道都仿佛打在蔡青青的心尖一样，很疼。“五爷，她会不会撑不住啊！被雷打的，一定特别疼。”
　　【风静寒是这个世界女主，撑不住那这个世界就崩塌了。】
　　“也是，既然是女主，肯定不会轻易的有事！”蔡青青自我安慰，但是依旧担心的看着远处紫色得雷云。她不敢靠近，因为她知道自己一靠近，风静寒会分心，还要保护她，那么会影响风静寒抵抗雷劫的。元婴期的雷劫，对于蔡青青这种练气的修士来说，太过于强大，一道就致命。蔡青青看着自己双手，叹了口气，自己什么时候可以强大起来，可以保护自己的爱人呢？
　　雷打了三天三夜才结束。雷云一散开，蔡青青立刻就跑了过去。只见风静寒一团焦黑的趴在地上一动不动，静静地，普通死了一般。
　　蔡青青连忙跑过去紧紧抱住她，风静寒感受到了蔡青青的过来，吃力的睁开眼睛对着蔡青青安抚的笑了笑，抬起手施了一个清尘术，瞬间焦黑的风静寒恢复往日的美丽，接着风静寒便沉沉的睡着了。
　　毕竟对付雷云消耗法术太多，风静寒太累了。蔡青青把风静寒抱回他们自己的小窝。
　　一天，两天，三天……风静寒还没有醒。
　　“五爷，她不会出了什么事了吧？”蔡青青有些担心。
　　【有什么事，这不还喘气着嘛。】
　　“……”蔡青青细细的看了看，确实，周围的灵气逐渐聚拢在风静寒周围，又逐渐显示，要不是自己也开始修炼，根本注意不到。看到此，蔡青青就放下了心。
　　这心一放下，许多事就体现出来了，比如，肚子，它饿了，开始叫了。
　　蔡青青看着辟谷丹，怎么也不想吃，吃了一年的辟谷丹，身为吃货的她已经到了极限，她好想大肘子，炖猪蹄，小馄饨，糖葫芦……哎呀，越想口水越多！蔡青青砸吧砸吧嘴，看了看还在运气“熟睡”的风静寒，决定自己先去附近城镇去买点吃的，正好回来风静寒恢复了可以一起吃。
　　蔡青青准备速战速决，快速下山买回吃的，好等风静寒醒来了一起吃，彰显一下自己其实不需要风静寒担心的。就算是知道没事她还是比较担心风静寒的。当然以防万一，蔡青青走之前还是给风静寒留了字条下山去镇子上买东西，怕风静寒突然醒来找不到她担心。
　　蔡青青愉快的拿着储物戒指下山到了城镇上。
　　正好是上午，城镇的集市上人来人往，各种叫卖声此起彼伏。蔡青青买了三串糖葫芦放进储物戒指两串，一串自己拿在手上吃着。她现在准备街尾买桂花糕，她还记得风静寒对任何吃食都是淡淡的吃一口，只有桂花糕多吃了两口。
　　人群中，一个穿着黑色斗篷的人慢慢的走着，他紧紧盯着前方吃着糖葫芦的蔡青青，嘴角露出一丝阴冷的笑意。“失而复得啊！”他嘴角上扬，快步走上前去。
　　【菜鸟，有人跟踪你！你身后穿黑袍的人。】9625提醒。
　　蔡青青皱皱眉，很快恢复平常状态，吃掉了最后一颗糖葫芦，拿出手帕擦了擦手，直接用力向后一丢，然后马上向前跑去。
　　手帕直接空中落下，因为是姑娘的手帕，好几个路人停住脚步看过去，从而挡住了黑袍男子的道路。
　　“呼～呼……”蔡青青快速跑到一个小巷子口，拍着胸口喘着气，伸头向跑过来的马路上张望着。“嘿嘿，五爷，怎么样，甩掉了吗？”
　　【并没有……】
　　9625的话音刚落，蔡青青就听到身后男子的冷笑声。这笑声，蔡青青觉得是她这辈子都忘不掉的梦魔，是让她忍受七星蚀骨钉和化修为时那男子的声音。蔡青青觉得自己血液都倒流，浑身僵硬住了。
　　下一秒，蔡青青被打晕了过去。
　　风静寒醒来，觉得自己身体更加轻盈，感官敏锐更上升了一个层次，灵力在丹田涌动。她第一时间四下看去想看到蔡青青，找不到蔡青青的一瞬间，心里一阵恐慌，当看到身旁蔡青青留下的字条，才安心下来。
　　“小吃货～”风静寒宠溺的笑了笑，把字条仔细的小心的收了起来，然后继续打坐，等着蔡青青回来。
　　可是，都等到了太阳落山了，也没有等到蔡青青的回来，风静寒心中一阵不安。她起身出去决定找她。

86.修真  小妈是女主的
　　蔡青青醒过来，就发现自己被双手两个方向吊挂着，勉勉强强能站在地上。手上的锁链明显是下过特殊符咒的，可以抑制灵力的。她环顾四周，是一个屋子里，现在天快要黑了，屋子里并没有任何灯光，幽暗的环境，有一种恐怖的气息。周围没有一丝声音，像是暴风雨前的宁静。
　　“五爷，我不会这么倒霉，被同一个人抓了两次吧。”
　　【菜鸟，你就是这么倒霉。】9625说着直白的大实话。
　　好吧，再怎么倒霉也没办法，只能看开点，蔡青青突然觉得也不害怕了。
　　【菜鸟你这是破罐破摔的表现。】9625说道。
　　门突然被打开，蔡青青抬头望去，一个人缓缓走过来，因为屋子里黑暗，夕阳从打开的门照射进来，突然的光亮让蔡青青有点睁不开眼睛，更别说看清来的人的面孔。
　　啧啧，确实倒霉，被同一个人抓了两次，两次还都没看清楚抓自己人的模样。
　　也许是上一次被折磨的记忆太深刻，蔡青青灵魂并没有觉得特别恐慌害怕，但是□□却轻微颤抖起来。
　　“五爷，这是怎么回事？我并没有觉得很害怕啊！”蔡青青差异自己身体控制不住的颤抖着。
　　【这叫□□记忆！】9625说道。
　　噗，感觉这几个字组合起来有点想歪了。蔡青青逛了逛脑袋，不能怪她满脑子的黄色废料，实在是和风静寒双修了几年，这几年中她一直在做黄色废料的事情。
　　9625已经懒得吐槽了，在这种情况下竟然还能想着废料的事情，估计蔡青青的心大到无边了。
　　黑袍男子走过来缓缓的绕着蔡青青走了两圈，仔细的打量着她。
　　蔡青青眼睛适应了光亮后这才看清楚这个黑袍男子的模样，长得挺是俊秀，高鼻梁下有一个薄唇，奈何一双狭长的眸子阴森幽冷，好像淬了毒。
　　“可惜了，不完整了。”男子低沉的说道，语气里满满的都是惋惜。
　　“什么？”蔡青青忍不住说道，突然发现她的语言中都有一丝颤抖。
　　“不过你挺能耐的，竟然重修了根骨，还重新修炼了。”黑袍男子低低的笑了起来，蔡青青听着这笑声起觉得毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩，直觉接下来并没有好事发生。
　　果然，男子手中拿出一颗丹药，蔡青青一看这丹药脸色大变，“我和你无冤无仇，你为什么非得一而再再而三的废我修为！”
　　黑袍男子并没有说话，直接扣住蔡青青的下巴把丹药送入她的嘴里。丹药入口就化了，蔡青青想吐也吐不出来。
　　很快，蔡青青就觉得丹田那块像是被小虫子撕咬一样，说不出的痛苦。她脸色苍白，额头密密麻麻的都是汗水，忍不住吐了一口血。
　　“一个炉鼎，没必要有修为。”男子坐在旁边的椅子上淡淡的说，他边品茶，边欣赏着蔡青青苍白的表情。
　　炉鼎的作用就是和人双修，从而助人快速提升修为。但是强行提升修为算是逆天而行，所以对方提升修为的同时，也损害炉鼎的精气，类似于木桶里的水，每天用一点每天用一点，总有一天会被掏空了，所以历来炉鼎并不长命。而炉鼎是为了提升修为用的，不乏有大户人家有钱人家从基础修炼帮助，如果一个炉鼎有修为，难免会有伤人的风险。
　　但是怎么说，炉鼎还是一个人，所以拥有炉鼎去修炼，也算是被正道修炼人所唾弃的，就算是这样，一些有权有势的大户人家背地里还是会偷偷摸摸高价购买炉鼎体质的人来修炼。
　　说白了就一句话，一个用不长久的物件，要什么修为！
　　蔡青青觉得自己五感稍微有点下降，毕竟自己修为并不是很高，才练气阶段。刚化修为吐出来的血让她觉得满嘴都是铁锈的味道，有些反胃恶心，忍不住干呕咳嗽起来。
　　黑袍男子正在饮茶，他举着茶杯的手微微一顿，随手缓缓的把茶杯放到了身旁的桌子上。这时候，门突然打开了，出现了两个人。
　　蔡青青觉得眼前模糊，她看不清楚来的人是谁，但是她能感觉出来，是她的爱人来救她了。
　　来的是风静寒和卓真，这个世界的男女主。风静寒本身下山去寻找蔡青青，她并不是漫无目的的，当初给蔡青青玉佩中就被她下了一抹神识。走到到了城镇时候正好遇到了世界男主卓真，只能说这个世界定律还是强大的，男女主无论怎么都会比任何人先相遇。
　　卓真听说了风静寒在天山门拒绝师父和父亲和蔡青青私奔的事情，他也发现了风家和天山门分别派人抓风静寒和蔡青青回去，天山门怎么可能放了风静寒这么一个好苗子呢。而风家家主风宇，风静寒是女儿需要找回来，而蔡青青是他续弦，名义上对外声称是续弦，只是为了面子，实际上他已经修为突破不了停滞不前很久很久了，急需一个炉鼎来提升修为，怎么可能能放过蔡青青呢。
　　卓真遇到了风静寒，告诉她天山门和风家已经都派人出动寻找她了，让她赶紧躲躲。风静寒表示感谢，但是当前是着急寻找蔡青青，所以卓真就跟着风静寒一起过来了。
　　一推开门，风静寒就看到了被吊在屋子中央的蔡青青。“巧儿……”她清楚的看到了蔡青青脸色苍白，嘴角还带着一丝血，满脸难以言喻的心疼，自己放在心尖尖上的人啊，竟然变成了这个样子。
　　黑袍男子坐在座位上，他眼神打量着进门来的两个人，笑了笑，“若寒仙子来我这云逸阁有何贵干？”这里是城镇旁云逸阁的一个分阁，要不然风静寒也不会这么容易的闯进来。
　　风静寒看着蔡青青的模样心里有点暴虐，好想把面前的那个男人碎尸万段，但是云逸阁的名号还有这个男人身上看不透的修为让风静寒有一丝理智，“巧儿和阁下并没有什么仇恨吧，为何三到四次的毁她修为？”风静寒很聪明，很快就想明白了上一次见到蔡青青被钉七星蚀骨钉还有割断手筋毁修为也是面前的这个人做的，她想不明白为什么一个人可以做到那么残忍。她压抑着眼底的风暴警惕的看着面前的男子，同时又分神去观察蔡青青还有哪里受伤了。
　　云逸阁阁主兮夜直勾勾的看着风静寒了几秒，虽说天山门和风家已经把风静寒和蔡青青私奔消息封锁了，但是还是没有不透风的墙，有一些言语还是透漏出来。兮夜是云逸阁阁主，能做到这个位置自然是有不少本事，也知道风静寒做的这个轰轰烈烈的事情。他眼神在风静寒身上转了转，又在蔡青青身上转了转，笑了起来，“她的处子之身是你破的吧。”

87.修真  小妈是女主的
　　“她的处子之身是你破的吧。”
　　这话一出，风静寒有一丝脸红，但是并没有任何不自然，蔡青青是她认定的爱人，她恨不得全天下人都知道。反而是身旁的卓真却是脸爆红特别尴尬，他看了看风静寒又看了看蔡青青，低着头突然好奇起来两个女子是怎么……
　　不不不，现在这场合好像不适合想这个！卓真晃了晃脑袋。
　　风静寒没回答什么，算是默认了，她看着吊着的蔡青青摇摇欲坠，很是心疼，恨不得受伤的是她自己，她连忙想过去松开蔡青青的手上锁链。
　　兮夜却是拦住了风静寒，“我就说第一次打造好的极品炉鼎调皮出去玩了一圈回来怎么不完整了，甚至还有……”一丝魔气？
　　什么？风静寒愣住了，炉鼎？
　　这怎么可能！蔡青青是炉鼎？
　　风静寒不太敢相信，但是每次和蔡青青一起行爱的事时候，确实之后立马提升了修为，她并没有在意，还以为心情舒畅有些顿悟才这样，完全没有想到蔡青青竟然是炉鼎！那她岂不是一直在害她的身体啊！
　　风静寒还是知道炉鼎修炼的事情，毕竟风家身为五大家族之一，大家族中多多少少隐秘一些不为人知的事。风静寒一开始很正直，虽然知道但是觉得不齿，也不去参与过关注过。但是现在是自己的爱人啊！自己却不经意间为了自己一时的开心竟然不小心伤害了蔡青青的身体，风静寒顿时觉得愧疚难当，一阵后怕，如果自己不知道继续下去，迟早有一天蔡青青会被掏空，香消玉损。她突然意识到了为何自己父亲突然不顾一切反对，要娶没修为没名没利的蔡青青了，想到此，风静寒只恨自己没有早早遇到蔡青青，自己不够强大。
　　她红了双眼，直接祭出本命法器和兮夜对打起来。卓真看到双方打了起来，也拿出法器开始打。
　　兮夜冷笑，风静寒不过一个元婴期，怎么是他的对手，更别说旁边的卓真了。
　　可是，兮夜不知道的是，世界男女主，是有光环的，卓真虽然说修为不够，但是他运气特别好，得到了很多法宝，不要钱的一个一个的对着兮夜丢过去。连兮夜看到了丢过来的法宝都突然觉得可惜了。
　　风静寒一直分神关注蔡青青，趁着卓真的法器抵挡一会，她连忙过去砍断铁链抱住蔡青青。她并不恋战，知道肯定打不过云逸阁的阁主，“卓真，我们走！”
　　可是兮夜是谁，能坐到云逸阁阁主的这个位置还是有几分本事的，他不紧不慢，眼睛里还有几分嬉戏和嘲讽，直接破坏了挡住他的法宝，伸手就是几掌。风静寒的本命法器直接当场折断，她吐了两口血，卓真拿出一个防御法器抵挡及时，不过也只是抵挡住了大半，也直接吐了血。三人连忙慌乱的逃走。
　　刚跑到一片树林中，还没喘息多久，就听到很多奔跑脚步声，夹杂一些说话的声音。
　　还没有反应过来，远处就看到了十几个人，带头的就是燕涵秋。是风家和天山门的人来找她们。燕涵秋看到风静寒明显眼睛里是闪亮的，“师妹！快跟我回天山门！只要回去，师父他老人家定不会责罚！”
　　卓真低头看了一眼身边蔡青青和风静寒紧握的双手，小声说道，“你们快跑，我来拦住他们。”
　　“可是……”风静寒还想说什么。
　　“没什么可是，快走！”卓真说完拿起一把剑向着天山门那几个人方向走去。
　　风静寒咬咬牙，拉着蔡青青转身跑去。
　　卓真没什么修为，刚才和兮夜打斗用了很多法宝了，所以对上天山门的那群人也抵抗不了多久。
　　蔡青青觉得心里愧疚，抢着这个世界男主的官配，而且还不计前嫌的救了自己一次又一次。
　　面前突然出现了万丈悬崖，下面烟雾缭绕，深不见底，已经无路可走。
　　风静寒内心也很感激卓真的帮助，她也知道卓真抵抗不了多久，她本命法器已毁，精魂损伤，这万丈深渊，就算是没有受伤也御剑飞行不了，更何况她现在受伤状态下。
　　身后的人的脚步越来越近，风静寒转头看着蔡青青，蔡青青正好也看着风静寒。她心里很是平静，一点儿也不慌张害怕，对于蔡青青来说，每一次都有自己的爱人陪着，死亡并不可怕，反而是一种幸福。
　　两个人都在对方的眼神中看到了彼此的坚定。
　　“师妹……”远远的便看到了燕涵秋跑过来。
　　“师兄，帮我转告师父，静寒来事报答师父的教育之恩！”风静寒声音平静又清冷，没有一起情绪，好似看开了一切。还有卓真，如果有来生，必定报答他的恩情！她转过头直直的看着蔡青青，眼神放肆又火热，“巧儿，可惜没能早点遇见你。”
　　“遇到的不迟，刚刚好。”她们相见的不迟，刚刚好，刚刚好在蔡青青来到这个世界。
　　风静寒听了蔡青青的话低低的笑了起来，上前紧紧的抱住蔡青青，紧到蔡青青似乎都觉得自己骨头要断了，“死，你也要在我怀里，做我的鬼！”
　　“好。”蔡青青满眼笑意，也紧紧的回抱住风静寒。
　　“不要……”远处燕涵秋看出了风静寒和蔡青青想要做什么了，瞳孔一缩。
　　只见蔡青青和风静寒二人，互相拥抱着坠入了万丈悬崖中……
　　【菜鸟，快醒来！】9625一声声的叫着。
　　蔡青青总算慢慢睁开了眼睛，她觉得头昏昏沉沉的，有点痛，毕竟落下去的时候因为重力作用，风特别大，她险些抓不住风静寒了，最后还没落地就昏迷了过去。她看了看头顶上白雾缭绕，好像自己应该没有进入下一个世界。那么自己还活着，头有点痛，应该是掉下来撞到了哪里。
　　【总算醒来了，菜鸟，你已经昏睡了三天。赶紧起来，记得不要往右边看。】
　　不要往右边看？
　　蔡青青感觉很奇怪。
　　但是人呀，都有劣性。
　　越不让你做什么，你就越下意识做什么。于是蔡青青起来的时候，下意识往右边看过去。紧接着她瞳孔猛的一缩，张大嘴，想要发出尖叫，还好最后一刻遏制住了自己的声音没有大叫起来。
　　右面的石壁如同一面墙一样挂着三具干尸，有点像吸血鬼吸干了血液一样干枯着，又有点像人被风干了一样。而且三具都是头朝下倒挂着。
　　还好蔡青青在末世的那个世界见过断胳膊断腿，内脏脑浆满地流的丧尸。所以见到这三具干尸的时候，并没有太过于惊吓。
　　但是她还是受到了不小的视觉冲击。
　　她缓缓的吐出了一口气，然后爬起来，用手慢慢的揉着脑袋。看来自己还是活着的。四下望去，只见风静寒倒在不远处，看来是还没有落地，二人都昏迷了从而分开的，还好不是很远。蔡青青顾不得身上的疼痛，连忙爬起来向风静寒奔去。
　　风静寒闭着双眼躺在地上，周身都是泥土，挺是狼狈，她整个人呈昏迷的状态。蔡青青紧张且仔细检查了一番，并没有发现过于严重的外伤，顶多是一些小树枝划破的小伤口，可是为什么一直昏迷不醒呢，是不是撞到了脑袋了？
　　“五爷，她没事吧？”蔡青青问9625。
　　【风静寒再怎么也是世界女主，有气运加身。】9625回答。
　　“她并没有事儿。”

88.修真  小妈是女主的
　　“她并没有事儿。”
　　蔡青青突然听到了一个苍老且嘶哑的声音，声音很难听，犹如刀划在玻璃上的声音一样刺耳。蔡青青连忙转头，只见一个老者穿着简单的黑袍站在身后。
　　老者邪邪的笑着，好难得呀，这么几百年总算见到了活人啦！他刚才可是把蔡青青一系列的动作都看到了，看到了石壁上的干尸竟然也没有一丝害怕和尖叫，不错，有胆识！
　　蔡青青在不知道对面人底细的情况下，不敢贸然开口，她急忙问9625，面前的这个人是谁？
　　【是个大乘期魔修。】9625回答。
　　修为竟然这么高！那么如果面前这个老者想要杀死自己的话，岂不是易如反掌！自己昏迷了三天却完好无损，而且很明显她看到老者眼睛里并没有杀意，可见这个老者并没有想要杀死她和风静寒的想法。
　　“我们不小心掉落此地，若是冒犯了前辈，希望见谅！”蔡青青冷静的说，“敢问前辈尊姓大名？”
　　女娃娃的胆识不错呀！老者看蔡青青如此冷静的询问，眼中闪过一丝诧异。“我是谁说出来女娃娃你也不认识了吧，毕竟现在已经过了几百年了。”老者说这句话的时候，眼中有一丝落寞。想当年，他曾经名震修仙界，也算是赫赫有名的人物，结果被人偷袭陷害，沦为魔修。他不甘心，成为魔修情况下也依旧努力，最后修仙界几乎人人都在忌惮他害怕他。如今他已经被困在悬崖底下几百年了，估计修仙界早就把他这个人忘记了。难道真的自己要如此窝囊得待在悬崖底下度过一生吗？老者眼中又闪过了很多不甘心。
　　“就算我不认识你是谁，但是你说了我不就认识啦。”蔡青青听到了老者的话，不满的嘟囔着。
　　但是蔡青青有点小瞧大乘期大能了，身为大乘期他的五感是特别灵敏的，蔡青青小声的嘟囔，老者距离很远也是一字不落的听到了耳中。
　　“你这女娃娃甚是有趣。”老者突然笑了起来。几百年了，第一次有人和自己说这么多话，老者觉得很开心，“女娃娃你过来陪我聊聊天！”
　　“为什么？”蔡青青直接反问。她现在一点都不害怕，老者现在表现是有些喜悦的，这说明老者并没有觉得她和风静寒的到来是冒犯，于是蔡青青变胆子大了一些，心里想什么便说什么。
　　“我几百年没有见着活人了，也几百年没有和活人讲过一句话了，每天都是自言自语中度过，我快烦透了！女娃娃，快过来给我讲讲外面的世界现在怎么样了？”老者对着蔡青青招手。
　　外面怎么样了？外面也没有变得怎么样，和平常一样吧。蔡青青并不了解这个世界有多少，也不八卦，而且对于修仙界来说，几十年如一日，有些人一闭关就得几十年甚至上百年。所以她并不清楚修仙界有什么新奇的事可以说，她抱着风静寒也没有动。
　　“女娃娃，你在担心她吗？你放心，她没有事儿，只是昏迷了过去而已。”老者不满的撇撇嘴。
　　“真的吗？”蔡青青问道。
　　“真的呀！”老者回答。但是他没有说风静寒目前只剩下半条命了。这个崖底是一个巨大的阵法，如果有修为的人落入悬崖底将会昏迷，修为越高，落入崖底的死亡率就越大。若想安然无恙落入悬崖底，必须散尽全身的修为和没有修为的人，所以蔡青青这个没有一丝修为的人在崖底没有受到一点伤害，风静寒却昏迷了。但是没有修为，却飞不出去这个悬崖，忽而陷入了一个死循环。
　　蔡青青姑且相信了面前这个老者的话，主要是9625已经在脑海里告诉蔡青青，风静寒并没有生命危险，只是昏迷了过去，但是也受了重伤，不致命而已。
　　“她受伤了，这我还是能看的出来的，如果前辈能将她救了，我愿意与前辈讲讲话，聊聊天，说说外面的世界，甚至做什么都可以！”蔡青青不忍心自己的爱人受着伤，哪怕是不致命也觉得心疼。
　　“切，女娃娃年龄不大，却竟然敢和我讲条件！”老者满嘴骂骂咧咧，但是却一挥手，几道黑色光打入风静寒的体内，“好了好了，你跟我来吧！”
　　“五爷，静寒的伤真的好了吗？”蔡青青心里问着9625。
　　【好了。】9625回答。
　　蔡青青深深的看了一眼风静寒，咬着牙，用了吃奶的力气，把风静寒挪到背上，把她背起来，她本身就比风静寒身材矮小，跟着老者走到了一处山洞，把风静寒放在一块干净的草垛上，蔡青青已经累的满身都是汗水。
　　她坐在了距离老者最远处，想了想，就把把自己所知道的以及看到的画册故事，一五一十的给老者说了。
　　老者也没有说什么，就这样闭着眼，默默地听着蔡青青说着，面容淡淡的笑意，好像很是喜欢这个样子的场景。
　　黑暗降临，蔡青青讲的口干舌燥的，而且很久没有吃东西，饥肠辘辘，“前辈，你这有没有水？还有吃的。”她舔了舔干燥的嘴唇，肚子咕咕的叫了起来。
　　老者愣了愣，明显是忘记了面前是个没有修为的普通人，他看了蔡青青一眼，默默的从储物袋里掏出了几颗灵果递了过去。
　　蔡青青接过灵果，迫不及待的就啃了起来。
　　老者悄悄地打量着蔡青青，眼睛深邃，不知道在想着什么。
　　接下来的几天，蔡青青除了照顾风静寒之外，就和老者聊天。她叽叽喳喳的说着话，老者并没有觉得很吵，反而很喜欢这蔡青青话多，觉得很热闹。老者一开始话不多，毕竟几百年来他已经习惯了不说话，慢慢的，被蔡青青带动着也能多说了几句话了，蔡青青也知道，老者已经在崖底待了几百年，而石壁上挂着三具干尸，是曾经把老者困在悬崖底的人，却被老者吸干了修为吊挂在石壁上。
　　蔡青青摸着风静寒的脸，眼里包含着深情。她不知道风静寒什么时候可以醒过来。要不是9625给蔡青青说风静寒已经没有任何伤也没有任何问题，这只是悬崖底的阵法问题，蔡青青心态早就崩了。
　　老者挺喜欢蔡青青的，但是他看得出来蔡青青想离开悬崖底却因为没有修为离不开。
　　就这么，过了十天。蔡青青决定自己找路，看试一试能不能找到出口，她觉得老者治好了风静寒的伤，她留下来陪老者说说话也差不多，日后有机会，她再回来报答老者。蔡青青提出向着老者告别，艰难的背起风静寒。
　　老者并没有阻拦，也没有说什么，似笑非笑的看着蔡青青的动作，没有任何动作。
　　蔡青青背着风静寒走了没一会儿，就发现了一片土地，有大大小小近百个小土堆。她没有在意，继续往前走，却发现自己又转回了原地。她不甘心，于是又找了路，结果兜兜转转又看到了那一片带很多土堆的地方。
　　“五爷，鬼打墙？”
　　【这是修真位面，不是灵异位面。】9625回答。
　　“那我怎么出不去？”蔡青青疑惑的问。
　　【因为悬崖底有个阵法。】
　　符阵？这个蔡青青是知道的，可是这个符阵不是三个修仙界大能为了困住那名魔修老者的吗？只不过修为越高，掉落这个阵法后就受伤越重，而且会昏迷。但是自己是没有修为的普通人，为什么还会被困住？
　　9625不说话了，蔡青青也知道一般9625不说话，她就知道这件事连这个系统也不知道怎么办。
　　天黑了下来，蔡青青背着风静寒回到了老者住的山洞。走了一天了，又背着风静寒这个比自己高大的人，蔡青青觉得自己四肢发软都快虚脱了。但是浑身汗水浸湿黏腻的感觉特别难受，于是蔡青青咬着牙走出洞口，悬崖底有一个特别小的天然小池塘，这算是这里唯一的一个水源处，她也不顾什么，喝了水后，打出来水简单的给自己擦洗了下，拖着疲惫的身体回到了洞里。
　　蔡青青已经累的不行，也没顾得上和老者客套，抱着风静寒就睡着了。
　　老者睁开眼看了一眼蔡青青，嘴角勾起一抹邪笑，再次闭上眼打坐。

89.修真  小妈是女主的
　　第二天一大早，蔡青青醒来简单的梳洗了一番，找了点野果子。吃饱喝足后和再次向着老者告别，继续背着风静寒艰难的走出去找出口。
　　今天阴天，厚厚的云层遮挡住太阳，看着周围昏暗，蔡青青再次路过那一片大大小小的土堆，一阵风吹来，她突然觉得这个地方有一丝阴冷，忍不住发了个哆嗦，背着风静寒加快了脚步离开。
　　兜兜转转，蔡青青还是又回到了原地。
　　于是，这种情况下，蔡青青坚持了五天，她意识到自己这么乱走肯定走不出去，肯定是需要什么方法才可以。
　　“女娃娃总算消停下来了？”老者睁开了眼睛，老者今天没有离开的蔡青青，邪邪的笑着。
　　“嗯。”蔡青青有些失落，她知道自己脑子不太好使，想要离开这个地方并不是容易得事情。虽然这个地方很是安逸，环境也优美，但是她想要自己的爱人是活着的！她不想她了无生气的躺着一动不动，如同死了一般。每次想到自己爱人死在面前的模样，蔡青青都觉得心如刀绞。
　　“你就这么想离开？”老者问到，他眼睛不住的在蔡青青和风静寒身上来回打转。
　　“嗯。”蔡青青点点头。曾经老者说过，这个悬崖底的阵法，是破解不开的，除非找到阵眼。但是老者在这里几百年了都没能离开，自己何德何能就能找到阵眼破坏掉从而离开呢。自己离不开的话，风静寒就无法醒过来。
　　老者收回目光，又重新闭着眼打坐。“我有个法子。”
　　“什么法子？”蔡青青连忙抬头看着老者。
　　老者并没有回答，好像睡着了一般。过了好久，他才缓缓开口道，“我看得出来你体内有一丝心魔，跟我修魔可好？”
　　蔡青青被老者冷不丁的这句话愣了愣，“我有心魔？”还有修魔和出去有什么关系吗？可是她转念一想，面前这个都是大乘期的魔修了，都没有能出得去，自己什么也不是怎么可能出得去。
　　“看到不远处那些大大小小的土堆了吗？”老者说。
　　蔡青青点了点头，那些土堆看着挺奇怪，排列整齐，一看就是人为的。
　　“这几百年来，多多少少掉下来许多修士。”老者睁开了眼睛看着蔡青青，眼底幽深却夹杂着一丝疯狂，“那些修士掉下来就是昏迷，从来没有人可以和我讲一句话，于是，我都把他们杀了吸干修为，那些土堆就是他们的墓……”说着他嘴角挂着邪笑。
　　蔡青青看出了老者眼底的疯狂和开心，打了一个寒颤。她吞了吞口水，这是不是代表，还好自己没有修为可以和老者讲讲话，要不然自己和风静寒就已经被老者吸干修为杀掉了呢？
　　老者眼睛看着蔡青青，很明显蔡青青是被废过修为，他看到了蔡青青丹田内有一丝黑烟，黑烟很弱，八成是因为废修为导致的，如果蔡青青修为提高，那么这一丝黑烟势必会增强，慢慢变成心魔，到时候蔡青青就会堕仙成魔。
　　“女娃娃，我可以帮你出去这里，但是你得帮我做一件事。”老者严肃的看着蔡青青说道，眼睛紧紧的盯着蔡青青，似乎只要听到一声拒绝就会立马杀了蔡青青。
　　“若前辈帮助我们离开，什么事我都会尽力去完成的！”蔡青青回答。
　　老者点点头，似乎陷入了沉思，过了一会儿，缓缓开口，“帮我杀了赵诸明。”
　　蔡青青沉思了一会儿，开口，“我不认识这个人，前辈也看到了，我是个没有修为的人，如果这个赵……赵，赵什么来……”
　　“赵诸明。”
　　“嗯，这个赵诸明是个修士，我肯定打不过的。”蔡青青说，又想了想，“能让前辈仇恨几百年的，肯定是个修士。”且修为不低吧。
　　“女娃娃这个你不用担心，你会有这个能力杀了他。”老者不以为然的说道。
　　这是对自己太有信心了？还是对敌方太轻视了？蔡青青撇撇嘴，如果老者愿意等自己修炼百年再帮他报仇，那她也不介意。
　　“女娃娃，别想耍心眼。”老者突然笑了起来，他直接念了口诀，拿出一个符打到风静寒身上，符贴到风静寒身上，发出光芒，下一秒就化入风静寒体内。
　　“你做了什么？”蔡青青连忙抱着风静寒检查。
　　老者大笑了起来，“我下了咒，若你不能杀了赵诸明，那么她就会死。我看得出来，女娃娃，你很在乎她。”
　　蔡青青咬咬牙，气愤的看着老者，“我没说不答应！”不就是杀个人，她又不是没在其他世界里杀过！
　　“女娃娃，别怪我，我也是求个保障……”老者看了一眼蔡青青，恢复了面无表情的模样，点了点自己前方，“你跪下，拜我为师。”
　　“……”蔡青青。
　　【菜鸟，拜吧。】9625突然开口。
　　“为什么？”蔡青青问9625，“先不说理由，他给静寒下的那个咒就让我很恼火！”
　　【菜鸟你还记得这个世界的情节吗？】9625冷不丁的问。
　　蔡青青回顾了一下这个世界男女主的情节。突然意识到有一个情节，男主卓真得了心魔，拐了女主风静寒，路上遇到追杀，二人双双坠入崖底，遇到一个被困的魔修大能，魔修大能把毕生所学传给卓真……
　　“五爷，我……”蔡青青一愣，为什么自己在经历着男主应该发生的事情。
　　【菜鸟，你抢了男主的光环呦呦呦。】9625看热闹不嫌事大。
　　蔡青青看了一眼老者，知道了这些，心里却有了一丝沉重。她严肃而虔诚的跪在老者面前，给老者磕了三个响头，“师父。”
　　“好好好……”老者又喜又悲，他抬了抬手，“你起来吧。”他喜是自己有个徒弟传承自己的衣钵，悲却是这个悬崖底的阵法阵眼是自己的灵魂，只有他死了，才可以破解这个阵法。
　　蔡青青点点头，慢慢的起身。
　　刚站起来，老者就一挥手，在蔡青青嘴里打进去了几颗丹药。
　　蔡青青下意识的想吐出来，后来想到是老者给的，并不是害自己的，才吞了下去。自己都快被云逸阁的那个兮夜弄成阴影了！
　　突然觉得自己身体疲惫消失，四肢好像有了使不完的力气和精力。蔡青青开心的抬起头对上老者，还没反应过来，老者就一掌打向蔡青青丹田。
　　几缕黑烟从老者手中出来，缠绕着蔡青青，不断的涌入蔡青青的丹田。强大的力量让蔡青青感觉自己快要爆炸了。
　　“打坐，调节气息，否则你会爆体而亡。”老者的话传入蔡青青的耳中，蔡青青马上打坐运转调节气息，运转吸收体内被传来源源不断的修为……
　　好似过了许久，蔡青青再次睁开眼，她眼中带着一丝魅惑和邪气，而蔡青青左脸以肉眼可见的速度有红色的纹路从眼尾延伸到耳边，如同一个彼岸花一样，让蔡青青看着更加妖艳了许多。
　　【菜鸟，你这打坐可是过了半年了。】9625说。
　　蔡青青并没有回答，她起身，看着倒在自己面前已经成干尸的老者，眼底流露出淡淡的伤感，跪下磕了三个响头，然后为老者做了个坟墓，再次磕了几个头，才转身回到洞里。
　　看着风静寒，蔡青青媚眼如丝，嘴角勾起邪邪的笑容，抱起风静寒，一个转身，消失在原地。
　　风静寒醒来的时候，呆愣了一下，看着眼前的床顶，后知后觉的才发现自己并没有死。那么蔡青青呢？她突然觉得自己手边有个压力，转过头看去，就看到蔡青青握着自己的手趴在床边睡着了，露着右边白皙的脸颊和脖颈。
　　感受到蔡青青轻微的呼吸，风静寒满心满眼都是蔡青青睡着了安详的模样，眼睛里溢出了柔和，于是忽略了不对劲的地方。
　　纤长的睫毛轻轻抖动，预示着人儿马上就要醒了。可是在看不到的地方，蔡青青嘴角微微的勾起一丝邪笑。她缓缓的睁开了眼睛。
　　“巧儿，你醒了。”风静寒看着面前的人温柔的说。
　　蔡青青邪魅一笑，慢慢的抬起了头。
　　风静寒这才看到蔡青青左边脸上那妖艳如彼岸花开的红色条纹，惊住了，“巧儿，你的脸……”

90.修真  小妈是女主的
　　“巧儿，你的脸……”
　　“嗯？不好看吗？”蔡青青媚眼如丝，白皙修长的手指轻抚自己左边，对着风静寒邪邪的笑了起来。
　　风静寒被蔡青青这个模样勾住了一样，呆呆的说，“好看……”
　　“是嘛。”蔡青青勾起嘴角，俯下身，坐在床上，慢慢的爬到风静寒面前，挑起了她的下巴，拇指轻轻滑动着她的下唇，嘴里诱惑着问，“静寒，你说，我……是哪里好看呢？”
　　风静寒觉得心都快跳出来了，面前的这个人还是她所认识的蔡青青吗？为什么坠个悬崖后怎么总觉得蔡青青变了，中间发生了什么？为什么她觉得蔡青青变得魅惑了许多，举手投足间都有一丝妖娆和邪气。
　　“你……”风静寒抬起手抓住了在骚扰自己唇瓣的手，一丝理智想起了蔡青青是炉鼎的事情，她不愿伤害蔡青青，咬着牙压下了自己心中的火，深吸了几口气，风静寒才发现不对劲的地方。
　　蔡青青为什么有修为？好像她还看不清蔡青青的修为是多少，那么是不是蔡青青的修为比自己要高？
　　“发生了什么事了？”风静寒抓住蔡青青，浑身上下检查着，怕蔡青青有什么一丝受伤。
　　蔡青青不满意的撇撇嘴，赌气的直接倒头躺在了风静寒的旁边，娇媚的说，“静寒，你好扫兴哦。”自己自从被传授了魔修的修为，修魔后的蔡青青觉得自己做什么都想要凭借自己喜好任意去办，甚至喜欢更加张扬的做法。
　　【菜鸟已经彻底变成马蚤浪贝戋货了！】9625嘲讽。
　　蔡青青没有理会9625，她拉着风静寒的一只手，在风静寒询问的眼神下老实的说出了事情经过，唯独隐瞒了答应了老者条件和在风静寒身上下的符咒的事情，她还是不愿意让爱人担心。
　　风静寒看着蔡青青，叹了口气，“修魔就修魔吧，反正我们现在也无门无派，只要能好好的活着在一起我就知足了。”也许是经历了这一次危险，也让风静寒看开了许多，如果是以前的自己，抢父亲的续弦，和女子在一起，和魔修在一起，每一条都是她所认知道德伦理所不允许的。
　　“那可以，继续刚才的事吗？”蔡青青突然挂上魅惑的笑容，声音也酥进骨头里了。
　　风静寒面上有一丝挣扎，“可是你……”
　　“我现在的修为，没事的！”蔡青青面上一喜，直接起身跨坐在风静寒的腰上，她衣服松松垮垮的，大幅度的动作直接衣服滑落露出了一个圆润的肩膀。
　　风静寒盯着露在外面的白皙，还在犹豫。
　　蔡青青可不管不顾，大胆奔放，俗话说自己动手丰衣足食……
　　风静寒叹了口气，她也明白蔡青青因为修魔的缘故，性子变得奔放了许多，不过着实让她更加沉迷，她特别喜欢蔡青青主动的小模样，看着大咧咧的坐在自己腰上蔡青青，女（受)上位的模样，风静寒眼底深邃。
　　现在蔡青青压根不会身体亏损，而风静寒从而也可以提升修为，二人就过起了没羞没臊的小日子。
　　就算是辟谷，蔡青青还是嚷嚷着要吃。看着把自己嘴巴塞的鼓鼓囊囊的小模样，风静寒笑意盈盈的拿起手帕帮她擦嘴。
　　正走在路上吃着热腾腾的米糕的时候，蔡青青突然一顿，眼睛一眯，随后恢复原本神态，吃掉了手里最后一口米糕。
　　“还要吗？”风静寒不太注重口腹之欲，几乎都在她投食蔡青青。
　　蔡青青摇了摇头，“不吃了。”
　　风静寒点了点头，直接把剩下的的吃食丢到储物戒指里，然后拿起手帕仔细的把蔡青青每一根手指头都擦干净。
　　看着自己擦干净了的手，蔡青青开心的搂住风静寒的脖子，“啵～”一声，用力的亲了风静寒嘴巴一口，“谢谢宝贝儿～”
　　因为在大街上，风静寒对蔡青青这行事不羁的作风脸红了下，但是心里还是特别甜蜜。
　　“走，我们去办件事再回去。”蔡青青直接手搂住了风静寒的腰身。在风静寒还没问办什么事，蔡青青就带着风静寒瞬移了。
　　面前是一座宅子，蔡青青也没说什么，直接牵着风静寒大摇大摆的走了进去。而风静寒看到了这个宅子，也了然了蔡青青要做什么。
　　几个护卫看到蔡青青和风静寒大摇大摆的走了进去，想要上前阻拦，却被风静寒一掌打飞。最近风静寒作风行事越发的像蔡青青了，随性而为。特别是没有了师门和家族的约束，风静寒觉得做任何事很是畅快。
　　蔡青青也没有阻拦，也没有出手，自己的爱人愿意为自己解决麻烦，那么她也乐享其成，毕竟，她还是很懒的。
　　因为打斗的声音，引起了更多人的注意，于是更多的护卫涌来加入了战斗。风静寒也没把这些低阶修士放在眼里。
　　蔡青青本来懒洋洋的站在后面观战，还时不时的和9625分享哪个护卫长得帅气点，风静寒哪个打斗的姿势更帅气一些。最后蔡青青总结，所有护卫都太挫，风静寒所有的姿势都是帅的！
　　【切，你这是情人眼里出稀屎！】
　　“五爷你说什么？”蔡青青危险的一眯眼。
　　【西施，在下说的是西施！】9625连忙更正。说完后突然想起来了，不对啊，自己为什么要害怕蔡青青这个菜鸟？可能是因为这个世界蔡青青修魔，且修为很高，性子也就影响了吧。
　　突然蔡青青察觉了什么，连忙上前挡住了风静寒。而风静寒只听一阵风声吹过，紧接着就看到一抹黑光在眼前闪过。转头过去，蔡青青已经不在原地。
　　天空中，一抹黑光和一抹青光在互相交错碰撞，修为不高的人压根看不清这是什么。只有修为高的才看得清，这是两个修士大能在空中打斗。
　　也仅仅只用了一刻钟，之间一个人瞬间砸到了地上，周边的地面都被砸的裂开缝隙，他吐出来血。紧接着，又落下一名女子，一只脚踩在了他的身上。
　　“没想到，才多久不见，你竟然如此厉害了。”兮夜吐血着看着踩着自己胸口的蔡青青，狭长的眸子闪动着几下。
　　“别妄想耍心机，我可以瞬间让你魂飞魄散。”蔡青青低着头冷冷的看着兮夜，“当初你折磨我的时候，有没有想过会有今天呢？”
　　风静寒解决了那几个难缠的护卫后急忙跑到蔡青青身边，伸手检查，“没受伤吧？”
　　“没有的。”蔡青青柔和的摇了摇头。
　　风静寒点了点头，抓住了蔡青青的手，“你想怎么做，可以让我来，我怕脏了你的手。”也怕你不够狠得下心。
　　风静寒见过兮夜对蔡青青的残忍，所以对于风静寒来说，恨不得把兮夜魂飞魄散。
　　蔡青青刚想张嘴，就突然发现脚下的兮夜偷偷摸摸的拿出来了一个东西，立马抬脚就把兮夜踹了出去。
　　“嘭～”的一声，兮夜被撞到了墙壁上，墙壁凹陷出了一个洞，兮夜再次落地吐了一大口血。
　　“我告诉你别想耍心机！”蔡青青真的怒了，因为刚刚风静寒走到旁边，兮夜就差点拿出法器要伤了风静寒，幸好她分神注意着，要不然……“你特么就是找死……”本来想着秉着得饶人处且饶人的想法，折磨折磨一下留一条命，但是如果是伤害到了她的爱人，碎尸万段都不足为过。蔡青青说着就要拿剑就想杀了兮夜，一个人突然跑了过来挡住了。

91.修真  小妈是女主的
　　“你……”蔡青青及时住手。看着眼前的人，愣住了，卓真怎么在这里？怎么卓真在保护这个兮夜？
　　“五爷，这是怎么回事？”蔡青青很是惊讶，卓真什么时候和兮夜扯上关系了。
　　【菜鸟你问在下，在下也不知道，剧情早就被你搞乱了。】9625回答。
　　风静寒显然对于卓真出现要保护兮夜的做法很不满，拧着眉头她低声说，“此事与你无关，你让开！”
　　“风姑娘，辛姑娘，卓真求你们放过他一条生路。”卓真皱着眉看着风静寒和蔡青青，“若真不可以，请先把卓真杀了。”
　　“这……”这是怎么一回事？风静寒和蔡青青一脸懵逼。这一段时间内，卓真和兮夜究竟发生了什么？
　　“你不用管我，你快走！”兮夜咬着牙对卓真说，声音里夹杂着一丝柔情，然后他抬头看向蔡青青，“和你有仇的是我，放过他！”
　　【哦吼，有基情～】9625来了一句。
　　对于风静寒来说，她欠卓真两个人情，而对于蔡青青来说，卓真曾经对她有救命之恩。
　　【可不止救命之恩，菜鸟你抢了男主的老婆，抢了男主本该有的气运，抢了男主的本该日后有的修为……】
　　蔡青青听的9625的话心里一阵心虚。
　　“你对我有救命之恩，那么我便饶他一命！”蔡青青手提起剑，快速的挑断兮夜的手脚筋，又一掌震碎了兮夜丹田的内丹，“他废我修为两次，挑我手筋，我只废他一次，挑他手脚筋，你我的救命之恩就当还清。我们之间的因果就算了了！以后不要让他出现在我面前。”
　　“多谢。”卓真对着蔡青青真诚的道谢，他扶着兮夜离开。
　　9625突然开口，【斩草不除根，春风又生生～】
　　“闭嘴！”蔡青青皱着眉，拉着风静寒转身走了。以她的修为，就算是斩草不除根，日后就算报复，也得过很久，不过谁都不会像男女主那么幸运，恐怕得过了几百年才可能有机会。
　　眼下最重要的就是完成她师父的遗愿，杀赵诸明。
　　蔡青青已经发现近几日风静寒打坐时候，体内隐隐约约出现了一个符咒，是那日悬崖下看着下的符咒。恐怕自己如果不能如期完成，符咒会爆炸，连带着风静寒也会……
　　真像个定时炸弹！
　　可是最近蔡青青打探了许多，也没有问出来这个赵诸明究竟是谁，在哪里。等她回到了住处才猛的一拍头，为啥不问一下那个兮夜啊！云逸阁的阁主肯定知道的特别多啊！哎呀，自己太傻了！
　　于是，蔡青青想等风静寒打坐修炼时候偷偷去找云逸阁问一下，她不想让风静寒知道这件事，她不愿意自己的爱人去烦恼这些事，在这个世界既然自己有了本事，那么她就愿意为爱人撑起一片天。可是风静寒却一直缠着蔡青青双修的事情，一天到晚的为爱鼓掌，眼看时间一点点流逝，蔡青青咬了咬牙，直接打晕了风静寒。
　　好吧，蔡青青不会承认这是为她在武侠世界那个位面对爱人两次打晕自己的蓄意报复。
　　把风静寒轻柔的放在了床上，又布好结界，确保安全了才离开。
　　到了云逸阁，兮夜还以为蔡青青反悔了要杀了自己，结果并没有。兮夜给蔡青青提供了一个线索，让蔡青青去天山门。看着卓真跟个小媳妇一样照顾着兮夜，而兮夜也没有以前那种阴沉的感觉，反而阳光了许多，蔡青青觉得一点儿都不心虚了。
　　回去时候，发现风静寒还在睡着，蔡青青抱起她，用了传送阵，瞬间传送到了天山门山脚下。
　　风静寒醒过来的时候，并没有太多的怀疑，她平常一样出了客栈的门想给蔡青青买吃食，但当睁眼看着熟悉的环境，有这么一瞬间还以为自己和过去沐休时间一样在天山门下山帮同门购买东西，帮天山门山下村庄惩奸除恶，要不是身旁有蔡青青，她还真以为这段时间的事情是自己做了一场梦。
　　“这……”风静寒起身，很是诧异的看着蔡青青，眼神询问蔡青青为何要回天山门。风静寒心里不知道是什么滋味，这段时间她其实刻意的忘记自己的过去，风静寒从小被送入天山门，天山门掌门白玄真人养育了她，教育了她，更相当于一个父亲一样，而天山门相当于她真正意义上的家，但是她却离开了天山门，脱离背叛了师门，所以这算是风静寒心里的一个痛，虽然她并不后悔。
　　“有些事，我要查一下，我师父的遗愿。”蔡青青皱着眉说着，她也清楚风静寒心里的百味交杂的心情，但是为了风静寒能活下去，她必须得来这天山门一趟。
　　“嗯。”风静寒点了点头，她没说什么，面对着蔡青青，她再次露出温柔的笑容，“巧儿今日想吃什么？”
　　相处了这么久，蔡青青还是了解自己爱人的，她能看出来风静寒笑容下有一丝勉强。恐怕风静寒是想念自己的师父了白玄真人了。她也不愿意在这个地方多呆，毕竟被熟悉的人认出来了，也会增加麻烦。“突然发现没什么想吃的，我们回去休息吧！”说着蔡青青又把风静寒拉回客栈房间里，二人都不约而同的暗暗松了一口气。
　　蔡青青从来没提出过悬崖底下那个师父交给她什么遗愿，这次风静寒也是第一次听她说，“有什么需要我帮助的吗？”
　　蔡青青笑着摇了摇头，“继承了师父的衣钵，就得帮他完成遗愿。明日开始我就出门一番，恐怕这几日不能好好陪着你了。”蔡青青抱着风静寒靠在她的怀里默默地说。她其实想的明白，既然兮夜说这个赵诸明可能在天山门，而且老者恨了几百年，有了几百年的交集，可能是修为很高的长老级别了吧。天山门长老挺多，究竟会是哪一个呢？无论是哪一个，都绝对不能告诉风静寒，毕竟，风静寒对于天山门是有感情的，她不想让她伤心。
　　“那你要小心。”风静寒说，毕竟天山门是正派修士的地盘，而蔡青青一个魔修，一旦被人发现，就会被人围歼。
　　“嗯。”蔡青青眼睛晦暗不明的点头。
　　当晚，蔡青青缠着风静寒，眯着眼邪气的吃了风静寒好几次。
　　第二天，她让风静寒好好修炼，毕竟晚上给她留了很多灵气去运作消化，然后她自己离开了。

92.修真  小妈是女主的
　　天山门金光的大殿上方，蔡青青眯着眼看着，思索用什么方法才可以知道赵诸明的身份。
　　“五爷，你说，我直接把天山门的大门给炸了，会不会引来天山门所有长老？”蔡青青想着。
　　【菜鸟你可以试一试。】9625回答。
　　“唔～那，那么多长老，我打的过吗？”蔡青青迟疑。
　　【这个世界目前能打的过菜鸟你的不足三人。】9625回答。
　　“哇塞，我现在这么厉害啦！”
　　【菜鸟你既然有这个能力了为什么不把任务完成了？】9625忍不住问。
　　“名扬修真界吗？”蔡青青皱眉，“这事得慢慢来，急不得！”她可不想立马就做完任务，就只呆三天就进入下个世界，如果把赵诸明杀了，好不容易破解了风静寒身上的咒，自己完成了任务了岂不是只能和风静寒一起三天了！本来这个世界寿命就长，为什么不能多呆一起些时间。
　　【菜鸟你是不是又想拖！】9625无奈，【这个世界寿命很长，顶多给你五十年！】
　　“二百年！”蔡青青反驳。
　　【八十年！】
　　“一百五十年！”
　　【一百年！】
　　“成交！”
　　【……】9625觉得自己有种被忽悠了的感觉？
　　蔡青青偷笑，她不再说什么，伸出一只手，手掌心聚集了一团黑色的烟雾，随着手的把玩，黑色的烟雾逐渐形成一个黑色的圆球，蔡青青伸出另一只手在黑色圆球上捏出一个尖。
　　“啧，试试效果。”蔡青青在空中站了起来，她拍了拍身上躺在半空中时候不存在的灰尘，拿着黑色的圆球，一只手突然掰断了黑色圆球的尖，另一只手立马把黑色圆球用力抛了出去。
　　黑色圆球抛到金色大殿的顶端，只听“轰”的一声，大殿上被炸出一团黑烟，隐隐约约看到大殿房顶被炸出了一个窟窿。
　　“我这个手榴弹怎么样！”蔡青青拍拍手，抖动着手上不存在的灰尘。
　　【不怎么样……】9625突然都不太想搭理蔡青青了。
　　蔡青青不以为然，紧接着她又弄出几个黑色圆球炸弹再次丢过去。
　　天山门的大殿已经被炸的千疮百孔，山门也已经倒塌，每炸一下，山头都晃动很久，如同地震一样。
　　动静这么大，很快引起了天山门长老们的注意。毕竟天山门掌门白玄真人在闭关修炼，于是天山门的三个管事长老直接御剑飞到半空中看到了蔡青青。
　　“你是何人，竟然挑衅天山门！”其中一个掌门看到了蔡青青年轻的面容怒斥。
　　蔡青青并没有回答他们的话，只是淡淡的说，“你们这里，谁叫赵诸明？”
　　“无礼小儿，这岂是你撒野的地方！”另一个留着胡子的老头大吼，这还真应了吹胡子瞪眼。说着扔出法器就要教训蔡青青。
　　蔡青青并没有窥探对方的修为，所以很是谨慎。但是她没有想到的是，自己还没用多少力，才几个回合，法器就被她毁了。
　　三个长老似乎看出了点什么，他们突然谨慎了起来，不再因为看蔡青青年轻而轻视，认真的窥探，竟然发现蔡青青的修为他们看不到究竟到哪里，也看出来蔡青青修魔。
　　“魔修！她是魔修！”三人中资历最老的一个说道，三人面色一怔，立马拿出本命法器就冲了过去。
　　“你们三个人合起来欺负我一个小辈，要不要点face！（飞斯)”蔡青青忍不住说道。
　　飞……飞什么？
　　三个长老明显没有听懂，但是也知道肯定不是什么好话，“魔修人人得而诛之！”
　　蔡青青懒，其实不想动手，她就是想问出谁是赵诸明，可是现在情况明显不动手不行，不动手就会丢了小命，她还惜命和她家爱人相亲相爱呢！
　　可是蔡青青明显对于这功法的作用不是很熟悉，还好修为很高所以无人伤到自己，她躲了几招，不想浪费时间，就反击，可是她一掌拍到其中一个长老身上时候，发现手掌怎么也拿不下来像是粘在那个长老的身上一样。蔡青青突然发现一股灵力源源不断的从掌心流进身体里。
　　“你……你……”那个长老挣脱不开，没多久就成了干尸。
　　蔡青青这才收回了自己的手掌，她觉得自己丹田多了许多灵气，慢慢涌动，流入身体四面八方。
　　这……这是任我行的吸星大法吧！
　　蔡青青突然记起来老者就是吸人修为修炼才达到那么高修为的。
　　“魔修，你这歪门邪道！”那俩长老看到成为干尸的长老气的大声大骂，却踌躇不敢上前，怕自己成为下一具干尸。
　　“我……”蔡青青其实很想解释她其实并没有想吸人修为，她只是不会控制这个能力。
　　但是那俩长老明显不想听，直接捏碎了好几个传音符。
　　很快，又来了五六个人，男女都有，齐齐穿着道袍，款式统一，只不过有的白色，有的青色，有的灰色。应该是天门山长老的统一服饰。
　　魔修人人得而诛之，毕竟每一个魔修大能都是踩着无数人的尸体修炼而来的，要不然也不会称之为魔修了，更何况蔡青青刚刚不小心杀了一个长老，这算是和天山门结下仇了，几个长老看到蔡青青大声呵斥，纷纷拿出本命法器想要打斗。
　　正想冲上前去，远处又飞来了一个白衣的道长，仙风道骨的模样，白须飘飘，让蔡青青立马想到了西游记中的太白金星，那个充当天庭的使者想给孙悟空当说客的白胡子老爷爷。
　　“你是何人，天山门并未有过交集，为何残害立顷长老？”太白金星很是镇定，并不是像其他几个人一样恼羞成怒的直接上来就打架。
　　“我是不小心误杀……”蔡青青刚想解释，她再次看过去这个太白金星一样的老者，才想起来这不是风静寒的师父，天山门的掌门白玄真人嘛，她愣了愣。很明显对面天山门的白玄真人并没有认出自己。也是，蔡青青摸了摸自己的脸，赤红色的纹路火热而又妖艳，自己如同换了个模样。
　　“一派胡言！立顷就是被你故意残害！来偿命！”旁边有个冲动的长老提起长剑就冲了过来。
　　蔡青青撇撇嘴，心想这人不亏只是长老而不是掌门，一看心性就不足，应该多回去念念静心咒。蔡青青躲过了那个长老的一剑，却反身踹了他一脚，用了十成力气，把他从天上踹了下去。
　　“我并不是来找事，只不过想寻人，却不曾还未说什么就被他们围攻，我这是自我防卫才误伤。”蔡青青快速的说，还不时扭动一下腰身活动一下筋骨，刚才打架确实觉得吃力，毕竟没有一丝打架的经验，要不是修为高早受伤了。“我只是想找个人，一个叫赵诸明的人，我知道他在你们天山门里。”
　　几个长老眼里冒着火光，却不敢轻易上前，“我们凭什么告诉你？”
　　蔡青青不想管其他小喽一样的长老，她直直看向白玄真人，恭敬地作揖，“白玄真人，晚辈只是谨遵师命想寻人，并不是真想冒犯。还请告知晚辈赵诸明的去向。”
　　“如若告知与你，你要做何？”白玄真人依旧一脸风轻云淡的说。

93.修真  小妈是女主的，完
　　“如若告知与你，你要做何？”白玄真人依旧一脸风轻云淡的说。
　　蔡青青恭敬的鞠了一躬，“杀之。”其实她并不敢肯定能杀了赵诸明这个人，毕竟几百年过去，这个赵诸明肯定修为很高，在天山门至少也是个长老级别的人物，或者直接就是祖师爷也有可能。但是不管如何，蔡青青都想尽力，因为她想让她得爱人活着，好好的活着。
　　白玄真人闭着眼掐指算了少顷，才缓缓睁开眼看着蔡青青，平淡的说道，“老夫从百年前就算出今日有一劫，却一直算不出为何，今日才得知为何。”他说着苦笑了一下，“也算是我年少时的因果，因果循环。”他深深看了一眼蔡青青，“我就是赵诸明。他还好吗？”
　　蔡青青愣了愣，没想到白玄真人就是她要找的赵诸明，可是白玄真人的模样，并不是像老者所说大奸大恶之人啊。“他……”蔡青青一时没有反应过来白玄真人说的他是谁，后来想了想才知道，说的是悬崖底下被困的老者，“师父已经仙逝了。他让我来取你的命……”
　　几个长老愤怒的瞪着蔡青青，七嘴八舌的大骂，拿着本命法器就想冲过去和蔡青青打架，却被白玄真人阻止了。“这是我当年犯下的错事，当初种下的因，如今得的果，只不过因果循环，我把命给你。”
　　想当年白玄真人和老者还是同门师兄弟，一块拜在天山门下，二人情同手足，日久修炼，二人动了不该动的感情，因为情感，导致二人修为卡顿。偶然间，二人得到一个机会，可以成为掌门首徒的机会，掌门的首徒也就代表是下一任的掌门，白玄真人那时候年少气盛，顿生贪念，故意扰乱老者修炼，导致直接走火入魔，堕入魔道，老者失去理智大杀四方，白玄真人却幡然醒悟后悔不已，但是为了芸芸众生，联合起众人想到歼灭魔修老者，老者理智回来差点死掉，他因爱成恨，开始不择手段修炼，成为修真界鲜少有人可敌对的大能。因为是实力可怕的魔修，修真界知道不除就会伤害到自己和修真后人，几十个大能联合对付，三个大能布下阵法，把老者困在了悬崖底下再也出不来。
　　这也许就是白玄真人这辈子做的唯一一件错事，却因为这唯一一件错事悔了一辈子，如今因果循环，他愿意承担责任。
　　蔡青青并不知道这之间的事情，但是她却看到了白玄真人眼里的悔和痛，很是清晰，却有点刺痛她的心。她知道白玄真人对于风静寒来说意味着什么，这个人是风静寒在这个世界中最敬重最爱戴的长辈，如若自己杀了白玄真人，那么势必风静寒会痛苦一辈子，那如果不杀，风静寒也活不了多久了。
　　那几个长老并没有给蔡青青反应犹豫的时间，直接冲了过来。天山门的掌门就算以前犯过错，也只是小错，现在依旧是人人爱戴的白玄真人，更何况曾经对剿灭魔修有很大功劳，在修真界也是赫赫有名的。
　　蔡青青没有打架经验，很快受了伤，但是仗着修为高，也伤了那些长老。
　　她看着白玄真人，那又如何，杀了就是，瞒住了不让风静寒知道不就好了！蔡青青是自私的，她的心很小，小到只能装得下一个人。
　　受伤对于蔡青青来说不算什么，她提出剑，不顾受伤，就向白玄真人刺过去。白玄真人并不反抗，他缓缓的闭上了眼。
　　风静寒总觉得这两天心神不宁，好像要出什么大事。蔡青青失踪了两天不见踪影，以往就算出门，也最多一天，这都两天了还没有回来。她心中忐忑不安，还好她留下一抹神识在玉佩中给蔡青青佩戴在身上，她催动神识，查询蔡青青位置。
　　为何在天山门？
　　风静寒得知位置时候心里更加不安，蔡青青为什么会在天山门呢？是因为魔修身份暴露被抓了吗？风静寒吓得赶紧御剑去天山门。
　　天山门外常年笼罩着结界，所以外面的人看不到天山门里面的事，相同的，天山门里面闹的动静再大，外面的人也察觉不到，这就是蔡青青敢去炸天山门大殿的原因。和长老们打斗很吃力，耗费时间，蔡青青已经分不清过了多久了，她想速战速决，直接运用全身修为设计阵法到自己剑上，想着一剑让白玄真人魂飞魄散再直接逃走就功成名就了。可是当剑刺过去的时候，突然一个红影闪过，蔡青青就听到剑入肉里的声音。
　　“不……”蔡青青看清面前的人后手立刻抖了起来，她觉得自己嗓子发紧，说不出来一丝声音，她不明白为什么风静寒会出现在这里，为什么风静寒会挡住了这一剑。
　　风静寒来的时候一眼就看到了蔡青青，她也不知道为何，也许是爱，让她在茫茫人海中一眼就能看到她爱的人，但是当她看清楚场面时候她急了，她以为天山门察觉到了蔡青青魔修的身份想要捉拿蔡青青。她看到蔡青青提剑刺向白玄真人的时候，她心跳到了嗓子口一样，连忙跑过去，那是她的师父啊，那是她最尊敬最爱戴的师父啊！她想着帮自己师父挡住这一剑，也算是抵消了自己这段时间的不孝，可是当剑刺进自己身体里的时候，突然四面八方有着撕扯自己灵魂的痛，风静寒抬头看到了蔡青青痛不欲生的模样。
　　“不，不……”蔡青青发疯了一样抱住风静寒，灵力不要钱的向风静寒体内输送，施了好多法困住风静寒的魂魄。可是没办法阻止，蔡青青亲眼看着风静寒魂魄淡淡的出体外四面八方的被撕扯，风静寒嘴巴一张一合，她想对蔡青青说什么，却发现自己什么也说不出来。蔡青青却听到了，“对不起，巧儿，这是我师父……对不起，我……爱……你……”就这样，风静寒的魂魄被撕扯成碎片然后消失不见了，只剩下一具空的躯体了。
　　“寒儿……”白玄真人看着自己爱徒消失在面前，难过的想过去，“滚！”蔡青青愤怒的一掌把白玄真人拍走了。然后抱着风静寒离开了。
　　“五爷，她不会真的……”魂飞魄散了吧。
　　【这只是三千世界中的一个小世界，她只是进入下一个世界了。】
　　蔡青青听到这话，松了一口气，但是看到风静寒冷冰冰的躺着，她的心还是一阵刺痛。
　　那她得赶紧进入下个世界，好追上她的脚步。
　　【菜鸟，你任务还没有完成呢。】9625提醒。
　　见鬼的任务！
　　蔡青青突然特别怨恨自己没有完成任务，可是，名扬修真界，这谈何容易啊！
　　“五爷，你说我把修真界每个重要地方都炸一遍，会不会名扬啊？”
　　【你可以试试。】
　　试试就试试！
　　蔡青青用灵气化成冰封住风静寒，每天却抱着风静寒东奔西走的炸修真界，还大刺刺的留下自己的大名。修真界很多人对蔡青青怨恨的不行，直接倾巢出动的去杀蔡青青。
　　蔡青青抱着风静寒突然遇到了风家，前头就是风家家主风宇，他仿佛苍老了许多，作为一个父亲，他还是疼爱自己女儿的，更何况是唯一的一个女儿。他想要回风静寒，想让她进风家祖坟入土为安，不想让蔡青青带着她再奔波。
　　蔡青青斜着眼看着风宇，说实话，她对风宇并没有太多好感，风静寒活着的时候，他并没有尽到一个父亲责任，从小把她送到天山门，可以说风静寒是在天山门长大的。她并没有理会风宇，直接想走人，风宇却拦住了，蔡青青二话不说把风宇打趴下了，然后潇洒的离开了。
　　蔡青青并没有等很久，只用了一个月，蔡青青就听到了任务完成的提醒。原因是她重创天山门，杀了天山门长老，还差点杀了天山门掌门……
　　靠……消息也传播的太慢了！蔡青青想着，如果是网络时代，保证能一夜爆红，何必再需要一个月！
　　蔡青青离开这个世界的那天很平静，没有前几个世界那么操蛋的心情，甚至有些急切。
　　等蔡青青离开了，卓真和兮夜二人把风静寒和蔡青青合葬在了一起……
　　作者有话要说：
　　艾玛，这个世界总算完了，不容易，下个世界是总裁文

94.正房三儿手拉手踹总裁
　　【等待……】
　　【进入下一个世界……】
　　还没睁开眼，蔡青青就感觉到了一股热水从头上往下流动，蔡青青睁开眼，愣了愣，面前是一面镜子，镜子里出现了一个不着一物的女人，热水从花洒头中喷涌而出，从女人头顶落下，蔡青青反应了好一会儿才发觉自己是在洗澡。
　　她关了水，仔细从镜子里看去，才发现身材真的很好，前凸后翘，高挑的身材，而且脸也特别好看。
　　关了热水后蔡青青才突然觉得冷，连忙收回目光，拿来浴巾把擦干净，拿起旁边的睡衣套上。
　　估计是春秋天气吧，没有暖气也处于天气冷的时候，蔡青青打了个寒颤，想着赶紧跑到被窝里暖和暖和再接受这个世界剧情。结果一开门，看到屋子里的人愣了愣。
　　屋子里有个穿着衬衫的男人，长得看着挺有气质，很帅气，看着像二十来岁，正在用电脑在看些什么，看到蔡青青出来了就放下了电脑，直接走了过去。
　　蔡青青看到了男人眼里亮了，那闪动的光让蔡青青特别熟悉，自己爱人每次想要吃了自己的时候就是这种神色。
　　蔡青青下意识就是一脚，直接踹到了男人腿间，用了十成的力气。
　　“啊！”男人惨叫一声，捂住裆部就蹲了下去。蔡青青连忙跑到了卧室上了锁，才松了一口气。
　　【菜鸟……】9625有些无语，【你就不怕这是你这个世界的老公？】
　　“……”蔡青青才记起来自己还没有接受这个世界的剧情，压根不知道现在自己是谁，刚才那个男人是谁，如果真的和那个男人是夫妻，那……开玩笑，她蔡青青可是有爱人的，甭管原主怎么样，现在她蔡青青就有那一个爱人，让那客厅里的男人去死……
　　过了很久，估计是客厅里那男人缓了过来了吧，开始“嘭嘭嘭”的砸卧室的门，“戚氲欢！你怎么回事，你敢踹我！你特么给老子滚出来！”
　　蔡青青拿出自己衣服穿戴整齐，拍了拍小心脏，娇滴滴的对着门口喊，“我害怕……”
　　门口男人愣了愣，娇媚的声音让他火气消除了一部分，“今天发生什么事了吗让你害怕了？”
　　蔡青青不再回答了，她怕多说就会露馅。
　　外面男人拍了好几次门，恼火的吼了一会儿，然后就离开了。
　　蔡青青听着大门“嘭”的一声关上，才松了口气，她连忙出了卧室门，跑到大门那反锁了，才坐在沙发上接受剧情。
　　这个世界女主叫戚氲欢，从小生活很苦，因为她妈妈是个小三，但是她妈妈有骨气，拿了金主给的散伙支票偷摸挺着肚子就离开了。戚氲欢从小被自己妈妈拉扯到大的，邻居总对她们指指点点，毕竟她是私生子，她妈妈是个小三。戚氲欢从小有个梦想，就是演戏，可是她一没金钱二背景后台三并不是专科出身的，只能每天东奔西跑的当龙套替身，为了演戏，她大冬天替身落水的戏，而且那个场景拍了不止一次，导致她身体以后每次月事就疼得死去活来。她妈妈知道了这件事很是心疼，特别不忍心想让戚氲欢不要再表演，可是戚氲欢执着于演戏。有一天戚氲欢跑龙套时候，遇到了投资商探班，投资商也就是鼎盛集团的总裁男主唐久城看上了戚氲欢，并让戚氲欢做自己情人，并承诺给戚氲欢资源去演戏。戚氲欢再三纠结，同意了。签了三个月情人合同，当晚戚氲欢就被□□了。
　　偏偏总裁唐久城已经结婚了，妻子叫苏茗晚，是苏氏大集团的千金小姐，也是唐久城的鼎盛集团的董事之一。后头也就是和普通总裁文一样，戚氲欢和唐久城纠缠，但是唐久城却不愿意和苏茗晚离婚，因为他想要苏家的财产，苏茗晚知道后就让唐久城彻底和戚氲欢断干净，偏偏戚氲欢喜欢上了唐久城，再加上唐久城断了戚氲欢演戏的资源彻底刺激到了她，她就去苏家闹，不小心摔倒晕了过去，送到医院检查发现怀孕了。唐久城虽然不喜欢戚氲欢闹腾，但是也不想自己孩子流落在外，就把戚氲欢安排一个别墅里关了起来。戚氲欢不能再演戏，而且怀孕反应特别严重，天天折磨的她显瘦，她后悔了想逃跑，不小心从二楼掉了下去，直接流产了。
　　没有了孩子，唐久城就彻底放了戚氲欢，也不给资源。媒体记者也大肆报道戚氲欢做三的事情，遭受到世人的唾骂，戚氲欢想起了小时候附近邻居总在对她和她妈妈指指点点的唾骂，心理承受不行疯了，最后跳海自杀了
　　啧啧啧，感觉真狗血！
　　【任务是让男主后悔！】
　　【恭喜菜鸟，成为女主！】9625说。
　　“成为女主有什么用！上一次也是女主就被折磨死，这次也是死的特别凄惨！”蔡青青撇撇嘴。任务说起来，也就是虐渣男而已，想了一下想原主这一生的经历，其实也就是被渣男毁了。
　　蔡青青起身躺在床上，刚才踹的男人，恐怕是她的金主唐久城吧，肿么办，她把自己金主踹了，相当于把自己吃饭的碗给踹了，以后该怎么办。
　　不过那没什么，现在当小三才过去一个多月，唐久城也没给太多资源，也就是说蔡青青现在并不是很出名，趁着还没有名声，蔡青青决定赶紧远离金主唐久城。原主就是太执着于拍戏了，蔡青青可对拍戏没有太多感觉。毕竟自己又不是没当过演员。
　　自己住的房子也是金主买的，蔡青青想了想，赶紧收拾了几件衣服和值钱的，查了一下自己银行还剩多少，准备踹了金主爸爸自己飞。
　　第二天一大早，蔡青青拿着自己的行李，离开了自己金主的房子，并且发了一条短信给自己金主，说自己不干了。紧接着，唐久城来了一个电话，蔡青青刚接起电话，就听到唐久城破口大骂，大体意思就是昨天蔡青青莫名其妙的踹了他一脚，今天还竟然告诉他不干了，威胁蔡青青以后别想要资源了，而且签了三个月合同，这才过了一半，而他唐久城不差她蔡青青这一个女人，但是签了合同，违约就需要赔偿。
　　蔡青青心想，赔偿就赔偿！唐久城就成咬牙切齿说，跟他秘书谈。过了一会儿，有一个陌生的电话打过来，自称是唐久城的秘书，说违约金是二百万。蔡青青想都没想就开始讲价说自己履行一个多月不能白履行，一百万！突然她想起来，昨天看自己的银行账户余额确实只有一百万，她咬了咬牙，有些怀疑唐久城是不是故意的。但是对方就算是的，自己也没有什么办法，秘书又询问了唐久城一下，唐久城好歹也是个总裁，不差钱，就是气坏了想给蔡青青一个下马威，结果他没想到蔡青青那么刚，他愣了愣同意了。
　　蔡青青把自己银行账户仅有的100万转了过去，也就是说自己脱离了唐久城，自己也算是孑然一身了！以后那些因为唐久城而凄惨的生活也就说明不复存在了！
　　看了看清零的银行账户，蔡青青叹了口气，现在首要的是得生活下去。

95.正房三儿手拉手踹总裁
　　在这座城市的某一栋豪华别墅里，有一个高大威猛的男人严肃着一张脸，急匆匆的走了进去。看到沙发上坐着一个气质高贵冷艳的正在看书的女人，突然讨好的笑了笑，“姐～”
　　“有什么事吗？”苏茗晚抬头看着自己弟弟苏祁然，疑惑的抬起了头，放下手中的书籍。
　　“咳，那个，唐久城在不？”苏祁然四下望着问。
　　苏茗晚叹了口气，“他是你姐夫。”
　　“好好好，姐，他在不在？”苏祁然敷衍道，在他心里，他的姐姐是最为神圣的，谁都配不上他这神圣且高贵的姐姐，甚至他名义上的姐夫唐久城都不配。
　　“他不在，说有个会议。”苏茗晚疑惑的看着苏祁然，“找久城有事情吗？”
　　“姐，你看这个。”苏祁然拿出一个文件袋放在苏茗晚面前。
　　苏茗晚看了看苏祁然，伸手就打开了文件袋，里面是一个人的资料，是一个女人的资料。
　　“姐，这个人，她……”苏祁然欲言又止，但是意思不言而喻，这个女人和他姐夫唐久城有不可告人的关系。
　　苏茗晚并不傻，她看了一眼苏祁然欲言又止的表情就知道自己的弟弟想说什么，老实说自己这个弟弟，从一开始就看不上唐久城，在他心里唐久城就是配不上他姐姐苏茗晚，总想着给唐久城找茬，但是也不是胡乱找茬。
　　资料是一个女人的资料，名字叫戚氲欢，以及和唐久城怎么认识还有什么个合约都有记录。苏茗晚看过去，资料上的照片是戚氲欢二十岁大专刚刚毕业时候的照片，模样很是清纯可人，苏茗晚看一眼并没什么感觉。
　　“姐，准备怎么办？”苏祁然问。
　　“你看着办。”苏茗晚放下资料，继续拿起书籍看了起来，她表情淡淡，没有一丝其他的情绪，好像并不是自己丈夫出轨一样。
　　不过也是，结婚五年，认识七年，苏茗晚的人生早就被安排的明明白白的，从大学毕业就和唐久城相亲，每一周约会吃饭一次，两年后结婚，三十岁准备生一个孩子作为继承人。这种商业联姻，家族和家族之间门当户对，苏茗晚并没有太大的感觉。而且她从小就知道，自己父亲偶尔也会出去厮混，但是到头来自己母亲还是正宫，还是苏氏的正牌夫人，毕竟利益在那里。所以唐久城找了一个小三又如何，况且对于多金且帅气的男人来说，估计也就是想满足一下虚荣心而已，只要不太过分，不撼动自己地位，苏茗晚都不会太追究。
　　苏祁然点了点头，把资料收了起来，没有再打扰苏茗晚，离开了。
　　蔡青青身无分文，她得活下去，但是想到原主并没有任何特长，而且只是普通的大专毕业，跑龙套两年来也没有什么成就，还给唐久城做了一个多月的情妇，中间也就接了一个电视剧女三和一个电影的女五，还有两个广告，其他的也就没接什么，反而挣的钱全部都赔给了唐久城，这让蔡青青牙咬的咯吱响。
　　蔡青青叹了口气，想要完成任务，起码得让自己生存下去啊。她找了好几份工作，投出了很多简历。不过还算是幸运的，有几个打电话来邀请面试。
　　最后，蔡青青找了一个活相对轻松，工资稍微高一些的工作，是一个公司的前台。
　　接下来就得考虑如何虐渣男了。可是自己已经把渣男踹了，目前为止已经没什么联系了，该用什么方法去虐了？蔡青青好想打自己几巴掌，怎么就突然要远离唐久城，这不是变相的完不成任务嘛！可是，蔡青青一想到自己爱人，还是觉得自己这件事做得对，万一被自己爱人知道了，以她吃醋的模样，自己以后肯定没有好日子过了！
　　安分的日子还没过两天，蔡青青就被叫到经理那去了，经理甩给蔡青青一张解雇通知书。
　　“经理，这……”蔡青青很是疑惑。
　　“我们公司不会收风评不好的员工，避免带坏公司名誉！”经理冷哼的说道。
　　风评不好？蔡青青忍了忍，好想把解雇通知书甩在经理那狗眼看人低的脸上。但是她忍住了，拿着通知书回到岗位准备收拾东西。
　　“那个……氲欢……”旁边的小前台偷摸的和蔡青青说话，“网上说的人，是你吗？”
　　网上？蔡青青愣了愣，她拿起手机打开网页，只见热搜上挂着#戚氲欢是小三#的热搜。
　　操……
　　蔡青青好想摔手机，但是想到自己值钱的也就这一个手机了就忍了。她点开热搜里面的内容，把自己经历写的八九不离十，看来是有心人故意想搞她！那么是谁呢，唐久城？不会这么小心眼吧！蔡青青本身就不出名，勉勉强强算个素人，发布消息的大V写的文唯一出名的是点名了是个特别出名的公司老总，而且写的特别引发众人好奇心，导致大家记住了蔡青青。
　　蔡青青抬头对着小前台不好意思的笑笑，“记者胡写的，夸大了，夸大了……”说完快速收拾自己的东西离开了。
　　“还真是她……”
　　“果然人不可貌相呢！”
　　“据说她妈也是小三呢！果然有其母必有其女……”
　　“……”
　　身后传来议论，蔡青青没有管，木着一张脸赶紧离开了。
　　抬头望望天，蔡青青也不知道自己该怎么办，自己租房子的钱都是把那几个首饰卖了凑出来的。
　　突然电话响了，蔡青青看了看，是原主的妈妈打来的电话，“喂，妈。”
　　“欢欢啊，怎么样，最近有没有好好吃饭呢？”戚妈妈关心的问，她并不是爱上网的人，所以也并不知道蔡青青因为小三挂热搜的事。
　　原主因为拍戏，经常上顿不接下顿，有胃病。“放心吧妈，我都好好吃饭呢！”
　　“那就好，在外面要好好照顾自己啊！妈妈刚给你打了两千块钱，不多，你给自己买两件衣服，天冷了，别冻着了！……”
　　蔡青青愣了愣，她多久没有得到父母的关心了，自从车祸后开始绑定系统做任务，她一直咬着牙坚持，想着回最初的自己原本的那个世界，可是人的记忆力有限，她每一次都差点迷失于这些世界中，从而快忘却爱着自己的父母。
　　原主的妈妈在小县城工作，一个月工资也不过三千块，直接就给原主打来两千。
　　“妈，我很好的，你放心……”蔡青青也不知道是自己感触，还是原主对于母亲愧疚的感觉，她忍不住捂住嘴哭了起来。
　　“你这孩子。”戚妈妈听到了蔡青青的哭声，也鼻子酸了，“在外面如果太辛苦，你就回来，回来咱们平平淡淡的也很好的。”
　　“嗯，好的，我知道了，妈妈。”蔡青青点了点头。
　　挂了电话，蔡青青给自己打气，加油，大不了再找工作就是了！
　　再次发了很多简历，这一次几乎都石沉大海了。有一两个让去面试，却看到蔡青青名字后，拒绝了，理由就是形象不好。
　　哪里影响不好了！明明那么清纯可爱美丽动人！真气人！
　　蔡青青没办法，生活还是要继续，找了许久，找到了一家热闹商场的奶茶店服务员。店长是个慈眉目善的大叔，他并没有看过热搜，所以并不知道，看着蔡青青形象挺不错，看着很阳光，就让蔡青青来工作。
　　工资并不高，但是蔡青青很努力，而且每次休息了，可以自己做个免费奶茶唆一唆，除了节假日，其他时候也算是轻松的。
　　日子就先这么过着，除了中间有两次唐久城出现高傲的在纠缠之外，其他的日子都过得挺好的。

96.正房三儿手拉手踹总裁
　　某一天，蔡青青正在做奶茶，她突然抬起头向外面望去，街道上并无多少人，蔡青青想都没想就连忙放下手中做了一半的奶茶跑了出去。
　　她感觉到她爱人在附近！
　　蔡青青不知道具体方向，她按照自己直觉方向跑去，并不是休息日，但是街道上零零散散还是有许多人。四下望去，蔡青青并不知道自己爱人是哪一个，她迷茫了，也许自己真的没用，真的不够聪明，甚至连自己爱人都找不到！
　　突然转身，蔡青青看到不远处街边一个高挑穿着米色风衣的优雅女人背影，她正拉开一辆宾利车门上车。
　　是她！一定是她！
　　蔡青青心里认定，连忙跑过去。
　　米色风衣的女人坐进宾利车里，车子发动开走了。
　　“等等！等一下！”蔡青青在车子后面使劲追着，却追不上，只能眼睁睁看着车子越来越远，直到消失。
　　“起码，起码我知道她和我在同一个城市里。”蔡青青喘着气安慰着自己，可是却忍不住红了眼眶。
　　回去的时候，不出意外，被店长骂了一顿，扣了工资。
　　苏茗晚在准备和唐久城五周年婚礼聚会，唐久城说找了个设计师想给苏茗晚设计一个独一无二的首饰宝石，好在结婚纪念日聚会上佩戴，苏茗晚也没意见，和设计师约在咖啡厅了解细节，聊了一会儿敲定方案，苏茗晚便起身回去。
　　坐上自己宾利车，苏茗晚却不知为何突然心里有些不安，正巧苏祁然打来了电话，“姐，聚会真的要准备啊！”
　　“是的，这个是定好的。”苏茗晚淡淡的说。
　　“切，唐久城都这样了也配！”
　　“祁然，是人都会犯错，结束了就好，况且这中间牵扯很多……”苏茗晚淡淡的说道，她心里并没有多大的感觉。
　　苏祁然却是愤愤不平，他从小就看着自己父亲外面鬼混，母亲根本管不了，从小他都是自己姐姐带大的，对于他来说，姐姐这种天仙般的人物是神圣不可侵犯的，他唐久城这是亵渎！“哼，结束没结束，这可说不好，反正我……”
　　苏茗晚其实也没多少想法，“你看着办就好。”
　　也许是祸不单行，蔡青青刚做好热饮递给顾客，顾客却一把泼洒在蔡青青的脸上。
　　幸好顾客要的是常温，否则蔡青青非得破相了。
　　“哼，臭不要脸的小三也敢站在公共场所，怪不得做出来的东西一股子绿茶恶心味……”
　　蔡青青抿了抿唇，并没有反驳，没办法，原主做小三，她现在顶替了原主的位置，那么就得承受这一切。
　　“听说她妈也是小三呢，小三的女儿也是小三，这是什么，真恶心……”
　　不知谁说了这一句话。蔡青青有些忍不住了，说她可以，说她妈妈就不行！蔡青青咬着牙直接上前打了那嘴贱的女人一巴掌，“怎么，我是不是三吃你家米饭了，还是花你家钱了？佛曰，心中有什么看到就是什么，你看到恶心看来你也是十足的恶心吧。”
　　那个被打巴掌的女人尖叫，直接冲上前就要和蔡青青干架，蔡青青阴沉着脸，她才不怕，直接还手，专门挑肉多而且打起来特疼的地方踹。
　　有群众直接报警，警察来了蔡青青也不怕，反正有监控是对方先动手的。
　　店长特别生气，直接让蔡青青收拾滚蛋。
　　蔡青青拿着自己包，身上头上都是奶茶痕迹，黏腻的感觉，模样很是狼狈，她慢慢走在街上，漫无目的。
　　不知为何，走到一处公司门口，蔡青青有种说不出来的感觉，抬头看去，竟然是鼎盛集团的大门口，蔡青青突然想到唐久城前几天纠缠高傲的说他不计较，反悔了随时去鼎盛找他，她心惊，心里暗骂见鬼，问候了唐久城祖宗十八代，转身就要离开，可是刚转身，就看到一辆宾利车从车库驶出，蔡青青感觉到车里有个人影，一定是她爱人，连忙奔跑过去，可是还是没有来得及，宾利车就这么离开了。
　　抬头看了看鼎盛集团的大楼，蔡青青想了想，难不成自己爱人在鼎盛集团工作？
　　第二天，蔡青青换了一套自己最好的衣服，直接走到了鼎盛集团前台，“你好，请问小姐找谁？”前台服务小姐询问。
　　“我找……”蔡青青愣了愣，她并不知道自己爱人在这个世界叫什么，甚至什么模样都不知道，“我找唐久城。”以唐久城的借口进鼎盛里面找一找自己爱人也是可以的！
　　“请问小姐贵姓，有没有预约？”
　　“戚，没有预约。”
　　“嗯，戚小姐，抱歉，没有预约不能进的。”前台小姐不好意思的笑笑，对着蔡青青的目光有点好奇又有点审视。毕竟热搜的事，很多人还是知道的。
　　蔡青青并没有说什么，她就找了大厅的座位上坐着等，想着能不能遇到自己爱人。结果坐了一天，太阳落山，都下班了，也没有遇到，蔡青青觉得有些失望。
　　“叮～”的一声，蔡青青听到电梯门开了，只见唐久城从电梯里走了出来，他身后簇拥着秘书助理经理之类的人，唐久城见到大厅里蔡青青明显是愣了愣。
　　哦，天呢，见到渣男了，今天真倒霉！回去后看来得洗洗眼睛！蔡青青木着脸，起身就离开了。
　　唐久城看着蔡青青离开的背影，疑惑的回头看了看自己的私人秘书。私人秘书也是一脸疑惑的摇了摇头。
　　唐久城坐上车，他松了松领带，他想不明白戚氲欢来鼎盛是做什么的，看着模样应该是坐在那等了很久了吧。唐久城知道出了这种热搜，肯定是自己对手知道了什么故意报道的，所以目前肯定不能再去接触戚氲欢了，否则戚氲欢是小三，而后面破坏谁的家庭就不言而喻了，可是唐久城就是放不下，戚氲欢是很难得的对他胃口的女人，不管是模样还是身材还是性格，挠的唐久城心里直痒痒，他根本不想对戚氲欢放手。
　　回到家里，蔡青青就接到了一个电话，是唐久城打来的，意思就是说想要撤掉热搜并且依旧有资源去演戏，那么就要跟他续签合同。至于什么合同，肯定就是那个情妇合同了！
　　蔡青青咬咬牙，觉得唐久城真是个卑鄙无耻的小人，把自己成为小三曝光送上热搜就是为了威胁逼迫自己，原本还是怀疑，现在唐久城这么一说她就完全确定是这个渣男做的！她只觉得心里一阵恶心，坚定的回了唐久城三个字，你做梦！
　　唐久城也没有想到自己再次吃了闭门羹，他火冒三丈，大骂蔡青青不知好歹。
　　蔡青青气的把手机摔在被子上，没办法，只有摔到柔软的被子上才不会坏，她可没钱换手机了，她看了看银行余额，准备勒紧裤腰带。

97.正房三儿手拉手踹总裁
　　蔡青青又找了个奶茶店的工作，她还是要吃饭的。有上一个奶茶店的手艺，所以这个很快就被录取了，让第二天来上班。蔡青青稍微松了一口气，她因为面试可是精心打扮了一下，毕竟奶茶店这种还是得看面容的，长得好看有气质肯定也是吃香的。
　　回去的时候，走了两步路，蔡青青突然发现自己走不了了，低头一看，原来是自己高跟鞋跟卡在下水道孔了，她使劲拔了拔，似乎卡的很紧，蔡青青就左右摇动着脚使出吃奶的力气，结果力气过大，踉跄了一下，蔡青青没有站稳就趴在了地上，手上手机也摔在地上，手心瞬间火辣辣的，肯定是破皮了。转头看去只见鞋跟断了，断的另外一头还紧紧的卡在下水道孔那。
　　真倒霉！
　　蔡青青叹了口气，吹了吹手掌，让火辣辣的痛感能减轻点，她拿起摔在地上的手机，愣了愣。
　　操……
　　只见手机屏幕一角彻底碎成渣渣了。
　　祸不单行，蔡青青想骂娘。
　　蔡青青一瘸一拐的回到住处，找了碘伏把擦伤消毒了一下，这才看了看手机，还能勉强用，叹了口气，找了快透明胶布贴在手机上了。
　　“五爷，戚氲欢这具身体，是不是霉运缠身啊！”蔡青青忍不住问。真不是她多想，实在是，不是一般的倒霉。
　　【这个世界是普通的世界。并没有鬼怪灵力。】9625回答。
　　接下来日子，蔡青青老老实实的工作赚钱，她想换个手机……
　　苏茗晚和朋友孟雨约着小聚逛街，孟雨也是豪门，和苏茗晚不太相同的是，孟雨却嫁给了爱情，对方是她大学同学，是个普通的家庭，结婚后很快有一个女儿。
　　“苏阿姨，你好！”孟雨的女儿小烟见到苏茗晚甜甜的说。
　　“你好，小烟真乖。”苏茗晚微笑的摸了摸小烟的头，又捏了捏小烟的脸蛋，“真软。”
　　“怎么，羡慕吧，你也生一个女儿！”孟雨很是自豪的说。
　　苏茗晚笑笑，“再看吧。”她的人生计划是三十岁生孩子，现在二十九岁了，按照人生计划，她现在应该注重饮食调养，开始备孕了。
　　“再看什么，你和你家那位结婚也有五年了吧，该要一个了。”孟雨说道。
　　苏茗晚笑了笑没有说，不知道为什么，她总觉得有些不对，好像她的人生不应该这么做，好像是，在等着什么人。
　　两大一小逛了差不多两个小时，小烟偷摸的拉了拉自己妈妈的衣服，小声表示自己有些累，苏茗晚看到了笑了起来，“如果累了，咱们回去了，下次再逛。”
　　孟雨提了提手上一堆儿童衣服，“今天确实买的挺多了。”
　　三人坐着电梯下楼，准备去地下车库。
　　“妈妈，我可不可以喝杯奶茶？”小烟轻轻的拽着孟雨的衣服问到，大眼睛眨巴眨巴的期待的看着，样子可萌了。看的苏茗晚忍不住捏了捏小烟的脸，“你们先去上车，我去买吧。”
　　“可别，这小祖宗嘴巴可挑剔了，还是我带着去买吧。”孟雨无奈的说。
　　苏茗晚点点头，“你东西多，我和你一起吧，帮你拿着东西。”
　　“好。”孟雨回答。
　　一楼就有奶茶店，苏茗晚和孟雨到一楼，看着前面排着长长的队伍，苏茗晚就皱了皱眉。
　　“给你帮我拿着东西吧，我带她去买就行了。”孟雨把东西塞到苏茗晚手里，然后牵着小烟排起了队伍。
　　苏茗晚拿着东西在人少的地方站着等待，她身材高挑，举止优雅，气质不凡，衣服还都是高档牌子，长得谪仙，周身又有仙人冷冰冰的气质，吸引了不少人的注意。
　　等了许久，苏茗晚发现孟雨还没有好，她忍不住上前两步想着奶茶店的方向看过去，就看到马上到孟雨了。了解后刚想望向别处，就看到奶茶店里出现一张熟悉却又不熟悉的脸。
　　苏茗晚不知道自己这是什么感觉，仿佛周围吵杂的声音都静默了下来，只听到了自己“嘭嘭”心跳的声音和自己有节奏呼吸的声音，仿佛周围一个个人都消失不见了，自己眼中就那一人。因为距离的原因，苏茗晚并没有看清楚那人太多细微的表情，好像那人在皱着眉头，忙活着，嘴巴一张一合在说着什么。在说什么呢？苏茗晚下意识的想要走上前去想听听在说什么，肩膀就被拍了一下。
　　“买好了，走吧。”孟雨走过来说道。
　　苏茗晚恢复了理智，她甩了甩头，不知道自己刚才怎么了，她转过去看着奶茶店方向，奶茶店口很快被人群掩盖住了再也看不到了。真不知道自己刚才在想什么，想着了魔一样，苏茗晚自嘲的笑了笑，转身离去。
　　蔡青青今天忙的不可开交，忙到无心去感觉其他，好不容易熬到商场关门下班，她换下衣服拖着疲惫的身体回去。
　　苏茗晚不知道那天自己为什么会有那种莫名的感觉，这种说不出来的感觉，她从来没有经历过。想不明白那么自己就去再看一下。苏茗晚说着就去做，换了衣服并没有叫司机开车，而是自己开车出门了。
　　到了那个商场一楼，今天并不是休息日，人没有前几天多，零零散散的，但是奶茶店的生意却依旧兴隆。苏茗晚拿着包，远远的就看到了那忙碌的身影，慢慢的向着奶茶店走着，一步一步像是踏在她心脏上，总觉得心尖都在颤抖。
　　近了，马上就走近了，苏茗晚觉得心都提起来了。突然，电话铃声响起来，苏茗晚停下脚步拿起手机看了看。
　　“老婆，礼服做好了，现在打电话让我们来试一试，如果有不合适的地方好方便去修改，你在家里吗，我去接你吧。”唐久城低沉而有磁性的声音从手机里传出来。唐久城虽然偶尔有一两个情妇，但是并不是很泛滥，他心里最重要的还是苏茗晚，无论大到结婚纪念日还是小到每个月情人节，他都会备上礼物送给苏茗晚，做什么事都对苏茗晚体贴入微。
　　“不用，我自己过去就可以。”苏茗晚回答，她看了看奶茶店方向，叹了口气，转身离开了。
　　唐久城看着挂了了电话暗叹，苏茗晚什么都好，样样都完美，好像仙女一般，就是有点冷，冷到对什么事都是淡淡的，冷到甚至房事都是冷感的。这让唐久城特别窝火。但是苏茗晚却完美的足够给唐久城面子，让他在哪里都备受羡慕的目光，更何况苏茗晚还有个后台坚硬的苏氏集团娘家。
　　晚上回到别墅里，苏茗晚低着头思考着什么，然后拿出手机拨打一通电话，“喂，我要收购一家奶茶店……”
　　作者有话要说：
　　解释一下，苏茗晚是因为看了戚蕴欢的照片才同意自己弟弟来曝光的，那时候蔡青青还没有穿过来

98.正房三儿手拉手踹总裁
　　蔡青青最近觉得自己累成了狗，还赚不了多少。没办法，原主没有学历没有本身，现在名声也有点臭，唯一能做的也只是这种小店的服务员。
　　过了几天，蔡青青听店长说，奶茶店被人收购了，几个店员有些恐慌不安，毕竟都不知道收购人想做什么，继续做奶茶店还好说，如果想重新拆开做别的呢，岂不是他们都得面临着失去工作。
　　蔡青青叹了口气，看来这个工作也干不长久，话说原主这个身体真的不是倒霉的体质吗？？
　　手里响了，蔡青青都不敢把手机太贴近自己耳朵上，就怕碎成渣渣的手机屏太贴近耳朵，渣渣会掉进耳朵里。
　　“欢欢啊，最近有没有好好吃饭啊。还有没有钱呢，我发工资了，给你打点。”是戚妈妈。
　　“妈，我好好吃饭着呢，我最近找了个工作，挺充实的，钱也挺多的，不用再给我钱了。”蔡青青觉得心里暖暖的，有这么一个妈妈关心自己，还是挺温暖的。
　　苏茗晚看着桌子上的奶茶店员工的资料在发呆，甚至自己弟弟苏祁然来了也没有注意到。
　　“姐，怎么突然想着收购一家奶茶店了？”苏祁然好奇的问，他拿起桌子上员工资料看了看，啧了一声，“呵，怎么这个戚氲欢哪里都有她，正好落我们手里，直接解雇了，看她在这个城市里还能坚持多久。”
　　“你说什么？”苏茗晚回神，抬头看了看苏祁然。
　　“这个戚氲欢，就是那个小三。”苏祁然说道。
　　苏茗晚淡淡的点了点头，她拿回来资料，看着资料上戚氲欢上的员工照片，她手指忍不住摸了摸，不知道为什么，她觉得看着这张照片感觉心跳有些不正常了，明明上一次看戚氲欢的资料照片还没有任何感觉呢。难不成因为这张照片是最近拍的才这样？“不要动她。”
　　“嗯？姐，你说什么？”苏祁然突然疑惑的问。
　　苏茗晚看了苏祁然一眼，“不要动她。”她一直都知道自己弟弟对戚氲欢做什么，都进行了什么的一系列打压，从网上热搜抨击，到找人去蔡青青工作地点恶言恶语，这些她都是在默认的。但是现在一想到这个人在承受各种打压，苏茗晚突然觉得心里有一丝不舒服，甚至是，很心疼。
　　“可是，姐，这小三和唐久城最近还在联系着呢！甚至这小三都光明正大去鼎盛坐着等唐久城等了一天呢！”苏祁然不满的说。
　　“嗯。”苏茗晚表示知道了，“这事你不用管了。”说着她拿着戚氲欢的资料上楼了。
　　苏茗晚看着戚氲欢的照片，心里有说不出来的感觉，突然想到戚氲欢做过唐久城的情妇，甚至在唐久城身下承欢，她心里涌出恼怒和暴虐，有种恨不得把唐久城杀了的想法，她手捏着资料放松，才发现资料已经皱成一团。
　　“今天，新领导来！”店长拍拍手说道。
　　大家都不知道这个收购奶茶的人是谁，接下来准备怎么做，是准备全部解雇了他们还是……每个人都惶惶不安的。
　　就算再怎么不安，今天的活也得干。蔡青青忙着做奶茶。
　　“小戚，珍珠没有了，你去拿进来些。”店长说。
　　“好的。”蔡青青点了点头，转身离开进了小仓库了。
　　“你好。”苏茗晚穿着深紫色长裙，外面套着西装外套，优雅的走来，面带微笑。但是她却捏了捏自己的手，发现手掌心出汗了。
　　“你好，请问你需要什么口味的奶茶？”店长熟练的说道。
　　“我叫苏茗晚，是收购这家奶茶店的人，我今天来是想考察一下。”苏茗晚说道，她眼神在店里转了一圈，奇怪，怎么没有见到蔡青青。
　　“哦哦，你好你好。”店长明显愣了愣，才反应过来，“您先过来坐，我这就吧业绩账单报表给您拿过来。”
　　“不用了，这些我都知道。”苏茗晚看了看，还是没有看到蔡青青，她内心叹了口气，“店里就你们这几位员工吗？”
　　“今天有一个轮休。”店长回答。
　　休假了吗？苏茗晚觉得有些失望。
　　后面的小仓库的门突然打开，“快来，帮忙拿一下！”蔡青青拿着一堆东西说着。
　　店长刚想过去帮忙，却不曾想一个身影很快闪过，还没来得及反应，苏茗晚就已经走了过去。
　　“谢……谢……”蔡青青看到人时愣了愣，熟悉的感觉，让蔡青青有些红了眼眶。自己的爱人又一次找到了自己，说不感动是假的。
　　“很沉吗？”苏茗晚不知道为什么，看着蔡青青红了眼眶，很想搂着面前的人儿安慰一下。她又从蔡青青手里拿了一部分东西。
　　店长和其他员工突然反应过来了，七手八脚的连忙把苏茗晚手里的东西接过来安置好。
　　“环境打扫的不错，业绩也不错，工资翻倍。继续努力。”苏茗晚就说这么几句话，然后就告别离开了。
　　店长和几个店员一愣一愣的，都没有明白苏茗晚什么意思，但是大家都知道了一件事，就是奶茶店保住了，他们工作也保住了，而且工资还翻倍了！
　　商场关门，蔡青青收拾好东西走出门，灯光闪过，蔡青青眯了眯眼睛，一辆车就停在了身边。车窗下来，露出了苏茗晚精致完美的脸，“送你回去？”
　　“理由呢？”蔡青青歪着头看了看车，是个不认识的牌子，不是那个自己追了两次的宾利车，但是依旧能看出来是豪车，难不成前两次那个宾利车认错了？
　　“嗯，员工晚上加班很晚，老板有义务送自己员工安全到家。”苏茗晚撒谎眼睛都不眨一下。
　　还加班，奶茶店哪次不都是商场关门了才关，哪有加班的事情，况且奶茶店又不止她一个女员工！不过蔡青青也没有说破，她点了点头，坐上了车。
　　“你……有个宾利车吗？”蔡青青想了想问到，她还是想知道自己前两次的直觉有没有错。
　　“嗯？”苏茗晚想了想，“我出门去公司会让司机开车，那是一辆宾利。”
　　“哦。”蔡青青点了点头，心里喜悦，看来自己直觉没错，对待她爱人，她认人越来越准确了！
　　苏茗晚并没有送蔡青青回去，反而开到了一家餐厅。“我还没有吃晚餐，陪我用点？”苏茗晚歪着头看着蔡青青询问。
　　卖萌可耻啊！！！蔡青青瞬间觉得自己心脏射中了一箭。
　　车都开到餐厅门口了还询问她做什么！蔡青青点了点头。
　　餐厅很豪华，还有人现场演奏小提琴。每一个座位都被奢华的屏风隔开。苏茗晚点了几个菜，抬头便问蔡青青，“喜欢吃牛排吗？还是吃意面？”
　　“都好。”蔡青青说。
　　“汤想喝哪种？”
　　“都可以的，不挑。”
　　“有忌口吗？”
　　“没有。”
　　点好菜，很快就上来了。蔡青青在这个世界没钱已经省吃俭用了好久，突然见到大餐忍不住两眼放光。
　　苏茗晚微笑的看着蔡青青吃着东西，嘴巴一鼓一鼓的，像只小仓鼠一样特别可爱，忍不住说道，“慢点吃，没人跟你抢的。”
　　听到这句话，蔡青青忍不住鼻子一酸，红了眼睛。
　　“怎么了？”苏茗晚看着蔡青青红了眼睛觉得心揪着疼，温柔的问。她看了看食物，也没觉得有过于辣的东西啊。还是想到什么不好的事情了？突然想起来这段时间蔡青青工作生活上被打压，苏茗晚眼神沉了沉，内心觉得愧疚无比。
　　蔡青青摇了摇头，眨了眨眼把眼泪逼了回去。她吃饱喝足才发现苏茗晚压根没吃几口。
　　骗子，还说没吃晚餐，明明就是知道她没吃东西特意带她来的。
　　蔡青青忍不住勾起嘴角。
　　苏茗晚把蔡青青送回家，却没有离开。“今天太晚了，回去可能不太安全，可否……收留我一晚上？”
　　好吧好吧，你看吧，就知道这个混蛋死性不改！蔡青青好心情的转过身，“可是，可是我住的地方很小。”一看这豪车就知道她家爱人在这个世界上是个有钱人，肯定会住不习惯她的小出租屋的！
　　苏茗晚想说什么，突然手里响了，看到是谁的来电，皱了一下眉，很快就恢复正常。“嗯，我马上回去。”
　　蔡青青耳朵很好，听到了接起电话那一瞬间，对面有个男声叫了一声“老婆”。她的心沉了下去。

99.正房三儿手拉手踹总裁
　　自己的爱人竟然在这个世界上结婚了！
　　想到这，蔡青青心里一阵慌乱和惶恐，乱到大脑一片空白，其他的什么也听不进去，她咬紧牙关，竭力的忍住了自己的情绪。
　　“我先回去了，早点休息，晚安。”苏茗晚对着蔡青青温柔的笑了笑，开车离开了。
　　蔡青青脑袋很乱，满脑子都浮现出苏茗晚温柔的笑容，那么在她看不到的地方，苏茗晚是不是也在对着一个男人温柔的笑呢？是不是陪着一个吃饭，住一块，甚至，睡在一块……蔡青青不知道自己是怎么走回小区走进屋子里的，她觉得自己心里像是堵住一块石头一样，压的喘不上气又酸涩不已。
　　可是这又能怪谁呢，自己紧赶慢赶的来这个世界还是迟了一步不是吗？
　　蔡青青觉得自己心口有种撕扯的疼痛，好像是一把钝刀一下一下的刺着自己的胸口，血没有流出来，却很痛，火辣辣的痛，痛的折磨人。她好想打电话质问一下自己爱人究竟怎么回事，可是自己的立场在哪里？
　　对啊，自己立场在哪里呢？自己爱人在每一个世界都失去了和自己以往相处的记忆，所以在爱人眼里，她现在所处世界是一个全新的世界，在没遇到自己前也许只是遵从自己家里意见结婚的。蔡青青心里默默地安慰，那么多世界走过来的，自己应该相信她的！
　　蔡青青平复了一下心情，她觉得好受了许多，胸口中的烦闷也消散了些，那么自己爱人现在结婚多久了，有孩子了没？看着模样应该也是二十多岁，可是是多少岁呢？蔡青青想了想却发现自己一无所有，甚至连名字都忘记询问，更别说联系方式。不过按照自己爱人的尿性，肯定会再次来，她决定下一次见面一定要问清楚。
　　那么自己名声不好的事，自己爱人会不会看见？蔡青青突然发现自己又慌了，她不想让自己爱人误会，毕竟这是原主做的，并不是自己做的。她连忙打开手机看网页，却发现戚氲欢是小三的消息已经彻底没有了。
　　这是有人在压下这事，会是谁呢？
　　蔡青青有理由相信唐久城不会那么好心，毕竟自己不仅踹了唐久城还怼了他。
　　那么……就是自己爱人了。
　　蔡青青愣了愣，自己爱人还是看到了自己这个负面的消息，并且还帮自己摆平压了下去，但是看今晚见面时候的表情，苏茗晚像是不知道这件事一样。
　　是不知道，还是在忍着故意不知道呢？
　　结婚又如何，蔡青青相信自己爱人，更相信她们之间刻在灵魂的感情。
　　苏茗晚开车回到别墅，自己父亲突然从国外回来，这让苏茗晚有些措手不及，来不及换衣服，就和唐久城去了苏家老宅。
　　因为时间也不早了，苏父也没有聊很久，就让唐久城先去休息，想和苏茗晚单独说会话。
　　“父亲，您有什么事吗？”苏茗晚端坐在沙发上看着自己的父亲询问，脸上并没有任何表情，仿佛刚才不是自己问出口的。
　　苏父在沙发上坐的笔直，从小他就对自己的一儿一女特别严格，做任何事都是一板一眼的，他先是抿了一口茶水，然后轻轻的放下茶杯，抬头看向自己引以为傲的女儿，“茗晚，明年，你就三十岁了，结婚也五年了也该生一个继承人了。”
　　苏茗晚淡淡的看了父亲一眼，“父亲，我现在还不想生孩子，我并没有做好准备。”
　　从小到大的人生都是父亲一板一眼的规划的，几岁学什么，几岁谈恋爱，几岁结婚，甚至是三十岁生孩子，也是父亲安排好的，苏茗晚以前还对父亲的说法并没有任何意见，觉得自己听着就是。但不知道为什么，今晚却尤为排斥。
　　“这是为你好！”苏父声音变得严厉了一些，看了一眼默不作声的苏茗晚，苏父声音柔和了一丝，“苏家最近有些困难，需要部分资金周转，正好久城的母亲着急抱孙子，你现在这个年龄也和三十差不了多少，再迟几年生孩子对身体也不好。你别忘了，你已经结婚了，就做好唐家的儿媳妇！”
　　苏茗晚沉默着并没有说什么，从小到大她对什么都觉得无所谓，觉得什么对于她来说都是可有可无，既然如此，不如顺着其他人心意去做事，那么也可以换来其他人的开心。对于父亲安排的联姻，她并没有什么感觉，也没有任何意见，就这么结婚了，但是现在，她突然觉得自己一切都是错的，她像是一个长久被人操纵的木偶，有了自己的心智，有了自己的思想，开始觉得自己人生的意义在哪里了。想到蔡青青，她开始后悔听从家里人去联姻，后悔这么顺从的做事。
　　苏茗晚坐在书房沙发上捏紧拳头，她突然想去抗争一下自己的人生，想要自己去活。书房门突然打开了，苏母走了进来。
　　苏母是典型的江南温婉的女子，所以才造就了苏父外面彩旗飘飘。苏茗晚自然对着自己母亲柔和一些，毕竟自己母亲可能是个懦弱的妻子，但是确实是一个好的母亲。
　　苏茗晚一开始觉得苏母是许久不见自己，想和自己说一些体己的话语，没想到听来听去，竟然也是和苏父一样差不多的话。看来是苏父看出了她的不愿，打算让苏母使用怀柔政策来劝自己为苏家牺牲啊。
　　苏母声泪俱下，苏茗晚没办法，毕竟这是自己亲生母亲，只要答应。有个想法在她心中油然而生。
　　这几天蔡青青一直忙，这段时间正值放长假，来来往往的顾客很多，奶茶店客流量很大。每天都是忙到很晚才能回去，白天时候根本无暇分心，只要夜深人静的时候，蔡青青才叹息为什么这几天自己的爱人没有来，为什么她会在这个世界已经结婚，说不怨那不可能的，可是更多的是失落和内心酸酸涨涨的。
　　就这么过了一个月，苏茗晚一直没有出现，蔡青青开始着急了。为什么自己爱人一直没有过来看自己，按照她的性格，不应该啊，会不会是出什么事了？会不会是不小心被车撞碰倒了？她看着很有钱的样子，会不会被抢劫了？或者绑架了？不不不，没这么倒霉，公司遇到危机了？
　　蔡青青知道自己不应该把事情想的这么坏，但是她还是控制不住的胡思乱想，她突然想起了上个世界自己爱人死在自己怀里的模样，一阵心慌。
　　今天正好是休假，蔡青青深吸了一口气，努力的保持着冷静，这么多世界过去了，她现在不会向以前那样像个无头苍蝇一样不知所措乱冲乱撞了。虽说不知道自己爱人住哪里，如果爱人说工作用宾利车是她见过的那个宾利车的话，第一次出现在商场附近，第二次是在鼎盛集团停车场出来，商场附近可能是偶然，那么鼎盛集团可能不是偶然，虽然那次在鼎盛集团等了一天都没有等到自己爱人出现，但是有可能是鼎盛的合作伙伴，只要是合作伙伴，就可能经常在鼎盛出现。
　　蔡青青想了想，还是决定去鼎盛集团碰碰运气。
　　蔡青青这次不这么莽撞了，怕再次遇到唐久城，选择在鼎盛大楼对面的咖啡厅靠窗坐着。
　　但是依旧是空等一场，蔡青青从早上到晚上鼎盛集团的员工们都下班了，续了十杯咖啡了，也没有见到苏茗晚或者宾利车。
　　有些心灰意冷的她不准备再等下去了，拿起自己的随身物品，起身就要离开。正巧，蔡青青刚要离开时候，遇到了几名鼎盛集团的员工边走边正在讨论，大体内容好像是唐久城结婚五周年纪念宴会，要在XX酒店举行。
　　蔡青青并没有任何感觉，但是听到了还是记在了自己心里，只是在回家的途中突然脑海里灵光一闪，唐久城结婚纪念日的聚会，也就是变相的商业聚会，如果自己的爱人是鼎盛集团的合作伙伴，那么唐久城结婚五周年纪念日的聚会，作为合作伙伴一定会去，自己如果混进聚会里面，不就可以见到了自己的爱人了嘛！

100.正房三儿手拉手踹总裁
　　蔡青青觉得这是一个好主意，可是要如何才能进入聚会当中呢？而且刚才只听到在哪个酒店举行，并没有听到时间。
　　“五爷，唐久城的结婚纪念日聚会在什么时间啊？”哎呀，差点忘啦，她蔡青青还有个系统呢！
　　【系统检索中……】
　　【查询到聚会在五日后的晚上七点。】9625回答。
　　“好的，谢谢五爷！”
　　聚会中来的应该都是商界的大鳄，或者有钱一些家族，肯定需要邀请函才可以进去，但是自己并没有邀请函，自己一个籍籍无名的穷人，压根就不认识这些上流社会的人，唯一认识的是唐久城，但是既然是唐久城结婚几年日的聚会，他就唐久城肯定不愿意带自己来！蔡青青想了很久，觉得自己可以去兼职酒店的服务员，毕竟举行宴会来了这么多人，酒店的服务员人手肯定不够！到时候自己应聘，混进去肯定没有什么问题。
　　于是蔡青青说做就做，她先搜索酒店的位置，查好路线，然后请好明天的假。
　　还好蔡青青在这个世界上的身体长相清纯可人，笑容甜美，然后再学着自己嘴甜一些，博得了许多人的好感，再查看了她的身份信息并没有可疑的，所以酒店的大堂经理同意雇佣她来兼职，毕竟好看的人让人看着赏心悦目，更何况许多有钱人是比较矫情和颜控，服务员如果长相丑陋的话可能会发火找事。
　　因为是有钱人的聚会，为了避免出错，这些临时做兼职的服务人员必须提前做培训三天。于是蔡青青又请了四天假开始做培训和聚会上的准备。
　　培训并不是很复杂，大体就是多做，少听，少讲话。眼观八方看到有任何人需要帮助要及时上前服务，行为举止彬彬有礼，行李时要弯下腰约45度等等等等。
　　结婚纪念日聚会的那一天，蔡青青一大早就到了酒店，换好了工作服，开始准备聚会的工作。
　　才六点多，便有人陆陆续续的进场。
　　蔡青青因为形象好，气质佳，所以被安排在大厅里给众人端酒服务。蔡青青拿着托盘，游荡在人群中。
　　许多商业大佬在互相的吹捧以及商量合作的事情，许多贵妇在互相的谈论着品牌衣服或者如何护肤保养。蔡青青转了一圈，并没有发现自己爱人的身影，也许是还没有来吧。
　　手上托盘上的酒还有一杯，其他的已经被人拿完，蔡青青正准备转身去后厨再端一盘过来，突然间，被一个粗壮有力的手抓住了手腕，拇指还不断的抚摸着自己的手腕肌肤，瞬间蔡青青一阵的反感和鸡皮疙瘩涌起，她抬头望去，是一个长得略有些油腻的贵公子，打扮的人模狗样的。蔡青青使劲的挣了挣，但是对方手劲特别大，她并没有挣脱开。
　　“没想到这里的服务员还长得挺标志。”贵公子一张嘴就是油腔滑调，让人直反胃。
　　“这位先生，请您放开我，我还有工作要去做。”蔡青青面带微笑很有礼貌的说。心里却mmp。
　　那男子不愿意放手，依旧纠缠不休，甚至另一只手要伸过来想摸蔡青青的脸。蔡青青忍无可忍，直接拿起剩下那杯酒直接泼在了那人模狗样的脸上。那男子啊的一声大叫了起来，引发了周围人的关注，他本身油腻的脸因为怒火涨的通红，正要发作。
　　“哎呀，对不起对不起，不小心的，我真的不知道先生您竟然在我后面，还靠我这么近！不小心弄脏了您的衣服，真的对不起，我会赔偿的……”蔡青青趁着那油腻男还未发声，连忙大声的截断他的话，边提高音量，边鞠躬道歉。
　　人们都是同情弱者的，再加上蔡青青话语里无不都在提示是油腻男偷摸的靠近，看样子是想占便宜才不小心发生了意外，周围人小声议论纷纷，油腻男尴尬加上气愤，涨红的脸配上满脸的酒水，显得更加油腻恶心。
　　“你少在这里胡言乱语，我看你就是故意的！衣服不光你要赔，还有精神损失！叫你们经理来！”油腻男估计也是个老手，很快反应了过来直接嚷嚷了起来。
　　“是嘛，这位小姐是不是故意，需要调监控吗？李公子，监控如果看了，并非你说的那样，那可就不好了，特别是李家那几个合作……”突然一个低沉磁性的男声在蔡青青身后出声。
　　那位油腻的李公子看到来人，瞳孔一缩，立马低声下气陪着笑脸，“哪有哪有，不麻烦苏二公子了，可能是我喝多了不小心碰到了这位小姐，不碍事不碍事。”说完便灰溜溜跑了。
　　自己被人解了围，没有了麻烦，蔡青青松了口气，转过身看到是一个长相俊美的男子，“这位先生，谢谢您！”
　　“嗤~”苏祁然冷嗤一声，他还记得自己的姐姐给自己说不要动蔡青青，要不然自己早叫保安把蔡青青赶了出去了，要不是这是姐姐的结婚纪念聚会不想有不好的事发生，他才不想给蔡青青解围呢。苏祁然不屑的看了一眼蔡青青，“一个上不了台面的小三而已，劝你最好在这里安分点别作妖。”说完转身就走了。
　　“你……”满满的好感瞬间拉成了负数，“神经病一个！”蔡青青看着走开的背影，也转身离开。
　　七点一到，大厅灯光暗了下来，一束灯光聚集在正中央楼梯上放。只见唐久城西装革履，一只手拉着身着洁白长裙晚礼服的苏茗晚出现在众人面前，大家都在互相，隐约听到众人说这一对是金童玉女，天生一对之类的话语。
　　看到这，蔡青青才一切都明白了，“五爷，她是苏茗晚是吧？”
　　【是的。】9625回答。
　　“她是苏茗晚，是唐久城的老婆？”
　　【是的。】
　　“她在这个世界已经结婚了？”
　　【……是的。】
　　“呵！”蔡青青突然笑了起来，却把9625吓了一跳。
　　【菜鸟，你……没事吧？】不会是疯了吧？
　　“我能有什么事，我好的很！”蔡青青咬牙切齿的说道。她还就真的不信了，这个霸道的女人，追自己追了这么多个世界，结果在这个世界上不仅结婚了，甚至还拖了一个月不来找自己，竟然不给自己一个解释！
　　【菜鸟，这个世界你和苏茗晚不仅才见过两次，而且你们的身份是情敌……】9625好心提醒。
　　“情敌？呵，真TM刺激！我还就真的不信了！”蔡青青看着苏茗晚挽着唐久城的胳膊和众人说说笑笑的样子，心里都快被醋淹没了，她捏紧了手中的托盘，用力到指节都泛白了，恨不得把苏茗晚的爪子从那唐式猪肘上拿下来！
　　这么火辣辣大刺刺的视线一直盯着，是个鬼也都会发觉的，更何况是苏茗晚和唐久城，他们俩都不经意间抬头望过去，都看到了蔡青青一愣，都心里“咯噔”一下，又都立马撇过了头，装作若无其事的样子。
　　呵，真不愧是夫妻，连动作表情都一模一样！蔡青青咬牙切齿的想。

101.正房三儿手拉手踹总裁
　　苏茗晚知道蔡青青曾经当过唐久城的情妇，但是当蔡青青满含怒火的目光死死的盯着过来的时候，她下意识认为蔡青青是因为自己没有坦白身份而生气，顿时觉得一阵心虚。她心里认定蔡青青一定不会是因为唐久城吃醋才生气的，因为曾经她从蔡青青的眼里看不出对唐久城的任何一丝情愫，甚至有一丝厌恶，但是她面对自己时两眼放光的样子，活像个见到坚果的小仓鼠，十分的可爱。
　　唐久城见蔡青青这么怒气冲冲的看着这边，他心里是开心的，他就知道这个女人是喜欢自己的，前段时间说拒绝的就知道是欲拒还迎，你看，这不就看着自己被另一个女人挽着就开始吃醋嫉妒了吧，都追到聚会上来了吧！想到这，唐久城沾沾自喜，但是这种女人只能玩玩，还是不能成为他名正言顺的妻子，当不了唐家的当家主母，所以得找机会得让人盯着蔡青青，不要让她破坏了这次聚会，也最好不要让她出现在苏茗晚的面前！想到此，他偷偷看了一眼身边的苏茗晚，发现苏茗晚和刚才没什么不同，并没有发现蔡青青，顿时松了一口气。
　　如果蔡青青知道了唐久城的心里想的，肯定会呕的要死，好~大一张脸！恨不得把他打十顿才能解气。
　　宴会到了中间时刻，蔡青青看并没有太多的工作，就决定偷会懒，把东西交给相熟一些的同事，说明自己去一趟洗手间。
　　苏茗晚虽然一直和几个商业合作伙伴周旋，但是余光一直在看着蔡青青，看到蔡青青离开了，于是也寻了个借口追着蔡青青的方向走了过去。
　　蔡青青上完厕所，在洗手池那正在洗手，她突然感觉到熟悉的气息出现在身后，门也轻轻的关上了，“卡蹦”一声上了锁。
　　蔡青青并没有抬起头，“苏小姐这是在做什么？”她淡淡的说着，慢条斯理的拿了张纸巾擦拭手上的水。
　　苏茗晚张了张嘴，她想说什么，可是又不知道该说什么，难不成问蔡青青为什么出现在这里？可是自己以什么立场来询问呢？又或者说自己结婚只不过家族联姻？可是自己又为什么要解释这些？对方只是自己见过几次面的人，而且名义上还是自己的情敌，是插足自己婚姻的第三者，自己贸然说出这些，会不会太突兀了？
　　时间一分一秒过去，蔡青青皱了皱眉头，没想到自己爱人竟然一句解释的话都没有说，心中怒火腾起，她深吸一口气，面带着礼貌又疏远的微笑，“苏小姐，哦不，唐太太，您要是没什么事，我还有工作要忙，要不然无辜旷工会扣工资的！”说着蔡青青就要离开。
　　在与苏茗晚擦肩而过的时候，苏茗晚一把拉住了蔡青青的手腕，“多少钱？”
　　“什么？”蔡青青没理解，愣了一下。
　　“扣的工资多少钱，我赔给你。”苏茗晚说道。
　　蔡青青听到这，都气笑了，“不用了！没多少！”说着就要甩开苏茗晚的手。
　　苏茗晚并没有让蔡青青得逞，她趁着蔡青青甩手的一瞬间一拉，蔡青青一个踉跄，重心不稳直接要摔倒，苏茗晚作势就一把搂过了蔡青青的腰，直接搂进了怀里。温软的躯体搂在怀中，苏茗晚瞬间觉得像是搂住了自己的全世界。
　　蔡青青挣扎的要起身，耳边突然传来低低略有些压抑的声音，“对不起。”对不起这么久都没有来找你，都没有和你解释。
　　蔡青青愣了愣，瞬间心软了起来，不再挣扎了。
　　苏茗晚看蔡青青不再挣扎，松了一口气，她抬起头看着蔡青青，伸出一只手把蔡青青脸颊边略有些散乱的发丝给捋到耳后，“你相信，一见钟情吗？”
　　蔡青青看着苏茗晚，苏茗晚的眼睛里满满的只有自己，带着虔诚，带着深情。心不住的狂跳起来，果然每次遇到这个人，都没办法抑制住自己的心跳。“我不相信。”
　　“我相信。”苏茗晚认真的回答。要不然怎么解释第一眼看到蔡青青，就认定了蔡青青就是她想要等待的那个人呢！
　　蔡青青看着苏茗晚，内心叹了口气，如果不是这个人好几世的死缠烂打，自己才不会中情这个人呢！所以，她才不信一见钟情呢！
　　门外突然有人敲门，询问是不是有人在洗手间，这么长时间是不是发生什么事了。
　　苏茗晚听到声音叹了口气，也知道现在并不是说话的好时机，她靠近蔡青青，轻轻的在她耳边，“你再等我一段时间，这段时间我会把这些事解决了的。”说完，便放开了蔡青青，深深地看了她一眼，整理了一下衣服，就打开门离开了。
　　“切，你说让我等，就让我等啊！”蔡青青小声嘟囔，又忍不住心中甜蜜。她深吸一口气整理好自己的表情，就离开了洗手间。
　　刚经过一个走廊，走廊拐角突然伸出一只手把蔡青青拽了过去，吓得蔡青青差点尖叫出声。
　　定睛一看，竟然是唐久城。
　　“我知道你心里不舒服，追到这里来了，但是你给我分清楚场合，不要闹事！要不然我永远也不会看你一眼！”唐久城低声的说。
　　哈？蔡青青一脸懵逼，唐久城说的是中国话吧，应该是吧，每个字她都知道，为什么连到一块她一句也没听懂呢？
　　唐久城也没理会蔡青青的懵逼，他毕竟是聚会的主人，还得去招待客人，不能长久离开。他左右看了看没有人，理了理衣服就离开。
　　“唐久城究竟在说什么啊？”蔡青青一脸懵逼的看着唐久城的背影疑惑的嘟囔，想了想，“五爷，他不会认为我来这里是为了他来的吧？”
　　【应该是的。】9625认同的说。
　　“呵！好大一张脸！真是迷之自信！”蔡青青嘲讽的赞叹。
　　回到了自己租房的小屋，蔡青青疲惫的趴在了床上，闭着眼，想着苏茗晚。突然她睁开眼，拿起自己的手机，懊恼的拍了下自己的脑袋，竟然把联系方式这么重要的事情给忘记了！
　　刚想到此，手机就收到了一条陌生的消息，“这是我的联系方式，茗晚。”
　　蔡青青嘴角忍不住上扬了起来，拿着手机把这条消息看了十几遍，特别是茗晚二字，更是看了好久。“哼，别以为这样就可以让我原谅你。”
　　接下来的几天，蔡青青该工作工作，该吃吃，该喝喝，也不像前几天那样焦虑烦躁了。似乎是某种默契一般，蔡青青也没找过苏茗晚，好像是知道她比较忙不去打扰一样，苏茗晚也没有再来找蔡青青。
　　【菜鸟，你不做任务了？】9625问到。
　　“别担心，会完成的。”就是个时间问题而已。蔡青青想着，大不了等苏茗晚做完了她的事，自己再和她商量一下任务的事情。她一直都相信自己爱人的智商和能力，可是比自己厉害好多呢！
　　就这么又过了一个月，蔡青青刚刚下班，她和往常一样刚刚打扫完奶茶店，锁上门刚出商场，就看到一辆熟悉的车子停在路边。看到蔡青青出来了，车子响了一声鸣笛。
　　蔡青青望过去，治疗驾驶室的车门打开，走出来一个高挑气质的女人，不是苏茗晚还是谁？
　　望着不远处站着的女人，蔡青青矜持的把拿着包的手背在后面，犹犹豫豫的并没有过去，但是不住上扬的嘴角显示出了主人喜悦的心情。
　　苏茗晚见蔡青青并没有过来，她向前走了两步，张开了双臂。
　　蔡青青本身也就是矜持一下意思一下，见到苏茗晚张开双臂，她也不再矜持了，一路小跑的跑了过去扑进了苏茗晚的怀抱。
　　二人抱了一会儿，苏茗晚就牵着蔡青青的手拉着她走到车边打开副驾驶的门，让蔡青青坐上去后，她就转身进入驾驶室。
　　“要去哪里呀？”蔡青青双手拿着包，乖巧的放在腿上，装作不经意的问着。
　　苏茗晚笑而不语，她附过身，逐渐靠近蔡青青。
　　蔡青青可能太久没有见过自己爱人了，因为苏茗晚的靠近，不由自主的紧张起来，她是想吻自己吗？想到此，蔡青青又在考虑自己要不要先闭上眼呢，还是主动点呢？
　　随着“卡蹦”一声，安全带扣上了，苏茗晚的身影也离开了。
　　蔡青青“……”白激动了一场。
　　【噗~哈哈哈哈】9625忍不住笑出声。
　　蔡青青撇撇嘴，“没情商的家伙！”心里的使劲戳着小人骂着苏茗晚。
　　苏茗晚余光看了一眼蔡青青撇着嘴不满的模样笑了笑，然后继续目不斜视的开着车。

102.正房三儿手拉手踹总裁
　　到达一个高档的小区里地下车库，蔡青青跟着苏茗晚下了车。
　　这是一梯一户的楼房，蔡青青一路上光顾着心里骂着苏茗晚了，并没有注意这是哪里的小区。她乖巧的跟着苏茗晚上了电梯，苏茗晚在电梯上也没出生，只是静静地握着蔡青青的手。
　　打开了门，有个五六十岁的妇女走了过来，“大小姐，你回来啦。”
　　“嗯。”苏茗晚点点头，牵着蔡青青，“何婶，这是戚蕴欢，以后她住这。”说完她转过身看着蔡青青，“欢欢，这是何婶，是在这里做饭保姆工作的。”
　　“何婶你好。”蔡青青愣了愣，她什么时候住这里了？
　　“戚小姐好。”何婶笑眯眯的说，“这孩子怎么瘦，是不是在外面没好好吃饭啊，婶子我刚把饭做好，快来吃饭！”
　　“好的，她会好好尝尝何婶手艺的。”苏茗晚笑着说。
　　“好嘞，饭在桌子上了，那我先回去了，趁热吃啊！”何婶说完收拾收拾就离开了。
　　“好的，路上小心。”苏茗晚道。
　　“我什么时候说要住这里了。”蔡青青洗完手后坐在客厅沙发上小声的嘟囔。可是再小声，因为屋子里很安静没别人，苏茗晚还是听的一清二楚。她坐在了蔡青青旁边，拉过了蔡青青的手放在自己手心里，“就当是在这里陪我，好吗？”
　　手上温热的触感，让蔡青青心里暖暖的，她抬头看了看苏茗晚，却看到苏茗晚眼底下浅浅的黑眼圈，看来这段时间她并没有休息好，蔡青青顿时有些心疼，点了点头，“你的事忙完了吗？”
　　“快了。”苏茗晚抬头看到了蔡青青眼里的心疼，柔和的笑着，俯过身，额头抵住蔡青青的额头，满足的闭上了眼睛，“欢欢，有你在真好。”好像身上的疲惫都随着蔡青青的存在都消散了不少。
　　蔡青青心疼的让苏茗晚靠在自己身上，看到了苏茗晚那红艳饱满的唇瓣，像是有吸引力，不由自主的微微向前倾了一点，蜻蜓点水般的吻了苏茗晚一下。
　　甜的。
　　苏茗晚被这一吻愣了愣，随即就勾起嘴角，心软的一塌糊涂，这是在给自己一些动力吗？
　　蔡青青看着苏茗晚笑着的模样，脸热了起来，她不自在的撇过头。明明前几个世界比这亲密的事都做过好多次了，在这个世界仅仅一个亲吻却让她面红耳赤了起来。也许是这个世界的爱人太刻板严肃了吧！
　　对，一定是这样的！
　　“欢欢”苏茗晚看着蔡青青发间露出来的红彤彤的小耳朵，忍不住靠近吹了一口气，小耳朵上的细微绒毛立刻炸了起来，“你是在引诱我吗？”
　　“你，你，你胡说什么！”蔡青青的脸更红了。
　　苏茗晚看的心痒难耐，她深吸一口气，缓和了一下被拨乱的心神，搂住了蔡青青，“我现在还不能，等我，等我恢复了自由身……”
　　蔡青青“嘭”的一下站了起来，她双手捂着脸，觉得都开始烫手，“我，我……饭都凉了！”说着就跑去了饭厅。真是的，她是这么急色的人嘛！！况且每次急色的不都是对方啊！
　　身后传开了苏茗晚闷笑声，蔡青青只觉得整个人烧了起来。
　　【好怀念上个世界后期菜鸟那妖艳贝戋货的模样哦……】
　　“五爷你闭嘴！我那是受到了修魔的影响才会这样的！”蔡青青坐在了饭桌旁，看着苏茗晚也走了进来，“五爷，以后我和她在一块，你不许偷看！”
　　【放心，在下本身就没偷看！】9625说道。因为它压根是机器人，没眼睛！
　　“我有什么可以帮得上忙的吗？”蔡青青问着苏茗晚，她不希望自己爱人天天疲惫不堪的忙着，自己却一点忙都帮不上，让人无力感，哪怕是能帮上一点点也足够。
　　“只要每天你都在我的身边，就相当于帮了我最大的忙！”苏茗晚这么说道。
　　这话真的太让人起鸡皮疙瘩了，但是蔡青青觉得这句话从苏茗晚嘴里说出来，就特别的甜蜜。她并没有反驳什么，因为她知道，自己确实也帮不上什么忙。自己并不懂公司上的一些事物，也不懂金融上的一些事物。虽然大概能够猜得到苏明晚最近在做些什么，但是苏明晚并没有明说，自己也不会说破。
　　但是自己一点忙都帮不上，始终还是觉得自己还是一点用都没有！蔡青青难免心里会有些失落。
　　苏茗晚好似看出了蔡青青心里的失落，她想了想，想到了蔡青青心里失落的原因。
　　“你……还想做演员吗？”苏茗晚还是问出了口，毕竟蔡青青这个身体，也就是原身戚蕴欢从小的梦想就是成为明星，所以才爬上了唐久城的床的。
　　蔡青青摇了摇头，她对当明星没任何兴趣，明星虽然看着荣耀，让很多人喜欢，但是一点隐私一点自由都没有。
　　“我把奶茶店转到你的名下吧。”蔡青青听到苏茗晚说了这句话愣了一下，随即明白了苏茗晚的用意。
　　苏茗晚肯定是觉得自己也应该去做出一番事业，但是苦于没有成本和基础。若以一家奶茶店作为成本，苏茗晚这个人来做蔡青青的基础的话，只要蔡青青愿意去努力学习，去努力经营一家奶茶店。蔡青青虽然不太相信自己的脑子和能力，但是他觉得只要自己愿意虚心好学，并且有了苏茗晚做老师的话，未来可能不止一家，甚至几家十几家奶茶店都有可能，毕竟她相信她的爱人能力！
　　“好！”蔡青青点头答应了。
　　晚上睡觉的时候，二人洗完澡洗漱完，便分房而睡。苏茗晚并没有做一些什么，蔡青青有些失落，但是同时又觉得这是应该的。这个世界的爱人，比较恪守规矩，思想略严谨死板，她也明白苏茗晚是想彻底恢复是自由身，然后和自己光明正大的在一起，这是给自己的一种尊重。
　　因为有了自己的第一家店。蔡青青觉得干劲十足。她先是请教了苏茗晚一些经营的方式，然后又从苏茗晚推荐里拿了几本书，拿过来准备挑灯夜战！但是每天却被苏茗晚不着痕迹地化解了蔡青青熬夜的这个想法。
　　蔡青青好歹是有些原来世界购买奶茶的多次经历，自己身为顾客，所希望奶茶店的饮品是如何的自己深有体会，而且最开始自己的世界奶茶店做的活动，可以照葫芦画瓢的学着办一下吸引一下人流量，从而打响名气。
　　蔡青青把奶茶店更名为9625，因为她是绑定了9625才开始任务，才认识自己的爱人的。
　　【奶茶店起名字这么随意吗？】9625问。
　　“这样出名气了，在这个世界里，五爷你的名字就会被很多人记住喜爱，多好啊！”蔡青青拍着马屁。
　　【！】9625这么一想，感觉到很是自豪，被很多人喜欢哎！
　　就这样，分房睡了半年，中间并没有做什么出格的事情，二人局限于拥抱和亲吻额头脸颊。其实二人在这半年里见面时间并不多，几乎这个人在的时候那个人在加班，那个人在的时候，这个人在应酬。但是蔡青青和苏茗晚好像并没有感觉时间很漫长，蔡青青每天忙着奶茶店的事，在半年时间里，成功又开了三家分店，并且打出了自己奶茶店的名声，也创办了一个小型的饮品公司，自己坐上了小老板。不仅线下奶茶店面，还开始线上奶茶外卖，不仅全称派送，还研究了可以快递送货。
　　而苏茗晚更是忙，偶尔的应酬，每天的加班开会，各种渠道收集公司股份，增加营业额利润。
　　今天是难得蔡青青清闲，她买好菜早早地回去了，让做饭的何婶今天休息一天，特意打电话询问了苏茗晚回来的时间，准备亲手做一顿饭给她吃。
　　苏茗晚这几天在收尾，几乎每天都是凌晨才回去，回去时候她每次都忍不住打开房门走到蔡青青的床边，看着蔡青青恬静的睡颜，觉得疲惫少了很多。这次蔡青青打电话让自己早点回来，苏茗晚也觉得应该结束了，再这么拖下去，她觉得自己快要忍不住了，毕竟自己喜欢的人每天都在自己身边却不碰，真的太难受了。
　　回到自己温暖的家里，苏茗晚听着厨房里传出来的动静，觉得真的很温馨很幸福，这是曾经从未拥有到过的。她换鞋，洗好手，轻轻的走进厨房。蔡青青好像在忙活什么，并没有注意到苏茗晚回来了。苏茗晚看着面前给自己忙活做到的人，心软成一摊春水，她快步走上前，从后面把蔡青青拥入了怀中。
　　“回来啦。”其实在苏茗晚走到厨房门口的时候，蔡青青就感觉到了，但是她并没有回头，依旧忙着手上的事情，直到苏茗晚走过来抱住了她。“累了吧，你先去注意一下，马上就好了。”
　　“嗯。”苏茗晚轻轻应了一声，并没有离开，她搂住蔡青青纤细的腰肢，把脸埋在她的脖颈里，深深地吸着她的香气。
　　“好痒啊！”蔡青青笑着缩了一下脖子，并没有挣扎，就让苏茗晚这么抱着她，她依旧手上做着菜。
　　就这么，蔡青青在厨房里忙碌，走到哪块，身上都挂着个人形拖油瓶，直到饭菜做好，苏茗晚才恋恋不舍的放开手帮忙端菜。

103.正房三儿手拉手踹总裁
　　吃完饭，把碗放进了洗碗机了，苏茗晚又粘了上来搂住了蔡青青。蔡青青抬着头看着苏茗晚，忍不住伸手捏了捏苏茗晚的鼻子，“今天怎么突然变得这么粘人啊！”
　　苏茗晚嘴角上扬，并没有说话，倾身把蔡青青搂紧怀里紧紧的抱着，“快了，也就这两天，就结束了。”
　　“好。”蔡青青并没有询问具体是什么，她相信她。“那，既然你做的这么好，我送你个礼物吧。”
　　“嗯？”苏茗晚笑着看着蔡青青，“好啊，是什么。”不过不管是什么，只要是蔡青青送的，她都喜欢。但是还是忍不住的去想蔡青青要送给自己什么，毕竟这是送给自己的第一份礼物。
　　还没思考出来会是什么礼物，苏茗晚就突然发现蔡青青直接踮起脚尖，搂住了她的脖子，紧接着面前一暗。
　　唇瓣热乎乎的软乎乎的，轻柔磨砂着，柔软湿润的小舌从缝隙中钻出来轻舔。
　　“轰”的一下，苏茗晚觉得整个大脑一片空白，本来就是一直在隐忍，这么一来，苏茗晚理智的那根弦直接崩断了，她忍不住把蔡青青紧紧的搂在了怀里，反客为主的侵入，深入。
　　蔡青青感觉自己快要喘不过来气了，拍着苏茗晚的肩膀让她放开。苏茗晚恋恋不舍的放开了蔡青青，意犹未尽的舔了舔嘴唇。看着苏茗晚这个动作，蔡青青瞬间脸红。
　　自己的爱人无论在哪个世界养成什么性格，本质还是这么的霸道！蔡青青捂着自己发烫的脸颊，转身就跑了，“我要去睡觉了！”
　　“晚安。”苏茗晚看着蔡青青的背影，笑着。
　　半夜，苏茗晚在书房忙完工作，伸了个懒腰，就拿着杯子去厨房接了杯水。照例的睡前去了蔡青青的房间里，看着蔡青青恬静的睡颜，想到了晚饭后二人的那个亲吻，苏茗晚看着蔡青青唇瓣的眼神不自觉的暗了暗，她闭着眼深吸了口气，缓解了一下心中的欲望，放下手中的杯子，手抚摸上蔡青青的发丝。
　　轻轻的扯下一根蔡青青的发丝，又从自己头上扯下一根，两根发丝放在手上纠缠，苏茗晚在月光下慢慢的，小心的，一点点的，把两根发丝打成了一个好看的结。
　　“欢欢，这样咱们结发成妻妻了。”苏茗晚慢慢的弯下腰亲了亲蔡青青那因为熟睡而嘟起的唇瓣。她想了想，直接爬上蔡青青的床，搂着蔡青青睡了过去。
　　蔡青青醒来的时候，苏茗晚已经早早地去公司了。她做起来伸了个懒腰，想在床头柜拿手机看一下时间，却看到了一个精巧的盒子，蔡青青拿着盒子打开，里面绒布里，静静地放着一个结，发丝结。经历过这么多世界的蔡青青一眼就明白这是什么，忍不住把盒子搂在怀里笑了起来。
　　鼎铭集团里。
　　会议室里，气氛特别的严峻，每个人都不敢大声喘气。所有人都是脸色严肃，只有苏茗晚却依旧淡漠着神情，看着坐在主位上的唐久城。
　　苏茗晚身后的秘书也和苏茗晚一样，淡定的拿着文件说着，每说一句话，唐久城的脸色就黑一分。
　　“现在，苏总的股份最高，按照规定，可以就任鼎铭集团董事长。”
　　秘书最后一句话说出来，唐久城的脸色彻底黑到了底，他直接气的狠狠的拍了一下桌子。发出的声响，在在座的董事成员都吓了一跳。“苏茗晚，你好本事，我怎么不知道你竟然有如此狼子野心！”
　　苏茗晚对此并没有说什么。宣布让董事会成员投票来选支持谁来当董事长，唐家和苏家联姻，唐家为表示诚意，给出的聘礼是鼎铭集团百分之五的股份，而短短半年，苏茗晚就吃成了百分之三十五的股份，再加上一些散着的小股东的支持，苏茗晚支持的股份已经是百分之四十五了。
　　唐久城在有能力管理公司的时候，唐父就把自己身上剩下的百分之二十五的股份给了唐久城百分之二十，唐久城的母亲身上有百分之五的股份，唐久城还有个叔叔，从来不管事，手中持有百分之十的股份。眼下只有唐久城支持的股份是百分之四十，有百分之五的几位股东直接保持中立态度。就剩下唐久城的叔叔未到并不知道其态度。
　　看到这，唐久城又笑了起来，只有拿到了控股权，在集团里有发言权，鼎铭集团才算属于唐家的。现在二人就差百分之五，唐家二叔毕竟也姓唐，未来鼎铭究竟是谁，很明显。
　　苏茗晚却依旧淡定，坐在位置上等着正在赶回来的唐久城的叔叔。过了大概十几分钟，会议室的门打开了，一个中年男人走了进来。
　　“唐叔叔。”苏茗晚站了起来。
　　“二叔。”唐久城笑着也站了起来。眼睛都是势在必得。
　　唐家二叔并没有多说场面话，说出来自己的支持苏茗晚。
　　话音刚落，唐久城的笑容就僵在了脸上，他忍着怒气站起来走到唐家二叔面前，低声的说，“二叔，您姓唐！”
　　唐家二叔淡淡的看了唐久城一眼，“我是姓唐，但是你们却根本不认为我也应该姓唐！”说完，唐家二叔就离开了。
　　唐家二叔原本不想争家产，只想做自己喜欢的事，他有个幸福的家庭，妻子给自己生了个儿子，一家人幸福美满。十五年前儿子突然被绑架失踪，妻子觉得没保护好自己儿子每日以泪洗面，最后日渐衰落病逝，儿子长久没找到，估计凶多吉少，警察都判定死亡了。唐家二叔经历这一遭，更无心家业，每天也就拿着股份过活，也不会过问公司的事务。本身日子得过且过并没有什么希望，没想到苏茗晚突然给了自己说自己儿子还活着，并且查到当年绑架是因为唐久城的父亲觉得自己弟弟也生了儿子，自己父亲又比较看中唐家二叔，于是便设计绑架了自己侄子，又打点好散布唐家二叔的儿子已经死亡的消息。这几年唐家觉得这事已经过去，唐父便没再把这事放在心上了。
　　没想到苏茗晚偶尔有一次和唐家的老管家聊天时候听到这件事，心里觉得有一丝蹊跷，但是因为并不是自己事，便没有再关注。这半年来苏茗晚为了得到鼎铭集团那些股东支持，做了许多，在唐家二叔那里想到了这件事，便一点点查了起来，正好查了出来一些蛛丝马迹，再加上自己弟弟苏祁然有一些手段，查到了许多背后黑暗的事情，于是苏茗晚并没有任何犹豫和愧疚的把证据和资料交给了唐家二叔。
　　唐家二叔却没有想到自己的亲大哥为了家产，把自己温馨的家庭给破坏了，找回了自己的儿子这么多年生活的也并不好，被卖到山里当了农民，索性买的那一家并没有对他儿子有虐待，还是照顾的很好。妻离子散，家破人亡，唐家二叔不顾亲情的把证据交给了警察。
　　会议结束，股东们都离去。
　　“你到底想做什么！”唐久城死死的盯着苏茗晚咬着牙的问。
　　“没什么。”苏茗晚淡淡的看了一眼唐久城，一想到这个人包养过蔡青青就心里特别烦躁，恨不得把面前的人大卸八块，“只要你答应我一个条件，我就不做这董事长。”
　　“什么条件？”
　　苏茗晚看了唐久城一眼，“离婚。”
　　“做梦！”唐久城怒极反笑，“你手上这么多股份，只要你还是唐家的媳妇一天，它们还都是唐家的！”
　　“如果你同意离婚，我给你我手中百分之二十的股份，双方名下的车子房子我只要一套，珠宝首饰全归我，其余都归你，不同意的话，我便起诉你出轨，完全可以让你净身出户。”苏茗晚淡淡的说，眼神却幽深，黑漆漆的直直的看着唐久城。
　　唐久城被看的瑟缩了一下，内心深处这个冷淡的极点的妻子还是有些害怕的。他思索在三，反正近期苏家企业是靠着唐家，而且是苏茗晚提出要离婚，如果自己离婚了，两家企业因此股票下跌，大家肯定会把错怪到苏茗晚身上，到时候再找机会施压，让苏茗晚把剩下的股份吐出来不就可以了。
　　“好，我同意。”唐久城点了点头。

104.正房三儿手拉手踹总裁
　　“好，我同意。”唐久城点了点头。
　　“择日不如撞日，那走吧。”苏茗晚轻飘飘的看了看唐久城一眼说道，她心里明白唐久城想的什么，但是却不说破，也装作不知。
　　“等等，我怎么知道你离了婚会不会反悔！”唐久城拦住了苏茗晚，他现在是心里有点怕了苏茗晚，万一苏茗晚刷花招，离了婚，而且股份拿走了，自己赔了夫人又折兵，那就不好了。
　　苏茗晚笑了笑，让身后的秘书拿出一份文件交给唐久城，“这是离婚协议，写明了股份转让，你先签了，你的担心就不存在了，当办好了离婚，这份股份转让书我也会签，怎么，你一个大男人，还担心我当着你的面跑了不成？”
　　唐久城拿过合同仔仔细细的看了看，确定没什么问题，而且有一些还是对自己有利的事情，虽说心里还是担心苏茗晚怎么这么好心，但是还是觉得苏茗晚耍不出什么花样，于是便把离婚协议签了。一定是苏茗晚出轨了！要不然苏茗晚怎么会给自己让这么大的好处！唐久城突然意识到这个问题，他心里充满了怒火，觉得自己头顶一片青青草原，冷嘲热讽起来，“好啊你，这么着急离婚，是不是和你的小情人双宿双栖啊！”
　　苏茗晚冷嗤一声，她突然觉得唐久城这个男人空有一副好皮囊，其他的全是酒囊饭袋，不仅如此还特别心胸狭隘，“不要以为你是这样的人，其他都是这样的人！”
　　“你……”唐久城拳头捏的紧紧的，阴测测的盯着苏茗晚。苏茗晚并不害怕，她知道唐久城在外面会装的绅士风度，绝对不会打女人的。
　　“好啊，那就带上证件，现在就去把离婚办了！”避免夜长梦多，唐久城决定现在离婚办好，股份拿到自己手里才是真实，万一苏茗晚真有小情人了，迟一天离婚，一天的红利也很大的，岂不是白白便宜了苏茗晚和她小情人了嘛！
　　“可以。”苏茗晚也没说什么表示同意了。
　　二人坐在车里往民政局走。唐久城看着身侧苏茗晚突然有一些不舍，毕竟气质好样貌佳家室也好的女人不多，特别是苏茗晚，这些年给了他涨足了面子，让好多人羡慕，哪个男人不喜欢！但是又希望苏茗晚不要这么冷冷清清的，可以小鸟依人的依靠自己，对着自己撒娇。二者是矛盾的，却又希望同时拥有。唐久城突然想到了戚蕴欢，戚蕴欢这个女人就是看着柔柔弱弱的，一点儿也不强势，长得漂亮个性温婉，极大的满足了男人的心理。唐久城决定等股份拿到手就去找戚蕴欢，毕竟这个女人肯定爱自己爱的死去活来的！自己也给她一个呆在自己身边的机会！
　　还好苏茗晚不知道唐久城的想法，要是知道了，肯定会把唐久城直接丢海里喂鱼。
　　二人办好离婚手续，并且当场签好了股份转让书。
　　“哼，祝你以后过得好！”唐久城阴测测的对着苏茗晚说。
　　苏茗晚不语，回以微笑。
　　拿到股份的唐久城身心舒畅，决定先放松一下去找戚蕴欢，之后再给苏家施加压力想办法让苏茗晚吐出剩下的股份。却不想来了个电话，让唐久城脸色瞬间大变，急急忙忙的就离开了。
　　苏茗晚轻飘飘的撇了眼唐久城离开的背影，也离开了，她想第一时间去找蔡青青，告诉她这个好消息，想告诉她，自己终于可以光明正大的把她拥入怀里，光明正大的可以在一起了。
　　“我让你找的资料找好了吗？”苏茗晚坐在车上问着秘书。
　　坐在副驾驶的秘书愣了愣，脸上闪过一丝不自在，“苏总，资料找到了，已经发到了您的邮箱里了。”她不知道为什么苏茗晚让她去找“学习资料”，还是两个女女的“学习资料”，但是身为秘书，还是不要过问老板的事情了。
　　回到家，看着蔡青青还没有回来，苏茗晚把手机直接关机，毕竟自己离婚传到自己父母耳中，肯定会给自己一个连环call。洗好澡换好家居服，苏茗晚便去了书房，打开了电脑，去查看邮箱里的“学习资料”……
　　蔡青青并没有很晚就回来了，看到了苏茗晚竟然在，感觉十分诧异，毕竟每一次都是苏茗晚忙到很晚才回来，蔡青青有时候都怕苏茗晚忙到猝死了。还没等蔡青青在怔愣中缓过来，就被苏茗晚抱在了怀里。
　　“欢欢，我自由了。”苏茗晚脸埋在蔡青青的脖颈中，声音因为被捂着显得有些闷闷的，但是却满满的溢出兴奋。她双手略有些颤抖的抱住面前的人，紧紧的，绝不放开，就像拥抱住了自己的全世界。
　　蔡青青愣了一下，然后笑了起来，她为苏茗晚开心，也为自己开心，忙碌了一天的疲惫好似都消散了。苏茗晚紧紧的拥抱，紧到骨头都有一丝疼痛，才让蔡青青对和苏茗晚有了真实在一起的感觉。她抬起手轻柔的抚摸着苏茗晚的后背。
　　苏茗晚缓解了下激动的情绪，她松开蔡青青，抬起了头，双目注视着她，眼神虔诚而深情，“欢欢，戚蕴欢，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　“好。”
　　声音刚落，热烈而缠绵的吻便落了下来。霸道且眷恋。
　　蔡青青都觉得舌根发麻，快穿不上气来的时候，苏茗晚才恋恋不舍的放开，额头抵着她的额头，双手抚摸她的双颊，“欢欢，晚饭吃过了吗？”
　　“嗯。”蔡青青喘着气轻轻点了点头。
　　“好，很晚了，该休息了。”苏茗晚说完便拉着蔡青青往卧室走去。
　　“什么？很晚吗？才八点多啊……”
　　“等等，你想干什么？”
　　“哈哈哈！别动这里，好痒好痒啊……”
　　“喂喂……等等，我还没洗澡啊！”
　　“唔唔唔……”
　　“那就一起洗吧。”苏茗晚再次堵住蔡青青的嘴，带着她走进浴室……
　　第二天闹钟响起，蔡青青妥妥的没起得来。虽然说昨天早早地上床“睡觉”，但是真正睡觉时间在凌晨。
　　一大早苏茗晚便不在了，蔡青青愤怒的锤床，却不小心牵扯到酸疼的腰肢，疼的龇牙咧嘴。
　　擦！这个狗女人！
　　大半年安逸的日子显然让蔡青青快要忘记了，这个女人本质就是霸道且花样多，还特别持久！无论世界里她性格和样子怎么变，她本质还是那个强势霸道的狗女人！

105.正房三儿手拉手踹总裁
　　“欢欢，醒了？”苏茗晚走了进来，面带笑容，一脸满足，她递给蔡青青一杯温热的水，“累不累？今天休息一天，你的工作我帮你处理了。”说着，双手便帮蔡青青按摩了起来。肌肉的酸痛瞬间好了不少。
　　蔡青青喝完水，舒服的趴在床上，有些昏昏欲睡，心里轻轻叹了口气，无论性格和样子怎么变，她本质还是那个爱她宠她对她好的女人。
　　唐久城这几日一直忙于找人帮忙救出唐父的事情，因为唐家二叔竟然带着证据去警察局，顺便把唐父告了。警察局立了此案，把唐父抓了起来。
　　“怎么办啊怎么办啊！”唐母坐在沙发上抹眼泪，“久城，这可是你的父亲啊，你一定要把他捞出来啊！”
　　“妈，我知道的！”唐久城觉得一阵头大，但是毕竟是自己父亲，而且父亲也是为了自己好继承家业才做的此事。他最近也忙于此，“我今晚我有个饭局，如果可以，应该能让爸出来。”
　　“好好好，那你快去！”唐母说道。
　　饭局中虽然答应了可以帮忙，但是言语中无不提示需要钱来帮忙。唐久城连忙查了唐家的财产，几乎把能换的都换成了钱，但是对方还说不够。没有办法，他又四处借钱，但是平常就是狐朋狗友，小钱可以，大钱却困难，更何况这次唐父犯了事，唐家二叔铁了心的告到底，苏茗晚让苏祁然隐晦的表示并帮助了唐家二叔，很多人觉得没必要趟这趟浑水，纷纷找了借口拒绝了。于是，唐久城和唐母就开始卖房卖车来换钱，却不曾想，贪官太多，一层层的剥削，再加上唐家二叔在旁施压打点，卖了房和车凑了上亿才勉强够，唐久城恨的牙痒痒，心中大骂那些国家里的吸血虫，却又没任何办法，如果不容易这些人，自己父亲可能也出不来。
　　苏茗晚本身对于唐久城并没有任何恼意，毕竟二人的婚姻只是企业的联姻，并没有谁对谁错之分，但是唐久城曾经对着蔡青青包养她的事，伤害蔡青青的事，甚至以条件来占有蔡青青，她就恨得牙痒痒，想把唐久城大卸八块碎尸万段。但是现在是法治社会，苏茗晚不能做什么，唯一能做的就是夺走唐久城最在意的东西。看到唐久城和唐家忙到乱的情况，直接让人爆出了她和唐久城已经离婚的事，并让一些狗仔透露指向唐久城出轨的消息。苏家和唐家已经不再是联姻状态，企业之间的合作也岌岌可危，外界报道的金童玉女因为唐久城疑似出轨才离婚，而让鼎盛集团股票下跌，个别的合作终止，而且苏茗晚负责的几个合作项目因为苏茗晚的离开而暂停，唐家前段时间投资给苏家的一些钱财暂时也拿不回来。
　　“是不是你，是不是你给媒体透露的！”唐久城气急，直接给苏茗晚打电话大吼。
　　“怎么可能，如果是我说的，我爸妈肯定也会找上来闹开了，绝对不会同意离婚，我还想清净的过会日子肯定会瞒着不说，连祁然都不知道，要不然他的性格早找上你了。你仔细想想你自己的事有没有被你身边的人给透露出去？”苏茗晚四两拨千斤的把自己责任推干净，并引导唐久城去考虑是不是其他人说出的这件事。
　　唐久城听了苏茗晚的话，怒火的脑子也平静下来恢复了些理智，他仔细想了想，觉得苏茗晚说的有道理，自己的质问确实有些无理取闹了，便没说什么挂了电话。
　　为了保住一些项目，好让公司不再亏损破产，唐久城没有办法的决定出售一些公司股份。但是他却不知道的是，购买股份明显是个身份背景干净透明的陌生人，实际上背后的却是苏茗晚。
　　蔡青青的奶茶店越做越大，几乎全城的每个繁华街道都有家店面，隔壁市区也有了分店了。特别是近期，苏茗晚并没有去做别的事，和蔡青青一起去把奶茶店做好，有了苏茗晚的帮助，奶茶店不仅比以前更加红火，甚至规模都大了一倍。
　　因为鼎盛集团股份下降，导致许多散股早早出售，再加上唐久城出售股份被苏茗晚悄悄购买，唐家二叔因为苏茗晚帮他找回儿子并且查明真相，他甘愿把手中百分之十的股份低价卖给苏茗晚。几个月后苏茗晚成为了鼎盛最大的股东。
　　唐久城出售股份都是偷偷的，毕竟知道了自己并不是最大股东，董事会联名让自己做不成董事长和总裁了怎么办。想着等公司恢复运转了赚钱了，再把股权买回来，却不想接到通知竟然要开董事会。当自己走到会议室，唐久城竟然发现自己许久没见的前妻也在会议室，不仅如此，竟然还坐在了首位。
　　“这是我的位置！请你让开！”唐久城皱着眉头看着苏茗晚大声的说着。
　　“不。”苏茗晚抬起了头看着他，面上无波无澜，“现在已经是我的位置了。”
　　“你……”
　　苏茗晚抬起手打断了唐久城的话，并示意让公司的律师顾问团来宣布鼎盛集团的股份持有者的分布情况。
　　随着律师念出的声音落下，全场一片哗然。唐久城脸色铁青，恶狠狠的盯着律师手上的文件，“这不可能！一定是搞错了！”说着就上前抢过律师的文件自己看了起来。但看到结果和律师念的是一样的时候，他大脑一片空白，他没有想到，现在鼎盛最大股东竟然是苏茗晚，而他，却是持有最少的股份。他从来没想过苏茗晚竟然背着他做了这么多，表面说是离婚了可以股份转给他，实际上背地里竟然悄悄地购买这么多股份。
　　“唐先生，您现在持有的股份已经不够资格加入董事会了，现在我们要开董事会，不好意思，请您离开。”苏茗晚客气的对着唐久城赶人。公司股份持有者有很多，只有只有一定量股份的人才可以进入董事会参加公司的决策。
　　如果眼神可以杀人，苏茗晚觉得自己已经死了几百遍了。唐久城狠狠地瞪了苏茗晚一眼，直接把文件摔在地上，转身离开了。
　　蔡青青今天没事，和苏茗晚打了个腻腻歪歪的电话，约定好去鼎盛集团给苏茗晚送饭。跟着何婶学着炖了汤做了两道菜，装进了饭盒和保温桶里，蔡青青就去了鼎盛。
　　刚到鼎盛门口，蔡青青怀里抱着饭盒正想去前台问一下苏茗晚在第几层，却不想遇到了唐久城。
　　唐久城怒气冲冲的离开会议室，心里却始终咽不下这口气，但是目前却无可奈何，只能离开。刚下电梯，就看到了一个许久未见的熟悉身影，怀里小心翼翼且珍惜的抱着什么，仔细看去，是个饭盒还有个保温桶，瞬间怒气就消散了一部分。没想到戚蕴欢这个女人这么爱自己！唐久城心里想着，突然对于那天威胁戚蕴欢在自己结婚纪念宴会上不要闹事有一丝愧疚，肯定伤了对方的心，却竟然连伤心了都像着要给自己来送饭！现在自己已经恢复单身了，以后自己对她好一些就是了，那女人肯定会感动的痛哭流涕的。
　　蔡青青并不知道唐久城脑补着什么，她知道了肯定想一口盐汽水喷死他算了，太恶心了。她看着拦在自己面前的表面衣冠楚楚的男人，皱了一下眉头，“有事？”
　　“走吧，我陪你吃饭。”唐久城自认为很慷慨的说。
　　“哈？”蔡青青一脸不可置信，这人是不是脑子有什么坑？
　　“看你亲手为我做饭送来的份上，我今天正好没事可以陪陪你。”唐久城说着，就想伸手搂住蔡青青，却被蔡青青条件反射的躲了过去。
　　“深井冰！”蔡青青对着唐久城翻了个大大的白眼，因为赶时间怕饭菜过了最可口的时间，她也就没多和唐久城废话，直接走了。
　　“呵，还在欲情故纵。”唐久城看着蔡青青的背影咋舌。

106.正房三儿手拉手踹总裁
　　蔡青青被秘书领到了苏茗晚的办公室里，乖巧的坐着等着苏茗晚开完会。因为一晚上的“锻炼身体”，再加上又为了给苏茗晚做饭，蔡青青花了不少时间做了好几次才把最好的送来，现在的她有些昏昏欲睡，靠在沙发上不知不觉就闭上了眼。
　　过了不知多久，蔡青青觉得嘴巴有些痒，好像有个什么东西进入了自己口腔，下意识的舌头随着动了动，蔡青青意识到了什么突然睁开了眼。
　　“醒了？要不要再睡会？里面有休息室。”苏茗晚摸了摸蔡青青的脸颊，意犹未尽的舔了舔唇。“还是先把饭吃了再睡吧，别饿坏了。”
　　蔡青青撅了噘嘴，到底是为了等谁啊才这么晚吃饭的。
　　苏茗晚好笑的伸手捏了捏蔡青青嘟起的嘴，然后伸手把饭盒还有保温桶打开，幸好保温效果不错，都过了近两个小时了饭菜还是温热的。
　　“还要去睡会吗？”苏茗晚起身给蔡青青倒了杯水。
　　“不了，刚睡了会，现在精神特别好。”蔡青青接过水，然后在苏茗晚嘴巴上“啵”了一口，“谢谢姐姐！”
　　苏茗晚瞳孔深了些，她幽幽的看着蔡青青，“下午要不要出去玩？”
　　蔡青青双手捧着水杯，并没有看到苏茗晚那表情，“你下午不用工作啦！好啊，去哪里啊？”
　　“酒店一日游怎么样？”
　　蔡青青:“……”
　　“或者……”苏茗晚在蔡青青旁边坐下，“这里有休息室，休息室里也有床……”
　　蔡青青:“……”她差点忘了这个女人的本质了。这个女人依旧如此的狗！
　　“好像有没有床不重要。”苏茗晚默默地补充了一句。
　　蔡青青忍不住扶住了自己的腰，自从苏茗晚开荤了后，几乎夜夜嗨到凌晨，蔡青青每天都觉得自己犹如一颗小小海草随风飘摇，差点就要连根拔起死翘翘了。
　　看着蔡青青扶住自己腰的动作，苏茗晚忍不住笑了起来，她拉着蔡青青的手，“好了，开玩笑的，下午我们去约会啊，我们还没约会过呢。”
　　“好啊！”蔡青青想着这个世界里她光忙事业了，确实还没和爱人好好的约会过呢。
　　二人手拉着手走到了停车场，看到了苏茗晚的那辆宾利。
　　“我还记得，我第一次见到你，在商业街的时候，你正上车，是这个宾利车，那个时候我就追了好久，没有追上。”蔡青青回忆起当时的情况，她还记得自己因为突然跑出去，还被店长骂了，还扣了工资。
　　“以后，再也不会有这种经历了，因为你会和我一起坐这辆车。”苏茗晚笑着揉了揉蔡青青的头。
　　“那你第一次见我是什么时候啊？”蔡青青抬着头看着苏茗晚问道。
　　“我第一次见你啊，嗯……怎么说呢。”苏茗晚想了想，心里总觉得那时候从苏祁然手上拿到的戚蕴欢刚毕业的照片看到这个人和现在的并不同，但是有哪些不同又说不上来。“第一次见你是在奶茶店，你在忙着做奶茶。”
　　“那你什么感觉？”蔡青青连忙问道，她突然想到了苏茗晚说的话，“你不是说你对我一见钟情吗，那你当时什么感觉？”
　　“当时啊。”苏茗晚难得有些不好意思，脸有些红，“当时就觉得这个小姑娘怎么这么好看，就像天使下凡一样，周围都带着金光，全世界的人都看不到了，我眼里只看到了你。”苏茗晚低着头，额头抵着蔡青青的额头，低哑的语调环绕着蔡青青的耳边，让蔡青青耳朵红了起来。
　　也不知道是谁先主动的，双唇不由自主的贴在了一起，唇舌相抵，火热纠缠。
　　唐久城仔细一想，便明白苏茗晚不仅坑了他，还自己成为了最大受益者。他心里一直也咽不下这口气，怎么想怎么觉得气愤，在外面没走多远，又返回了鼎盛集团。
　　到达鼎盛集团之后，唐久城下车便看到了正在往过走的苏茗晚，苏茗晚却不是以往的清冷淡漠的表情，她的表情似乎变得生动了起来，好像是仙女堕入凡间，有了烟火气息，表情柔和，仿佛春雪消融一样温暖。她边走边侧过身微微低头和身旁的女人讲话，嘴角上扬，显然心情特别好。在她身旁的那个女人清纯干净，时不时依靠着苏茗晚，二人的双手十指相扣，看得出关系很是亲密。定睛一看，这不是蔡青青还是谁？唐久城皱紧了眉头，他没有想到这两个人能相识在一起，看相处的样子显然关系匪浅。还没想明白这二人究竟是如何认识的，为何会变成这样，蔡青青停下了脚步，二人似乎在讲着什么亲密话语，都是一脸笑容，紧接着便相拥在一起亲吻了起来。
　　看到这，唐久城瞪大了双眼。感觉自己的世界观都被颠覆了一样，又突然觉得自己头顶一片青青草原！这个认知让他觉得难以忍受！会不会是因为苏茗晚知道自己出轨所以才找到戚蕴欢并包养她，从而报复自己？戚蕴欢既然愿意被自己包，肯定也是因为自己不如从前，见到更有钱的就把自己踹了！“这两个贝戋人！”唐久城咬着牙，他又想，难不成从头到尾都是这二人设的局？从苏茗晚离婚到唐家二叔告唐父，然后苏茗晚离职导致许多合作方案搁置从而赔钱，再故意让自己卖股份好让她暗地里收购股份，唐久城越想越觉得这就是现实，他狠狠地看着相拥的二人，觉得自己一口牙快被自己咬碎了。若非亲眼所见，他怎么都没有想到，这两个人竟然是这种关系。
　　电话震动，唐久城麻木的接通了电话，听到了电话那头的话，他瞬间觉得自己所有都被毁灭了，他心里涌出深刻后悔，他后悔没有看出苏茗晚的狼子野心，后悔没有认知到蔡青青攀炎附势，后悔竟然着了他们的道让自己一家幸福生活从此毁坏，唐家也不复从前的地位，既然如此，那就别怪他狠心了！唐久城看着不远处二人慢慢分开，相携的进入车里离开了。
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　蔡青青刚坐进车里，她就听到系统提示任务完成。她身子一僵，脸上的笑容瞬间就垮了下来。
　　“为什么，竟然这么快……”蔡青青直愣愣的看着外面，心里突然涌现出悲伤，好不容易和自己爱人在一起还没有多久，就又要重新去陌生的世界再次相知相识。
　　“怎么了？出什么事了？”苏茗晚察觉到身边人本身高涨的情绪瞬间低落，有些疑惑，她把车停在路边，解开安全带转过身看着蔡青青微红的眼眶很是心疼，却又不知道什么原因，只能抱住蔡青青一遍又一遍的抚摸她的后背无声的安慰。
　　“没事的。”蔡青青缓缓的吐出了一口气，就算这个世界结束，还有下个世界，只要自己爱人一直在，就算是重新来相知相识相恋也没事，因为她相信她。“我就是突然觉得现在很幸福，感觉好不真实啊。”
　　“你摸一摸，这都是真实存在的。”苏茗晚牵着蔡青青的手摸上自己的脸颊，顺便歪了一下头亲了一下蔡青青的手。
　　看着一脸清冷模样的人在强行卖萌，蔡青青忍不住“噗嗤”一声笑了出来。“好啦好啦，我要去游乐场玩！”
　　“遵命，宝贝大人！”苏茗晚眨了眨眼，又坐正发动了车子。
　　“五爷，我离开这个世界之后，可不可以让戚蕴欢的母亲老有所终啊。我不想看白发人送黑发人，太让人难受了。”蔡青青想到了这具身体的母亲，那是一个好妈妈，一个人辛苦把原主拉扯大，每时每刻还关心着原主，让蔡青青想到了自己在愿世界的父母。
　　【菜鸟你有没有想过这或许是个游戏世界，而你母亲只不过是个npc。】9625说。
　　“我知道啊，或许是npc，但是他们确实是我亲自接触过的，有血有肉有感情的人。”蔡青青叹息。
　　【好的，在下知道了，你放心吧。】9625沉默了一会儿，便答应了蔡青青的要求。
　　“五爷，谢谢你。”蔡青青露出了笑容。

107.正房三儿手拉手踹总裁，完
　　第二天，蔡青青醒来的时候，苏茗晚已经去上班了，餐桌上留着苏茗晚做好的早餐。蔡青青洗漱好坐在餐桌边，大口大口的吃着苏茗晚亲手做的早餐，却忍不住流了泪。她还是舍不得现在的安定和幸福，哪怕经历过很多次，她还是对陌生的世界抱有恐惧。
　　电话突然响了起来，蔡青青擦了擦眼泪，吞下口中的食物，竟然是唐久城的电话。明明很久没联系过，但是蔡青青看到这个电话就莫名的心慌。
　　“喂。”
　　“戚蕴欢，你来听听这是谁的声音！”唐久城阴测测的声音在手机那边响起。随后便是一道熟悉的声音让蔡青青赶快离开。
　　“妈，妈你怎么样了！有没有事？”蔡青青紧张的询问，回答她的却是唐久城病态发狂的笑，和让蔡青青一个人过去的要求。蔡青青大脑空白，下意识的想给苏茗晚打电话求助，可是马上回笼的理智制止住她自己这个动作，谁知道唐久城能做出什么，也可能唐久城抓了自己母亲就是为了报复苏茗晚。
　　到了鼎盛集团大楼的天台，因为是上午工作时间，天台上压根没有人，蔡青青环顾了一圈，才在天台一角发现了自己被绑着的母亲。蔡青青在这个世界还没有去见原身的母亲，原因是怕原身的母亲认出自己并不是原身戚蕴欢，毕竟母子连心，哪怕任何人都认不出来，原身的妈妈也有可能把蔡青青认出并不是原身。在原身记忆力看到了原身妈妈的样子，认出这是原身母亲，正绑在天台一角，蔡青青顾不得其他，连忙上前，这时，唐久城走了出来。
　　“放开我妈，可以换成我，只要你放开我妈。”蔡青青紧紧的盯着唐久城。
　　“好啊，你过来。”唐久城拿着枪指着蔡青青，他本身也就是想报复苏茗晚和蔡青青，他又不是丧心病狂，其他无关人也要去伤害。
　　蔡青青被绑好，被唐久城一推，一个踉跄摔倒在地上。
　　“欢欢！”原身的妈妈不愿意离开，毕竟是自己女儿，身上掉下来的一块肉。
　　“赶紧滚。”唐久城耐心全无，扯着原身的母亲一路走向门口。
　　“求求您，放过我女儿，我可以继续当您人质，放过我女儿……”戚母挣扎，不愿意离开，和唐久城拉扯之间，不小心崴到脚重心不稳，头不小心磕在了墙上晕了过去。
　　“妈！”蔡青青惊恐的瞪大了双眼。
　　唐久城一脸无措，很快反应过来蹲下身看了看，“你放心，只是晕过去了。看着没事。”
　　蔡青青并不信唐久城的话，“五爷，妈妈她……”
　　【只是晕过去了，轻微脑震荡，并没有生命危险。】9625检测完说。
　　“好的，谢谢。”蔡青青这才松了口气。
　　唐久城不再管戚母，直接拿出手机拨打电话。
　　过了会，手机那头传来熟悉且清冷的声音，“唐先生，有什么事？”
　　“呵，苏茗晚，戚蕴欢现在在我手里。”唐久城冷笑，想让蔡青青说些话，蔡青青却是一言不发，唐久城逼急了，直接一拳打在蔡青青肚子上，蔡青青忍不住闷哼一声，但是却咬着牙依旧没有发出其他声音，她不想让苏茗晚过来涉险。
　　苏茗晚瞳孔紧缩，只是个闷哼，她也能听出这是蔡青青的声音，敢伤害蔡青青，她绝对不会放过！“你现在在哪，你想做什么？”
　　“我想做什么？呵，你们两个贝戋人！你们俩背着我做了什么啊！”唐久城怒极反笑。蔡青青看着面前的这个男人，没有往日的优雅从容，没有往日的高贵帅气，胡茬满脸，头发凌乱，面色憔悴，双眼猩红，虽然穿着高档西装但是衣服却褶皱，男人直接失去了往日的风度，破口大骂了起来。
　　蔡青青趁着唐久城不注意时候，直接冲过去猛的撞了他一下，手机“啪嗒”一声摔在了地上，蔡青青踉跄的跑过去爬了起来，直接把手机从天台栏杆缝隙中踢了出去。
　　真好，这样苏茗晚就找不到她了，这样苏茗晚安危也就保住了，就是高空坠物希望不要砸到别人啊！
　　“臭B子！”唐久城怒火上头，直接踹了蔡青青好几脚，发泄了些怒火才理智回归。蔡青青觉得身侧疼痛难忍，恐怕是肋骨断了。
　　“欢欢！”天台的门打开，出来个人，苏茗晚急切的跑了上来，焦急担忧的样子，头发都有些凌乱了。苏茗晚看到蔡青青狼狈的躺在地上，衣服上也有脚印，面色瞬间阴沉，眼神暗了暗。
　　蔡青青的心沉了下去，苏茗晚竟然找了过来。
　　“呵，找过来挺快啊！”唐久城看着苏茗晚笑了起来，直接拿出枪对准苏茗晚。
　　“不要，不要！”蔡青青瞳孔地震，她绝对不要自己爱人有所伤害。“五爷，帮帮我，求求你，帮帮我！”
　　【唉，行吧。】9625说道。
　　紧接着，蔡青青突然手机多出来一把小刀，她不管不顾的对准手腕的位置的绳子开始割开，好几次都没有找准位置划破了自己手臂，双手瞬间流满了血。
　　“唐久城，欢欢，戚蕴欢是无辜的，你放了她。一切都是我做的，她并不知情。”该死，应该早点警觉了，一直认为唐久城这个人还算是有理智的人，没想到抗打击能力竟然这么弱，这才多大点事就被打击成这样。“你对我怎么样都可以，只要你放了戚蕴欢！”苏茗晚紧盯着唐久城，找寻他松懈的时机。
　　“哈哈哈，这可是你说的。”唐久城手机拿着枪颤抖着，“你知道吗，都是因为你，都是因为你苏茗晚，我爸好不容易出来了，但是因为你弟的找关系，你们苏家施压，我爸被判刑了！所有资产被抵押，我妈昨天出车祸抢救无效！如果不是你苏茗晚，我怎么可能家破人亡！！”
　　蔡青青听到这话，咬了咬牙，一些事情她也了解，她并没有觉得自己爱人做错了，明明是有因才有果，而且如果苏茗晚没有这么做，按照这个世界发现，原主戚蕴欢会被唐久城囚禁而死，惨死就是戚蕴欢！她总算把绳子割断，但是却满手伤口和鲜血。她捂着断裂肋骨的地方艰难的站了起来，鲜红的血液染上雪白的衣服，留下耀眼的色彩。
　　苏茗晚看到艰难站起来满手都是血的蔡青青，她并没有声张，没有任何表情，垂下眼睛，遮住了满眼的心疼，疼的心脏都揪起来了。
　　唐久城依旧骂着，沉浸在自己悲惨的世界里，他激动的用枪对着苏茗晚，并没有察觉蔡青青的举动。
　　蔡青青对着苏茗晚笑了笑，趁着苏茗晚垂下眼眸的时候，直接突然对着唐久城冲了过去去，巨大的冲击力带动唐久城。天台的栏杆并不高，加上唐久城的身高也挺高，于是唐久城直接从栏杆翻过去掉了下去，下去时候情急之下拉住了蔡青青的衣服，也把她带了下去。
　　“欢欢！”苏茗晚一看到这情况，立马冲过去，抓住了蔡青青的手，却因为冲力过大并没有及时停住，一起从高楼跌落下去。
　　耳边都是风声，蔡青青面前确实爱人一起掉落的身影，也罢也罢，一起去下个世界挺好的。
　　短短三秒时间，“嘭”的一声，地上的几人在地上绽放出红色花朵，因为疼痛抽搐了几下，便无声息。
　　作者有话要说：
　　下一个世界，古代后宅
　　突然疫情严重，被隔离在小区了，还好，活动范围在小区里不是整个屋子，全市都在核酸，希望大家注意安全，尽量少出门，健康最重要！

108.妻妾与共
　　【等待……】
　　【进入下个世界……】
　　【滋滋……滋滋……】
　　蔡青青头疼欲裂，满脑子都是系统发出“滋滋”的声音，她慢慢睁开了眼，就看到了一个十四五的小丫头正趴在自己床边哭，小丫头呜呜的哭声变得她感觉头更疼了。
　　“别哭了，我还没死呢！”蔡青青略有些烦躁的说，说出来声音却是嘶哑柔弱，一点气势都没有。有些眩晕感，后脑还有些疼，不是特别厉害，蔡青青觉得勉强可以忍受。
　　“姑娘，姑娘，您醒啦！”小丫头激动的擦了擦脸上的泪水，连忙扶着蔡青青做起来。
　　“我没事，你先出去吧。”看着屋子里古色古香的样子，应该是个古代，而旁边小丫头对自己恭恭敬敬的模样，应该是个丫鬟之类的。
　　“好嘞，姑娘，那香儿先去厨房把药端过来！”小丫头说完便一溜烟跑出门，出去了还不忘记把门关好。
　　蔡青青轻轻的活动了一下酸软的身躯，找到了一个舒适的位置坐着，“五爷，接受信息吧。”
　　一片寂静。
　　“五爷？”蔡青青愣了愣，“9625？”
　　依旧是一片静。
　　“臭屁系统？”不会是休眠中吧？
　　还是没有任何声音。
　　蔡青青突然想到刚开始醒的时候那满脑子的“滋滋”声响，而9625从来不会在进入一个新世界时候休眠，因为她需要接受剧情和资料的！蔡青青心中一片恐慌，无助的看着周围，忍不住发抖了起来。
　　那么自己是被9625抛弃了吗？可是认识这么久，这么多的世界，蔡青青还是相信9625不会这么做，毕竟每次遇到困难，9625虽然嘴上嫌弃，但是依旧会给自己开金手指帮助伊利，那是为什么？“滋滋”的声音是不是代表9625遇到了什么事？本身就是个系统，是个高科技产品，不会是什么病毒入侵了吧！那这个世界还有自己的爱人吗？那么自己还能不能回到原来的世界？
　　蔡青青一阵头脑风暴，心里一点底都没有，瞬间觉得没有任何希望。可是怎么办，只能不断的劝慰自己，既来之则安之。
　　“姑娘，药好了，快趁热喝了吧。”叫香儿的小丫头端着药黑漆漆的粘稠液体走了进来，还散发着一股说不出来的怪味。
　　蔡青青一看这，条件反射的想干呕，但是忍住了。她扭过头捂住口鼻，闷声闷气的问，“这是啥？”
　　“药啊，郎中开的药，姑娘，您可是磕伤了脑袋，快些喝药，要不然好不了，有个万一……呸呸呸，香儿不说这不吉利的话，姑娘快把药喝了。”香儿一个人说了半天，一抬头看到蔡青青一脸排斥的模样，心里焦急，她弓着腰端着药又上前走了几步，心一横，药碗直接怼到蔡青青面前。
　　药味的浓郁，让蔡青青觉得脑仁更加疼了。她一副英勇就义的架势，捏着鼻子，深吸一口气，直接端起碗一口闷了下去。闷完后，干呕了好几次。
　　“快快快，姑娘，快喝口水漱漱口！”香儿及时端上了杯水。
　　蔡青青连忙喝了好几口水，才冲淡了口中那苦涩的药味。
　　缓了好半天，蔡青青才缓过来。她抬头看着香儿，又看了看周围禁闭的房门，想了想，直接捂住脑袋作痛苦状。
　　“姑娘，怎么了，还头疼吗？”香儿连忙上前关心。
　　“还好，香儿，我还好。”蔡青青轻柔的按着自己脑袋，偷摸看了看这个叫香儿的小丫头，应该是可以信任的吧。“咳咳，香儿。”
　　“姑娘，需要香儿给您揉一揉脑袋吗？”
　　“不用不用！”蔡青青摇了摇手，“香儿，有个事，恐怕只有你能帮我了！”
　　“姑娘您直接吩咐，香儿是您的丫鬟，没有帮不帮之说的。”香儿满脸认真。
　　蔡青青想了想，心中理出了一套说辞，那就是穿越惯用的失忆梗，反正这具身体就是撞了脑袋的，不用白不用！“香儿，我好像，记不住从前的事了。你能不能，给我说道说道？”
　　“啊，姑娘，您记不住哪些？您还记得住香儿吗？”香儿明显信了，显得有些着急。
　　看着面前单纯的小丫头，蔡青青忍不住轻笑，“也没多少，你看，我还记得住你叫香儿呢！”其实是香儿自己自称香儿。
　　香儿听了这话，明显松了口气。
　　蔡青青又自己揉了揉额角，“我问你，我叫什么？是什么身份？这里是哪里？”
　　“姑娘，这些……您真的都不记得了啊！”香儿一脸担忧，“真的磕坏了脑子啊！”
　　“我只是脑袋有些眩晕，记不住过往的事了，没坏！”总觉得这小丫头在内涵自己傻了一样。“少废话，赶紧回答！”
　　“是，是！”香儿顿了顿，“姑娘姓顾，名唤逢雪，花名牡丹……”
　　“噗……咳咳咳！”蔡青青听到此，直接被口水呛着咳嗽了起来。
　　“姑娘！”香儿连忙上前给蔡青青顺气。
　　“没事，你继续。”蔡青青摆了摆手。
　　“姑娘是咱这红袖楼的有名清倌，这儿是红袖楼姑娘的闺房。”
　　“红袖楼？”
　　“是啊，红袖楼是平阳县有名的花楼，姑娘可是咱们红袖楼有名的清倌呢，从来都是卖艺不卖身，好多公子哥儿都愿意为了见到姑娘而一掷千金！”香儿自豪的说。
　　还好还好，这具身体还是清白之身，如果直接穿到一个青楼接客女子身上，蔡青青都怕自己忍不住自杀。
　　“我是怎么……”蔡青青指了指自己脑袋。
　　“姑娘……”香儿高涨的情绪瞬间低沉下来，“李公子给姑娘赎身，刘妈妈都答应了，姑娘听到了这不愿，想要逃走，但是被人发现了……”
　　“我这是，被打了？”蔡青青诧异问，可是身上也没觉得痛啊。
　　“不是不是。”香儿连忙摇头，“是姑娘挣扎推搡间，踩空撞到了柱子上了。”
　　好吧，蔡青青觉得这具身体也有倒霉体质。“那，我被卖了多少钱？”
　　“姑娘，是赎身！”香儿纠正，“可多了，有五百两银子呢！”
　　蔡青青“……”她合理怀疑，香儿那好多公子哥儿一掷千金这句话，水分特别大！
　　“好吧，我知道了，我要休息了，切记此事别和任何人说哈！”
　　“香儿晓得了。”香儿躬身行了一下礼，就轻轻离开了。
　　等了两天，也休息了两天，也没见那个什么李公子来见自己，按理说自己不小心受伤了，他不应该过来看望一下吗？很快蔡青青便想明白了其中的原因，无非是老鸨怕伤到脑袋了导致李公子不喜欢了担心她傻了，要求不要了退款怎么办，所以一直藏着掖着。
　　直到第三天，蔡青青觉得自己后脑上的包小了一点，药也喝到觉得自己快吐的状态下，李公子总算姗姗来迟。
　　“牡丹！”还没见人就听到一声，紧接着一个庞然大物的阴影便向着蔡青青的方向滚过来，在蔡青青还没看清楚的时候，就被裹进了一堆温热的肥肉里。
　　蔡青青“……”
　　作者有话要说：
　　最后一个世界啦

109.妻妾与共
　　“牡丹，两天没见，我好想你啊！”肥肉发出声音，每说一个字，轻微的抖动一下。
　　蔡青青艰难的从肥肉堆里爬出来，退后了两步才看得清楚面前的人。一个是自己两倍宽比自己高一个头的胖男人，因为胖，两只眼睛挤在一起眯起来，笑起来像个慈祥的弥勒佛，脸圆滚滚的直接把脖子挤没了，就看到圆圆的脑袋按在肩膀上。
　　“唉，刘妈妈说，接走前两天不能相见，今天总算可以见了，东西也收拾好了吧！”李肥肉，啊不，李公子笑的憨态可掬。
　　果然是那个刘妈妈！蔡青青也懒得管了，她看着面前高大的一堵肉墙，那酷似年画娃娃的脸颊，忍不住踮起脚尖戳了戳。哎呀，好软啊！
　　“牡丹，嘿嘿！”李公子看着蔡青青的行为，一时心猿意马，直接抱住了蔡青青。
　　蔡青青觉得自己又进了一堆肥肉里。
　　还好这李公子身上味道干净好闻，一股檀香和皂荚的味道，否则蔡青青绝对忍受不了总跌在肥肉里的感觉。
　　二人聊了聊，蔡青青觉得这位李公子并不是什么大奸大恶，也不是什么持强凌弱的富贵公子，反而有些憨厚，更突出于憨……被这样的人赎身，或许也是一种好处，到时候想个办法躲避侍寝不就可以了，也比总呆在这花楼里随时可能被老鸨卖身了强。况且，蔡青青叹了口气，她现在一不知道剧情，二没有原身的记忆，三失去了系统9625，压根是个睁眼瞎一样，只能随着剧情来走，就怕错过了什么，毕竟自己爱人一定是在剧情中的人，这么随着发展肯定能遇得到的。这几天蔡青青也默认了9625已经失踪了事实，看来一切都要靠着自己了。
　　“我，咳，奴家名姓顾名逢雪，既然李公子已经给奴家赎身，就不要再叫奴家的花名牡丹了。”牡丹这个名字太土太俗太让人恶寒啦！
　　“好的，逢雪！”李公子笑着点了点头。
　　啧，看着真憨！
　　“快走吧逢雪，娘子说，不能过午时，过午再进门，不吉利的！”李公子在前面说。
　　蔡青青停住了脚步，后面背着包袱的香儿差点撞上蔡青青，“娘子？”
　　“是的啊。”李公子见蔡青青停了下来，也停下来，疑惑的看着蔡青青，一脸不明白。
　　蔡青青想了想，这是古代，男尊女卑，男人有钱就会多娶一房妾室，更何况富贵的人家公子，“我问你，我是你第几房小妾？”
　　“是我第九房姨娘，以后是老九！”李公子笑着说，一脸天真无鞋。
　　“……”她收回这位李公子是个好人的话，这压根就是个渣，渣男！
　　算了，蔡青青看着自己柔弱的小身板，木已成舟，现在逃也逃不走，走一步看一步吧，起码这个李公子看着智商不高，比较好糊弄。
　　上了二人小轿，蔡青青晃晃悠悠的就进了李府。
　　李家是靠着佃户收租为主，拥有千亩田地，外有几个米粮铺子，是平阳县数一数二的富商。这些蔡青青都不知道，她只知道自己即将成为后院十人组的其中一员。
　　抬进个姨娘并不需要多隆重的办酒席，更何况是从花楼赎身的，名声并不好的，仅仅只是在后院办了几桌饭菜相当于酒席。蔡青青被李公子带着，看着后院十几个女人，带一个介绍，然后她在请安。并不敢抬头看对请安的人的全貌，蔡青青始终低着头，一轮下来，蔡青青觉得自己快腰间盘突出和颈椎病了。
　　（咬牙切齿）真好呀！她成为了这个后院身份除了丫鬟小厮之外最低的人了！
　　蔡青青走到最外侧酒桌入座，却没有看到主位中有一人盯着蔡青青的背影若有所思。
　　看着床上呼噜震天响的一堆肉，蔡青青松了口气，她悄悄地走出房间，轻轻的关上了门。
　　还好，这个李公子比较好骗，劝着多喝了几杯，就躺在床上睡得跟个死猪一样。蔡青青靠在墙上，看着小院里修剪整齐的花草，大脑一阵空白。现在的她毫无目的和希望，不知道以后该怎么办，没有了9625的指引，没有遇到自己爱人，压根不知道这个世界接下来该怎么做。
　　哦，对了，话说，她还不知道那个李公子，全名叫什么呢。不过无所谓了，随着其他人一同称呼大少爷就行了。
　　“姑娘，不，姨娘，您怎么站在这里啊！”香儿跑了过来。
　　“嘘！”蔡青青示意香儿小点声，拉着香儿躲在一棵大树后面，毕竟一个小院住着两个姨娘，她可不希望让人听到。
　　把香儿赶走后，蔡青青叹了口气，觉得这个世界过得没有目标，确实有点累。
　　第二天，蔡青青早早地就被香儿叫起来，说是给大少奶奶请安。蔡青青咂舌，只是个县城的富贵人家竟然就这么多破规矩。起床穿戴洗漱好，她等到大少爷醒过来洗漱好，就一起走去了大少奶奶的住的绿满轩。
　　刚听到这个院落的名字，蔡青青不厚道的笑了起来，真不知道谁起的名字，艾玛，大少爷娶了这么多妾室，这大少奶奶还真是绿满了！
　　屋子里妾室丫鬟乌泱泱的站了十来个人，幸好比较大看起来不是特别拥挤。
　　“呀，大少爷来啦！”不知道谁说了一声，好几个女人站了起来搔首弄姿。
　　蔡青青躲过了大少爷的伸过来想牵住自己的手，直接躲在大少爷庞大身躯的后面，露出了半个小脑袋看进屋子里。
　　屋子里女人很多，但是蔡青青却一眼看到了了主位上坐着喝茶的女人，女人端庄优雅大气，长相明艳却不苟言笑，她优雅的端起茶杯轻轻的吹了吹，抿了一口茶水，好像茶水香甜口齿留香，女人轻微眯了眯眼。
　　不知道为什么，蔡青青看到女人这个样子，有一丝说不出道不明的感觉，好像，是心有点乱。
　　“哎呦，老九怎么躲在后面啊。”不知道哪个眼睛尖的看到了蔡青青，直接说了出来，声音挺大，直接让坐在主位上的女人抬起了头，她淡淡的看了蔡青青一眼，无波无澜，紧接着眼神落在了蔡青青前面的大少爷面上。大少爷并没有觉得什么，一看就是习惯了这种被簇拥着的感觉，乐呵呵的走过去坐在另一个主位上。
　　蔡青青找了个最远的位置坐下，远远的看着主位上的两个人在讲话，大少爷满脸笑容，大少奶奶却表情淡淡，却也侧过头和大少爷交谈。因为相隔比较远，蔡青青并没有听到二人谈论的是什么。
　　请安内容并不是很复杂，大少奶奶说一切照旧，有一个说是想出门采买些东西，一个说是加重亲人生病想回去探望一下，大少奶奶都准许了，其他无事就散了。大少爷因为教书的先生来了，就急匆匆走了。毕竟大少爷现已经二十二岁，正常的二十岁就去考取功名了，大少爷不聪明，就一直在读书，李家嫡子也就大少爷一人，若二十五还未考取功名，那就继承家业。毕竟这是古代，士农工商，商人再有钱地位还是低下的。
　　蔡青青正想起身离开，却被大少奶奶身边的大丫鬟惜梅叫住说是大少奶奶让她留下。她只好再次落坐等着人都走完了再过去找大少奶奶。
　　人都走光了后，蔡青青跟着一个丫鬟走到了隔壁的饭厅，屋子里并没有大少奶奶，也不知道她是去做什么了，蔡青青只能站在一旁等，桌子上摆放着精致的早餐，散发着诱人的香味，勾引的蔡青青直流口水。

110.妻妾与共
　　大少奶奶名周涵h，是东城周家庶女，虽说庶女，但是才华却闻名东城，有东城第一才女之称。因为家族利益，下嫁到了平阳县李家，李家为了表示重视，家中一半产业和后宅都让周涵h管理做主。周涵h换好衣服便去饭厅用早餐，一进去便看到一个十六七岁的少女站在桌子旁，双眼放光的盯着桌子上的饭食，还不住的吞咽口水。还当真有点可爱！周涵h忍不住勾起嘴角，她当做没看见一样走过去坐了下来，拿起了筷子伸向最近的小笼包，余光却是看向蔡青青，却见到蔡青青的目光随着自己筷子在移动，着实让人忍俊不禁。周涵h轻轻咳了一下，抬头看着瞬间恢复收起眼神低着头的蔡青青，“九姨娘，你也坐下来一起吃吧。”
　　“是，谢谢大少奶奶。”蔡青青做了个特别不标准的姿势，然后坐在距离周涵h最远的地方。大户人家就是规矩多，主母在用饭，作为妾室就得站在一旁侯着，甚至是伺候用饭，只有主母让坐下才可以坐下用饭。古代人或许觉得这没什么，毕竟妾室仅仅比丫鬟仆役身份地位高一些，但是再高也只是和主母的大丫鬟通风地位，但是身为现代人的蔡青青就觉得浑身难受不舒坦，做什么都是拘谨着。
　　周涵h说完，身旁的丫鬟就连忙给蔡青青一副碗筷。蔡青青并没有拿起筷子，她低着头余光看着周涵h，想着等周涵h动了筷子自己再动。
　　周涵h却是看着蔡青青，想着不应该是过来给自己布菜伺候自己用饭吗，怎么一直杵着当木头人呢？这样不知规矩，恐怕将来会在后宅里吃亏啊！
　　“用饭。”周涵h轻轻的提醒了蔡青青一声，却不想蔡青青只是抬起头愣了愣，然后慌乱的拿起筷子低着头自己狼吞虎咽了起来。
　　周涵h“……”
　　用饭就用饭，凶什么凶！蔡青青狼吞虎咽，就想快点吃完快点离开，没敢抬头，就拿着筷子夹最近的东西胡乱塞嘴里，所以也就没有看到周涵h诧异的眼神。
　　看着面前的人吃的嘴巴一鼓一鼓的，像某种可爱的啮齿动物一样，周涵h心底叹了口气，算了，看在小姑娘这么可爱的份上，不追究什么了。于是便拿起筷子优雅的吃了起来。
　　吃的急了，蔡青青噎了一下，忍不住呛咳起来。一杯水突然出现在自己面前，蔡青青抬起头，看到了周涵h拿着水杯递给自己，蔡青青鼓着满嘴的食物，想说声谢谢却开不了口，就接过水杯喝了。
　　“慢点吃，没人和你抢。”周涵h忍不住开口。
　　蔡青青喝水的动作一僵，忍不住红了眼眶。自己的爱人不知为何就喜欢投喂自己，每次却让自己慢点吃，怕呛着噎着，甚至怕吃快了伤到胃，总是让自己慢点吃打趣自己没人和她抢。
　　周涵h看着小姑娘突然发红的眼眶愣了愣，这咋还难过起来了？自己并没有责怪她吧，还是真的噎着了难受的？不知道为什么，看着蔡青青发红的眼眶，心有些揪起来。不由自主的上前想去轻拍蔡青青后背帮她顺顺气，不想刚伸过手想抚上蔡青青的后背，却被蔡青青下意识的躲了过去。
　　蔡青青，“……”身体本能，不关我的事！
　　周涵h略有些尴尬的咳了一下，继续吃起早饭来。
　　等用完饭，周涵h喝了口茶水，淡淡的说道，“在外面也许你可以随性一些，但是既然入了李府，就需要守李家的规矩，万一日后冲撞了老夫人或者老爷夫人就会吃苦头，过会就让张嬷嬷教一下规矩。”
　　“是。”蔡青青淡淡的说，她半低着头，余光看着坐在主位上的周涵h，说实话，今天第一次见到她，她就心里怀疑这人是不是自己爱人，自从失去了系统9625，蔡青青一直很迷茫，甚至一度怀疑自己的爱人也会失去联系。现在和周涵h单独在一个空间里，蔡青青突然感到有些紧张，她悄悄地捂住心口处。这么多世界了，她还是相信自己的心的，现在需要的是确定，只能走一步看一步了。
　　“也没什么了，你下去吧。”周涵h挥了挥手，让蔡青青离开了，转身就去了书房，开始了一天的查账工作。
　　出了门，香儿着急的立刻跑了过来，“姨娘，大少奶奶，没为难您吧？”
　　“没有，香儿放心。”蔡青青对这个十四五岁的小丫头很是喜欢，摸了摸香儿的头，感觉像是拥有了一个妹妹。
　　“呼，那就好那就好，我听说啊，许多大户人家的奶奶都不把妾室当成人，都当下人随意打骂呢！还有跟个丫鬟一样随便使唤，还不能有怨言，稍微做不好一点就是非打即骂……”
　　确实如此，古代的妾室确实过得不好，小妾地位不高，和少奶奶的丫鬟差不多地位，甚至可以被随意的赠送。如果有孩子处境还能好一些，没有孩子的，等丈夫去世后可能会被随意赶出家门或者被卖掉。有孩子也并不是特别好，毕竟还有些正房做出去子留母的事情。
　　“你说这么多，就不怕有心人听到了在大少奶奶面前告你一状？”蔡青青看着香儿越说越起劲，忍不住逗一逗她。
　　香儿一听，立马双手紧紧的捂住自己的嘴巴，四下看了看，还好并没有看到有其他人，这才松了口气。
　　居住的院子有些远，走了了大概一半，就遇到了一个有点面熟应该只是见过一两次的女子，女子脸色比寻常人白一些，身体看着很是柔弱，身后的丫鬟提着一个餐盒。
　　“姨娘，这是五姨娘。”香儿小声提醒。
　　蔡青青笑了笑，她没想到香儿竟然还有社交牛逼症啊，这才来李家多久啊，竟然记得哪个是哪个姨娘了。
　　“姐姐好。”蔡青青对着五姨娘行了个礼。
　　五姨娘对着蔡青青客气点了点头，苍白的脸上露出一丝笑容。“顾姨娘这几天在这里还习惯吗？”
　　“还习惯的，谢谢姐姐关心。”蔡青青笑了笑。
　　“那就好。以后顾姨娘有什么需要帮忙的，可以随时派人来找我。”五姨娘柔弱的身子也阳光的照射下看着特别虚弱，好像随时都要倒下去一样。
　　“好的，谢谢姐姐。”蔡青青笑着回答。
　　蔡青青也没询问五姨娘去做什么，就这么打了个招呼就离开了。
　　“姨娘，为什么对这个九姨娘示好！”五姨娘身边的丫鬟看着蔡青青远去背影说。
　　“九姨娘刚进府，目前大少爷还有新鲜劲，最为受宠，所以并不能得罪了。”五姨娘淡淡的说，“走吧，我们快去送饭，大少爷恐怕会饿坏了。”
　　“好一个病弱美人！”待五姨娘走远了，香儿感叹道。
　　“嗯。”蔡青青淡淡的回应，知人知面不知心，虽说五姨娘病殃殃的，对着自己明显示好，但是这种突然来的好，没有目的性也说不过去。蔡青青除了自己爱人，其他人并不会相信，目前在这个大宅里，只能走一步看一步了。
　　还没到院落，又遇到了位姨娘，这次是七姨娘，同样的，身后丫鬟也提着个饭盒。
　　“姐姐好。”蔡青青淡淡的行了个礼。
　　“哼！”七姨娘并没有给蔡青青好脸色，直接走了。
　　蔡青青看着丫鬟提着大型的食盒吃力的走着，有些了然为什么大少爷这么胖了。是个瘦子也经不住这么多人送饭！

111.妻妾与共
　　张嬷嬷接到消息就来到了绿满轩，被丫鬟请进了书房。
　　“大少奶奶！”张嬷嬷躬身行礼。
　　“嬷嬷快起。”周涵h放下账本，扶着张嬷嬷坐下。
　　“大少奶奶叫老仆有何事？”
　　“嬷嬷，您在李府也是个老人。”周涵h顿了顿，“最近大少爷又抬进来一房妾室，妾室出身不好，不太懂规矩，我请您来，就是想让您教教她一些规矩，免得日后犯错。”
　　“好的，老仆了解了！”张嬷嬷回答。
　　周涵h突然想起蔡青青吃饭时候那泛红的眼眶，有些心软，“您教授规矩时候，对她，别太苛责了。”她发觉自己不希望蔡青青红眼眶难过的样子。
　　“好的。老仆知道了。”
　　在张嬷嬷快要离开时候，周涵h鬼使神差的说了一句，“每日教完规矩，让九姨娘来我这，检查一番。”
　　张嬷嬷愣了愣，应下了。
　　下午，张嬷嬷去了蔡青青的小院，并且把周涵h让蔡青青每日去绿满轩一趟检验学习的情况的事也说了。
　　这是，让蔡青青一天去见她两次吗？
　　“姨娘，大少奶奶这是在给您找茬吗？”香儿有些不满的小声说，每天上午请安后，下午还得去一次，这不就是找茬让她们姨娘不好过嘛！
　　“确实是找事。”蔡青青笑了笑。
　　蔡青青就这么过了几日，每天就是上午请安后回去用饭，用完饭就开始学习李府规矩，到了下午还要去一趟绿满轩让周涵h检查一遍，期间大少爷过来了好几次，全都被蔡青青各种理由打发了，大少爷也知道蔡青青应该学习规矩，否则冲撞了长辈就不好了，所以也没捣乱让蔡青青安心学着规矩。
　　这几日香儿也没闲着，打听到了很多事，每次打听到事，晚上就分享给蔡青青，从蔡青青被动的听香儿讲，到主动让香儿分享。
　　大少爷叫李延宗，有延续李家香火的意思。在刚满十五岁还未取妻时候，就纳了两房妾室，分别是老夫人身边的嬷嬷的女儿，夫人身边的丫鬟，都是夫人送给大少爷的，十七岁时候，纳了自己父亲三姨娘的侄女。这三个都比当时大少爷大。之后十八岁时候求亲周家，周家就把庶女周涵h下嫁给李家。周涵h和李延宗同岁，目前都是二十有二，婚后四年里，府里开始抬了四五六七八个姨娘，周涵h一点儿也不反对，反而帮助李延宗抬进来姨娘。
　　好家伙，平均一年娶一个多！
　　蔡青青回忆今天听香儿说的事，在绿满轩重复了一遍今天学的规矩礼仪，周涵h依旧那淡淡的样子，淡淡的点了点头，让她回去了。神情淡漠的样子，让蔡青青再次怀疑起来，周涵h到底是不是自己爱人？还是系统也不在了，自己爱人在这个世界上也不会在？
　　今日天气特别热，蔡青青懒洋洋的并没有精神，她回到自己小院闷闷的坐在椅子上放空了自己。
　　“姨娘，姨娘，来！”香儿端了过来一碗黑漆漆的东西，闻起来却是清凉甘甜的味道。
　　“这是？”蔡青青问。
　　“这是凉茶！清热解暑的，小厨房特意煮的，说是给后院中姨娘们都分分，所以我给您端来了一碗！”香儿高兴的说。
　　“好，谢谢香儿了。”蔡青青笑了笑，拿起碗抿了一口，有一丝中药味，但是更多的确实清凉感，夹杂着甘甜。蔡青青小口小口的喝了下去，确实觉得周围的闷热都消散了不少。
　　“小九！”外面的声音响起，蔡青青一听就知道是谁来了。
　　“大少爷来了。”蔡青青淡淡的起身，敷衍的说了一句。
　　香儿自觉的端着碗离开了。
　　“嘿嘿。”李延宗傻呵呵的笑着，自己的新娶来的美娇娘还没吃过几次呢，新鲜劲还没过呢！
　　蔡青青看着李延宗的傻样，捂着脸，没眼看啊！她还记得那天她刚到李府，吃完酒席后，李延宗喝醉躺在床上的鼾声如雷的模样，蔡青青自己对着铜镜掐了了自己身上几下，还特意揉了揉眼睛让眼睛看着红红肿肿的，等李延宗醒来，蔡青青衣衫有点凌乱，故作站不稳的模样来伺候李延宗更衣，让李延宗理解自己太勇猛了让美人都累着了，可心疼坏了。之后几天因为被周涵h叫去学习规矩礼仪，蔡青青每天都很累，都把来的李延宗打发了，李延宗只好去别的姨娘院里留宿。美人没吃到几次，心里还是痒痒的，所以今天结束了学规矩礼仪，就立马过来了。
　　蔡青青想着今天怎么应付这个大少爷，也就没看时间。大少爷却是看了看时间，让丫鬟小厮把晚饭端了上来。
　　大少爷吃饭，怎么会少了大鱼大肉！看着一盘盘美味端上了桌子，蔡青青没出息的吞了吞口水。
　　“小九，你看你最近累的，都瘦了，多吃点！”李延宗殷勤的给蔡青青夹着菜。
　　今天的肘子炖的特别烂，软糯香甜，今天的排骨烧的特别香，一嗦就脱骨，今天的鲤鱼特别肥美，鲜美可口……
　　大晚上吃这么油腻真的好吗？蔡青青吃完饭打了个饱嗝的想着。
　　暖饱思淫，大少爷看着蔡青青吃饱喝足后半眯着眼靠在椅子上慵懒的模样，有些心神荡漾，刚想靠过去，就见蔡青青突然变了脸色。
　　蔡青青觉得自己肚子一阵疼痛，疼痛逐渐加剧，让她忍不住浑身颤抖冷汗连连。
　　“小九，你怎么了？小九！”李延宗叫了起来，扶住了蔡青青，看到蔡青青满身的冷汗疼的浑身颤抖的样子，直接叫门口的随身小厮马上叫大夫过来。
　　香儿也跑了进来，看到蔡青青这个模样直接吓得哭了出来。她和李延宗合力把蔡青青扶到了床上躺下。
　　蔡青青觉得眼前一阵发黑，周围朦朦胧胧的什么也看不清，耳边很吵，好像有好多人在叫嚷着什么，吵的有些头疼，但是再疼也不及肚子的疼痛。胸口有些闷闷的，喘不上气来的感觉。蔡青青突然好想自己爱人，哪怕是再见一面也好。
　　模糊间，听到了一个熟悉温柔且焦急的声音，“九姨娘，九姨娘！”蔡青青扁扁嘴，她想哭，她不叫九姨娘。
　　“顾逢雪，顾逢雪坚持住！”声音依旧在耳边响起，蔡青青忍不住睁开了眼，模糊中，好像是周涵h，紧接着，眼前一黑，晕了过去。

112.妻妾与共
　　周涵h刚看完账本，伸了伸懒腰，正好到了用饭的时候，大丫鬟惜梅让人上饭，周涵h刚刚坐下，就被外面跑来的小丫鬟说是九姨娘中毒昏迷了。周涵h听到这件事心里“咯噔”一下，大脑突然一片空白，下意识的就起身跑了出去，惜梅也愣了愣连忙跟上。
　　大夫刚查出原因不久，判断是食物中毒，正准备开药，周涵h就过来了，看到床上的人儿正疼痛的翻滚，下意识的就走了过去询问，但是却发现蔡青青现在意识有些昏迷，“九姨娘，九姨娘！”
　　听到了周涵h的叫声，蔡青青不满的扁了扁嘴，让周涵h看着愣了愣，“顾逢雪？”试着叫蔡青青的名字，却发现蔡青青总算放松了神情，却也晕了过去。
　　惜梅对于周涵h紧张的模样感觉诧异，毕竟自古妻妾不对付，周涵h紧张关心的样子很是让人多想，她很快就反应了过来，她看了看着急的大少爷，正在哭的香儿，还有正吩咐小厮拿药的大夫和听大夫讲话的小厮都并没有关注周涵h才暗自松了口气，故作镇定的问大夫，“大夫，这究竟怎么回事？”
　　周涵h冷着一张脸，她忍住心中的慌乱，故作冷静站起了身，毕竟她现在的身份在这，不能给任何人留下话柄。
　　“是食物中毒。”老大夫让小厮赶快出去拿他需要的东西了，“九姨娘应该是同食了甘草和鲤鱼，导致食物中毒。”正说着，就见小厮跑了回来，手上拿着一个碗，碗里好像是油。
　　“麻烦姑娘把这麻油赶紧喂给你家姨娘。”大夫对着香儿说。
　　“好，好。”香儿胡乱擦了擦眼泪，连忙端起碗就跑到蔡青青床边。
　　周涵h上前一步，却硬生生忍住了继续的脚步，她并不能做什么，只能看着丫鬟给蔡青青把麻油灌了进去。
　　“幸好鲤鱼食用并不是很多，所以并不致命，只需二两麻油便可解毒。甘草和鲤鱼不可同食，二者相克，若食用一者，另一者应该隔一天再食。”大夫说。
　　香儿刚灌完麻油，随着时间慢慢推移，蔡青青紧皱逐渐平缓。
　　周涵h深深地看着床上虚脱昏迷的人儿，眼里闪过一丝暗芒。“大少爷，天色不早了，你赶快休息吧，明天还要早起读书呢，这里我来处理就可以。”
　　李延宗看了看蔡青青，点了点头，就带着随身小厮离开了。
　　周涵h看着蔡青青满身汗水睡的并不安稳，让香儿先给蔡青青换个衣服，然后再出来有事问她。说完冷着脸走出屋子，在庭院石桌旁坐下，惜梅很是有眼力劲的去端了壶茶水给周涵h倒上。
　　大概等了两刻钟，香儿从屋子里出来，恭恭敬敬的跑到周涵h面前，颤抖着身子跪了下去。
　　“你起来。我有话问你。”周涵h脸色依旧不太好。
　　香儿颤抖的站起来，她从来没有当面遇到过大少奶奶，有也是远远的望过一眼，现在大少奶奶不怒自威的模样让她感觉肝颤儿。
　　“你把事情前因后果说一遍。”
　　“是，大少奶奶。”香儿应了声，就从在绿满轩等蔡青青出来，然后一路上回到院落，这路上见到了什么人，然后回去后做了什么事，直到大少爷到来，蔡青青食物中毒昏迷了，一五一十的都说了个便。
　　“惜梅，你去小厨房，去查一下今日的凉茶是谁安排的。”周涵h抿了一口茶水说道。今日小厨房怎么会突然做凉茶，还正好放了甘草，明明知道大少爷爱吃鱼，每天都会有一条鱼，还给姨娘们安排凉茶，很明显是故意为之。
　　“是，大少奶奶。”惜梅领命。
　　蔡青青昏迷了一天一夜才醒，这句身子体格本身就是弱，刚睁开眼的时候，迷迷糊糊的看到一张紧张关心的脸，蔡青青愣了愣，对方脸上也僵硬的一下，很快便收回表情，恢复平静。
　　“大……少奶奶？”蔡青青眨了眨眼，意识逐渐清醒，才认出那人是谁，嗓子嘶哑干涩的厉害。
　　周涵h倒了杯水递给了蔡青青，依旧是清淡的表情，甚至声音都没有太大的起伏，但是仔细看的话，拿着水杯的手却微微泛着白。
　　蔡青青艰难起身，就着周涵h的手喝了几口水，才感觉嗓子好了些。
　　“感觉怎么样？”周涵h问。
　　蔡青青已经彻底恢复理智，她看了看周围，奇怪周围竟然没有任何人，只有周涵h一人，“感觉很好，谢谢大少奶奶关心。”说这话的时候，蔡青青一个字一个字慢慢的吐露出来，因为还未彻底恢复说的很慢，但是眼睛却紧盯着周涵h。
　　周涵h被蔡青青紧盯着，感觉有着紧张。她极力的稳定住自己清淡的表情，但是眼里闪过的一丝慌乱还是被蔡青青捕捉到了。周涵h觉得蔡青青眼神看起来有些火热，热到觉得自己全身也有些热，她不知道这是什么感觉，活了二十多年也从来没有过这种感觉，陌生的感觉让她觉得紧张且有丝兴奋，她突然站了起来，“这几日好好休息。”说完，略有些慌乱的离开了。
　　蔡青青看着周涵h慌乱的离开了，忍不住笑了起来，原本只是怀疑，现在有些确定了，这是自己的爱人，无论在哪个世界，自己爱人总会随着自己来的。
　　蔡青青突然觉得又充满了希望和动力。
　　“姨娘，您醒啦！”过了会儿，香儿从外面回来。她看到跑到蔡青青床前跪着，看着蔡青青担心的问，“感觉好些了吗？有没有觉得哪里不舒服？香儿这就通知大少爷大少奶奶！”
　　“我很好……等等。”蔡青青手疾眼快的拉住风风火火就要离开的香儿，“通知大少爷和……大少奶奶？”刚才周涵h是亲自看着自己醒了的，还用通知？不过屋子里只有周涵h一人却不见香儿和其他丫鬟确实奇怪。
　　“是啊，姨娘您知道吗，您这是被人害得，您当时鲤鱼再多吃一点，您就死的！呸呸呸，看香儿这乌鸦嘴！”香儿说着就拍了自己嘴巴几下。
　　蔡青青看着香儿是端着一个碗回来的，示意香儿不用喂自己，让自己来。紧皱着眉头一口闷掉了补药，喝了香儿及时端过来的水漱口，蔡青青才感觉好受点。
　　太难了，在这个世界太难了！还没过几天好日子，隔三差五就是吃药还是特苦涩的药汁，还吃不上几次好东西，估计这一次又得吃清汤寡水几天调养了。
　　蔡青青心里叹息。她看了看香儿，“到底怎么回事？”
　　“姨娘，您知道吗，你那天中毒，可是有人故意为之的！”香儿小表情严肃，一本正经的说着，惹得蔡青青有些忍俊不禁。“那天您昏迷后，大少奶奶就过来了，您知道吗，大少奶奶特别雷厉风行，直接开始叫人各种查，先是叫惜梅姐姐去查小厨房为什么今天突然有凉茶，就查到了四姨娘觉得今日酷暑，就吩咐自己丫鬟做一些特有的解暑凉茶，甚至多做了一些想着给宅子里其他人分一分。”
　　“四姨娘？”
　　“是啊，这四姨娘据说是一家郎中的女儿，郎中有一个学徒，一直当成亲子教授，但是学徒却心怀不轨，在郎中去世后，就独自私吞药店，把四姨娘赶了出去。四姨娘流落街头被流氓欺负被卖的时候，大少爷救了她，并带回来做了四姨娘！”香儿顿了顿喝了口茶，蔡青青勾起嘴角，她觉得香儿有做说书人的潜质。
　　“四姨娘据说心地善良呢，生了个孙二小姐，也经常做一些药膳或者加中药滋补的糕点给其他院里的人送去……咳咳，跑题了！跑题了！”
　　“孙二小姐？”蔡青青满脸懵逼，“这怎么姓孙了？”
　　“姨娘，别乱说！”香儿着急的要捂住蔡青青的嘴，“少爷的子嗣就是孙少爷孙小姐，大姨娘出了孙大小姐，四姨娘出了孙二小姐。”
　　好吧，孙子的孙，蔡青青理解了，“然后呢，这事是四姨娘做的？”
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐，疫情封锁第三天，下大雪啦～

113.妻妾与共
　　“然后呢，这事是四姨娘做的？”
　　“并不是四姨娘做的，查到这大家都以为四姨娘的手笔呢，但是有反转呢！大少奶奶觉得没这么简单，就带四姨娘来问话，问话内容我们做下人的并不知道，但是问完后大少奶奶就确定四姨娘并没有做什么，只是有心人利用了四姨娘的一片好心。”香儿看蔡青青想起身，就手疾眼快的过去扶起蔡青青，拿了个靠垫，垫在了蔡青青的后腰处，又端起桌子上的正保温的食盒，端出里面的白粥，称出一碗递给了蔡青青。
　　香儿看着蔡青青不太愿意的噘着嘴，笑了笑，“姨娘，您伤了肠胃，只能吃清粥几天来调养一下。忍耐几天就好了。”
　　“知道了知道了，你快说，接下来怎么了。”蔡青青摆摆手，让香儿继续说下去。
　　“之后大少奶奶就彻查小厨房的所有人，然后查到几人当天进入小厨房的事，又找几人挨个询问，才查出来是谁在四姨娘凉茶里偷偷放入了甘草的。”香儿突然停住，一脸神秘的看着蔡青青。
　　“行了行了，好香儿，别卖关子了，快说吧。”蔡青青无奈，不过也确实勾起了好奇心。
　　“是五姨娘！五姨娘心肺不太好总咳嗽，于是随身就会携带甘草，她去小厨房时候，不小心听到四姨娘贴身丫鬟吩咐小厨房里的人要煮凉茶，凉茶中本无甘草，就把甘草放进凉茶里了！”经常服用甘草的人肯定也知道甘草和什么食物相克，而大少爷喜爱吃鱼，这是经常给大少爷送饭的五姨娘肯定知道的事情，如果喝了加入甘草的凉茶，再和大少爷一起吃了鱼，肯定会中毒。香儿惋惜的说，“没想到啊，真是知人知面不知心啊！五姨娘这么一个病弱的美人，竟然是蛇蝎心肠！”
　　据说五姨娘是李府一小粮店掌柜的女儿，自愿嫁给李延宗当妾室，只为了荣华富贵。
　　蔡青青眨了眨眼，她也没想到竟然是五姨娘，第一次见面打招呼，给人的印象还挺好的，没想到却有害人之心。更没想到的是，五姨娘并没有准确要害谁，但是谁和大少爷一起吃饭可能会中毒，几天没和大少爷吃饭的蔡青青没想到这次却是那个倒霉蛋。
　　“大少奶奶特别厉害，直接让人把五姨娘压去官府了！大少爷求情也没用！”香儿两眼冒星星的说。
　　蔡青青心里一暖，笑了笑，没想到那个人依旧是如此，保护自己，帮自己把所有事情处理好，甚至自己昏迷还偷偷的来看自己。
　　刚吃了点东西，蔡青青就发觉自己吃不下了，这具身体太虚弱了，她觉得困倦，把碗递给香儿，漱了口就上床准备休息会。
　　休息了会，感觉好多了，大少爷李延宗晚上过来看蔡青青，看着蔡青青好一些才放心，但是依旧是扁着嘴巴不开心的模样。
　　“怎么了大少爷？”蔡青青本来不想理会这个憨胖子的，但是因为实在是扁着嘴巴太明显，让人不得不问出来。
　　“小五好歹跟了我这么多年，为何一定要送去官府呢！是不是过于严重了，给一些惩罚就好了！”李延宗说。
　　蔡青青瞥了他一眼，心说这李大少爷是不是缺心眼啊，在我这一个受害者面前说凶手送官太严重？那五姨娘可是想要她的命啊！“是太严重了，横竖大少爷都得少一个姨娘，如果五姨娘还在，少的可能就是九姨娘了。或者再成功点，少的是四姨娘和九姨娘了两位姨娘了。”
　　李延宗听了这话愣了愣，反应了半天才发觉蔡青青说的意思，他张了张嘴，也不知道说什么好，尴尬的挠了挠头，没吃几口饭就不好意思的离开了。
　　身体恢复后，蔡青青去厨房学了做了几个点心，带着准备送给周涵h表示感谢，毕竟如果不是周涵h，可能五姨娘也不会落网。
　　周涵h在书房查账，惜梅说九姨娘来了，周涵h还大脑一片空白的愣了愣，才想起来九姨娘就是顾逢雪（蔡青青），最近几日不知为何，总是想着念着她，自从那次蔡青青中毒昏迷，周涵h喊出“顾逢雪”三个字后，从此这三个字像是对她有个魔力一般，脑海中无时无刻不重现着蔡青青的面孔，笑容，那次眼眶红了的模样也有，甚至有种冲动，想让那微红的眼眶更加红，因为自己滴出泪水来。导致这么多天，周涵h忘记了九姨娘，却独独记着顾逢雪，现在惜梅说九姨娘来了，她反应半天才记起来九姨娘就是顾逢雪，一盆冷水直接浇灭心头火热，周涵h瞬间觉得九姨娘这个称呼特别刺眼。
　　“进。”周涵h冷着脸说。
　　蔡青青踏进房里，就觉得周涵h周围都散发着冷气，一张脸也寒的冻出冰来。怎么了？出什么事了这么不高兴？
　　周涵h看到蔡青青，阴郁的心情稍微缓和了些，她看着蔡青青手上提着的食盒，却故意问道，“有什么事？”
　　“前些日子多谢大少奶奶，我做了些点心想感谢一些大少奶奶，因为是第一次做这些，希望您不要介意。”蔡青青恭恭敬敬的说，爱人不是喜欢装嘛，反正没捅破这层纸，那大家就各自演戏好了。
　　周涵h看着面前的人，好想让面前人的小嘴吐露出的不是“大少奶奶”这几个字，而是叫自己的名字。“你自己亲自做的吗？”
　　“是的。”蔡青青点了点头。
　　周涵h觉得心血沸腾，嘴角忍不住的上扬，亲自给自己做的点心，要不要保存起来留个纪念？但是点心会坏掉的，坏掉了会浪费蔡青青的一番心血，那过会就一点一点的品尝好了，好可惜啊，怎么才这么少，如果天天都能吃上就好了……
　　蔡青青听不到周涵h心里疯狂刷屏的弹幕，她看着周涵h上扬硬生生忍住却怎么也忍不住的嘴角，如果不是要装作矜持一点，这个人是不是嘴角都能咧到太阳穴上去。
　　“那我就不打扰大少奶奶忙了，大少奶奶记得趁热吃。”蔡青青行了个礼，放下食盒然后退下了。
　　周涵h有些失落，但是看了看手中账本叹了口气，她连忙起身打开食盒，一盘盘精巧的糕点排列在盒子里。擦了擦手拿起一块放入口中，虽然没有专门做糕点的师傅做的好吃，但是在周涵h心里，感觉特别香甜可口。
　　今日出门，蔡青青见到了同一院子里的六姨娘。蔡青青也就见过两次六姨娘，虽然同住一个院子，却出奇的没怎么见过这个人。今日阳光不是很强，天气不热，六姨娘坐在树下静静地在看书，微风拂过她的发丝，六姨娘随手把微微散乱的发丝挽到耳后，看着恬静温柔。
　　蔡青青听香儿提到过同院子里住着的六姨娘，甚至刚进院子香儿就去打听共同居住一个院子里的姨娘是什么样子的人。据说六姨娘曾是附近村中一家穷秀才的女儿，还被许配过同村一男儿郎，但是发生了意外，六姨娘摔伤了腿，从此跛了脚，因此自己就退了婚，可把秀才气坏了。村里人谁不想娶一个健康的可以下地干活的女人，于是六姨娘随着年龄逐渐增长，说媒的人也越来越少，大多数老鳏夫老流氓之类的，穷秀才也着急。正巧大少爷李延宗随着大少奶奶下乡去巡视自家租出去田地，知道了此事，周涵h看六姨娘长相清秀端庄，也跟着父亲会识文断字，便让李延宗纳入房中。穷秀才认为李延宗年轻，又有家产傍身，跟着好歹吃穿不愁，过一两年有个一儿半女的这辈子也算完美了，就答应了这件事。
　　跛了脚的六姨娘不爱出门，就喜欢窝再房里看书，要不是今日天气不错，也不会出房门坐在院子里看书。蔡青青本不想打扰，却不经意间看到了六姨娘看的书的名字《怪异杂谈》，这是妖魔鬼怪的故事？
　　因为蔡青青这一停顿，引起了六姨娘的注意，她放下了书站了起来，略有些不好意思的对着蔡青青打了个招呼。
　　蔡青青随意行了个礼打了个招呼，看着桌子上的书籍，“看书呢哈。”
　　“就是一些闲书，打发时间的。”六姨娘笑了笑。
　　“我也很喜欢这种鬼怪趣事。”蔡青青想到了在自己原来的世界有名气的聊斋志异，还拍出很多故事的电视剧呢。“姐姐可以给我讲讲这本书的内容吗？”
　　六姨娘看蔡青青感兴趣，也愿意分享，说了这本书的内容，和聊斋志异差不多，也是讲妖魔鬼怪在人间的故事，蔡青青听后和六姨娘感叹这些故事，她也说了一些聊斋志异中的一些有名的故事给六姨娘听，比如有名气的倩女幽魂，画皮，还有一些蔡青青印象深刻的比如陆判，小谢与秋容之类的，让六姨娘听的津津有味。
　　因为聊的太忘我，导致二人忘记了时间，等到了大少爷李延宗过来了，蔡青青才惊觉现在已经日落该用晚饭了。
　　六姨娘知道大少爷还对蔡青青有新鲜劲，肯定是来找大少爷的，起身刚想告退离开，却被大少爷拦住了。

114.妻妾与共
　　李延宗胖脸憨憨的笑着，他好久没注意过六姨娘了。最开始六姨娘刚进府的时候还有些新鲜劲，几乎日日留宿在六姨娘房中，随着时间推移，大少爷抬进来七姨娘八姨娘九姨娘，就渐渐的把本来不争不抢不爱出门的六姨娘给忘却了。现在再看六姨娘，乌黑的秀发用一条浅色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将肌肤衬得更加湛白，脸上未施粉黛，身着浅衣却清新动人。而蔡青青皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭，添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸，多了几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握。若二人都在房中伺候，那岂不是赛过活神仙。
　　蔡青青并不知李延宗那满脑子黄色废料，下午交谈她只是觉得六姨娘这等女子的谈吐文雅，见识可叹，埋没在后宅中着实可惜了。
　　等饭都快吃完了，才从李延宗看自己和六姨娘的眼神里看出点什么，心里“咯噔”一下，不会是自己想到的那个意思吧？蔡青青低下头吃饭，大脑飞速的运转，想着怎么样躲过这次劫难。突然有个想法，蔡青青咬了咬牙，大不了赌一把。
　　“大少爷，今晚我和六姨娘陪伴，不如喝着酒水来助助兴？”蔡青青假笑，心里却戳着小人咒骂起来。
　　蔡青青话刚落，六姨娘听到了愣了愣抬起了头，看到蔡青青对自己使了一个眼色，有些了解到了什么，再次低下了头。她自从被抬入李府，便只对读书感兴趣，李府财大气粗，所以书籍可以随心所欲的购买，其他的事，伺候大少爷的事，她也就从来没有拒绝过，也无力反对。
　　“说的有道理。”李延宗赞同蔡青青的提议，叫小厮端上了一壶酒，顺便把门口丫鬟小厮都打发离开。蔡青青就开始给李延宗倒了满满的一杯，自己却是小半杯，“大少爷，我敬你！”
　　“好！”李延宗笑的肥肉乱颤，眼睛都挤没有了，一口把酒喝完了。
　　蔡青青却抿了抿，“哎呀，大少爷真厉害！来给大少爷满上！”说着又给李延宗满了一杯。
　　在蔡青青喝到眩晕的情况下，李延宗总算喝趴下了。蔡青青拉着同样喝的有些晕的六姨娘离开屋子准备透透气。
　　二人走到院子里的一棵大树下，头晕让蔡青青不顾地上脏不脏直接就靠着大树坐了下来，六姨娘也被蔡青青拉着坐下来。
　　“姐姐，有没有想过离开李府？”蔡青青靠在树上问着六姨娘。
　　“离开李府，我又能去哪里呢？”六姨娘抬头看着天上点点的繁星回道。
　　蔡青青想到了六姨娘来李府之前有个未婚夫，趁着酒意，就直接问了出来，“姐姐不是有个未婚夫嘛，若你俩两情相悦，可以出府找他。”
　　这话本身就不能说，特别在这府宅后院里，被有心人听到了会玷污名声，可能会被逐出去，可能会被打死。六姨娘听了这话本来有一套官方回答“那都是以前的事，现在我一心在李府伺候好大少爷”，但是女人之间的友谊或许在一和相同爱好中就能拥有，六姨娘也觉得和蔡青青相见恨晚，于是说出来实话，“我跛了脚，干不了农活了，不能耽误他，本身就是清苦人家，再娶了我是雪上加霜，不如娶一位四肢健全可以帮他做农活的姑娘。”
　　蔡青青听了一时不知道该怎么回答什么，毕竟六姨娘的想法也没有错，如果自己并不能给对方带来好的生活，反而加重了生活负担，那么不在一起一时的痛苦又算得了什么呢。所以六姨娘就开始把自己的思绪全部寄托在书里吧。蔡青青酒劲上来，觉得有些头晕，睡意涌出，她直接靠在了六姨娘的肩膀上闭上了眼睛。
　　六姨娘觉得有些好笑，蔡青青虽然花楼出身，但也是吃穿不愁，而且年龄还小，给她说这些做什么。她昏昏涨涨的低下头也想睡，突然出现一双绣花鞋，六姨娘愣了愣，迟钝的思维慢慢回笼，她顺着鞋子往上看，看到了一双紧皱的眉和严肃而散发怒火的眸子，心里“咯噔”一下，吓得酒都醒了，想连忙起身，无奈蔡青青还枕着自己肩膀起不来，所以六姨娘赶紧轻拍蔡青青的脸让她别睡了赶快醒来，但是蔡青青却嘟囔了几声就是不睁开眼也不起身，旁边的目光直直的盯着，六姨娘觉得自己冷汗都下来了。
　　周涵h用过饭，准备看看书再洗漱睡觉，不经意间的询问惜梅大少爷去哪里了，惜梅回答大少爷去了六姨娘和九姨娘的小院了，周涵h皱了皱眉，按照李延宗的尿性，应该是去找蔡青青吧，周涵h也知道这是正常的，但是却一点儿也心平气和不下来，书半响也看不进去一个字，索性直接放下了书站起身。
　　“大少奶奶去哪里？”惜梅突然的声音让周涵h清醒了一瞬，她想了想，惜梅好歹是自己信任的大丫鬟，带去也无妨，反正迟早也会知道自己这些心思的。
　　二人一路走到了六姨娘和九姨娘的小院，惜梅心惊，大少奶奶这是总算嫉妒了？开始为大少爷争风吃醋了？
　　远远的看过去，树下有两个模糊的身影靠在一起，周涵h走了过去，看到了蔡青青直接靠在六姨娘肩膀上，都快依偎在六姨娘的怀里了，一股子怒火直接从心头涌起。
　　六姨娘心里急，也顾不了许多，直接把蔡青青的头拿来，开始轻轻摇晃蔡青青，蔡青青被晃的特别不舒服，总算睁开了眼，她茫然的看了看最近的六姨娘，又抬头看了看不远处的周涵h，迷茫的眼里亮了亮，跌跌撞撞的小跑，傻呵呵的笑着直接撞进了周涵h的怀里，双手死死的裹住了周涵h的纤细的腰肢，脸埋在了她的脖颈处。
　　这么一撞，倒是把周涵h心里的怒火撞的烟消云散，却把六姨娘的心吓得快跳出来，她怯怯的用余光看着周涵h的表情，看到周涵h并没有发怒也没有嫌弃，稍微放下了点心。
　　蔡青青在周涵h的怀里拱来拱去，脸也在周涵h的脖颈处蹭了蹭去，嘴里一直嘟囔着“周……周，周什么来？哦，对了，周涵h，你怎么来了，我好想你”之类的话，因为声音很小，也就周涵h听得见，她脸涨得通红，一股子无名的火在小腹涌出，烧的她想把怀里的人给欺负到哭泣。周涵h拦住惜梅想把蔡青青拽开的动作，做了个手势让六姨娘先回去休息吧。
　　六姨娘并没有离开，有些担心的看着蔡青青。
　　周涵h理解六姨娘的意思，她有些嫉妒六姨娘竟然和蔡青青关系这么好，“放心，我不会大惩九姨娘。”
　　六姨娘听了总算放下心，向周涵h告退就离开了。
　　周涵h低下头看着怀里嘟嘟囔囔不老实的人，轻轻“呵”了一声，不会大惩蔡青青，小的惩罚可是逃不过的！

115.妻妾与共
　　蔡青青的屋子被李延宗霸占没办法回去，于是周涵h准备带蔡青青回自己的绿满轩。惜梅想上前扶住蔡青青，周涵h拒绝了，私心里不想让任何人来碰触蔡青青的。蔡青青的这具身体娇小，年龄也不大，周涵h轻而易举的打横抱了起来，蔡青青只是睁开眼愣了愣，看到了就近的周涵h依旧笑着，搂紧了周涵h的脖子。
　　还好是晚上，光线昏暗，再加上周涵h特意绕路，所以并没有特别多的人看到就回到了绿满轩。打发惜梅煮点醒酒汤端上来。
　　惜梅看着周涵h欲言又止，最后还是没说什么去办事了。
　　因为蔡青青直接坐在地上靠在树上的，周涵h有些嫌弃，直接把她的外套襦裙给扒掉扔在一边，才把蔡青青放在床上。
　　蔡青青好像因为刚才睡过了，也因为周涵h用温热的毛巾擦洗了一下蔡青青的脸和手，所以她现在开始精神了起来，她搂着周涵h脖子嘟嘟囔囔的不放手，就一直傻乐。
　　“喝这么多，明天肯定会头疼的。”周涵h敲了敲她的额头，因为用了点力气，额头有点泛红。
　　“头，头疼了，周周揉揉～”蔡青青眼睛朦胧着一层水雾，扁着嘴巴一手捂着额头，嘴里虽然回答着，但是眼神却有些控诉周涵h打的有些疼。这小狗狗一样的眼睛让周涵h心都觉得化了，叹了口气，倾身过去轻轻的抚过微红的额头。
　　微凉的手摸在额头上很是舒服，蔡青青哼哼唧唧的，“周周，周周，周周……”
　　“为什么叫我周周？”周涵h很好奇。
　　蔡青青眨巴眨巴眼，迟钝的思维转了个圈才慢吞吞解释，“因为周周这个名字觉得好听，是我的专属称呼，嗯～你前几个世界也都有我的专属称呼！”
　　“前几个世界？”周涵h疑惑。
　　“是啊！”蔡青青有些困，但是还是硬撑着不想睡，说话都有些含糊不清，“你是我好几辈子的爱人！”
　　周涵h眼睛微微睁大，心跳突然加快，声音大的好像要从胸口里跳出来，她故作镇定的问，“你这么确定，我就是？”
　　“确定。”蔡青青含含糊糊，有些困的睁不开眼睛了。
　　这时惜梅来了，端来了醒酒汤。
　　周涵h端着醒酒汤轻轻拍着蔡青青唤醒她让她把醒酒汤喝下，否则明天一定会头疼。
　　蔡青青迷迷糊糊的喝完了醒酒汤，她伸出手对着周涵h的方向，想要抱抱。周涵h并没有动作，她看了看还在的惜梅，内心叹了口气，“还有事？”
　　“大少奶奶，隔壁房间已经收拾出来了，可以让九姨娘过去休息。”惜梅说。
　　“嗯，知道了。”周涵h回答，她私心里不想让蔡青青离开，但是怕的是这后院的流言蜚语，那就不好了，于是自己亲自抱起蔡青青就走去了隔壁的厢房。“好了惜梅，你先下去休息吧，我带她过去就可以了。”
　　“大少奶奶还没睡，惜梅还得伺候……”
　　“没事，你下去吧。”周涵h说。
　　“是。”主子的事，做下人的怎么可以越举，惜梅行了个礼就离开了。
　　周涵h发觉自己根本拒绝不了蔡青青任何，走到床边弯下腰想要放下蔡青青，却不想蔡青青突然抱住周涵h的腰身，用了特别大的力气让她直接重心不稳就要摔在蔡青青身上，周涵h手疾眼快的双手撑在了床上，才避免把蔡青青压着。
　　刚松了一口气，周涵h就看到蔡青青近在咫尺的脸庞。浑身都觉得热了起来。
　　周涵h活了二十多年，从来没经历过□□，她不满家里安排的这个婚姻，却没法拒绝，于是利用管理钱财的之便，让李延宗告诉自己父母自己老夫人说他们夫妻二人感情很好，否则别想要零花钱。之后给李延宗纳很多姨娘，让李延宗心里彻底不放在自己身上。周涵h也就是在出嫁前夕收到了一本册子，应该是新婚之夜该怎么做的册子，但是周涵h看都没看就扔了，毕竟她压根没打算让李延宗做什么。所以周涵h压根不清楚这是一种什么情况，她目光看到蔡青青粉嫩却微微上翘的嘴唇，想起来偶然见看到李延宗和姨娘嬉戏打闹时候就是嘴巴碰触她们的小嘴，鬼使神差的也低下了头，用自己唇瓣碰了碰蔡青青的唇。
　　软软呼呼，粉粉嫩嫩，心里带着一丝甜，这是周涵h的感受，她觉得特别美好，有忍不住碰了碰。
　　嗯，确实挺甜。
　　但是总觉得差点什么。
　　于是周涵h再次碰了碰，无意识的舔了舔，软软的触感让周涵h发现了新玩具一样，不再只局限于碰一碰了，还舔一舔，含一含，吸一吸，还轻轻的咬了咬。
　　甚至有一种冲动，想把蔡青青吃进肚子里的冲动，但是具体怎么吃，周涵h决定日后研究一下。
　　蔡青青醒了，她是被尿憋醒的，她睁开了眼睛，突然发现肚子上竟然有一只手臂，吓的她一激灵差点尿了出来。脑袋里第一反应是难不成李延宗得逞了？后来想了想不太可能，迟钝的思维像是生锈的机器一样“咔咔”的在转动。天刚亮，外面的丫鬟仆人开始起床工作了，因为关着门窗拉着帘子，屋内比较昏暗，但是却能看清楚事物了。蔡青青看了看自己腰上的手，纤长细白，指甲修剪的短而齐，柔和而带着珠泽，分明不是那个李憨胖的手。蔡青青思索了半天才隐约记起来昨晚好像见到了周涵h。
　　这么说，自己的爱人还是忍不住了啊！她轻轻的翻了个身，看到了自己爱人这个世界上沉睡的面容，真好看，无论是什么模样，都是好看的。蔡青青想，这可能就是情人眼里出西施吧。忍不住伸出手，轻轻抚过周涵h的眉眼，这一刻，感觉恬静而温馨，蔡青青好像让时间停到这一刻。
　　看着因为睡着了微微张开的嘴唇，蔡青青好想凑上前含在嘴里，那滋味一定特别美妙。她一点一点的挪着，慢慢凑上前，轻轻的用自己的唇瓣贴了上去。
　　“嘶～”为什么自己嘴巴有些刺痛呢？蔡青青退后了一些距离，她奇怪的用手轻轻碰了碰自己的嘴巴，麻麻地，带着一丝刺痛，嘴巴有些奇怪，好像肿了呢！这是怎么回事？过敏了？昨天好像也没吃辣的啊，过敏也不会只肿嘴巴吧。
　　就在蔡青青思考怎么回事的时候，周涵h悠悠转醒，她一睁开眼就看到蔡青青一手捂着嘴巴皱着眉头正在思考着什么，看着有些红肿的嘴唇，周涵h有些心虚，她眼神漂移，也心里骂自己怎么亲着亲着就睡着了，还被一大早抓了个现行。
　　“我……”周涵h张了张嘴，想说一些什么转移话题。
　　“我是不是过敏了？”蔡青青看到周涵h醒了，就问道，毕竟现在没有镜子，如果过敏，嘴巴不仅肿，脸上应该也会有红肿的疙瘩红斑之类的吧，那岂不是毁容了啊！“你帮我看看，我脸上没事吧，毁容了吗？”可是自己脸上并没有感觉啊！
　　“没有，好着呢啊，你过敏了？”周涵h听到这也紧张起来，手抬起蔡青青的下巴，看着蔡青青的脸，“我看好着呢啊，没什么变化，你有哪里不舒服吗？我现在叫人去找大夫！”
　　“不用了不用了，没有就没事。”蔡青青松了口气，“没有不舒服的，就是觉得嘴巴有些刺痛，好像还肿了，就觉得会不会过敏了。”
　　看着蔡青青“单纯天真”的眼神，周涵h心虚的更厉害了，“咳，可能你昨晚喝酒喝的吧。”
　　“嗯？喝酒会嘴巴肿？”蔡青青疑惑。
　　“是的，酒喝多了就这样。”周涵h一本正经的胡说八道。

116.妻妾与共
　　“是的，酒喝多了就这样。”周涵h一本正经的胡说八道。
　　蔡青青眯起眼睛看着眼神乱瞟就是不看自己的周涵h，瞬间就知道为什么了，“哦，我还以为我昨晚被哪只狗啃了呢。”说着就要起身。
　　“你，你干什么去！”周涵h以为蔡青青生气了，连忙一手抓住蔡青青的手腕，“我……我不是故意的。”
　　“我知道我知道，你是有意的！”蔡青青说，“你放开。”
　　“你别生气，我就放开。”
　　“你先放开我！”蔡青青憋的脸都红了，“我要上茅房！！憋不住啦！！”
　　“哦哦哦！”周涵h连忙松手。
　　蔡青青穿好鞋走到门口，回头看了一眼周涵h，“我回来的时候给我个理由，否则我可跟你没完！”都没有说清楚，正式表白一下就偷亲，还把人亲肿了，哪有这么美的事！蔡青青说完就走了。
　　可惜蔡青青并没有等到周涵h给她的理由，因为周涵h有事被叫走了。
　　据说是七姨娘和八姨娘打起来了。
　　这瓜，蔡青青得吃！
　　毕竟在这后宅里，太无聊了！
　　蔡青青带着香儿连忙去看看。
　　“姨娘，你怎么在大少奶奶那啊？”香儿在路上问蔡青青，一大早屋子里蔡青青就不在，急得香儿到处找人，结果蔡青青自己从绿满轩回来了。
　　“咳，这个……”总不能说大少奶奶请自己睡了个觉？“昨晚我喝多了，跟着大少奶奶走了，大少奶奶好心就收留了我一夜，别多想！我睡在偏房的！”
　　香儿，“……”我没多想啊！
　　七姨娘是大少奶奶院里刚进府一个小丫鬟，被爹娘为了给儿子赚娶媳妇钱的卖进府中，一次趁着大少爷醉酒爬上了大少爷的床，从此觉得自己翻身农奴做主人了，天天一副趾高气昂的样子，谁都知道七姨娘脾气火爆。八姨娘是大少爷李延宗狐朋狗友刘家少爷送的，所以八姨娘认为在后宅中只要得到宠爱，剩下一儿半女，荣华富贵就一辈子了。但是不知道为什么，除了最开始的两个女儿，其他的姨娘都无所出，蔡青青曾经还分析了一下是为什么，后头觉得，肯定是李憨胖太胖了，所以后来才无所出的！
　　蔡青青到的时候，就看到周涵h坐着，端着茶水在喝茶，七姨娘和八姨娘跪在周涵h面前，二人头发有些微乱，对着周涵h一直诉说什么。不远处有个丫鬟正在收拾散落一地的饭盒和饭菜。
　　周涵h看到蔡青青，眼睛亮了亮，悄悄招手让蔡青青过来坐在旁边。蔡青青假装没看到，只走过去对着周涵h行了行礼。
　　七姨娘和八姨娘看到蔡青青，口里的话戛然而止，毕竟谁都不想让别人看笑话，二人跪在地上看着蔡青青，就想着蔡青青赶紧离开，但是蔡青青给周涵h行了礼后并没有离开，反而站在周涵h旁边看着跪着的七姨娘八姨娘想吃瓜。
　　周涵h心里想笑，但是面上不显，示意七姨娘和八姨娘继续说。
　　其实原因也挺简单，二人本身就不对付，七姨娘想去送饭讨得大少爷欢心，正巧遇到了八姨娘，八姨娘出口讽刺了七姨娘几句，七姨娘就和八姨娘吵起来了，吵着吵着，八姨娘开始讽刺起七姨娘的出身，这本身就是七姨娘心里的痛处，她特别介意自己爹娘把自己卖了就为了给弟弟换娶媳妇钱，要不是李府愿意，可能就会被卖到花楼了。于是怒火上头，直接就冲上去和八姨娘打了起来。
　　蔡青青听到这个原因，特别诧异，也不知道八姨娘哪里来这么大脸讽刺七姨娘的出身，她自己明明也好不到哪里去，只是其他人送给李延宗的女人而已。
　　也不是什么大事，周涵h打发她们回自己院子禁足一月，抄写《女戒》。
　　七姨娘走之前恶狠狠的瞪了一眼看热闹的蔡青青，蔡青青撇撇嘴没想什么，毕竟她全部心思都在周涵h身上。八姨娘幽幽的看了一眼蔡青青也离开了。
　　“你跟我来。”在外面，周涵h还得端着，不能给其他人留下口舌。
　　蔡青青知道周涵h想做什么，压抑不住疯狂上扬的嘴角，低着头跟着周涵h。却把香儿吓了一跳，还以为蔡青青犯了什么错也要受到惩罚呢，直接“扑通”一下跪在了周涵h面前“哐哐”磕头，“大少奶奶，我们姨娘犯了什么错，也只是无心之举，刚到李府不懂事，请大少奶奶高抬贵手！”
　　周涵h，“……”我看起来这么心狠手辣吗？
　　蔡青青，“……”你确定你还没有多想？
　　香儿毕竟也是关心自己，蔡青青拉了拉香儿的手臂，“大少奶奶是有事找我谈，不是惩罚我，你快起来！”周围视线全部聚拢，太TM尴尬了！
　　“真的？”香儿额头带着土，小心翼翼的问，眼神却怯怯的看着周涵h。
　　周涵h无奈，点了点头，她名声挺好的啊，心慈善良啊，惩罚后院犯错都不严厉，怎么这个小丫头这么害怕做什么。
　　香儿在站起来时候偷偷给蔡青青比了一个胜利的手势，如果这小丫头生活在现代，妥妥会比一个耶。
　　蔡青青，“……”你肯定多想了，脑补是病！
　　蔡青青跟着周涵h进了绿满轩的书房，让香儿和惜梅留在外面。
　　蔡青青刚刚关上门，就感觉到了身后熟悉气息靠近，也就没动。
　　周涵h站在蔡青青身后，现在屋子里就剩她们两个人，她想上前抱住蔡青青，却又怕自己太突兀。
　　蔡青青叹了口气，毕竟这个世界里，自己的爱人就从来没经历过爱情，也不知道该怎么办，从小生活在后宅中，结婚无非就是从一个后宅到另一个后宅。她转过了身抬起了头，和周涵h面对着面，对方眸子里闪动着情愫，渐渐发酵。蔡青青记得曾经看过一篇文章，讲的是如果两个人对视超过五秒，说明互相有好感，能擦出爱情的火花。可是，自己这么看着周涵h的眼睛，好想这么看下去，看到生生世世。
　　“逢雪，”周涵h缓缓开口，声音柔和，像揉到了蔡青青的心尖上了一样，手轻轻抚上了蔡青青的脸颊，却不知道为什么，脑海里浮现出来一个女生的面孔，有着刚过肩的头发，笑起来甜甜的，傻傻的。吓得周涵h连忙收回了手。
　　“怎么了？”蔡青青疑惑的问。
　　周涵h看了看蔡青青，不知道为什么，突然脑海里出现的那个女生，虽然和蔡青青现在样子一点儿也不同，但是她下意识就觉得这是同一个人，还有那个脑海里笑的甜甜的傻傻的女生究竟是谁，自己很确定没有见过这个女生，为什么自己会有这个女生样子？
　　“没事吧？头疼吗？”蔡青青看到周涵h紧皱眉头的模样，还以为她是有些头疼，抬起手轻轻的给周涵h揉了揉太阳穴，“有没有好一些？”
　　周涵h对着蔡青青笑了笑，看着蔡青青担忧自己的模样，心中一暖。那个人是谁不重要，可能只是一瞬间的自己糊涂了，面前这个人在自己身边就好。想到此，她拿出了一个香囊递给了蔡青青。
　　蔡青青打开香囊露出笑容，香囊里，两根发丝紧紧缠绕绑成结，而古代女子送给心仪人就是香囊。不用周涵h说理由，这个物件足以表达周涵h的心意。
　　蔡青青直接扑进了周涵h的怀里。
　　好闻的香味在鼻尖浮现，把自己包裹起来。蔡青青自己下巴被面前的人抬起，气息逐渐靠近，蔡青青闭起了双眼等待狂风暴雨一样的吻落下。
　　等了半天，只有蜻蜓点水一样的几次吻，蔡青青愣了愣睁开了眼，看着周涵h模样，突然意识到周涵h在这个世界上，压根就不会知道亲吻是如何做的，还局限于嘴唇碰嘴唇的层面上。

117.妻妾与共
　　这样的爱人让自己想笑，有种自己可以做攻的感觉，特别棒！哈哈，翻身农奴把歌唱啊！蔡青青想到这就一阵开心，毕竟曾经有几个世界里，自己爱人可是知道的太多了，各种方式各种姿势，让蔡青青差不多死在床上，不也不尽然都是床，死在自己爱人怀里。
　　蔡青青抬起头搂住周涵h的脖子，轻舔她的唇瓣，带动着周涵h微微张开了嘴巴。
　　唇舌交融，让周涵h感觉自己灵魂都震颤了。她忍不住搂紧了蔡青青，学到了什么，反客为主的勾着蔡青青的小舌缠绕。
　　蔡青青可不想服输，好不容易自己懂得多一些，就一定要自己做好主动权。于是她用余光看到书房有个软塌，是平时周涵h在书房忙完后可以午休的时候可以休息的时候用的。蔡青青就带着周涵h去软塌边，用力一推，周涵h就坐在了软塌上，蔡青青直接就抬腿跨坐在周涵h的腿上。搂着周涵h的脖子，蔡青青再次亲了上去。
　　“扣扣～”门外有人敲门，“大少奶奶，张绣娘来了。”是惜梅。
　　周涵h瞬间清醒，她这才发现蔡青青的手竟然伸进自己衣领里，摸到自己胸前，面上一片红晕，她把蔡青青的手拿了出来，看着扁着嘴不开心的蔡青青，好笑的捏了捏蔡青青的脸，“还有半月就是老夫人寿辰，张绣娘过来可能是绣作有什么事，绣作是寿礼，容不得半点差错，所以我得过去看看。”
　　“那好吧。”蔡青青再次搂着周涵h脖子狠狠地“啵”了一口，才依依不舍的从周涵h身上下来，恶狠狠的对着周涵h说道，“那我晚上再过来！说好了！给我……留门。”最后两个字特别小声，小到周涵h差点没听清，就看蔡青青脸通红，整理好自己衣服，看着周涵h慢慢的把自己衣服也整理好，才去打开了门。
　　晚上的时候，周涵h以蔡青青不懂府中规矩亲自教授礼仪为由，把蔡青青叫进绿满轩。
　　惜梅关上了房门，心里腹诽周涵h和蔡青青之间的关系越来越好了，甚至好的快成亲姐妹了，还要把人留下彻夜长谈。
　　屋子内，周涵h心中十分后悔，自己压根没有空闲时间去学习如何亲密接触，如何深入交流。“今日有些累了，要不，早点休息吧？”
　　蔡青青听了周涵h这话直接气的瞪着她，“你再说一遍？”
　　“额……这，你累不累我帮你按一按？”周涵h可耻的怂了。
　　蔡青青忍不住“噗嗤”一声笑出来，她看着周涵h一脸不知所措的样子，放大了笑容，笑的一脸猥琐，“你是不是不知道怎么做啊？要不要我来教你啊？”
　　“不，不用。”周涵h下意识摇了摇头。
　　“真的吗？”蔡青青抛了个媚眼，她缓步向着周涵h走来，手指缠绕着衣服的扣结，轻轻用力，一个个缓慢的的解开。周涵h眼睛不由自主的粘在了蔡青青的手上，看着慢慢散开的衣带，吞了吞口水。
　　窗外下起了雨，雨声遮盖住了呜咽，雨水打湿了芳草，夏日里，湖水中的荷花悄然盛开，迎接着雨水，绽放到极致。
　　屋子里，周涵h裹了裹被子，她喘着气，看着躺在身边的蔡青青，面上泛着红晕，眼里却闪着精光，她学会了！
　　蔡青青一脸满足，总算翻身小受成为攻啦！哈哈，虽然胳膊太酸软，不过这种掌控节奏的感觉，太棒啦！于是，蔡青青光顾着内心激动，并没有看到身旁人虎视眈眈的样子。
　　“啊啊啊啊，救命啊～”屋子里一声凄厉的惨叫。
　　来了两三次后，蔡青青像个烂泥一样趴在床上哼哼唧唧。周涵h却是一脸满足了，但是转念又想到了蔡青青这么年龄小还未出嫁竟然知道这些房中之事，会不会就是在花楼里不学好，还是在花楼里见得多了？想到这，周涵h一阵不爽，有把蔡青青按在床上新一轮“折磨”起来，紧接着就是屋子里传出来一整晚的呜咽和求饶。
　　第二天，府中丫鬟和小厮们都在传，九姨娘惹怒了大少奶奶，被大少奶奶叫到绿满轩折磨了一整晚，据说有丫鬟起夜，听到了一整晚九姨娘都在痛哭流涕的求饶声，响彻了整个院子。
　　今日是老夫人的寿辰，因为并不是整数寿辰，也就没有大办，仅仅只是叫来了族人在一起庆祝。
　　也因为是大寿的日子，全府的人都发了红包，全府都喜气洋洋的，姨娘们也叫过来聚一聚一起吃顿席。
　　蔡青青坐在六姨娘旁边，另一边是八姨娘，对面是七姨娘和四姨娘，同一桌子的还有高等身份的嬷嬷。大姨娘二姨娘三姨娘因为都有和府中老夫人夫人老爷等背景关系，所以坐在更上一等的桌子上。蔡青青抬起头看着最首的桌子上坐着的周涵h，心中一阵叹气。
　　开始了，好多人都在祝贺着老夫人，嘴里说着祝寿词，一个比一个夸张，也让老夫人笑的见牙不见眼。说不重复的祝寿词确实困难，毕竟在场有这么多人呢。今年老爷也吩咐了下来，每个人都得说一句祝寿的话，来表示对李府的忠心。蔡青青始终想不明白，李府的忠心和说祝寿词有个毛关系，不过既然在此地，就得听话，说几句好听的话也没什么。
　　蔡青青自认为文化不高，什么福如东海，寿比南山等词语早被前面的人说了百八十遍了。
　　“老夫人，九姨娘曾是县中人人盛传的琴艺，今日老夫人大寿，不如让九姨娘献一曲吧！”蔡青青本身听祝寿话语听到昏昏欲睡，突然听到有人提起她，立马清醒，抬起头就看到很多人在看着自己，吓得一激灵就站了起来。刚才那些话是七姨娘说的，看着对面七姨娘嘲讽的对自己笑，还有首坐老夫人不愉的面色，蔡青青哪里不明白自己这是被算计了。
　　古人，特别是大户人家的古人，最看不起的就是花楼戏子出身，抛头露面，卖弄风骚，觉得身家并不清白，偏偏蔡青青这具身体就是这种出身，又偏偏被李大少爷喜欢带进府做了九姨娘，本身就是一件不光彩的事，被人点出来，让全族人都知道蔡青青的出身，还着重强调了人人都盛传，这不就在说蔡青青压根不清白嘛。要知道现在的闺房女子，结婚前应该是在屋内老老实实呆着不能出门不能见人，婚后要相夫教子，就算是想回娘家也要婆婆和丈夫的同意才可以。
　　“既然是大少爷的人了，应该给老夫人给老爷夫人，给大少爷献一曲，以表达对李府的感谢。”八姨娘幽幽的补了一刀。
　　蔡青青看着这两人，很有理由怀疑这两人是在报复。
　　七姨娘和八姨娘二人打架，本身就是丢脸的事，在大少奶奶那丢脸也就算了，没想到蔡青青也过来了，当着她们面看她们笑话，于是七姨娘和八姨娘心怀怨恨，想要报复一下蔡青青。因为老夫人寿辰，所以禁足一月的惩罚就自动取消，让她俩去参加寿宴，七姨娘想到了蔡青青的出身，打听到了蔡青青曾经确实有名，但是大多数人见到的都是蔡青青蒙着面现场弹奏，而李延宗并不爱乐谱，所以每次在花楼也只是听听，把蔡青青赎回来后也就没要求蔡青青演奏，蔡青青根本不会用古代这琴，所以来李府压根也就没弹奏过。这些事七姨娘打听后一总结，就觉得蔡青青压根不会弹琴，盛名也都是虚名或者只是花楼吸引人的一种噱头。
　　“对啊，小九你弹奏闻名，刘少爷张少爷还夸过你弹奏精妙呢！”李大少爷华丽丽的又补了一刀。
　　老夫人的脸色，眼看着又黑了一度。
　　蔡青青看得出来，八姨娘是故意补刀，而李大少爷是无心补刀。
　　李憨胖你可闭嘴吧！
　　作者有话要说：
　　因为疫情隔离在小区里不让出来的第五天，对外面的世界，想它想它想它，，，

118.妻妾与共完，回到现实
　　周涵h心中着急，毕竟蔡青青说错做错一点，都有可能被赶出府。她刚想起身说几句想岔开话题，就听到蔡青青开口了。
　　“老夫人，逢雪先祝您松鹤长春，天伦永享。”蔡青青顿了顿，又说，“自从入了李府，就是李府的人，是大少爷的人了，过往曾经皆是云烟，不会再有，逢雪一心向李府，每日诵经祈福，希望李府财源广进生意兴隆，希望老夫人长命百岁，希望老爷夫人吉祥如意，希望大少爷平安顺遂，逢雪从未碰触过其他。”说着示意香儿把东西拿上来，“这是逢雪手抄佛经，用来给老夫人祈福用的。”
　　老夫人拿到手打开一看，果然是祈福的经文，顿时喜笑颜开，“好好好，有心了！”
　　这事就这么过去了，蔡青青坐下松了口气，周涵h也松了一口气。七姨娘脸色却不怎么好看了。八姨娘面色不显，但是心里也不怎么舒服。蔡青青叹了口气，看来日后和七姨娘八姨娘梁子结下了。
　　周涵h最近做梦经常梦到一些奇怪的场景，一些她不知道从来没有见过的场景，一些很高的楼，一些按着四个轮子跑动的盒子，还有奇形怪状衣服的人，但是每个场景却都有一个笑容甜甜的女生，那个女生究竟是谁？周涵h不清楚，甚至醒来后，梦却渐渐的模糊，自己慢慢的记不清楚了。
　　秋收快到了，周涵h要下庄子里去，看佃户情况。蔡青青因为从进入李府，几个月以来都没有出过门，周涵h想着带蔡青青也一块去，就当透透风。
　　蔡青青听这件事特别开心，连忙收拾好就去了，结果期待的二人世界变成了三人行。看着那～么一大坨的肉隔在自己和周涵h的旁边，蔡青青的心情就一点儿也不美好。
　　“小九，你看外面风景特别好。”李延宗看着蔡青青板着个脸，想着蔡青青可能不开心了，得哄哄，“你看那沉甸甸圆胖胖的麦穗，黄澄澄的，和你一样美好。”
　　蔡青青，“……”一样美好什么？和麦穗一样胖还是说她也长得黄澄澄的？
　　李憨胖你可闭嘴吧！
　　周涵h忍不住捂嘴偷笑。
　　查看完田地，正好遇到镇上的集市，于是周涵h提议下车逛逛。
　　镇上热闹非凡，叫卖声此起彼伏，周涵h和蔡青青带着面纱走在人群中，周涵h优雅高贵的气质，看着像仙人下凡，而旁边的蔡青青灵动乖巧的模样，让人心生保护欲，二人走在一起，引起了许多人的回头注释，要不是二人盘着妇人发髻，身后跟着特别显眼的李延宗，肯定有很多人上前来搭讪。
　　突然，身后有人大喊“让一让！快走开！”之类的话，周涵h转头看去，只见一匹发狂了的马，正不顾一切疯狂的拉着马车往前奔，靠的近的摊位都被打翻，距离近的人已经被摔在地上哀嚎，周围一片惊慌。
　　小厮手疾眼快，拉着李延宗就往旁边躲，惜梅也反应快要拉着周涵h躲，蔡青青和香儿因为情况突然被吓的愣住了没反应过来站在原地。眼看马就要撞到了蔡青青，周涵h瞳孔猛的一缩，不知为何，脑海中浮现出那个一直在梦里女生，浑身是血的躺在地上一动不动，微弱的呼吸像是快死了一样。刺目的红色，染红了周涵h的双眼，面前蔡青青和那躺在血泊中的女生重叠，她心中恐慌到了极点，不顾一切甩开惜梅阻拦冲了过去，一把搂住蔡青青，一个转身，摔在了一旁，后背好像磕在了什么上，疼痛在后背蔓延，也让周涵h清醒了些。疯狂的马车擦肩而过。
　　“大少奶奶！”惜梅看到周涵h倒地了还不忘护住蔡青青，心中一阵急切。
　　“姨娘！”香儿这才反应过来，连忙冲过去。
　　蔡青青愣了愣，就被拉入一个温暖而熟悉的怀抱里。马车刚冲过来时候，不知道为何，她突然记起自己原来的世界死亡前的场面，是个黑天，疲劳驾驶的货车司机并没有看到自己，直直的冲着自己过来，如同这疯狂的马车一样，那时候自己也是，大脑一阵空白，紧接着就是失重感和满眼刺目的红色，并没有温暖熟悉的怀抱带自己脱离危险，但是隐约间却听到熟悉的声音叫着自己。
　　反应过来的蔡青青连忙扶起来周涵h，惜梅和香儿也连忙过来搀扶，周涵h虽然没有说什么，动作也没有什么不同，仅仅只是紧皱着眉头，看着像是不怎么高兴的模样，但是蔡青青还是看出来了，她心中着急，下意识拉着周涵h的手着急的问，“伤到哪里了？”边说边动手检查起周涵h来。
　　蔡青青的话让惜梅一愣，她都没看出来周涵h受伤，没想到蔡青青竟然看出来了。
　　“没事。”周涵h对着蔡青青笑了笑。
　　“还说没事！脸都白了！疼的汗都出来了！”蔡青青有些生气，依旧检查着周涵h。
　　惜梅，“……”大少奶奶本身就长得白啊，还有出汗不应该是天气热早就出了嘛。
　　因为蔡青青手和目光一直在自己身上动来动去，周涵h有些异样感觉，但是还在大街上，她一把按住蔡青青的双手，直勾勾的看着蔡青青，眼底都是火热，“后背好像撞到什么了，有点疼，其他的没有了。”
　　看周涵h承认了蔡青青才安分下来，她踮起脚拿着手帕给周涵h擦了擦额头的淡到几乎看不到的汗水，“好，那我们快回去吧，我给你上药。”
　　“好。”周涵h回答，她目光从蔡青青的脸庞看到下面那个红润的唇，看了好久，好想吃一口啊！
　　李延宗被小厮扶着躲过马车，愣了愣，紧接着骂骂咧咧的说这是谁家的，一定要找那个人的事！说着说着想起来周涵h和蔡青青，就想着这二人有没有事，如果有事肯定让那个马车的主人陪葬！刚走过去，就看到自己的九姨娘正踮起脚给自己的正妻擦汗？
　　这二人之间的氛围，有点奇怪啊！
　　李延宗奇怪的看了看，为何突然觉得，自己隐隐约约有点泛着绿呢？
　　回到绿满轩，蔡青青让周涵h赶紧趴在床上，她帮她后背来上药，让惜梅一度怀疑蔡青青想抢她大丫鬟的位置。
　　看着后背一大块的淤青，蔡青青心揪起来的疼，忍不住落下了泪，周涵h看到蔡青青竟然默默地流泪了，吓得就要起身，却被蔡青青一把按在床上，凶巴巴的威胁说是要老老实实躺床上休息，要不然再也不理她了。
　　周涵h没办法，只好趴在床上，结果还真不知不觉睡着了。
　　周涵h做了个梦，在梦里，自己为了研究人类，去上了医学院，她在医学院里和一个女生相遇相知，周涵h发现自己一点儿也不奇怪医学院是什么，自己身上穿着的短袖短裤是奇怪的衣服，反而觉得一切很正常一样，她和那个女生成为了最好的朋友，周涵h突然发现自己在梦里看着那个女生的眼神渐渐变了，变得热切，变的有了感情，是爱人之间的感情，但是喜欢越深胆子越小，她能看出来女生对自己只是友谊，于是她从来不敢说什么。
　　毕业后二人一块租了个房子住在一块，但是因为实习忙碌原因，二人见面时间并不多，她觉得现在状态很满足，起码女生还在自己身边。有一次，她不小心听到了女生父母给女生打电话要求该找男朋友了，女生虽然笑着说没遇到适合的，但是也让她有了危机感，她一时冲动的冲到女生面前想表白，到看到女生疑惑的眼神还是胆怯了，只是说自己是弯的，喜欢的是女孩子。女生听了很是吃惊，但是并没有排斥，只是表示会支持她的。
　　女生晚上准备熬夜看动漫，难得勤快点想出去买点东西吃，她因为手上还有工作就没去。正在工作时候，女生电话打来，想询问她想不想吃什么，可以顺路去买，她刚想张嘴回答，就听到一声撞击声，紧接着手机就断了。她着急起来，恐慌起来，连忙顾不得换衣服就冲下楼冲出小区寻找，不远处的马路上，她看到了女生，一动不动，躺在血泊中，没有了往日的生气，有的只是奄奄一息，她踉踉跄跄的跑过去，呼唤着女生，但是女生却一丝反应都没有。救护车很快就来了，竟然是自己实习的那个医院，下来的医护人员抬走了已经没有任何反应的女生。
　　周涵h被惊醒，心中一阵绞痛，痛的她快要呼吸不过来，她缓了半天才好了许多，坐在起来，回忆着梦中这些事，好像这些事都发生过，又好像这些事都是梦。那女生是谁？最后是不是已经死了？一想到那女生死亡场景，周涵h心脏就忍不住一阵疼，眼泪不由自主的流了出来，她踉踉跄跄的跑了出去，连鞋子都没有穿。
　　“大少奶奶，您怎么……”惜梅还是第一次看到这么狼狈的周涵h。
　　周涵h压根不理会，她四处寻找，自己也不知道在找什么，她奋力的奔跑，看到了不远处的一个熟悉的身影停下了脚步，瞬间觉得心安了一些。周涵h张了张嘴，想叫出那个名字，但是却一直大脑空白，叫什么呢？究竟叫什么呢？周涵h一直思考，想的头都痛了起来，“青……青，……蔡……青青！”
　　蔡青青正在和香儿交代事情，突然脑海里一阵“滋滋～滋滋～”的声音，越来越大，越来越响，吵的蔡青青头疼欲裂，耳朵也“嗡嗡”的耳鸣，周围一切都听不到了，她心中一阵不好的感觉，忍不住转过头，就看到周涵h现在她不远处张了张嘴说了什么，她什么也听不见，耳朵里全是耳鸣，紧接着眼前一黑，失去了意识。
　　感觉自己像是漂浮在海洋中，自己被水拖起，漂浮着。蔡青青睁开了眼睛，白色光让她眼睛很快流出生理性泪水。眨了眨眼睛适应了光度，她才发现自己脸上还带着类似于氧气罩的东西。全身上下一丝力气都没有，感觉渐渐回笼，自己才意识到自己整个身体好像泡在水里，是一种乳白色的不透明的液体里。
　　咬着牙，蔡青青慢慢的坐了起来，全身酸软无力，好像自己好久没有动过肌肉快萎缩的感觉。头顶透明玻璃罩自动打开，她环顾四周，金属质感的房间里，只有自己身下躺着的机器，剩下的什么也没有。
　　自己这是在哪？进入下一个世界了？这是什么地方？未来世界？星际世界？可以打虫虫了吗？蔡青青看过星际世界的小说，写的就是人和虫族的对战。
　　墙面凭空凹陷一块，然后出现一个门，门缓缓上升，外面进来了一个没有腿却有这两个轮子的机器人。
　　【菜鸟，你醒了？醒了就赶紧换身衣服吧，博士等你很久了！】机器人发出声音。
　　蔡青青瞪大了双眼，“五……五爷？”
　　【正是在下。】9625说道。
　　“五爷，我好想你！55555～”蔡青青一把抱住机器人疑似脑袋的铁皮块在那干嚎，不过想念9625也是真的，毕竟9625陪伴她这么多世界，最后一个世界里，9625的失踪，真的让蔡青青慌乱了许久。
　　【赶紧滚开，菜鸟你浑身营养液，黏黏糊糊的，都蹭到在下身上啦！】9625嫌弃的大声说。
　　“五爷，上个世界你怎么不在了？是不是被病毒入侵你程序了？”
　　【去去去，菜鸟你能不能说在下一些好的，别诅咒在下，在下好着呢，到时候你问博士。】9625赶着蔡青青。
　　蔡青青故意把营养液在9625身上抹了一把，然后才出来，根据9625值得方向去了浴室清洗换衣。
　　博士这个必须，对于蔡青青来说很陌生，她身边人并没有叫博士的，但是经历这么多世界，她也大致的猜到了这个博士是谁。
　　压住内心激动紧张的心情，蔡青青飞快跑到门口，却停住脚步犹豫了，9625实在忍受不了蔡青青的墨迹，直接把她推进了门。
　　门里坐着一个高挑优雅的长发女人，女人抬起头看到蔡青青踉踉跄跄的被推进来笑了起来，“青青，欢迎回来。”说着伸出手递给蔡青青一个礼物。
　　蔡青青拿着继续打开一看，是一个精巧的透明小挂件，挂件里可以看到漂浮在其中的发丝结。
　　平生所愿，结发缱绻。
　　蔡青青笑着笑着，大颗大颗泪水忍不住流了出来，却被对面的人一个上前拥入怀中。
　　“谢谢你，海琳。”蔡青青说。

119.番外
　　番外
　　海琳并不是地球人，她的编号是H798L，任务是探索那新发现的蓝白褐色的星球。因为机器人检测出那颗蓝白褐色星球有很多生命体，更神奇的是，统治那个星球的生命体竟然和她们星球人模样差不了多少，身为星球博士的H798L担任任务队长，带领几人小队去探索这些生命体有什么不同。因为这个星球有很多块陆地，于是小队分散行动，每个人去探索一块陆地，于是H798L身为队长就到了一块相对较大一些的陆地。
　　陆地分为国家，一块陆地有几个国家甚至几十个，而陆地主要生命体人类，每个人类都有一个名字，于是H798L给自己起名海琳。在海琳的星球里，曾经也有名字，但是后来人口越来越多，名字重复太厉害，于是每个人都用了编号来当名字。
　　经过一年的考察，海琳知道了地球人类的生活模式，猜测可能他们星球和地球上人类属于同一祖先，不知为何自己星球几万年前祖先流落到这颗蓝白褐色的星球上，并且繁衍生息，虽然文明和科技还没有自己星球的发达，但是也达到了一定程度，单单是寿命问题，自己星球可以达到了人均三百年，而地球上的人类，无病无灾可以一百年。
　　为了更进一步研究地球人类有何不同，海琳扮成学生，进入了医学院里学习人体。从此遇到了这辈子再也放不开的人。
　　女生笑容很甜，是个小吃货，特别吃东西时候把嘴巴塞的满满当当的，一鼓一鼓的，像个家养的啮齿类动物。
　　女生说她叫蔡青青，因为不知道学什么，随便填就去了医学院。人很乐观，活着像个小太阳一样，也很宅，喜欢游戏动漫耽美文。
　　本来海琳不想交朋友，但是为了避免自己成为异类被关注，于是和这个心大的女生蔡青青交了朋友。
　　渐渐的，海琳发现自己对蔡青青的关注变了，变得不再局限于朋友了，她想要更多，但是却害怕被拒绝，觉得如今现状挺好。进入人类的医院当实习生，了解到了人类各种疾病治疗的手段，海琳忙了起来，想让忙来分散自己注意力从而淡却对蔡青青的感情。
　　但是意外来的太突然，蔡青青一次外出买夜宵，被车撞了，撞的前一秒，蔡青青还笑着给自己打电话问自己想吃什么可以买，下一秒就听到“嘭”的一声，海琳彻底慌了，她连忙跑出门，看到了那倒在血泊中的女生。
　　蔡青青被送到最近的医院抢救，也是海琳实习的医院。蔡青青的父母闻讯赶来，急救室的灯彻夜未灭。
　　伤的太严重，全身多处骨折，最严重的是肋骨骨折插入心肺失血过多产生了休克，无论如何抢救也没有办法了。
　　蔡青青被盖着白布推了出来，蔡父蔡母抱头痛哭，都不忍心上前，海琳却默默走到蔡青青旁边检查。
　　不，还有救，应该还有救，以现在地球的医疗手段可能不行但是如果用自己星球的高科技，应该还有救。
　　一个念头闪过，海琳深深看了蔡青青一眼，“青青，原谅我的自私。”
　　自从蔡青青出车祸，海琳就意识到了自己不能没有蔡青青，安于现状压根就不可取，毕竟意外随时都有可能降临。
　　海琳找到了蔡父蔡母，提出想带蔡青青离开，说自己会把蔡青青救活，但是有一个条件。
　　自己唯一的女儿死亡，老两口也不愿意相信事实，如今女儿最好的朋友说自己可以救活，无论什么都想试一试。
　　“叔叔阿姨，我能救青青。我爱青青，是男女之间爱情，等她好了之后，希望叔叔阿姨不要反对我和青青在一起。”
　　蔡父蔡母愣了愣，他们知道蔡青青经常提起这个好朋友，却没想过竟然是这种关系。看着躺在白布下了无生气的女儿，生命都没了，性取向重要吗？蔡父蔡母连连点头，“好，如果你救了我们的女儿，我们便让你们在一起不会反对。”
　　海琳笑着摇了摇头，“如果，青青不愿意，我会把她救好后，再离开。”
　　蔡父蔡母又是一愣，没想到这还是个单恋。
　　于是，海琳开始研究。修复好蔡青青身上伤很容易，从星球中带回来高修复营养液可以让体内吸收运用改善，修复伤口。现在是如何让蔡青青爱上自己比较困难。
　　【博士，程序启动，再次确认，博士也要进入世界吗？】9625说。
　　“确认。”海琳说。
　　十几个世界过后，海琳从营养液里起身，把脸埋进自己膝盖中，长长的叹了口气，前几个世界压根就没有遇到蔡青青，蔡青青就已经领了简单的任务要么完成要么失败进入下一个世界了。她换了身衣服，走到蔡青青躺的营养仓边，看了蔡青青半天，又转身回自己营养仓中，“9625，加大任务世界难度。”
　　【是，博士。】
　　终于，海琳在任务世界中遇到了蔡青青，一个世界一个世界的跟随蔡青青穿梭，如愿在了一起，但是海琳心里却还是有些小纠结，担心蔡青青对自己感情并不深，只是被抱大腿任务完成喜悦崇拜所覆盖，也许自己过于敏感了，但是……“9625，最后一个世界了。你还是不要出现帮助她了……”让她自己完成，看能不能看着自己来找到自己。
　　所幸，蔡青青也是深爱自己的，也是一眼就会认出自己的。海琳内心矫情的小纠结消散了，她提前醒来换好衣服等待蔡青青的醒来。
　　“如果不发生意外，你是不是打算这辈子都不会说出来！”蔡青青一边一个揪着海琳的耳朵往外拉扯着说。
　　“应该不会……”海琳低下头看着蔡青青，眼里闪着幽深火热的光。
　　蔡青青愣了愣，红着脸低下了头，她都忘了，这个狗女人有多么的霸道，占有欲有多么的强，可能前期会犹豫，但是后面万一自己和其他男女稍微亲近些，这狗女人绝对会直接把自己抢过来。
　　“青青。”海琳一手搂着蔡青青的腰，另一手不停动作着，脸靠近她的耳旁轻轻说。
　　“嗯？”温暖的气息抚过耳廓，引起蔡青青轻微的颤栗。
　　“我们，结婚吧。去合法国家领个证吧。”
　　“嗯？”蔡青青大脑被刺激的晕晕乎乎，浮浮沉沉的，觉得自己像个小船一样随时都会散架，半天才反应过来海琳说的是什么，紧接着就感受到了自己手上多了一枚戒指。
　　“好不好？”海琳与蔡青青带上戒指手十指紧扣，另一只手依旧不停歇。
　　“别，我，我快受不住了～”蔡青青带着哭腔说。
　　等到平息，蔡青青气的用小拳头连打了海琳肩膀好几下，这才回答海琳的问题，“你就不会给个浪漫点的求婚啊！非得这个时候问啊！！”
　　海琳只是闷笑不语。
　　蔡青青想了想，皱紧了眉头，“我爸妈，他们那可能还需要点时间。”
　　海琳伸出手抚平蔡青青皱着的眉心，“放心，咱爸妈已经同意了。”
　　蔡青青瞪了海琳一眼，“谁跟你咱爸妈！你还没进我家门呢！”说完顿了顿，“他们怎么同意的，什么时候啊？”
　　海琳愣了愣，犹犹豫豫的说出来事情经过。
　　“你混蛋！挟恩相报啊你，这么缺德事你也做得出来！我们分手三天！”蔡青青想了想，有点不舍的，“不，分手一天！”蔡青青气的起身穿衣服就要离开，却被海琳一把拽住拉入怀里，不等蔡青青抗议，继续新一轮的床上“战争”。
　　作者有话要说：
　　完结撒花，谢谢你们瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
