=================
书名：相亲对象大有问题(快穿)
作者：盲生
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4523800
章节：共 93 章，最新章节：心机血后下克上（完）
备注：
     （全文已完结）　　李筱冉作为被逼婚的大龄剩女，在一次去往相亲的途中一脚踏空便出现在了异世界，她大概会成为第一个因为相亲而穿越的人。　　结果到了异世界还是逃脱不了‘相亲’，但这些相亲对象的身份很不对劲啊！　   修仙天尊、妩媚妖皇、冷血人鱼、孤傲女帝、美艳血后...　　李筱冉：？肯定有哪里不对。　　这一下子就提高了她相亲对象的标准，根本无法抉择，甚至想全都要。　　等等，这黑化值是什么意思？-----食用指南：1.不是np，有病娇也有甜甜甜。2.作者文笔小白剧情狗血，求轻拍。3.喜欢请收藏呀，每一个收藏和评论都可以让作者快乐码字一整天-3-4.本文主角无原型不要代入现实，避免误会改了下名。5.防盗比例50%，希望小天使们可以支持正版呀谢谢！-----举牌牌兜售完结文QvQ：现代短篇小甜饼：被迫和国民女神相爱后快穿+病娇：与女配大佬同台竞技（快穿)挥手帕求收接档文TvT：1.白月光替身想罢工(穿书)文案：穿越成爽文中男主的白月光替身，在文中活不过一章只是用来给白月光女主铺路的凄惨替身，荣莺毅然决然的收拾细软跑路。　　结果却被白月光女主逮了个正着：“这就是我的替身？”　　察觉到女主对自己产生了不得了的兴趣后，荣莺连夜出逃又落入了反派九尾妖后的手里。　　这下好了，前有狐王想要让她做炉鼎，后有仙女想要玩养成。　　荣莺：...？剧本不是这么写的！       之后，荣莺想开了，既然哪都是死路那她不如灵活些，她全都要，死也要死的潇洒且体面。       然后，她意料之外情理之中的翻车了。2.《在死神小姐怀里躺赢》现代微灵异小甜文-强袭系小疯子死神小姐x佛系儒雅怕鬼御姐-景玫：买的房里竟然有位女鬼，救救我。
==================

　　☆、攻略无情仙尊（一）

　　一望无垠的旷野翠色.欲流，足有半人高的草植随着风而晃动，歪倒在一棵树下的红衣女人悠悠然睁开双眼。
　　有着如猫眼石的墨绿色眼眸眨了眨，那张带着些许异邦人模样的脸是美丽而娇俏，她迷茫的看了看四周红唇微启，仿若感叹的开口道：“……草！”
　　她不是在感叹‘哇，这里有好多草。’而是掺杂着疑惑惊恐愤怒的骂街情绪。
　　李筱冉撑着树站了起来，她也没料到自己只不过被迫去和第九十九位相亲对象见面而已，怎么眼睛一闭一睁就到这大草原来了。
　　低头看了看自己身上穿着的像是古装的衣裙，抬手又发现昨天刚做好的美甲变成了粉润白皙的指甲，李筱冉默默的将垂在胸前的微卷黑发挑起。
　　哪还有原本靓丽脏粉色的影子，李筱冉沉思片刻怒道：“是哪个臭不要脸的把美女的发型和美甲全卸了，知不知道做个头发很贵啊！”
　　话音刚落，李筱冉便感觉到了一个不知名的玩意仿佛吃瘪似的噎了一下。
　　李筱冉气愤归气愤，但冷静下来后还是察觉到了不对劲，她摸遍全身除了一个刺绣精美的锦囊外，也就只有一块刻着李字的玉佩。
　　周围除了远处草丛中隐隐约约可以见到的木质破船外，便是连个人影也没有。
　　不过这大草原的怎么会有船，是哪位船主如此叛逆？
　　正在思考是被抓来玩荒野求生还是路人整蛊游戏的李筱冉被脑内一道声音打断。
　　“相亲系统111为宿主服务。”无感情的电子音没有给李筱冉反应的时间便说道：“由于宿主达成了‘相亲99次还没成功’的必单身成就，所以系统将无偿为宿主提供优质优量相亲对象。”
　　李筱冉终于是反应了过来：“通俗地讲，你们把我绑架了是吗？”
　　还未更新词库的系统无言以对：“……”
　　李筱冉默了，谁能想到自己竟然是因为相亲99次未成功而穿越，这系统是有多见不得单身狗啊！
　　你们是月老吗？还是那种举着枪逼人恋爱的硬核月老。
　　手拿Ak的和蔼月老微笑道：“相亲和狗带，选择吧。”
　　系统打断了李筱冉愈加离谱的想法：“宿主，我们是完全尊重宿主想法的安全系统，请放心。”
　　“好嘞，那让我回家。”
　　“您现在所在的是修仙世界。”
　　“好嘞，我一定好好相亲。”
　　敢问谁能顶得住修仙的诱惑，谁还没有个当神仙的梦？
　　坐下来和这暂住脑海的系统沟通了一会后，李筱冉大致是明白了，这个相亲系统除了会给自己安排在每个异世界的身份和相亲对象外，几乎没有什么用，相当于一个siri。
　　而她在每个世界的物品、伤害甚至死亡都不会带回下一个异世或现实，但是痛苦还是存在的。
　　如果她为了回到现实而寻死的话，异世界的轮回便不会停止。
　　总的来说就是个有些流氓的月老系统。
　　李筱冉倒也没急着回现实，她这个人比较爱玩，难得有这样的机会怎么会放过，全当是公费旅游了。
　　系统无起伏的声音在脑内响起：“宿主您之后的异世界想要添加现代社会这一类吗？”
　　“都能穿越了还去现代多么没追求。”李筱冉掸了掸衣裙上的草叶，微笑道：“对了，我在这个世界的相亲对象是谁？”
　　搞快点她已经等不及了。
　　系统莫名感觉到了一丝渣女的气息，但它还是尽职尽责的将信息快速的传入李筱冉的脑内。
　　李筱冉看着凭空出现在自己面前的透明面板起了兴趣，那上面写着自己在这个世界的个人简介，还是详细到身高体重三围的那种。
　　粗粗的看过一遍，她在这个世界也叫李筱冉，应该是系统为了符合这个世界给她捏的身份，是天城李家的大小姐，这李家听上去似乎很厉害但却是逐渐衰落的样子，这次出行也是为了和青绍道尊符槐见面拉拢关系。
　　看来这位道尊就是这次的相亲对象了，听上去是位很牛的大佬。
　　李筱冉对于相亲流程什么的简直是熟得不能再熟，但她现在到了新世界对于相亲是不放在首位。
　　能够修仙了还管相亲？搞屁，肯定要先看看自己能不能飞啊。
　　不过还没等李筱冉继续往下看时，面前便传来O@的声音，她眨了眨眼一抬头便看见几步远处站着的十多个样貌猥琐的粗衣大汉。
　　刷、刷怪了？
　　李筱冉第一反应便是新手村刷这么多怪，太不厚道了啊！
　　随后她便想到，这平野不算安静但这些大汉没有一点声音就出现在她的面前，不是原地刷怪就是他们也是有修为的，李筱冉更倾向于后者。
　　领头的男人摸了摸下巴，如老鼠的眼睛将李筱冉打量了个遍，他不怀好意道：“这是哪家的美人竟然出现在了这儿？”
　　一边的光头男乐呵呵的附和道：“在咱们的地盘就是咱们的，大哥你说是吧？”
　　他话刚说完，后面的小弟们便个个笑的猖狂，一道道视线便更加肆无忌惮的往李筱冉身上扫去。
　　李筱冉被恶心的往后退了一步，她也不是没遇到过变态，相亲时遇到的也不少，但是一下子面对十几个变态还是有些挑战她的忍耐力。
　　“哈哈哈，美人你别躲，乖乖把身上的钱交出来然后跟哥们一块回――”那被称为大哥的男人一句猖狂的话还没说完便被李筱冉打断。
　　李筱冉抬手捂住嘴巴有些反胃的制止道：“停，这种滥俗的话别说了好吗，你叫我做什么我就做什么？你当你是我老祖宗啊？”
　　要是这种话有用那大家都别当社畜，去当匪徒就完事儿。
　　说完，李筱冉嫌恶的瞥了眼面前怔愣住的男人们，随后转身绕过大树往后走去，她忙着修仙相亲呢，勿扰谢谢。
　　身后的男人们被李筱冉目中无人的态度激怒，他们骂了几句异界脏话便要冲上前去给李筱冉好看。
　　李筱冉倒是不慌不忙，倒是她脑海里的系统急的电子音都有了起伏：“宿主，危险！”
　　能不急吗，自家宿主一来就主动寻死啊！
　　李筱冉身形一闪便绕到大树的另一边，与那十几个智商似乎不大ok的匪徒上演了一段秦王绕柱。
　　“急什么急。”李筱冉觉着自己在这个世界的身份怎么听都觉得很牛，而且她刚刚看到自己有元婴中期的修为，几个小混混还虚什么：“我该怎么施法，要念咒吗，嘛咪嘛咪哄的那种？”　
　　系统：“……”它觉得自己的这个宿主十分不靠谱。
　　停顿了片刻，系统决定还是满足李筱冉的心愿，它将施法的步骤告诉李筱冉后便开始默默准备轮回下个异世。
　　李筱冉并不知道她在系统眼里已经是个死人了，她念了个咒竖起剑指便指向冲来的匪徒。
　　一时间狂风大作，指尖闪过银光，为首的领头男被吓得抬手挡着自己的脸。
　　卧槽她开始装B了，这B好耀眼！李筱冉有些惊奇的看向指尖，随着光芒消散，她兴奋的眼眸也逐渐变得平静，甚至灰暗。
　　...这慢悠悠飘过去的小水滴是什么意思，给各位匪徒老弟们送洗脸水吗？虽然他们确实面色淤黑，难道这是新的杀敌方法？压垮对方的自尊心――个屁啊！
　　李筱冉被系统捏出来的这个身体的弱鸡程度惊呆了，而对面抱头躲避的匪徒们也被这浇花似的攻击吓傻了。
　　领头男恼羞成怒的拔出腰间的大刀挥上来：“妈的！老子要把你的手指砍了！”
　　“嘘别叫，你都这么丑了再生气会更丑。”李筱冉看也没看抬手抓住领头男的手腕，身体稍稍一俯便将领头男顺势丢了出去。
　　比起这点小事她更想知道自己为什么这么菜，李筱冉在脑内询问系统道：“我不是元婴中期吗？这么菜不应该啊。”
　　原本等待重启的系统有些愕然，它也没料到自家宿主这么能打：“因为宿主您的修为是用丹药禁术堆砌的，这原原来是个无修炼天分的身体。”
　　李筱冉悲伤捂面，来到修仙世界结果却是个没有修炼天分的废材，这也太难过了吧。
　　难道她只能乖乖和漂亮姐姐谈恋爱吗？！
　　李筱冉垂着眼眸忧伤的将冲上前的光头男踩到跪地，她虽然没有修炼的天分但好歹现实里练过的格斗都还记得。
　　说起来李筱冉这么能打还得归功于她那富得流油的家庭，从小被绑架惯了久而久之就开始学习各种格斗技巧，甚至还获得过奖项，之后还独自出国留学那自卫的技巧是更加精湛了。
　　只不过后来被李筱冉以‘再这么打下去对象都要被打跑了啊淦’的狗屁理由退出战场。
　　片刻后李筱冉靠在树边一脚踩着鼻青脸肿的领头男，她笑眯眯的碾了碾：“还打劫么？”
　　“你、你不是――”领头男不敢相信自己会输给眼前这位长相美艳细皮嫩肉的女人，他支支吾吾了半天还是没把话说完。
　　李筱冉歪了歪脑袋，手撑在膝盖上道：“没想到吧，我是个近战法师。”话音刚落，李筱冉也没给脚下人反应的时间就将人踹晕。
　　她闻得到对方身上的血腥味，还有斑斑点点的血在这群匪徒的衣摆上，估摸着是刚杀人越货完，对于这样的人有必要给予同情吗。
　　拍了拍手，李筱冉直起身看了眼四周重归平静的旷野，她也不知道在这修仙异界里会不会出现什么变异的动物，能不能活就得看这几个大汉要睡到何时了。
　　边想着李筱冉边要往从一开始就很显眼的木船走去，刚抬脚便听到身后传来鸟类挥翅的声音。
　　以为是又来一波空中匪徒的李筱冉漠然的转过身，随后便看见洁白仙鹤在上空展翅，仙鹤背部站着一位白衣飘飘的女人。
　　李筱冉还没来得及看清对方的样貌，胸口便传来一阵刺痛，仿佛心脏被捏住的窒息感让她忍不住倒向地面。
　　迷迷茫茫间便是那从天而降仿若神明的身影。
　　李筱冉欲哭无泪，只因在鸟中多看了你一眼就要被宰，这也太憋屈了吧。
　　…你们神仙这么多规矩的吗！
作者有话要说：　　【本文女主无原型，作者不混圈，未必免造成不必要的误会修改一下名字】
开新啦！！
小冉从小的教育是比较开放又幸福，所以性格算是自信又开朗的那种，更多的就请往下看吧！爱你们求收藏！-3-
写写快穿招（睡）惹各种类型的漂亮姐姐（
开新大吉，照理前二十发小包包030！
感谢小天使读者“无”,灌溉营养液+5

　　☆、攻略无情仙尊（二）

　　难以言喻的痛苦让李筱冉忍不住蜷缩在树根边，她一手捂住撕裂般的心脏，一手紧紧抠住树根。
　　粉润白皙的指尖被粗砺的树皮擦破，点点鲜血顺着树皮滴落在绯色裙摆上，随后便消失不见。
　　李筱冉现在可没时间去管自己的指甲怎么样了，要不是心里一直在打着警铃她怕是要眼睛一闭昏倒在地上。
　　太痛苦了，她活了二十五年还是第一次这么痛苦。
　　痛着痛着，李筱冉便感觉自己忍不住的淌下眼泪，她虽然独立但并不是个十分坚强的性子，从小便因为是家里唯一的孩子受到的宠爱几乎能够让人溺死，现在李筱冉能够忍着没尖叫出声哭爹喊娘已经是她的极限了。
　　‘系统，这是怎么回事？’李筱冉眨了眨眼有些警惕的看向正一步一步向自己走来的白衣女子，刚来到这个世界就碰到匪徒现在又是从天而降的不明人士，李筱冉感觉自己的神经都要绷断了。
　　而在心里喊了系统好几次，那系统安静如鸡的没有任何反应。
　　玛德，狗系统还真是除了安排身份外没有一点用啊！好歹喊siri，人家还会冒个头出来在呢一声。
　　再也不相信免费的玩意儿了淦。
　　看着愈来愈近的神仙姐姐，李筱冉忍着撕心裂肺似的痛苦拾起地上的断树枝指向对方，声音有些颤抖的说道：“不要过来……”
　　虽然她并不觉得自己这小树枝能对骑仙鹤的神仙有什么威胁，但气势上总是不能输的啊！
　　但那人倒还真的听话似的站住不动，两人间距离不过几步远，可李筱冉现在这半死不活的状态根本没法去看对方的样貌，她只闻到了一股清雅的熏香，若隐若现的萦绕在鼻尖。
　　“李筱冉？”一道略显冰冷的女声传来，将混沌的李筱冉拉回了一丝清明。
　　李筱冉正和身上莫名的疼痛作斗争，一听到面前人喊自己的名字下意识的便应了一声，刚想开口问些什么时。
　　原本清淡的香味兀的凑近，下巴被面前人抬起，还未来得及反应嘴便被巧劲一捏，随后一颗无味的药丸便被塞了进去。
　　有没有人来管管啊，有神仙欺负凡人了！强行喂药也太糟糕了吧。
　　李筱冉第一反应便是要吐出来，就算是幼儿园小朋友都知道不要随便吃陌生人的东西啊好吗！
　　但面前的神仙姐姐可没有给李筱冉时间，她抬了抬李筱冉的下巴，那药丸就瞬间化了似的淌进喉腔。
　　“咳、呸！”李筱冉抬手要挥开脸上的手，手的主人却先她一步退开。
　　李筱冉呸了好几下也没呸出些什么，但身体那撕裂似的痛苦却在下一秒消失，眼前逐渐清明了起来，她扒着树根喘着气，刚刚濒死的窒息现在却好像是做了一场梦。
　　要杀她还会救她吗？如果是的话，那这里神仙还真是任性。李筱冉有些好笑的想着，她现在倒觉得那痛苦与面前的人无关了。
　　具体的估计得要等下好好盘问一下那个狗系统，呵呵。
　　装死的系统：“……”
　　李筱冉缓了缓便站起了身，她随手理了下裙摆便抬眼看向面前人，下一秒她就懵了。
　　不，应该说她快被美哭了。
　　面前人穿着雅白色的衫裙，裙摆有金丝勾勒出的鹤形花纹，腰间的衣带松松一绑那让人垂涎的身姿便透了出来，视线朝上入眼是那张绝美的容颜，长长的睫毛下是一双清清冷冷的眼眸，眼尾微微下垂，鼻梁高挺，面容白皙小巧，额间一点殷红。
　　当真是一貌倾城，那浑身的气质过于冷漠，但却没有破坏她的美，只是更像是不可亵渎的神明。
　　李筱冉眼眸闪烁的捂住自己的嘴巴，她怕自己一个忍不住那快乐的眼泪就从嘴巴里漏出来。
　　世间竟有这么美丽的仙女姐姐，这对超级颜控的她简直是一场视觉盛宴啊。
　　看一眼挪不开眼，看两眼夺人心魂，看三眼――咦？熟悉的窒息感。
　　还没等她看完三眼，面前的神仙姐姐便一挥袖将李筱冉的眼睛闭上，随后一道清冷的声音传来：“心魂不稳，勿看。”
　　“……？”等等，原来夺人心魂是真的吗，她以为这只是个形容词啊！
　　又被喂了口药丸的李筱冉这次十分享受，稳定了心魂不会被对方美死后，她便笑眯眯的望着对方：“你是谁呀，怎么会知道我的名字。”
　　其实李筱冉对于名字什么的并不是很在意，她现在只是想和神仙姐姐扯些话题。
　　面前人没看跟在身边的李筱冉，她抚了抚乖顺的仙鹤道：“符槐。”
　　“哦～符姐姐。”李筱冉调侃似的念着，然后便愣了愣：“青绍道尊符槐？”
　　符槐淡淡的看了眼像是不认识自己的李筱冉，她点了点头：“李家主让我来接你，你的修为极不稳定是禁术强行拉高的，身体支撑不住你很快会死。”
　　还在惊讶自己的相亲对象竟是如此美丽的李筱冉被后面的话拉回了神，什么叫会死！所以刚刚那么痛苦是因为禁术吗，不对，这么直白的指出别人会死真的好吗？！
　　算了，看在符槐的颜值上，李筱冉决定还是原谅对方的直白。
　　“禁术是什么，听上去不太好啊。”李筱冉黏在符槐的身后嘀咕道，她不是个怕生的人，而且来到这异世碰到了唯一自己有过丢丢了解的人，肯定是要跟牢的。
　　符槐将一张符纸贴在李筱冉的衣衫上，她眼眸微垂不紧不缓的开口道：“只有魔修会使禁术。”
　　“嗯？魔修？”感觉自己身体忽然轻盈的李筱冉还没发觉符槐有丝冰冷的话语。
　　好吧，她也没办法从对方本就冰凉凉的话里察觉出更冷。
　　符槐看着被仙鹤叼着扔到后背的李筱冉，她一垂眼下一秒便也出现在了领头的仙鹤背上，漠然的看着正新奇的李筱冉道：“叛离正道仙门者，即刻诛杀。”
　　话音刚落，李筱冉便已经从‘哈哈哈老娘可以骑仙鹤啦好牛’的兴奋里出来了，不、应该说是被符槐的话吓回了魂。
　　什么鬼，她的修为是禁术提升的，那也就是说她是叛离正道吗？那作为正道领袖之一的符槐……
　　卧槽，相亲对象要杀相亲对象啦！
　　李筱冉开始思考自己在仙鹤背上是不是寻找死亡捷径。
　　对上符槐看过来的视线，李筱冉悄悄的将自己掩藏到仙鹤翅膀后，微笑道：“说什么呢，我怎么会是魔修，我就是一个柔弱的女子。”
　　刚刚被手撕的十八名大汉：“……”
　　符槐定定的与李筱冉对视了一会便挪开视线，淡淡道：“嗯，不是你。”
　　话毕，两人也没再多交流，李筱冉望着愈来愈远的地面有些惆怅，她从来都喜欢热闹和谁都能侃上俩句，但现在面对不知为何觉得有些危险的符槐，她倒是没敢再多说些什么。
　　符槐倒是安静，除了偶尔飞过某些地方时，腰间的剑便会飞出下去转个一圈又会回来。
　　李筱冉惊了，修仙世界就是不一样，别人遛狗神仙遛剑。
　　在剑飞回来的第五趟，李筱冉终于是憋不住了她抱着仙鹤的脖子有些好奇的看向符槐道：“符…道尊，你这是做啥、什么？”
　　面对李筱冉的问题，符槐回答的也没有遮掩：“魔修害人，清理一下。”
　　李筱冉：“……”
　　哦，原来如此――个屁啊！这剑还带追踪定位的功能吗，这也太牛了，请给她也整一把。
　　对于符槐为什么这么容不下魔修，李筱冉也没有去细想，她觉着两人八字还没一撇就别去探寻对方的秘密了，这也是对相亲对象的尊重嘛。
　　不过现在更让李筱冉好奇的是，符槐作为青绍道尊按理说应该是万人敬仰的，只是出来接个人而已怎么还亲自呢，李筱冉也并不觉得自己的身份能压得过符槐。
　　应该说各种方面都压不过符槐，符槐怎么看都是这个异世的亲女儿。
　　堂堂天道宠儿难道连出门接个人的徒弟都没有吗？
　　李筱冉抿了抿唇将脑海里冒出的无数问号压了回去，她梳着面前顺滑的仙鹤羽毛有些郁闷的在心里嘀咕着系统：‘给个资料就跑路，哪家穿越系统像你们这样不负责任，再不出来我就去投诉了啊。’
　　一听到投诉，系统便滴灵一声冒了出来，它装作无事发生的开口道：‘在呢宿主。’
　　‘别装siri，人家siri比你可爱多了！’李筱冉恶狠狠的捋着仙鹤毛，惹得仙鹤不满的抖了抖翅膀，她将自己的疑问吐了出来：‘禁术提高修为是怎么回事？符槐怎么好像和我认识？还有我马上会死？’
　　系统：‘李家主也就是您这个身份的父亲为了使您配得上符槐，强行提高了您的修为。符槐所在的符家和李家百年前便是老相识了。’
　　说到这系统顿了一下，它有些不好意思的继续说道：‘其实也不是马上会死，就是禁术嘛宿主懂得，总归对身体有害，也就消减个五六十年寿命吧。’
　　……草，还好她不是本人，不然听到这种轻飘飘的减寿话绝对会被气的再减三十年啊！
　　李筱冉默了，她原本觉得来到修仙世界还挺开心，现在却是一会没有修炼才能一会又说‘哈哈你活不久啦！’还要承受禁术的反噬。
　　嗯，读档重来吧。
　　这么想着的李筱冉便望了眼距离极远的地面，默默的缩回了试探的脚尖然后怀着忧愁又看向符槐。
　　这恶意满满的世界也就只有相亲对象的脸能够温暖一下她了。
　　等等，如果符槐认识原来的李筱冉，那她刚刚岂不是已经暴露了点什么。
　　‘系统，怎么办，如果说被夺舍了――’
　　‘符槐恨极魔修，您会被片成北京烤鸭的。’
　　‘…？’
作者有话要说：　　第二更～～
找找感觉，快开学有点焦急了，求收藏-3-

　　☆、攻略无情仙尊（三）

　　风抚着面轻柔而过，李筱冉本就有些累，现在安心的待在仙鹤毛茸茸的背上困意便渐渐袭来。
　　想着自己前面是无敌的神仙姐姐，后面是平稳飞行的仙鹤，李筱冉手指梳着仙鹤的羽毛慢慢的靠在仙鹤长颈边睡着了。
　　一时脱力，手便顺着滑了下去，李筱冉无意的蹭了蹭脸颊边柔软的羽毛，身子一歪就要往下倒去。
　　随着身体的倾斜，塞在衣服里的一条颈饰似的玩意便落了出来，那是一条像是寺庙里求来的红带，上面坠着一块小小的玉。
　　符槐虽没有回头却好像知道什么似的，她垂下眼眸稍稍一挥袖就把李筱冉从即将坠落的边缘扒拉了回来，只是那在李筱冉白皙颈边晃荡的玉引起了符槐的注意。
　　她依旧是面无表情看着，那条引起注意的玉却像是听到了什么命令似的，带着那鲜艳的红带轻飘飘的从李筱冉脖子上解开，飞到了符槐的手里。
　　对于趁人睡着拿了别人物品没有任何羞愧之心的符槐，她看着手心小巧精致的玉雕，那玉雕粗略一看似乎是十分通透，但仔细一看却能够发现里头混杂着许多乌青。
　　是一块不算好的玉，大多是普通人家用给小孩的，但李家虽然逐渐落魄可一块上乘玉也不会买不起，更别说李筱冉还是李家主家独女，吃穿用度都是极好的怎么会用这么一块废玉？
　　符槐纤白的手指抚摸玉面，雕刻的纹路很精细，也是因为雕刻极好才遮掩住玉的瑕疵，能够请得起这样好的雕刻师也不会吝啬好玉，由此可以得出是李筱冉不得不用这块玉。
　　将玉凑近了些，符槐微微一顿，她发觉这玉上雕的不是龙凤，而是绝不可能雕的骷髅鬼，只是骷髅的骨头上攀上的群蛇有些繁杂才容易让人误认为是盘起来的龙。
　　而这蛇盘骷髅的花纹，她只见过一次。
　　符槐眼底流露出一抹冷冽，她手指屈起便想捏碎手中的玉但好歹还是忍住了。
　　骷髅玉飘回李筱冉的面前，红带刚要绕过李筱冉的脖子时，仙鹤上沉睡的人仿佛做了什么梦似的抬手挥了挥，把那玉一下子给拍歪了。
　　符槐微不可察的皱了皱眉，再连续尝试两次都没办法在乱动的李筱冉前绑上玉后，她便将玉收回手心，冷淡的眼眸重又直视着前方。
　　睡着了还这么好动，李家女儿是这样的么？
　　…记不清了。
　　李筱冉睡的是真香，她还梦见自己被养的橘猪坐脸了好几次，怎么挥也赶不走，直到梦里的那胖乎乎的橘猪一猫爪把她扒拉下床，她才悠悠然醒了过来。
　　一睁眼便看见面前一个又长又尖的鹤喙直戳李筱冉的眉间。
　　说实话，李筱冉还以为自己穿越是一场梦，现在只是因为相亲老是失败而被妈妈扔进野生动物园喂鸟了。
　　然而当她一抬头看见几步远处高耸入云的台阶，和那每一阶台阶上数不清的长相可怖一看就是吃小孩不吐骨头的异兽时，李筱冉觉得自己还不如被喂鸟。
　　……难道她被带回来是做怪兽储备粮的吗，嘤，她再也不会轻易跟着漂亮姐姐走了。
　　李筱冉强装镇定的从仙鹤背上下来，她看向面前安静的符槐时，眼里已经带上了一点复杂的情绪。
　　这位姐姐不会因为她不是她的菜而准备带她来灭口吧，修仙界的相亲这么狂野的吗？
　　“你带我来这是？”李筱冉退后了两步，冷静的开口道：“有什么事咱们好好商量啊。”
　　符槐有些疑惑对方的反应，她往前靠近在李筱冉越来越慌乱的视线中一把扶住对方的肩膀，皱眉道：“地火，小心。”
　　说完便将李筱冉往自己的方向拉了一把，李筱冉一听符槐这么说，她才后知后觉的听到身后的细碎声音，一回头果然看见地面像是活动的拼图，时不时裂开一条缝喷涌出黑红的火焰。
　　嘶，这要是一脚踏上去应该有七分熟了。
　　不过符槐还会提醒她，看样子不像是要将她鲨了的样子。李筱冉抬眼看向符槐，对上了一双冷漠的黑眸，里头倒是看不出一点杀意。
　　稍稍安心下来后，李筱冉才开口问道：“道尊，这里是哪里？”
　　“凤书仙府。”符槐看了眼李筱冉对于那些异兽的害怕，她难得的多说了一句：“它们是我的仙宠，不会伤你。”
　　李筱冉默了，那些异兽就算说是魔修炼出来的，她都觉得过于惊悚，怎么看怎么都不像是符槐这样仙气飘飘的人会养的宠物。
　　而且说不会伤人是认真的吗，别以为她没看见那只双头蛇旁边的骨头啊，它们都看着她流口水呢！
　　看着符槐面无表情中流露出的一丝真诚，李筱冉微笑的夸赞道：“不愧是道尊，眼光真好。”
　　符槐点了点头应下了李筱冉的夸赞并表示：“早知道你这么喜欢，应该让阿琉来接。”
　　不，她不喜欢，这只是昧良心的彩虹屁而已。李筱冉面不改色：“阿琉是哪只？”
　　符槐手指一点，从云端的台阶上急冲下来一团黑乎乎的兽，速度快到李筱冉看不清这兽的全貌，下一秒她只能感觉到一条湿滑黏腻的东西从手边滑了一下。
　　她有预感自己要是低下头绝对会尖叫。
　　李筱冉最终还是控制不住自己的视线，她一顿一顿的低下头便对上了琉璃色的大眼睛，那眼睛是很漂亮，但捱不住有五对吧？
　　黑漆漆的皮毛，恐龙似的头骨，最骇人的是那条背后挥舞的长尾巴上长着的活蛇。
　　李筱冉觉得自己有一瞬间的动摇了，内心本来因为符槐的美貌而想进行的相亲被符槐惊人的审美给动摇了一丝丝。
　　这位清冷的神仙姐姐，您不会是天然黑？
　　“小东西长得真俊。”李筱冉在内心呵呵了两声，神仙姐姐是魔修杀多了心理变态了吧。
　　李筱冉默默的挪开视线，她有些好奇这里是凤书仙府，资料里显示符槐是凤书仙府的主人，但这里为什么一个人也没有只有这一堆…可爱的仙宠。
　　“为什么不派人来接我，这样麻烦你不好吧？”李筱冉决定自己还是问清楚吧，以免等下进了仙府发现自己入了仙宠窝。
　　符槐眨了眨眼：“我没有徒弟，也没有佣人。”
　　李筱冉听着符槐平静的叙述，她听出了一个词‘孤寡老人’。
　　“道尊这么厉害，应该有不少人想要拜入你的门下。”
　　“从没见过。”符槐摇摇头，那张绝美的脸上似乎在一瞬间也露出了一丝疑惑：“没人走到我面前拜师。”
　　“走？”
　　“封修为走过这条天阶。”
　　看了眼满台阶‘和善’仙宠和身后地火的李筱冉欲言又止：“……”
　　您这是想收徒吗？您这是挂上了明晃晃五个大字‘拜师？你配吗’啊！
　　李筱冉看着面前容貌如天仙审美像魔鬼的符槐，她叹了口气有些惋惜，算了，我不入地狱谁入地狱？
　　只是审美有点问题性格有些隐藏鬼.畜而已，在绝对颜值和实力面前，这小小的缺点是可以稍微忽略的。
　　她也是第一次遇到这么对胃口的相亲对象，而李筱冉的人生规则里从来没有不争取这一条，她觉得审美是可以掰正的，无伤大雅的鬼.畜也是情.趣。
　　总之，李筱冉想睡啊不、想和符槐试试。
　　这么一想，李筱冉倒是怎么看怎么觉得符槐好可以了，年纪轻轻拥有一个仙府，貌可倾城又万人敬仰。
　　好大一朵绝世百合，摘她！
　　完全不知道李筱冉为什么一下子燃起斗志的符槐正想着怎么带李筱冉上去，她这次来接李筱冉主要还是因为李家主用祖辈的亲缘恳求她收李筱冉为徒。
　　所以符槐才会出关去接了李筱冉，可要知道符家世代皆是修炼狂人，尤其是个个都修无情道，到了符槐这儿那是更厉害了，年仅二十六岁就成为了符家家主、凤书仙府主人以及世间第一无情剑。
　　不过这也就造成了符家人丁稀少不得不联姻的局面。
　　但，让无情道有情？或许还是登天都容易些。　
　　李筱冉还觉得自己是符槐的相亲对象，却不知道符槐把她当徒弟，更不知道自己面临的是怎样的巨大挑战。
　　由于上了天阶就会修为全封，所以李筱冉还是被迫坐到了阿琉的背上。
　　虽然李筱冉目前堆砌的虚假修为封不封都没什么区别，但她还是不太想承认。
　　穿过最后一道天阶突破云端后，李筱冉便被眼前的景色惊住了。
　　入眼是仿若仙界的云城，连绵的云上是一座座山和城池，就像是梦境里的景色，山泉飞鸟繁荣仙城一应俱全，没有李筱冉以为的空城，或者说这凤书仙府里人却是很多，天阶口来来往往便有许多修仙者，他们看见符槐都会停下脚步虔诚的行礼。
　　李筱冉喜爱新奇的性子让她一下子就喜欢上了这个仙府，她甚至觉得自己在这个世界只剩下几十年的寿命有些短暂了。
　　这仙府里虽然没有现代那些李筱冉最爱买的香水皮包，但就算那人手一只的灯笼果都让李筱冉觉得眼热，金灿灿的灯笼果像只猫儿一样趴在人手里，需要使用时会悠哉哉的用那小翅膀飞起来，眼前立马就亮了一片。
　　趁着符槐没有注意，李筱冉悄咪咪的从自己随身的锦囊里摸出一块钱币似的玩意买了一只，这灯笼果摸起来也是毛绒又暖和的。
　　两人一前一后安静的走着，李筱冉被灯笼果吸引了注意力便没有搭话，而符槐性格本就寡淡。
　　到了符槐居住的地方，李筱冉看着这座与其他云上繁闹不同的仙山，云雾缭绕，偶尔几只鸟儿穿云而过。
　　她倒也明白这里大概是符槐的私人住所，不愧是修仙界大佬，住都是直接一座山的壕。
　　只不过有些太安静了，在宫殿似的房子转了两圈，李筱冉也只碰见了三位下人，这些下人也是极其安静李筱冉搭了两句话便不自找没趣了。
　　她坐在院里的石桌上有一搭没一搭的捏捏手里的灯笼果，这房子是符槐安排给她住的，而符槐居住的地方与她相距不远。
　　李筱冉几步站在石桌上往符槐所在的那望去，她抛了抛手里的灯笼果想道：今天还是先不去，太过主动可能会被误会是不是被魔修夺舍了，要是那样别说恋爱了，怕是骨灰都给她扬喽。
　　这么想着她便伸了个懒腰准备回房早点洗洗睡。
　　可李筱冉想着不去找，但对方倒是找过来了。
　　李筱冉睡梦中感觉到额头上有冰凉凉的触感，她皱了皱眉正想挣脱却发现自己好像慢慢的从床上坐了起来。
　　她猛的一睁眼就对上烛光中符槐毫无波澜的黑眸。
　　…靠，没吓出病来都是她承受能力好。
　　李筱冉眨巴了两下眼睛，她正想问问眼前这位姐姐大半夜不睡觉是准备玩夜袭吗？
　　如果是她就假装自己睡了，请继续。
　　符槐收回点在李筱冉额头的指尖，薄唇微启轻吐出一个字：“脱。”
　　李筱冉：……啊？真的吗？真的要这么快吗？
作者有话要说：　　小冉：我开始期待了。
没错，无情道！修仙不嚯嚯无情道简直白来了（不
感谢阅读求收藏么么！-3-

　　☆、攻略无情仙尊（四）

　　夜晚的无名山顶，古朴素雅的屋内，只有一盏烛焰在昏暗中跳动着，烛焰朝向有着层层银纱帐的床。
　　符槐端坐在床上她闭着眼，睫毛在白皙眼下印出，面容还是冷冷清清但因为闭眼而显得有些平和，她一吐一纳像是在修炼。
　　一道浑浊的黑气窥探似的从竹窗缝里悄悄溜了进来，那黑气爬过的青竹全部染上了一层淡淡的污色，它仿佛长了眼睛一点一点的爬向坐在床上的白衣女人。
　　到了床脚那黑气振奋的一摇便要顺着衣摆爬上去，可才触碰到裙边，白光一闪黑气就消失殆尽。
　　符槐缓缓睁开眼眸，她看了眼脚边的污色便站了起来，将染上一点脏的衣裙换掉后，符槐抬手将手边的剑拿上推开门走了出去。
　　随着房门的轻轻合上后，屋内寂静了一瞬，突然间亮堂如白昼，偌大的房间里处处是黑污和锋利的剑痕。
　　符槐站在门外拔剑将还在坚持不懈往自己身边涌来的黑气斩断，她微不可察的皱了皱眉，这些魔气的目标是她，如果不从源头垄断，好一段时间怕是都不能好好修炼了。
　　修炼狂魔符槐十分困扰。
　　随后她身形一隐，在几息后便出现在了李筱冉的房间里。
　　符槐一眼便看见那源源不断的魔气从李筱冉的身下涌了出来，李筱冉裸露在外的手腕和脚脖都绕了好几圈黑线，就像是将李筱冉作为养分似的汲取。
　　偏偏那被当作肥料的人还察觉不了，甚至睡的超香的转过身腿一翘睡姿更加大方，符槐视线一顿随后自然的从大咧咧夹在被子上的白皙大腿上挪开。
　　符槐还记得李家主信誓旦旦的和她说：“小冉是个优雅娴静的姑娘！”
　　而此刻这位优雅娴静只占了静的姑娘被符槐唤醒后还有些起床气。
　　李筱冉半睁着眼睛完全没有注意到自己手脚上束缚似的黑绳在醒来的那一刻消失，她懒倦的眼神从听到符槐那轻飘飘的‘脱’字后立马就精神了。
　　没想到仙气十足的符槐竟然是直接上垒派，噫，有点形象崩坏的同时又感觉好刺激！
　　李筱冉觉也不想睡了起床气也消失了，她看了眼自己身上薄薄的外衫，捏紧衣袖有些羞怯：“这样不好吧，要不…我们先做个体检？”
　　对不起，她承认她期待了。
　　“体检？”符槐似乎没有理解对方这个词的意思，她微微一歪头随后便看见李筱冉因为坐起身的缘故，薄被掀开全身竟只披了件略透的外衫。
　　这可不是李家深闺里的千金会穿的。
　　李筱冉正要兴致勃勃的和符槐解释体检是为了大家好时，身体一轻便从暖和的被窝里飞了起来，她垂着手臂捞了几下也只捞到枕边的灯笼果。
　　将衣衫裹了裹李筱冉便感觉自己的腰被虚虚一揽，下一秒两人便从房间里出现在了天空上。
　　站稳了脚步后，李筱冉看了眼脚下的飞剑又看向身边一脸冷漠的符槐，她默默的将自个儿兴奋的情绪压了下去。
　　是她想太多，不食人间烟火的仙女怎么可能玩419，还不如睡觉。
　　李筱冉为自己的睡眠叹了口气，随后便抬手拉住符槐的袖摆往后躲了躲，这大半夜的风还是很大的，神仙不怕冷她这个废柴怕。
　　既然符槐要揽她那她稍微挡一挡风应该也没什么问题吧？
　　宽松的衣衫抚在李筱冉的脸上，她能闻到符槐头发上的香味，发呆中不禁想到。
　　神仙洗头用什么洗发水？这发质真好。
　　符槐感受到突然更加贴近的气息，她有些不适应的想松开环在李筱冉腰间的手，但一想到自己放手后李筱冉可能会成为云城中的一团肉沫，她还是尝试适应这种过于亲密的距离。
　　没过一会两人便在一片有着袅袅白雾的林内停下，李筱冉从飞剑上跳了下来，穿的少又吹了风她现在是瑟瑟发抖本抖，再也不敢瑟了。
　　“道尊带我来这是干什么呀？”李筱冉裹紧外衫又往手心里呼着气，她可不觉得符槐会开窍的带她来逛小树林。
　　符槐抬手一挥原本云雾弥漫的前路忽然散开，她往前走去又示意李筱冉跟上。
　　越往里走越温暖，原本冰凉凉的雨露现在都变得暖和，李筱冉捏了捏灯笼果随后眼前便亮堂一片，她边走边环顾了一圈像是普通的森林，偶尔还会有白绒绒的小兔子躲在草丛边寻着光亮看向她。
　　走到里头是一方冒着热气的池子，李筱冉这才豁然开朗，原来如此。
　　符槐是要带她来泡温泉啊，带相亲对象泡温泉似乎没什么毛病，就是大半夜的把人从被窝里拖出来只为泡个温泉，这毛病就有些大了。
　　此处毛病一般指头脑。
　　李筱冉走到池边，她有些疑惑的望向符槐，在温热水汽里她微微上勾的眼眸只透出一句话：‘姐妹你想做啥子？’
　　“洗髓池，进去泡三个时辰，”符槐顿了顿，她看着李筱冉逐渐复杂的眼神，两人沉默的对视了一会后，符槐耐心的说道：“脱掉衣服泡，从这边下去。”
　　要不是符槐长得真特么绝美，李筱冉都要怀疑自己是不是在和汤池的搓澡阿婆对话。
　　她当然知道要脱衣服了啊，而且那小入口她也是可以看得见，她只是有些怀疑人生而已啊！
　　困倦的睡意完全被符槐的骚操作扰没了的李筱冉已经颓然的将外衫一撇，她背对着符槐撑着池边慢慢的抬起脚尖点了点池水，暖洋洋的感觉瞬间从脚尖攀上。
　　李筱冉整个人浸了下去有些满足的叹了口气，这么舒服的温泉她还是第一次泡，而且听那洗髓池的名字好像这池子还是个好东西。
　　抬手拢起水珠从脖颈上浇下，李筱冉将湿透的头发往耳后一捋，疲倦的感觉退去后她又来精神了，只见她转过身趴在池边的岩石上看向几步远处不知道何时坐下的符槐。
　　嘿，神仙姐姐在某些方面还真不会亏待自己，能坐着绝不站着。
　　李筱冉从水汽中看过去，只觉得符槐显得更美，她弯了弯眼眸问道：“为什么要带我来洗髓池？”
　　边说着李筱冉边搅了搅手边的水，扬起几滴落在池边。
　　符槐看向笑意盈盈的李筱冉，她平静的开口道：“祛魔气。”
　　“……”李筱冉的笑容僵住了。
　　为什么她感觉自己有点危险？！
　　李筱冉默了，她无言的继续搅水看了眼已经闭上眼周身荡起银光的符槐，趁着对方修炼李筱冉悄悄的在脑海里问不知道什么时候又不见了的系统：‘狗系统，符槐到底知不知道我是她相亲对象，我都不知道该怎么和她交流。’
　　每当她想好好交流谈谈感情时，符槐总是能用短短几个字把情意绵绵变成危机四伏。
　　没想到吧，你以为是相亲其实是狼人杀哒！
　　系统这次倒是随叫随到：‘我觉得宿主一定没有认真看符槐的资料。’
　　李筱冉：‘是的！这么漂亮一姐姐完全没必要看！’
　　系统：‘…您理直气壮个屁啊！’
　　李筱冉惊呆了：‘你凶我你完了，我要把自己淹死让你没有工作。’
　　系统：‘……’
　　刚想完李筱冉便咕嘟咕嘟的沉进洗髓池里企图淹死自己，然后被系统啪的弹了一段黑体加粗的符槐资料。
　　趁李筱冉慢悠悠的看，系统的电子音兀的响起：‘为了保证宿主的相亲体验，系统不会过多干涉，但宿主有需要还是可以呼叫，祝宿主早日脱单。’
　　第一次见除了父母外这么诚心希望自己脱单的，李筱冉十分感动：‘谢谢你的祝福，我一定会再呼唤你的放心么么哒。’
　　‘……爬。’
　　逐渐暴躁的系统进入自闭状态，李筱冉倒是泡在池子里细细的读着符槐的资料。
　　符槐的资料其实不算多，除去身高体重性格外就只有她的身份和家世，性格是显而易见的冷淡，但符槐的一个身份让李筱冉脚一滑。
　　什么凤书仙府主人、符家家主就连修仙界第一美人的名号都没那明晃晃的七个大字‘世间第一无情剑’给李筱冉的打击大。
　　无情剑是什么，就是修炼无情道的这一点哪怕李筱冉不常看修仙小说都知道无情道是最最最难搞的，更别说符槐还是第一无情剑。
　　…她现在倒是明白为什么符槐看上去跟莫得感情一样，因为人家修炼的就是无情啊！
　　和无情道相亲，这是哪位策划鬼才想出来的，李筱冉真想好好夸夸他，这个月老系统是想要她脱单呢还是想看她碰壁啊？！
　　李筱冉有些疲惫的飘在池子里，她正在‘说好的不放弃呢冲啊情圣冉’和‘放人家一条生路吧修仙不易’间反复横跳。
　　修炼无情道的有情会怎么样？李筱冉埋在水里有些惆怅，但还没等她惆怅完手腕便被一只略带寒冷的手握住，李筱冉懵了一瞬就被符槐从池子里拉了出来。
　　符槐本来是在修炼，结果炼着炼着就发现耳边不断的玩水声停止了，疑惑的一抬眼就看见李筱冉整个人淹进了洗髓池里：“……”
　　她快步上前伸手把李筱冉从池里拉出来，以免自己这傻徒弟成为淹死在洗髓池里的修仙界第一人。
　　哗啦的温水顺着李筱冉的头发滑过睫毛脸颊流向锁骨以下，她微微仰头便对上符槐不含波澜的眼眸，有些怔愣的抬抬手却发现自己的手腕还被拉着。
　　刚从温池里出来的皮肤有些发热的粉红，而符槐的手却是带着些许寒气，李筱冉忍不住转了转手腕却觉得莫名的安心。
　　李筱冉垂眼，视线从手腕上骨节分明的手指移到符槐的有些垂在温池里的发尾，再往上重又直视着那双眼眸，李筱冉像是鬼使神差的抬起没被握住的手，还带着水珠的指尖轻轻触碰到符槐的脸颊。
　　“你有情吗？”                        
作者有话要说：　　符槐：无。修炼勿扰。
小冉良心不安hhhh
感谢阅读求收藏么么么-3-！！
感谢在2020-04-01 01:56:57~2020-04-03 00:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神乐 20瓶；陌清羽 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（五）

　　有那么一瞬间，李筱冉觉得自己像是邪恶的海妖在蛊惑落水的单纯船员。
　　这句话说出口后李筱冉就有些后悔了，这样子问出口会让符槐觉得她图谋不轨吧。
　　李筱冉虽然被朋友说过在感情方面有些天然渣，但她并不会因为去强求别人，也并不喜欢用喜欢这个理由去强行破坏别人的生活。
　　感情是自由的但也要有所约束，如果喜欢成为了他人的负担，原本快乐的事就变成了折磨，那李筱冉就会爽快的选择放弃。
　　她会用最真挚的心投入一段感情也会在抽身时毫不留念的结束，毕竟忘记前任再进入恋爱是对现任的尊重。
　　李筱冉也喜欢寻求新奇刺激，也许就是因为这样所以大部分都是想要安稳生活的相亲对象和李筱冉并不是很搭。
　　李筱冉觉得自己这样的性格应该算是最好的情人和最差的爱人，也可能是还没有遇到那位能够和她走下去的人。
　　可是谈恋爱不就是要开心吗，如果谈着苦巴巴的还算什么恋爱，绝对会变态的啊。
　　李筱冉定了定心，她决定试着和符槐接触接触，如果符槐真的不愿意的话，那她就放弃然后随便到这个异界旅游直到在这的寿命结束。
　　毕竟相亲就是在看两个人的意愿而不是李筱冉一个人的想法。
　　这么想着，李筱冉原本飘忽的眼神重又聚焦到符槐的脸上，试图从那双眼睛里读出一点情绪。
　　……好吧她失败了，她并没有能读懂三分薄凉七分阴郁的眼睛。
　　符槐在听到李筱冉问自己的话后便有些愣住，她从小修炼无情道这还是第一次听到有人问她有没有情，该怎么回答？
　　她并不知道，无情道是以杀证道的，无休止的杀戮让她变得冷心冷情，只是没有情的修仙者与魔域的恶人又有什么区别。符槐沉默着想了想，小时候养的仙鹤被魔修分食时她感觉到了愤怒，那应该就是情吧。
　　符槐也没想到自己收的第一个徒弟会问出这么意料之外的问题，她开始觉得养徒弟真是比养仙宠还难。
　　对上李筱冉含着期待的眼眸，符槐轻轻开口道：“有。”
　　短短一个字听到李筱冉耳朵里却像是放鞭炮一样，呜呜太好了她不用自己去讨生活了…
　　李筱冉笑弯了眼眸，而符槐也不知道自己这个回答怎么会让李筱冉那么高兴，她也没有费劲去多思考，看着李筱冉没有危险后便准备松开手继续去修炼。
　　手刚刚松开，垂下的袖子便被李筱冉扯住，符槐停下脚步低头看向李筱冉用眼神询问。
　　“为什么要离这么远，坐在也可以修炼顺便我讲讲话嘛。”李筱冉一手撑着下巴一手扯了扯符槐的衣袖，袖边被晕开一层水迹，她笑的灿烂：“可以吗道尊？”
　　符槐垂下眼眸看了眼洁白衣袖上突兀显出的一片深色，她只是停顿了一下便顺从的坐在了池边的石头上，过长的裙摆沾在水里而原本连一点污迹都容忍不了的符槐此刻却平静的出奇。
　　如果李筱冉真懂得读人眼神的话，她大概可以从符槐的眼里看出她和符槐养的仙宠是同一个级别的，宠物嘛，稍微有些调皮也没办法，总不能像缟蹦修一样残忍对待吧。
　　对没错，符槐真不会养徒弟，她觉得养徒弟和养仙宠的区别大概在于徒弟会说话会修炼，而符槐对于仙宠是十分包容的，有谁会和自己的宠物生气？
　　李筱冉看着符槐就那么乖巧的坐到池边，她还有些意外，总觉得这符槐似乎并没有资料上写得那么不近人情嘛，除了话少了些其实还是挺亲和的。
　　被一剑穿心的无数魔修：呵。
　　双手合着舀起一捧水往池边浇了浇，李筱冉看了眼从没往自己这看的符槐，再加上温池这的雾气缭绕，她遮没遮其实也没所谓。
　　不过符槐知道自己是来和她相亲的吗，或者说，这个修仙异界的人知道相亲是什么意思吗？李筱冉撑着下巴仰头望向符槐，开口道：“道尊，你知道我父亲送我过来的目的吧？”
　　符槐在这种时刻下也没办法沉下心修炼，她索性开始看着池子发呆，听到李筱冉清亮的声音后才回过了神，她点了点头：“收你为徒。”
　　“相亲。”
　　两个人同时开口却说出了不同的答案，李筱冉沉默了一瞬，咦？徒弟？怎么突然从幼时青梅变成了师徒PLay，这个世界的爸爸你怎么不按套路出牌？！
　　虽然李筱冉也挺想体验这个世界的技能，但是上次那小水珠给她的打击太大一时间不太想面对自己的废柴体质。
　　资料里都说符槐犹如天山雪莲，没人敢逾越亵渎，而符槐本身就不喜喧闹，所以住的地方也只是随便的找了座无名山，就连那山上唯一的几个佣人还都在李筱冉的屋里。
　　李筱冉觉得要不是符槐修为高人又美，这样的社交恐惧症晚期患者有可能会被好事者说成奇葩。
　　不过收自己为徒这件事倒也是给了李筱冉很好的机会，李筱冉开始感谢这个世界还没见过的工具人老爸了。
　　对上符槐有些疑惑的目光，李筱冉摆了摆手道：“对对，我是来拜师的。”
　　这么一想，李筱冉倒也明白为什么符槐会将她都安排好了。
　　等等，转念一想那她岂不是走后门当的徒弟？李筱冉想起天阶上的无数异兽…走后门真好。
　　“那我现在是要叫你师父吗？”李筱冉调笑着开口，对着沉默寡言的符槐想要增加点好感度也只能她主动扯犊子了。
　　符槐垂下眼帘，她像是在思考，随后便回道：“不用，叫我符槐就好。”
　　有那么一瞬间，李筱冉觉得自己不会是在某个不知名时刻把符槐给攻略了吧，按理说在这个世界名号礼数应该是很重要的。
　　不过也就那么一瞬李筱冉便清醒了，无情道这么好攻略她在想屁吃呢。
　　李筱冉想着便凑近了些，她像是得寸进尺的笑道：“符槐，符槐。”
　　“嗯？”符槐应了一声，她看向李筱冉像是在询问。
　　“叫叫你。”李筱冉笑嘻嘻的添上一句便埋进水里往另洗髓池另一头游去，没看符槐的反应。
　　符槐抬眼注视着在远处的从水里冒出头的李筱冉，她看见李筱冉纤细的手臂搅着池子里月影，看见飘落的红花散在李筱冉的发上。
　　偶尔还能听见那传来的轻笑声，活泼而热烈，是符槐从没见过的人。
　　从手腕的储物镯里取出那条骷髅玉，符槐看了几眼便又收了回去，然后拿出一个小炉子和无数奇形怪状的药草开始炼药。
　　三个时辰过的很快，李筱冉感觉自己浑身都轻松了不少，而且泡了这么久竟然没有一点头晕，她趴在池边看着符槐往银质小药炉里放奇怪的草，药炉里飘出一股略腥的味道。
　　李筱冉皱了皱眉，她不是很喜欢这味道，但看符槐炼药的画面实在是太美好了所以她才能坚持凑在旁边。
　　她现在明白为什么有人喜欢看做饭小视频，这也太上瘾了。
　　时间到了后，李筱冉刚想要上岸便被符槐不知道从哪拿出来的一套衣裙捂了一脸，月白色的衣裙一看就是符槐的风格，李筱冉穿上后还算合适除了有些略长。
　　将袖子挽了挽李筱冉便蹲到药炉旁问道：“符槐你在炼什么药？”
　　符槐眼皮抬也没抬，她伸手打开在巴掌大的药炉，里面形成了一颗深棕色的药丸，取出来后才缓缓开口：“重塑丹。”
　　回答依旧是十分简短，只不过李筱冉看着递到自己面前的药丸有些沉默。
　　搞了半天原来是给她的，她刚刚还在想哪个倒霉蛋会吃符槐亲手炼的药，没想到竟然是她自己。
　　其实如果李筱冉没有亲眼看着符槐将三条干掉的异形虫和一块不知名血肉扔进去的话，她还是很乐意吃的。
　　不对，你们正道炼药的药材真的很不正道啊！
　　李筱冉默不作声的退后了两步，眼神游离开来：“咦，符槐，你看那个月亮是不是又大又圆？”
　　求放过，她还不想开拓自己的新食谱！
　　符槐将地上剩余的药材收回手镯，她轻飘飘的看向明显抗拒的李筱冉，逼近了两步道：“泡完洗髓池后必须要吃。”
　　“我知道，等我做好准备就吃。”李筱冉停顿了一下后继续说道：“起码等个六七八.九天吧。”
　　不知道为什么，李筱冉总觉得现在的符槐好像有那么一丝丝的愉悦……草，这人果然有点黑心。
　　也没等李筱冉推脱多久，符槐便直接用武力压制了。
　　李筱冉只感觉眼前白影一晃，下一秒符槐便从几步远处出现在了面前，她下意识的就抿住嘴巴却感受到脸颊被有些冰凉的手指捏起。
　　嘴巴被迫打开，那带着些许不妙味道的药丸便被顺势塞了进去，因为两人身高差距李筱冉还不得不仰起头，因为刺激眼底还溢出一点点水汽，她看着符槐平静的眼眸，里头没有一点波澜。
　　李筱冉从没被人这么强行喂过药，而符槐倒好一天就这么喂了她两次，李筱冉那隐藏的娇养驴脾气就开始蠢蠢欲动了。
　　我妈都没这么喂过药，别以为长得好看就可以为所欲为！
　　……就算可以她也是有底线的！
　　李筱冉舌尖抵着药丸将它往外推了推，还没抵抗两下她便看见符槐的眉头轻皱了一下，正想把脸上的手挣脱掉时，符槐便先一步松开。
　　随后李筱冉便感觉自己嘴唇上多了点东西，符槐像是完全不避讳的直接用手指掰开李筱冉的嘴，指腹一推药丸便滚了进去。
　　卧、槽。
　　李筱冉愣愣的握住符槐的手腕，她觉得这场景十分眼熟，好像不久前她也这么做过。
　　……她想起来了，不久前家里的橘猪生病她也是这么塞药的。
　　李筱冉：我把你当人你把我当猫？！                        
作者有话要说：　　无情道真难票啊，现在在符槐眼里，小冉=仙鹤=活泼的宠物，不过目前还不能骑（咦？
感谢阅读求收藏-3-！！！感谢在2020-04-03 00:55:53~2020-04-03 21:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：再见已来不及 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（六）

　　李筱冉有点不爽，她现在嘴巴里全是苦涩到要吐的味，看了眼一旁坦然自若的符槐她更不爽了。
　　玛德！看见那张脸气都要消了，真是被自己的颜狗心态给气哭。
　　这荒郊野岭的也没有水可以喝，李筱冉只得忍着口腔里满满的苦味，本来漂亮的五官都要皱成了一团。
　　一边的符槐看了眼身边正捂着嘴要吐不吐的李筱冉，她像是思考了一瞬，随后从镯子里取出了一颗白色的小糖丸。
　　她见过凡人小孩在吃完苦药时会被父母塞上一小块冰糖，或许李筱冉现在也需要，毕竟在这之前她还只是个普通的凡人。
　　边想着符槐边转过身将糖丸递向李筱冉，这糖丸还是刚刚炼药时顺手用剩余的材料炼出来的，味道香甜还有止吐的作用其余也没什么大用处，是凤书仙府里人人都会炼的小零嘴。
　　而李筱冉一看符槐又递过来了什么药丸，她登时就往后退了一步嘴巴捂得更紧并且试图捂死自己。
　　还来，一次两次还不够吗，事不过三啊朋友！
　　她怀疑符槐是不是喂药喂上瘾了。
　　符槐见李筱冉如临大敌的模样，她眨巴了两下眼睛道：“糖。”
　　两人间的气氛诡异的沉默了一瞬间。
　　李筱冉悻悻的放下手接过那糖丸吃了下去，一入口甜味一下子把苦涩覆盖掉，原本不适感也立马消失不见。
　　…有这种好东西为什么不早点拿出来，害她都快得药丸恐惧症了。
　　回去的时候，李筱冉依旧和符槐一起，习惯了飞剑的高度李筱冉便开始试着往下面看去，她熟练的抓住符槐的衣袖往脚下看。
　　刚要试着能不能坐在剑上时，李筱冉便被符槐一反手扣住了手腕，符槐淡淡的向小动作没停过的李筱冉道：“不要乱动。”
　　“好吧。”李筱冉放弃的很快，她看了眼被握住的手腕正思考着要不要牵住时符槐便收回了手。
　　草，犹豫就会败北。
　　只不过身体安分下来后，李筱冉便觉得这气氛过于安静，她的嘴便歇不住的向符槐问道：“符槐，你现在是我的师父，之后要怎么教我呢？”
　　“自然先从基础开始。”说到这符槐停顿了一下，她似乎想到了什么的继续说道：“禁术将你的修为提升到了元婴中期却也夺走了你一半的寿命，洗髓重塑后你也只是少去了肉.体痛苦。”
　　“现在的你处于元婴期却没有一丝修为，再重新修炼基础难度也艰难，而你余下的寿命也不过三十年。”
　　第一次听到符槐讲那么多话的李筱冉听的一愣一愣的，她缓了缓才发现符槐是在告诉她一件十分残酷的事情。
　　被这么直白的告诉自己没有一点修为的天分不仅如此还只有短短三十年，在人均长命千百岁的修仙世界，只能再活三十年简直就像是一个早夭的孩子。
　　只不过李筱冉到没有多大的感触，因为她知道自己在这个世界死亡了也不是真正的死亡，她只是有些惋惜而已。
　　看着背对着她的符槐，李筱冉觉得符槐的这番话也算是对她的负责吧，虽然也有可能是符槐单方面的直。
　　李筱冉笑了笑：“那你为什么还要答应收我为徒，像符槐你这样的仙长应该收更好的人为徒吧。”
　　她确实不太明白，符槐直到现在对她做的算得上尽心尽力，收一个明显没有前途的徒弟对于符槐这样的人上人来说真的有必要吗。
　　两人在李筱冉住的院子里停下，符槐的看向身后带着好奇的李筱冉，她也想不明白，寻常人在知道这些事后基本上都会十分难过甚至哭着祈求她救一命。
　　而李筱冉却完全不在意，就好像…
　　她早已知道并坦然接受，仿佛死亡对于她没有任何威胁。
　　符槐静静的凝望着李筱冉：“只有你来到了我的面前。”
　　李筱冉愣了一下，这位姐妹，准确的来说是你主动来接她的！
　　看着符槐一本正经的表情，李筱冉有那么一瞬间都相信是自己跨过重重危险来到了符槐的面前。
　　“是嘛，那我还挺感谢自己的。”李筱冉恢复了笑容，她走近两步悄声道：“都说日久生情，那如果我三十年后不在了你还会想起我吗？”
　　李筱冉只是单纯的想要讲讲骚话试着撩拨一下眼前相亲对象坚如磐石的心，面对符槐这种类型的，她也只能主动点咯。
　　符槐垂眼看着面前有着些许异邦人样貌的李筱冉，她对上那双洋溢着满满笑意的墨绿色眼眸有一瞬间的晃神，有些太刺眼了不是很习惯。
　　转眼看向院外休息的仙鹤们，符槐淡然道：“会。它们也不过活几十年，但我会记得。”
　　听到符槐的回答李筱冉还挺开心，她顺着符槐的视线看去便发现院外的仙鹤就是符槐嘴里的‘它们’。
　　竟然把她和仙鹤比…这这这能比吗？它们是坐骑而她是可软可御还能暖床的徒弟啊！
　　把她的感动还回来！
　　难道是介意她没有坐骑功能？相亲成功情到浓时她也是可以开发的――等等，不是。
　　李筱冉感觉到了一丝丝挫败，她目送着符槐如一道白光似的离开，随后感叹道：“这是无情道吗？这明明是披着无情道皮的钢铁直女。”
　　就算是李筱冉再热情这么贴下去也降温了不少，她叹了口气走进了屋里想着明日再撩。
　　泡了个温泉再接受刚刚的刺激，这一下子大半夜就过去了，李筱冉睡也睡不着索性搬了张椅子靠在窗边看月亮。
　　灯笼果在手心里捏了又捏，李筱冉看着夜空上的圆月，那张总是洋溢着笑容的脸庞一下子有些黯淡。
　　说来说去，她还是有些想念自己的家人了，这异界除了冷冰冰的符槐也没什么人能够讲话，也不知道要多久才能回家。
　　李筱冉揉了揉眼睛，她将灯笼果捏到眼前自言自语道：“不能蹦迪不能嚯酒，就连个和我一起插科打诨的人都没有。”
　　灯笼果被捏着一会亮一会熄灭。
　　“哎真是寂寞如雪啊……你说我什么时候能够泡到符槐呢？”李筱冉一个急刹车就把话题转了个弯。
　　正准备出来安慰李筱冉的系统觉得自己真是多此一举。
　　宿主她就是个没有心的憨憨！
　　李筱冉将灯笼果松开，眼前升起一片光亮，她身子一倾就趴在窗台上，手伸在外面描摹着天上的月亮。
　　发着呆思考着要不要给自己做个美甲的李筱冉被腰间玉佩的拉扯动作给拉回了神，她有些惊异的将腰上刻着李字的玉佩取了下来。
　　看着原本青色的玉佩发出金光，还在手心隐隐的震动，李筱冉清奇的脑回路灵光一闪，这特么该不会是修仙界的小灵通吧？
　　手指轻轻的在玉佩的李字上摩挲了一下，一道金光便从玉佩中射出，在李筱冉的面前展现出一个小块类似投影的中年男人。
　　李筱冉惊了：这是朋克版的修仙世界吗。
　　李家主看着自己的女儿有些呆楞的张着嘴，他不满的皱了皱眉：“冉冉，见到我为什么不问好？”
　　听着男人的话，李筱冉反应过来眼前这个陌生的男人应该就是这个世界的便宜爹，她可没有随便叫人爹的习惯，所以只是回了一个娴静的笑容。
　　好在李家主没有深究，他似乎更关心另一件事：“我嘱咐你的事办的如何？青绍道尊有没有――？”
　　李筱冉一边在脑内让系统把记忆透露给自己，一边对李家主投以更加甜美的笑容。
　　不好意思啊，正在查资料马上给你答复。
　　然而等李筱冉看了一遍记忆后，她的笑容是真的绷不住了。
　　李家主让李筱冉去见符槐，嘴上和符槐说的是徒弟和自己的女儿说的却是，让李筱冉趁符槐还没飞升赶紧搞到符家的血脉，然后逐渐落魄的李家就能够借着这一新生命再次起来。
　　为了让李筱冉配得上符槐，李家主用禁术牺牲女儿的健康和生命只为强行提升修为。
　　……等等道理她都懂，虽然但是、搞什么血脉怎么搞？！难道这修仙世界还有独特的繁衍方式？？
　　李筱冉在唾弃便宜爹疯魔的同时还有些怀疑人生，她只是想要单纯的相亲为什么要给她强加这么多设定，搞得她压力怪大的。
　　但李筱冉会听李家主的话办事吗？
　　想得挺美的，她现在只想给这位不把自己女儿当人的东西一拳。
　　李筱冉不动声色道：“哪有那么容易，您未免太看得起我了。”
　　“什么时候教你这么和父亲讲话了。”李家主沉下脸，他有些疯狂的提高音量：“李家这一代只出了你这么一个废材，你难道不觉得愧疚吗？天城李家就要毁在你手里了，李筱冉！”
　　会献祭自己女儿的人还配得上‘父亲’这个词吗？
　　李筱冉挑了挑眉，她还是第一次听到有人骂她废物，哦不这是人吗这是人渣啊，被人渣骂了还能忍吗。
　　“什么叫毁在我手里？是你们基因不好关我屁事？”李筱冉看着那张陌生的脸，她故作惊讶的掩了掩嘴：“还有啊，那么大个李家到现在只有我一个后代了，难道你们不应该去检查一下自己是不是哪出问题了吗？”
　　李家主也不知道自家从来不敢大声讲话的女儿怎么出门几天不到就变得如此粗俗，他气得都恨不得爬过来殴打李筱冉：“你满口胡言！李筱冉你反了！”
　　“是是是，没什么事你先挂吧。”李筱冉敷衍的挥挥手，她这个人双标的很，对于亲人好友以及有好感的人她是心大到没底线，但对于陌生人以及嫌恶的人她是一点委屈都受不得。
　　开什么玩笑，亲人呵护着长大的她是用来随便受委屈的吗？想想多不值啊，再者先不说这是异世界，就她现在是符槐徒弟的身份，这李家主也不敢动她。
　　没错，她在狐假虎威。
　　李家主似乎是气过头了竟然冷静了下来，他冷笑一声：“你现在怕了？没用，你身上早已被种下了欺情蛊。”
　　“只有符槐可以救你。李筱冉，你死也是李家的鬼。”
　　李筱冉默了，工具人老爹您真是她亲工具人啊！
　　情蛊啊，还有这么好的事？                        
作者有话要说：　　冉冉：想和符槐多接触。-您的情蛊已上线。
冉冉算是个挺傲的人啦
感谢阅读求收藏-3-！
感谢在2020-04-03 21:22:04~2020-04-05 01:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你明明叫人家小甜甜的 22瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（七）

　　“……每月十五如果没有符槐给你缓解，你就会在三日内手脚筋尽断，灰飞湮灭！”
　　李筱冉似懂非懂的点了点头，她想这情蛊这么霸道再结合李家主刚刚说的话，这蛊应该是李家主为了防止自己的女儿在紧要关头放弃而想的后招。
　　真够没人性的，这狗男人以及疯魔了吧。
　　李家主似乎也没想到李筱冉会这么快叛变，他气极反笑的开口道：“欺情蛊无解，它能够引出人心底最大的欲念，你现在应该爱符槐爱的难以自拔――”
　　“没有啊，我确实挺喜欢符槐但还没到这种地步好吧。”李筱冉听完李家主巴拉巴拉的解释，她抬手打断了一下。
　　这欺情蛊是什么呢？中蛊人会疯狂的爱上一个特定的对象，一开始是中蛊人会无法控制的爱上特定对象到后来便是怎么也离不开，一离开四肢便首先开始断然后再是心脏炸裂，而因为长期的绑定原本不受影响的特定对象也会开始变得离不开中蛊人。
　　这蛊烂就烂在哪呢，反噬伤害全部只会出现在中蛊人身上，如果反抗蛊便会受尽非人的折磨死亡。
　　李筱冉有点无语，既然是想要符槐和她结为道侣，怎么想都是符槐难搞啊！这蛊不下符槐下给她？？难道就不怕符槐一个心烦就把她宰了吗？
　　你们修仙世界的思维真的很奇怪诶。
　　李家主听到李筱冉的回答后有些疑惑，他看到李筱冉空落落的脖颈便吼道：“你竟然把玉给扔了？看来你是就算死也不愿意和符槐双修啊，好，李筱冉你好得很！”
　　玉？哪来的玉？李筱冉下意识摸了下脖子却发现屁也没有，随后便听到李家主阴惨惨冷笑着消失了，她觉得自己这工具人爹似乎已经半疯了。
　　不对，等等，大哥！她十分愿意啊，只是一不小心掉了道具而已。
　　不过你们下这么霸道的蛊竟然还需要一块玉做感情的媒介？这技术也太不成熟了，不会是业余出来赚外快的骗子吧。
　　李筱冉摸着自己的脖子仔细捋了捋李家主支离破碎的话，她现在没有疯狂的爱上符槐也没有任何副作用可能是影响她情绪的玉不在身边，但这并不妨碍每月十五的蛊发，到时候她还是会死。
　　这么想着李筱冉沉默的看了眼天上的圆月，如果没有算错的话，应该就是这几天了。
　　草，她可不想死的那么血腥痛苦，求也要求符槐帮帮她。
　　第二日大早，李筱冉刚吃完院内佣人端来的早食便收到符槐传音，唤李筱冉去她那修炼。
　　李筱冉十分兴奋然后望着那座高高的仙山逐渐冷漠，符槐师父，您没告诉她该用哪种交通工具。
　　不对，这应该是符槐给她的考验。李筱冉思考了一会后，便扬起和善的笑容看向一边优雅梳理羽毛的仙鹤。
　　“鹤兄，咱们也是老相识了，都说一会生二回熟，四舍五入一下咱们已经算是绑定队友了。”李筱冉温柔的抚摸着仙鹤的羽毛，然后趁对方放下警惕后手一撑爬了上去。
　　修仙界的仙鹤比现实里的大上三倍，坐一个李筱冉简直绰绰有余。
　　没有符槐在一边，原本安稳的仙鹤一下子变皮了不少，李筱冉只能抓紧仙鹤的羽毛以防自己被甩出去。
　　而才想起李筱冉没有任何能力的符槐正准备去接时，她一出门便看见空中旋转跳跃的仙鹤以及背上穿着红衣的李筱冉。
　　符槐：“……？”
　　自从李筱冉来了后，符槐觉得自己感觉到疑惑的时候变得更多了，或许是她的眼界还不够开阔吧。
　　符槐抬手一招，仙鹤便恢复了稳定朝符槐这飞来，可鹤背上一下子没反应过来的李筱冉被这突然的一定直接按着惯性甩了出去。
　　妈耶，臭鸟不载就不载何必要她狗命！李筱冉被甩出去还不忘狠抓一把羽毛，以来祭奠她在这个世界没有开始的爱情。
　　背朝地面的往下坠去，李筱冉在惊恐同时竟然还觉得怪好玩的，她看着手心不断飞起的羽毛抓了抓，绯红色的衣袍卷着风往上浮。
　　李筱冉心很大的想着，现在这场景一定很漂亮吧。
　　然而意料之中的痛感没有到来，她感觉自己轻飘飘的跌进了一个有些冰冷的怀抱里。
　　李筱冉头一歪便靠到了符槐的肩膀上，她后知后觉的睁开眼睛便对上一双冷漠的黑眸，风吹乱的头发覆在眼前，李筱冉心里冒出的第一个想法便是。
　　少女，好臂力！
　　僵持了一会，李筱冉首先打破了沉默，她将手心捏着的洁白羽毛轻轻的别在符槐的耳边，笑道：“谢谢，我差点以为自己要没了。”
　　她没有主动提出下来的要求而符槐也没有动，李筱冉倒是开心，玩了把紧张刺激的云霄飞车又有美女大佬的怀抱，能不开心嘛，请让她再沉迷一会。
　　而符槐对于李筱冉逾越的动作没有组织，她眼里映出李筱冉的笑颜：“你不怕死吗。”
　　“怕啊，谁会不怕死。”李筱冉笑眯眯的回答着，随后便感觉到符槐的语气似乎有些愠怒。
　　是在担心自己吗？李筱冉转了转指心的羽毛，这样的话总归有些发展了。
　　这么一想李筱冉便也乖顺的从符槐的怀里跳了出来，她理了理衣裙便跟上已经转身离开的符槐。
　　修炼远没有李筱冉想着的那么有趣，或者说是十分枯燥，她学习能力好但也是建立在学习的东西能够提起她兴趣的份上，现在干巴巴的坐着然后感受天地灵气着实有点让她受不了。
　　所以没一会李筱冉便闭着眼睛睡着了，她一点一点的垂着脑袋，挺得笔直的背也随着睡眠而渐渐的放松了下来，李筱冉晃着身体一下子歪到在了身边人的腿上。
　　脸颊蹭到柔软的衣服后，李筱冉还有些得寸进尺的蹭了蹭，她手一抬就搭在符槐的腿上，为了寻找舒适的位置还无意的往后靠了靠。
　　符槐微微睁开眼眸，一垂眼便看见自己腿上已经睡的香甜的李筱冉，她手指轻轻扣住李筱冉的后衣领正想要将自己这不思进取的徒弟拎起来时却顿住了。
　　原本夹在耳边的羽毛飘下，正巧落在李筱冉紧闭的眼上，像是被打扰到似的李筱冉皱了皱眉刚要伸手去抓，那片羽毛却被另一只手取走了。
　　符槐想到李筱冉所剩无几的生命也想到李筱冉总是明媚的笑容，她冰冷的手指抚过李筱冉的嘴角，眼睛却看着另一只手上的羽毛。
　　她能够站在现在的位置上怎么会不懂，李家将李筱冉送来要的是什么她也都知道，只是这些对她来说就像是蝼蚁为了生存而努力，她并不讨厌因为她根本不会在意蝼蚁。
　　只是这些微小的蝼蚁中突然出现了一个比较有趣的，符槐觉得稍稍的纵容也没有关系，她会以主人似的悲悯宽容李筱冉。
　　只要她不做错事。
　　符槐面无表情的用手指顺着李筱冉的头发，就像是她幼时无数次替最喜爱的仙宠梳理毛发一样，这双漂亮白皙的手曾灭杀千万魔修浸满鲜血以杀证道，此刻却在轻柔的抚摸李筱冉的长发。
　　等李筱冉醒来后便发现自己早已被送回了床上，她有些迷糊的看着床顶的红纱想道：这修炼怎么和听老教授讲课一样好睡，感觉自己瞬间重回大学年轻了不少呢。
　　坐起来随意的理了下头发，李筱冉感觉自己今早绑好的发鬓已经不知道为何全部松开，她卷了卷发尾思考了一会后便笃定是自己睡姿过于豪放，然后倒头继续补觉。
　　之后的几天李筱冉重复着清早去找符槐修炼然后补觉，中午醒来吃个饭继续修炼到补觉，她顿时惊觉，现在的作息时间简直比上学还要上学啊！
　　直到十五那天，李筱冉照常从符槐的山上下来，坐上被驯服的仙鹤老铁慢悠悠的往自己的屋里飞去。
　　她总觉得自己因为这几天过于懒散而忘记了什么重要的事情。
　　李筱冉点了点下巴，从随身的储物锦囊里掏出一块桂花糕，就靠在仙鹤背上一边赏着圆月一边吃着糕点。
　　好久没有这么咸鱼了，上学啊不、修炼真好！
　　最后一口甜滋滋的桂花糕下去，李筱冉拍了拍手正想再掏出一块时却感觉手腕上一阵剧烈的疼痛，她嘶了一声撸起袖管一看，发现白嫩的腕上凭空划出了一道不浅的血痕。
　　看了眼圆月再看了眼手上的伤口，李筱冉沉默了，她不死心的再看了眼圆月然后立马单手抱住仙鹤的脖子强行改变了方向。
　　……卧槽，她特么的竟然把那劳什子破情蛊忘了！
　　不对，说好的三天时间呢这也太快了吧，一点反应时间都不给她的吗。
　　救命啊符槐，那么死太痛苦了，她再也不敢咸鱼了！
　　李筱冉用自己浑身少的可怜的灵力把伤口裹住，这么一耗费身体便瞬间疲惫了下来，她跪俯在鹤背上，额头抵着手臂，另一只手动也不敢动的垂在一旁。
　　等到仙鹤飞回符槐的无名山，李筱冉几乎已经汗流浃背。
　　撑着最后一丝力气从鹤背上爬下来，她踉跄了两步往符槐设有结界的屋跑去，手上覆盖的灵力被吸收殆尽，剧痛和鲜血又顺着指尖往地上滴去。
　　符槐在仙鹤落地的那一秒就察觉到了什么，她嗅到空气中难以掩盖的血腥味轻皱了下眉，随后便往门外走去。
　　门刚刚打开，脸色苍白的李筱冉便跌跌撞撞的出现在了面前。
　　符槐的视线落在李筱冉鲜血淋漓的手腕上，她薄唇微启正要说些什么时，李筱冉看见符槐出现在面前便一下子松了口气。
　　她伸手没有受伤的手往符槐的肩上搭去，随后顺着力整个人都跌进符槐的怀里，感受到一只手扶住了自己的腰后李筱冉便彻底的放松了下来。
　　李筱冉将脑袋埋在符槐的颈边，刚出声那忍了好久的眼泪也随之晕湿了符槐的衣襟。
　　“救我，符槐。”                        
作者有话要说：　　符槐有点黑心不知道之后会不会更黑x（搓手
一切设定都是为了剧情不要在意细节么么么哒！
感谢阅读！求收藏-3-！！！

　　☆、攻略无情仙尊（八）

　　李筱冉刚说完这句话，她便感觉自己靠近符槐后手腕上的伤口仿佛有了自我意识，疼痛愈加活跃让她忍不住倒吸一口凉气。
　　勾着符槐肩膀的手不受控制的抓紧符槐的衣服，李筱冉因为剧痛而开始微微颤抖，她发现符槐还是一如往常的冷淡，她简直都要大哭出声了。
　　快活了二十五年还没受过这种痛苦，她开始怀疑这是相亲游戏还是磨练游戏了。
　　就在李筱冉快要昏厥过去时，她身体一轻便被符槐横抱了起来，李筱冉半合着的眼睛看见她们距离符槐的屋子越来越远似乎在朝外飞去。
　　现在的李筱冉可没心思想这个打横抱真舒服，她只觉得符槐不会嫌弃她死在家门口晦气准备找个清净的地方抛尸吧？
　　“…如果可以选择，我想要有山有水的地方，风水好。”李筱冉疼的已经生无可恋了，她这么想着就抬起没有伤的手勾住符槐的脖颈哭唧唧道。
　　符槐垂眼淡淡一瞥，她也不知道李筱冉这奇怪的脑回路又想到了什么，只是在看见那只不断流血的手腕，以及自己月白的衣裙上被染上的点点印迹后，符槐便心念一动将一抹浑厚的灵力覆盖在了李筱冉的伤口上。
　　短暂的缓解了伤口的扩大。
　　符槐没法腾出双手，她只能开口道：“不要说话。”边说着她便微微低下头，与李筱冉额头相抵，分出一缕神识毫无障碍的进入了李筱冉的体内察看一番。
　　李筱冉感觉到自己手腕上的伤口被覆盖上了一块冰似的，原本的剧痛被冰凉感代替，又听到符槐的那句话刚想自己是不是太吵了时，符槐那张倾城的脸便兀的凑近。
　　这么突然的吗！差一点点她就要窒息了。
　　随后便感觉到一道完全不属于自己的气息透了进来，李筱冉下意识的便想要排斥但她只是刚刚接近那抹神识，就好像触电似的酥软了下来。
　　毫无抵抗能力的让符槐的神识在体内看了个遍。
　　李筱冉觉得自己好像在某个方面被看光了，而且还是随便来的那种。
　　她能够清晰的感受到符槐的神识在自己体内一个小小的空落落的地方停下，李筱冉经过几天的学习倒也知道那就是自己元婴境界后体内自动结出的一个领域，是修仙者最私密的地方。
　　通俗地讲，能进这个地方的不是心有灵犀的道侣就是想要让你变白痴的仇人。
　　一般来说没有同意是很难进入的，但捱不住李筱冉是个假元婴真废柴啊。
　　等到符槐抱着李筱冉来到了一个有修炼弟子看守的仙宫时，李筱冉都已经顾不得手上的疼痛开始扒着符槐的肩膀嘤嘤嘤了。
　　“符槐、符姐姐、师父师父…别看了…”李筱冉默了，她现在是浑身软的不行，将脑袋埋在符槐的胸前只觉得眼前一片恍惚。
　　符槐的修为太高哪怕只是一缕轻风似的神识，李筱冉是一点反抗的能力都没有，只能躺平任蹂.躏。
　　符槐收回了神识，她已经清楚李筱冉中了什么蛊，抬手安抚了一下整个挂在自己身上的李筱冉后便往面前的清心林走去。
　　守卫的弟子一看百年难得看上一眼的青绍道尊正往自己这走来，他一改懒散的姿态站的笔直：“道尊，您来了。”
　　随后才注意到这万人之上总是清清冷冷的道尊此时怀里还抱了个红衣女子，登时他整个人都像是被雷劈中了。
　　夭寿啦，修仙界‘绝对没有道侣榜’的榜首竟然在大庭广众之下那么亲密的抱着一个女子，而且道尊这个大洁癖还一点也不在意衣裙上被沾上的鲜血。
　　要知道上一个弄脏符槐衣服的人现在已经化灰了。
　　符槐没有在意守卫弟子震惊的脸色，她走进仙宫后手一挥整个清心林便被强大的结界所覆盖，没人敢肆意察看。
　　守卫弟子觉得自己似乎发现了什么惊天大新闻，毕竟符槐作为修仙界又美又强的女人总是会有很多人惦记，甚至还有数不清的自荐枕席的，但最后连符槐一个眼神都没分到。
　　清心林外的守卫弟子不多，但看见了这一幕后便有好事者管不住自己的嘴巴，也就短短几个时辰，关于青绍道尊有了道侣的传闻便肆卷了整个庞大的凤书仙府。
　　毕竟符槐是修无情道的，所以久而久之大家都没有希望那就当作是爱慕神明一样好了，但现在却突然出现了特例。几乎人人都想见见能够拿下第一无情剑的狠人到底是谁。
　　谣言传的很快，修仙界里还有三名与符槐齐名的道尊也都接到了消息，其中便有曾追求过符槐而连衣裙都没碰到的愣头青。
　　天火道尊明炎便是，他是妖修原型是一只金纹虎，性格本就推崇强者至上，现在一听自己最想挑战的符槐有了道侣气得尾巴都冒了出来。
　　他一掌拍碎一边正在泡茶的粉衣女子的茶桌道：“符槐怎么能够和一个凡人双修？明明老子那么强应该选老子啊！”
　　被拍飞茶桌的慈心道尊花如煦脸上甜笑不变：“再不给老娘捡起来，信不信老娘扒了你的皮做披风，小猫。”
　　明炎尾巴都炸毛了却还是一脸烦躁的坐到了一边，花如煦吹吹手里的茶道：“你怕什么，反正你只想被符槐殴打而已，三天后的除魔大典有的是机会。你说是吧符榴？”
　　一边有着和符槐五六分相像的女子微笑着点了点头，她就是符槐的胞妹也被称为‘小青绍’的青梧道尊，只是她浑身的气质却不如符槐清冽。
　　花如煦注视着符榴好一会，随后便微不可察的皱了皱眉，她抬手倒了杯茶递过去：“喝茶。”
　　“谢了。”符榴笑意盈盈的接过却在没人注意时将茶杯捏碎，玉白手指间萦绕一缕黑气将花如煦的茶水全部侵吞。
　　而在清心林里的符槐和李筱冉当然是不清楚外面已经掀起怎么样的流言了，尤其是李筱冉的身世背景几乎被万能的随心修炼专注八卦的人扒的底裤都不剩……
　　李筱冉穿着衣裳被按进了仙宫中的一个碧潭中，这水不如洗髓池温暖，李筱冉刚浸进去便被冷的打了个哆嗦，她浑身没有力气又怕自己一个失足溺水只能死死抓着符槐的衣服不放。
　　“好冷。”李筱冉现在觉得符槐身上的温度都比这池水暖和，她抬起头对上符槐冷淡的眼眸，她有那么一瞬间觉得自己仿佛堕入冰窟。
　　符槐真的会有感情吗。
　　手指渐渐的无力，李筱冉努力抓了抓却还是往水里滑去。
　　……罢辽呜呜呜，符槐你没有心！
　　可窒息的感觉没有传来，李筱冉紧闭着眼睛只觉得自己手臂被拉着往上提了提，随后面前传来一道声音：“你想自杀？”
　　咦，这话说的有点冷飕飕哈。
　　不、她没有她不是，世界这么美好怎么会想着自杀。
　　李筱冉睁开眼便看见符槐微微皱起的细眉，她迟顿的摇了摇头便听到符槐开口道：“我没让你死你就不能死。”
　　“啊，嗯。”李筱冉觉着自己好像发现了符槐的另一面，她平白感受到一点危险。
　　还没等李筱冉细细品时，符槐便发觉李筱冉因为无力而站不稳，她没有犹豫的也一块跳了下去，冰冷的池水瞬间浸透了她的衣衫。
　　她将李筱冉环在身前，冷声道：“我没办法解蛊，但你需要我来缓解，对吗。”
　　虽然说的是疑问句可李筱冉却听得出符槐的笃定，她点了点头：“可是，缓解的方法……”
　　李筱冉说到这她打了个哆嗦忍不住往符槐身上再靠了靠，两人现在距离极近可李筱冉却有些不自在的说道：“你应该知道的，如果你不愿意的话其实也不用麻烦，符槐。”
　　毕竟帮一个不算很熟的人解蛊却是要双修什么的，怎么想都觉得不大OK啊，完全可以告性.骚.扰了。
　　如果这个世界也有警.察的话。
　　李筱冉不想因为这个去威胁符槐，她觉得因为外力而在一起总是会很别扭，仿佛她不择手段一样。
　　而且明明她也是个倒霉的受害者！！
　　“在这泡着我感觉好多了，这蛊能下就有办法解吧。”李筱冉倚在符槐的身上松了口气，她只是怕痛而已现在都不痛了当然就不怕了。
　　符槐看了眼李筱冉被冻的发抖的手，她的声音在李筱冉的耳边传来：“相亲是什么？”
　　“啊？”李筱冉一时还没反应过来，她也没料到自己上次随口一提还被符槐记在了心里，想了想后便侧过头解释道：“大概就是两个人被父母介绍撮合吧，目的是结婚，用你们这的话应该是结为道侣？”
　　李筱冉眨了眨眼眸，她看着符槐近在咫尺的脸庞，近到李筱冉能够看到那长睫上挂着的水珠。
　　不痛了后李筱冉又消停不了了，她发现符槐的皮肤那是一个吹弹可破，就算她用再昂贵的护肤品都赶不上的那种。
　　羡慕，想亲亲啊不、想捏捏。
　　符槐对上李筱冉亮晶晶的眼眸，道侣这个词从来没有出现在她的人生里，修炼无情道并不需要，这些只会成为她的阻碍。
　　如果是李筱冉的话，她或许可以尝试一下。
　　她还不想李筱冉死，符槐喜欢她的笑容。
　　李筱冉发现符槐没有回应，她也早就习惯了，于是开始专注于在冰冷的池子里和暖和一咩咩的符槐身上汲取温度。
　　将手穿过符槐肩膀搭在池边，李筱冉现在基本上是整个缩在符槐怀里。
　　“好。”清冷的声音缓缓传来，李筱冉只觉得耳朵一痒，然后有些疑惑。
　　好？好什么好！她都快被冻死了淦！
　　还没等她气愤，一只裹着寒气的手抬起了她的下巴，符槐另一只手轻柔的按住李筱冉的后脑勺，水声哗的响起。
　　李筱冉被控着直直的望进符槐的黑眸中，她只来得及疑惑怎么突然距离这么近了，便感觉到自己微张的嘴唇被轻吻了一下。
　　随后一道比之前要庞大汹涌几百倍的神识快速的侵入，李筱冉一下子就软了，要不是符槐拉着她，她都觉得自己快要滩成一滩水了。
　　李筱冉眼神都开始涣散，她喘着气努力聚焦看向眼前的人却只能感受到那有些凉的唇缓缓地离开，却又一点点的顺着唇角吻向下巴和李筱冉被迫仰起头露出的脖颈。
　　符槐的神识充斥着李筱冉小小的结界，无形的气包裹着李筱冉弱小的神识，融合又分离，最后将这空落落的结界探寻了一遍又一遍。
　　而李筱冉也哭了一遍又一遍，她撇开头想要躲开却又不受控制的抬手抱着符槐的肩膀，也不是没有起过反抗的心思，但才刚刚有个苗头便又被搞得蔫了下去。
　　眼泪顺着脸颊滑过白皙的脖颈，浸润符槐附下的唇瓣，符槐微抬了下眼眸，与李筱冉沉.沦不同，那双黑眸还是一如往常的清明。
　　只有稍稍变得温暖的唇覆上李筱冉滚烫的脸颊时，才有些旖.旎的气氛。
　　两人湿透了的头发交.缠，白衣和红纱浸在一块，李筱冉挣出细小的水声最后还是投降似的将整个人靠在符槐身上。
　　符槐的手指轻轻抚着她的后背像是安抚，十分温柔，可李筱冉却被肆.意的神识折磨的求饶的话都说不连贯。
　　这大概是她离死亡最近的一次。
　　…你们修仙的真会玩。                        
作者有话要说：　　不要误会只是十分单纯绿色的心灵疏导而已（给审核端茶
什么叫食髓知味呢～～
感谢阅读求收藏么么么！！-3-

　　☆、攻略无情仙尊（九）

　　等到李筱冉再次醒来时已经是第二天正午。
　　她睁开眼还有些困倦的打了个哈欠，随后有些呆楞的看着眼前的床帐，十分陌生又感觉到自己躺着的床莫名的宽敞了不少。
　　李筱冉噌的一下就坐了起来，她看着眼前素雅中带着一点奢华的房间沉默了。
　　她想起来昨天自己亲身经历了什么叫神魂交.融，直到现在她还能够想起那种酥麻的酸爽。
　　……草，这也太硬核了，简直让人欲罢不能。
　　李筱冉默默的抬手捂住自己的脑袋，她这算是把符槐睡了吗？不算吧，她们只是在池子里一起泡了个澡，只不过进行了某项比较玄幻的思想放.射.性.交流而已――
　　不！怎么想那感觉都是睡了啊，甚至比身体力行还牛皮！就算啥也没脱也是睡了吧？！
　　她可是记得在修仙世界神交比身体上的更加亲密来着，毕竟是把自己最隐秘最脆弱的地方直接交予出去。
　　而且某本书上说过什么来着，进行神交后的道侣会不自觉的依恋对方？
　　李筱冉咬着手指披头散发的坐在床上，她余光瞥见自己原本有伤口的手腕已经愈合只留下一条浅浅的印迹，仿佛又是在提醒她昨天和符槐做了些什么事。
　　淦，她可是不止一次说不要了。
　　不过神交有个好处就是身体不会疲惫还是吃嘛嘛香，李筱冉觉得这好处简直妙哉，她现在除了嗓子有点哑外完全没有任何不适感。
　　哦，嗓子哭哑的。
　　李筱冉表示就算符槐现在站在她面前她也要大声喊出一句话：符槐你没有心！
　　刚想完，紧闭的大门被打开，李筱冉刚刚还嘀咕着的人就从门外走了进来。
　　与李筱冉还有些不自在的样子对比，符槐简直淡定的不要不要的，她换了一身衣裙，裙摆上绣着金色的纹理在阳光下照的有些泛光。
　　符槐看见李筱冉醒后便往床边走去，她依旧是如不可触碰的神明，有那么一瞬间李筱冉都觉得要不是蛊被缓解了，她都怀疑昨天真的是符槐吗？
　　李筱冉看着符槐的靠近她默默的往床里缩了缩，对唔住，她好像得了一个名叫短暂性恐符槐症。
　　玛德，腿都下意识软了，争点气啊情圣冉！
　　察觉到李筱冉的退缩，符槐皱了皱眉她身体微微前倾，一手撑在床上一手拉过李筱冉的手腕看了看，语气没有变化的开口道：“伤好了。”
　　李筱冉点了点头，别看她现在好像很淡定但就在符槐碰到她手腕的那一秒，她明显感觉到自己情绪有种变化，像是不自觉地觉得愉悦。
　　这就是双修后的副作用吗？那为什么符槐一点感觉都没有，难道在这方面还有等级压制？！
　　理智在告诉李筱冉快把手拉回来，但身体却十分诚实的往前靠了靠，甚至还反握住符槐的手。
　　挣扎了三秒后，李筱冉安心的接受了目前的局面。
　　管他呢，反正自己也喜欢符槐，而且昨天符槐也是同意的，两情相悦的事还能挣扎出花来吗。
　　都不是小孩了，这种局面她还是可以控制住的。
　　李筱冉疏解了自己内心里的纠结后便恢复了状态，她扬起笑容扣住符槐的手道：“谢谢，你在担心我吗？”
　　“嗯。”符槐没有犹豫的便应了一声，她把李筱冉情绪的变化都收在了眼里，但在看见那抹熟悉笑容时她的心里似乎小小的触动了一下。
　　或许是这段时间抱来抱去习惯了，符槐十分自然的将只穿了薄薄内衫的李筱冉揽进了怀里，她嗅到李筱冉发间的清香，手指间是李筱冉微卷的长发。
　　符槐垂了垂眼眸，掩起眼底的一丝笑意。
　　“符槐，那我们现在是道侣吗？”李筱冉将脑袋埋在符槐的肩膀上，她来到这个世界后第一个让她安心的人就是符槐，现在因为神识的原因便更加的肆无忌惮。
　　符槐从腕间的储物镯里取出一套衣裙，她想了想后便与李筱冉对视道：“是。”
　　李筱冉被符槐这一本正经的表情逗笑了，她觉得自己可以出一本书就叫《三天速成：从底层员工到老板娘》
　　不过这次的相亲进度也太快了，是因为自己在这个世界的寿命原因吗？
　　一想到这，李筱冉倒觉得符槐亏了，她开玩笑似的提道：“你可要想清楚啊，我可是不能长命千岁的。”不如说百岁都有些困难。
　　符槐将衣衫给李筱冉穿上，她有些困惑：“那，不是？”
　　李筱冉被符槐的耿直怒了：“不给退货了！”
　　“嗯。”
　　理好衣裙后，李筱冉便接过符槐给的发带随意的将长发扎了起来，她凑到镜子前满意的看了看自己扎的高马尾，刚想骄傲呢就看见锁骨处一抹比较隐晦的痕迹。
　　李筱冉：“？”
　　她擦了两下也没擦掉，才终于发觉这是啥玩意。
　　淦，这么大咧咧的露在外面还是有些不太好意思的。
　　虽然这种东西在快乐一夜后是非常正常，但是符槐搞得就十分不正常。
　　您不是神仙姐姐吗？！
　　李筱冉拢了拢衣领走向坐在桌边优雅的喝茶的符槐，她正想着让符槐施个法把痕迹抹去时，余光便瞥见符槐白皙锁骨上一道十分明显的牙印。
　　李筱冉：“…！！”
　　这该不会是她干的吧，那虎牙好像可能也许就是她，等等等等！这种局面她要控制不住了！
　　不对，为什么符槐不把这印迹抹掉，你不是修仙大佬吗？
　　原本还想控诉符槐的李筱冉现在蔫了，她轻咳一声指了指那抹明显的牙印道：“符槐，你怎么不把这边消除。”
　　符槐抬起眼眸面色冷淡道：“你咬的。”
　　……对没错就是她，怎样？要咬回来了吗！李筱冉在脑内大声哔哔但却有些疑惑的表示所以呢？
　　符槐将茶放下站起身直直的与李筱冉对视，李筱冉心里咯噔一下。
　　完犊子了，符槐生气了，现在求她咬回来还来得及吗。
　　然而李筱冉心里被搅得翻天覆地，符槐却只是淡淡的留下一句话：“我想留着。”
　　话音刚落便走了出去，只留下李筱冉还在消化这句话的意思。
　　没有生气就好，不过符槐竟然还有这种癖好的咩――等等！都不遮掩一下就出去会掀起轩然大波的吧？！
　　李筱冉追出门后发现符槐将仙鹤留下已经离开了，毕竟凤书仙府的主人也是很忙的。
　　坐在仙鹤上慢悠悠往自己山头上飞的李筱冉想到，符槐应该会遮掩一下吧。
　　第二天照例吃着灵食的李筱冉随意的接了根每天清晨准时投放的修仙小报，是存在一块小灵石里只需要输送一丁点灵力，就能看见一个说书人似的人物在里头活灵活现的讲着修仙八卦。
　　这也是李筱冉在这个世界的消遣方式之一，毕竟爱八卦是人类本性啊。
　　尤其是那些大人物的八卦是真劲.爆，比如某某城主养了三百位侍妾结果被夫人抓住打到绝育、再比如某器修弟子炼出一个许愿神灯结果因为侵权被迪字门派万里追杀等等。
　　就在李筱冉听的笑岔了气时，说书人一个‘符槐’的关键词让她一下子噎住了。
　　“…据不愿意透露姓名的艾x弟子观察，昨日青绍道尊和李道友的事儿似乎已经板上钉钉，脖上的印迹足以证明了一切。道友们，就连世间第一无情剑都有了道侣，你们还在修炼麒麟臂吗？”说书人噼里啪啦的拉了一波仇恨，顺便还透露了一下李筱冉的名字。
　　李筱冉默了，她没想到符槐竟然真的毫不遮掩，在某些方面真的单纯的过分啊亲！
　　她感觉到自己背后有些发凉，自己不会被符槐的爱慕者手撕了吧…？
　　据说有些比较憧憬强者至上的门派会直接抢人的来着，李筱冉默默的喝了口热水决定这段时间还是不要随便出门了。
　　可李筱冉下了这个决定没多久，下午还睡着午觉的她便被符槐一袖子连人带魂的打包带走。
　　符槐作为修仙界四位道尊之一，她必须去参加这次的除魔大典。
　　仙魔两道已经不死不休的争斗了千万年，最后正道的几位领袖以身作封才将混乱的世间平定了下来，只是每百年封印会松动半月，需要仙门弟子们极力抵抗半月后封印才会再次稳固。
　　除魔大典百年一次，它一方面是修仙界九大门派派出无数弟子抵抗魔修，消灭魔修以及收集只有魔域才会产出的异兽灵草，另一方面也是魔域对正道的讨伐。
　　而符槐作为正道的领导人物之一，她也必须为了世间的安宁而投入这种不死不休的战斗。
　　每每结束，仙魔两方都是损失惨重，只是这样的悲剧可以换来百年的平静。
　　符槐引领着凤书仙府的弟子前往魔域边缘，她在最前面御剑飞行与后面的人相差甚远，手一挥臂弯间便出现了一个还睡的香甜的女子。
　　像李筱冉这样修为的人是不需要上前线的，因为她上去就是给对方送人头，但符槐想到这次进入魔域或许可以把李筱冉的情蛊解了所以便也带上了。
　　符槐看向不远处黑气横生甚至比以往更加恐怖的地方，她不知道这次自己还能不能活下来，如果死了她想――
　　或许带着李筱冉，死后的世界也不会糟糕。                        
作者有话要说：　　符槐：生死与共。
李筱冉：你问过我了吗？！
其实双修后对符槐也是有影响的，从种种行为上就能看出来，可能还比冉冉更强烈一些hhhhh
感谢阅读030！！！

　　☆、攻略无情仙尊（十）

　　魔域边界，数万正派弟子齐齐仰望着天上的四位道尊，他们做好了战斗与赴死的准备。
　　李筱冉把手指都咬疼了都没思考出自己明明只是睡了个午觉怎么就跑到着鬼地方来了，她站在符槐身后悄咪咪的望了眼地下气势汹汹的弟子们。
　　……靠，要不是看见旁边黑气森森的魔域，她都以为是自己和符槐双修后被拉出来当众处刑呢。
　　感谢魔域老铁的拉仇恨火箭。
　　“符槐，这么多人是准备干什么？”李筱冉扯了扯符槐的袖子悄声问道。
　　该不会是准备讨伐魔域吧，那也没必要把她这个菜鸟带上战场啊。
　　符槐刚训诫完弟子，垂眼看见李筱冉一脸复杂表情时便放柔了语气：“除魔大典，为期半月。”
　　李筱冉听了个关键词便让系统搜索了一下，看着脑内的简介李筱冉沉默了随后差点就哭出了声。
　　搞屁啊，还真是讨伐魔域，她现在退出还来得及吗？
　　不对，她根本就没答应好吗！符槐到底是怎么想的，是觉得她的寿命还不够短想要火速丧偶吗。
　　李筱冉抓着符槐袖子的手紧了紧，她看向符槐的眼神慢慢的犀利了起来：原来如此，你比我还渣。
　　符槐感受到手边的拉扯便以为李筱冉有些害怕，她便微微侧过脸安抚道：“我活着你就不会死。”
　　“那…我斗胆问一下，只是假设啊，没有不相信你实力的意思。”李筱冉思考了一会便踮起脚凑到符槐身边，学着符槐压低声音继续问道：“如果你死了呢？”
　　不好意思，她只是有些好奇而已。
　　而且，都把她擅自带到这鬼地方来了让她问个问题都不行吗！
　　符槐眨了眨眼也顺势靠近了些，她看着李筱冉的眼睛道：“那我会带上你。”
　　……卧槽，刚刚是不是突然进入了恐怖片时间？李筱冉惊的睁大了眼睛，她没有幻听吧，这位神仙姐姐说出了什么魔修发言。
　　李筱冉沉默了两秒随后扬起笑容，她调侃似的拍了下符槐的手臂道：“哈哈调皮，真会开玩笑。”
　　话音刚落，李筱冉便转过头往另一边看去，装作自己看见魔域很好奇的样子。
　　其实一回头李筱冉的表情便灰暗了，她默默地想道：符槐绝对不会开玩笑，她认真的，咋办。
　　在‘找个机会赶紧跑路’和‘相信符槐继续恋爱’间摇摆不定的李筱冉，她完全没发觉自己刚刚和符槐的互动已经被有心人全部看在了眼里。
　　地面上斗志昂扬的正道弟子们只能看见符槐和身边的一位红衣女子亲昵交谈，想来那就是传闻中的符槐道侣李筱冉了，他们心里虽然羡慕但更多的是对接下来与魔域战斗的兴奋紧张。
　　而与符槐一同在天上的其他三位道尊就不一样了，他们不仅是近距离超清观看了符槐和李筱冉的交流，甚至还亲耳听见了符槐说出同生共死的情话，这简直是闻所未闻的事！
　　尤其是符槐修炼的还是无情道，简单来说就是，把符槐丢进一个满是各类绝色佳人和一本剑谱的山洞里，符槐绝对会选择剑谱，说不定还会嫌他们打扰她修炼而全鲨了。
　　其中明炎的目光从震惊变得犀利了起来，他看向李筱冉暗暗道：“能打败符槐的人一定很强，我要挑战这个姓李的。”
　　花如煦扶了扶额头：“你是怎么得出符槐会被打败的这个结论，你的脑子里除了打架难道啥也没有了吗，快打开脑壳让我看看。”
　　“你放屁，那你说说为什么符槐对她这么宽容，而我就不行？”明炎非常不服并反驳道。
　　“满身臭汗的臭男人哪有人家漂亮小姑娘香？”花如煦复杂的看了明炎一眼：“明小猫，你要知道收服一个人不是非要靠武力的，有时候爱也可以让人甘愿俯首帖耳。”
　　“啊？那你给我端茶是爱我吗？”
　　“……滚尼玛蛋！你在侮辱我！”
　　一旁正紧紧盯着符槐和李筱冉的符榴被身边两人的吵嚷声惊回过了神，她自然的挂上笑容拉住已经举起开山斧准备扒了明炎皮的花如煦，道：“大敌当前你俩不要闹了。”
　　李筱冉早就注意到了那边三人的动静，不如说她在看见粉裙萝莉从裙底掏出两把半人高金斧头时就已经挪不开眼了。
　　那裙子是连接了哆啦A梦的异次元口袋吗？
　　修为菜鸟的李筱冉完全听不到他们在说什么，只是她的视线被一边和符槐有着几分相像的女子吸引，只是虽然外貌相似但李筱冉明显感觉到符槐更加清冷些，那女子却有些…
　　不知道为什么，李筱冉总觉得那女子看向她的目光并不算友善。
　　在吵嚷中除魔大典的先行仪式已经结束，各门派的弟子都去自己门派负责的区域准备着，而符槐也被一边的吵闹引起了注意。
　　她往三人那走去，李筱冉也秉着来都来了吃瓜也要吃完整的心态更了上去。
　　李筱冉看向与符槐相像的女子，她第一反应便是这位道尊估摸着和符槐有着点关系。
　　“符榴。”符榴看出了李筱冉的好奇，她微笑着自报了姓名向李筱冉点了点头，随后便转头对上符槐的视线恭敬道：“姐姐。”
　　原来是符槐的妹妹啊，那不友善的目光难道是因为她抢了姐吗，如果是这样李筱冉表示十分理解。
　　不过看着符榴笑起来那么好看那符槐笑起来应该也不会差吧？李筱冉也回了个笑容，她有些暗搓搓的抬眼瞥向一直面无表情的符槐。
　　笑起来会怎么样呢。
　　在脑内模拟了好一会，李筱冉放弃了，那种惊艳是她这种凡夫俗子想象不出来的，还是找个机会逗逗符槐吧。
　　符槐就算是面对自己的妹妹也是冰冷冷的，她应了一声后便皱了皱眉看向一边的明炎和花如煦：“除魔大典不是儿戏。”
　　两人被修仙界武力天花板训斥后一点脾气也没有，等到符槐拉着李筱冉离开，花如煦看了眼符榴她张了张嘴最后还是一句话都没有说。
　　心魔已生，怎么劝也没用。
　　符榴原本明亮的眼眸此时却显得阴鸷，她松开从符槐过来时就没展开的手掌，鲜血瞬间往下淌去，滴落在地面却消弭成一片黑雾。
　　突然背后发凉的李筱冉在符槐的随行仙宫里惊坐起，她只是小眯了一会便感觉到了一股十分让人恶寒的视线。
　　淦，没有大佬在身边真是让人害怕。李筱冉抓起放在床边的剑就往外跑去，这把剑还是她向符槐要来的入门弟子佩剑。
　　出门后，李筱冉便觉得空气中满是让人不安的因素，和之前的刚来魔域边界时因为心理认知造成的压力不同，这次是让李筱冉恨不得用剑自刎的恐惧。
　　她立马将手里的剑收进腰间的锦囊，然后转头开始寻找符槐的身影。
　　没有靠山的感觉太不安了，而且符槐不会有事吧？符槐没心她有心，她不想刚恋爱就丧偶。
　　李筱冉焦急的转了两圈才看见远处在魔域边缘以剑御敌的符槐，封印这么快就开启了吗？按理说应该是明早，感觉很不对劲。
　　李筱冉大概明白压抑恐怖的感觉是从哪来的了，从魔域封印撕裂口蜂拥出来的魔修和怪物都带了让人战栗的气息，只是看上一眼，像李筱冉这样和平年代出生的人是完全不能接受的了的。
　　心脏扑通扑通跳得极快，李筱冉往前走了几步却被无形的屏障挡在了里面。
　　不是说要死也要带着她一块死吗，现在把她画个圈保护在屋里是怎么回事啊！
　　李筱冉咬咬牙刚想用自己稀少的灵力开个口钻出去时，一道火红的影子闪到她的面前。
　　“姓李的，你不会在里面睡大觉吧？快点出来啊，魔修都要打到家门口了！”明炎握着双刀有些疑惑的看向里面的李筱冉。
　　玛德，她要是能出来早出来了――不对，她一个菜鸟出来送人头干嘛？！
　　李筱冉骂骂咧咧的看着自己的灵力没有对屏障造成一丝威胁，也没时间管自己的形象道：“我出不来啊草！”
　　明炎木了：“你都能让符槐对你讲情话应该很厉害吧，怎么这都出不来？”
　　什么情话？她是突然失忆了吗？李筱冉空隙间思索了一下，便想到刚刚在天上符槐那一番‘我死你陪葬’的暴言。
　　…淦，你们修仙界的情话真的很叛逆诶。
　　“因为我很弱，等一个强者来开。”李筱冉一本正经的抓住了面前小老虎的弱点，果不其然明炎炫技似的一刀将屏障劈开，还骄傲的甩了甩自己毛茸茸的尾巴。
　　李筱冉拍了拍明炎的脑袋送上慈母的微笑：“真厉害，快去打架吧孩子，那边的魔修在等着你。”
　　“你人还不错，我喜欢你！”被夸了两次的明炎十分痛快的离开了。
　　终于体会到忽悠别人的快乐的李筱冉目送着小老虎的背影，含笑想道：不约，比起毛茸茸果然还是更喜欢漂亮姐姐。
　　“看来这封印是人为解除的。”李筱冉敛起笑容，她看向不远处白衣飘飘一剑一串小魔修的符槐，“正道也出叛徒了啊。”
　　不过符槐说着要同生共死，可却还是设下了屏障保护她。李筱冉叹了口气，这让她怎么好跑路啊，良心都要痛死了。
　　这该死的双修后遗症，竟然让她想要迫不及待冲到符槐身边。
　　她可是明明白白的利己主义啊，靠，这锅必须要后遗症背。
　　李筱冉咬咬牙便想着要从哪个魔修少的地方过去，就在这时符榴突然出现在了她的面前，含着笑的脸像是担忧的拦住了李筱冉：“李姑娘，前面危险，姐姐让我带你离开。”
　　等等，你们道尊都这么闲的吗？一刻钟不到她面前就出现了两个，她难道是战场打卡处咩。
作者有话要说：　　不会写剧情强行写的后果就是把自己写自闭orz
【高亮】作者真的不混圈！没有原型不要代入现实，为了避免造成不必要的误会所以让冉冉改了个名，对不起我以后绝对会先百度的！！
现在冉冉叫李筱冉，是不是有种忧郁中带了点沙雕的美女气质（我瞎说的
感谢阅读030求收藏评论花花！

　　☆、攻略无情仙尊（十一）

　　魔域边界，符槐轻皱起眉，冷漠的黑眸里映出无数挣扎着从裂口冲出的怪物，身后的正派弟子前仆后继的上前以身抵御。
　　符槐的剑已经浸满了血，干净的白衣也犹如从红色染缸里捞出来似的，她没有去看倒下的弟子而是一刻不停的施术使剑，血花在眼前绽开又消散。
　　这次的封印解的奇怪，符槐看了眼地面上隐隐的黑纹，她一下子便明白是正道里出了叛徒。
　　原本是想着要带上李筱冉，可在看见李筱冉睡得香甜的样子，符槐到底是没有动手而是添了道屏障。
　　这样的漫天血雨，她会怕的吧。
　　符槐垂了垂眼眸，白皙的脸颊边溅上了红点，她没有管而是虚虚抬手扶了下心口。
　　那里头总是平稳的心似乎在这段时间内愈加的活跃了，一时间符槐还有些不适应。
　　手腕翻转长剑离手，下一秒符槐身后出现百剑齐齐冲向眼前如潮水的魔域怪物，趁着一瞬的喘息符槐微微侧头望向自己行宫的位置。
　　她想，趁这次魔域大开去看看能否找到续命的方法。
　　而行宫处，完全不知道自己突然晋升为让符槐在意的李筱冉，她正与笑意盈盈的符榴对视着。
　　“你是说符槐让你带我离开吗？”李筱冉面上没有异常，但她是不信的，符槐之前就说过要同生共死，这次虽然好心的给她设了个屏障但会让战场上主力军之一来护送她这个菜鸟什么的，听上去就不像是符槐会干的事。
　　李筱冉瞥见符榴垂在身侧的手，她眼尖的看见那手上有一道黑漆漆的伤口。
　　怎么看都像是在和她说‘我是叛徒我是叛徒’，而且还是大声哔哔的那种。
　　李筱冉怀疑符榴在侮辱她的智商。
　　符榴点了点头她似乎觉得李筱冉很信任自己，连过多的借口也不愿意找就要上前去拉李筱冉。
　　李筱冉往后退了一步露出纯良的笑容道：“稍等一下，我得要和符槐通个电话啊不、传音一下，毕竟不能让她太担心嘛。”
　　话音刚落，李筱冉便看见符榴在听完自己的话后沉下了表情，那嘴角挂着的笑容都显得虚假的很。
　　草，果不其然啊！你这小兔崽子绝对有问题！
　　她才没有方法联系符槐只是稍微的诈一诈却没想到符榴这么经不住气，李筱冉差不多也明白这次的正道叛徒之位花落谁家了。
　　也不知道为什么，每次出现这样相像的兄弟姐妹，要是其中一个是天之骄子另一个八.九不离十就是反派预定，或者就是直接炮灰，运气好些的么就也只能出现在回忆中待在快乐老家。
　　李筱冉一看符榴的脸色就觉得她是黑化反派那一卦的。
　　“你倒是还有点脑子。”符榴撕开伪善的笑容后原本身上的那种违和感彻底消失，整个人便显得有些阴森，她步步逼近准备直接把李筱冉带走再说。
　　这位朋友你知道你现在在干什么吗，你这是在强抢你姐的女人！四舍五入一下，这是大逆不道啊老天爷看见了都要劈道雷的那种！
　　李筱冉被符榴这副架势看愣了，她抬手阻止道：“你别乱动啊，我怕我伤着你。”
　　符榴像是听见什么奇闻似的，她耸耸肩完全不在意的接近了两步笑道：“别人不知道我会不知道吗？李家千金不过是个废柴而已，你的修为还是我提――”
　　话未说完，李筱冉便一把抓住靠近自己的符榴的衣襟，手臂顺势一拉轻轻抬腿，只不过眨眼间她就反扣住符榴的双手将她摁在了地面上，顺便还把自己的裙摆撕下来做了个简易的绑带。
　　都说了不要过来吧，现在场面多尴尬，一个仙气飘飘的美女被摁进泥巴里啥的……她这个动手者都觉得不好意思了。
　　“你不要这么看我，都说别惹近战法师了啊。”李筱冉思考着要不要再把符榴的手臂卸了更安全些，她躲开符榴看见鬼似的目光突然想到刚刚听到的话。
　　靠，原来她的寿命是符榴搞得啊，就是这个烂人让她不能长命百岁？！
　　不行，夺命之仇她卸只胳膊不过分吧？
　　李筱冉当机立断的就将符榴的右臂恁脱臼，她也没去看符榴的脸，不然容易产生她殴打符槐的错觉。
　　听着符榴闷哼一声，李筱冉用膝盖抵着对方问道：“封印你搞得吧。说，你弃明投暗的理由是什么？”
　　符榴觉得自己被李筱冉这样的废柴摁倒十分丢人，她紧抿唇不肯开口。
　　“不说我就把你被我打倒的画面直播出去。”李筱冉冷笑一声比反派还反派的威胁道。
　　符榴：“……”她虽然不知道直播是什么意思，但总觉得不是什么好事。
　　“姐姐总是高我一头，明明我不比她差却还只是一个‘小青绍’，她也从没有正眼看过我――”符榴咬牙切齿的将自己心里头压抑多年的话讲了出来，“我要让她知道，我已经可以和她平起平坐，我要让世人知道我符榴比符槐还有能耐。”
　　通俗的总结一下，大概可以叫作‘论踩一捧一的教育方式会对孩子的心理产生多大的阴影’。
　　李筱冉沉默了，要不是她理智还在她都快忍不住伸手去探探符榴的脑袋，这孩子是不是突然烧坏脑袋了。
　　“所以你的证明方式就是投身魔域吗？你把其他平民百姓放在哪，大家都很无辜啊！”李筱冉目光复杂，她都想替无辜路人们嚷上一句。
　　不是所有人都想关注你的家庭状况的好吗？！
　　李筱冉看了眼远处符槐的身影，她知道自己能够压制住符榴的时间不多了，起码要撑到符槐那头解决完了再说。
　　抬手将被风吹起挡在眼前的头发捋开，李筱冉继续问道：“为什么要抓我？你自己都说了我很弱吧。”
　　“我要让符槐尝尝失去所爱之人的痛苦。”
　　“……”
　　喂，你们修仙人的脑补能力过分强了啊。先是什么情话现在直接所爱之人？？搞屁啊，她才和符槐认识多久，就算李筱冉脸皮厚都不好意思这么敞亮的说出来。
　　沉默了片刻，李筱冉用‘好好一姑娘结果是个傻的’的眼神看了符溜一圈，她迟疑道：“你是她妹妹，你在她面前自杀不是效果更好吗？”
　　符榴：“……”
　　李筱冉：“你去自杀让她没有家啊。”
　　明明可以用血缘压制为什么要牵扯无辜路人，她的寿命已经很短了好吗。
　　有那么一瞬间，远处的战斗声音都寂静了，李筱冉与符榴对视了一会，两人都觉得对方像个憨批。
　　符榴趁李筱冉松懈时脱出，她目光冷然的看着李筱冉道：“你以为符槐就是好人么？”说完恢复了高傲的神情不满的看了眼远处后便要闪身离开。
　　别以为她没看出来这是在强行挽回形象。李筱冉拍了拍手上的泥灰，同样不屑的喊道：“哪来那么多绝对的好人，就冲你这中二的态度符槐就比你强！”
　　要不是看在符榴是她小姑子的份上，李筱冉这狗脾气绝对不会这么和善。
　　符榴走后，李筱冉看向远处的战场，因为有符槐这个武力天花板在场原本不妙的局面已经被扭转了回来，李筱冉松了空气便想着既然没啥大事她还是回屋里躲着吧。
　　结果才刚刚转身，别在腰上的剑就和有了自我意识似的直接带着李筱冉转了个圈再次面向战场。
　　李筱冉：……咋的，你也想加入战场啊？那我放你自由886。
　　边想着李筱冉边拔出剑要往那扔去，可剑嗖的一下飞到她的脚底直接将她铲起来以勇往直前的气势冲向战场。
　　草？！快停下快停下，放你自由不是让你带她一起飞！
　　然鹅李筱冉的呼唤没有起作用，她只觉得自己连人带魂的唰唰冲向魔域边缘。
　　正生无可恋的举起双手挡在眼前时，腹部被一只手臂轻轻一揽，李筱冉顺着力道就被护进一个带有淡淡血腥味的怀里。
　　她睁开紧闭的眼睛透过眼前遮挡的手臂看见几步远处死不瞑目的怪物，李筱冉惊的差点反胃她立马转过脸看向符槐的脸缓解一下。
　　“你出来了。”符槐平静的说着，她一手拉着李筱冉另一手控制着剑将周围一片清扫了出来。
　　好一副十分拉仇恨的怀中抱妹杀。
　　李筱冉默默的点了点头，视线从符槐的眼睛移到对方脸颊上的一抹暗血上，她轻皱了下眉将袖子扯着擦了擦道：“不擦干净等下要是有传染病怎么办？”
　　这话一说出，周围都有一瞬间的寂静，尤其是吱哇乱叫的魔兽们。
　　“嗯，是要注意。”符槐认可似的应道，原本范围就大的剑圈此刻更大了，她稍稍低头便看见李筱冉明显短掉一截的裙摆，以及那露出的一小截脚腕。
　　符槐敛下眼底的神色，从储物镯里取出一件长衫批在李筱冉的肩上。
　　李小冉也顺势亲昵的抬手将符槐染血的衣衫理了理，有些怜惜的嘀咕道：“这就对嘛，毕竟这世界也没有狂犬疫苗。”
　　被嫌弃的魔兽魔修们气得跳脚，它们觉得自己这是被羞辱了，符槐本来就强的让它们恐惧现在又来了个嘴利的女人。
　　这对狗女女简直是人间气死魔・道侣本侣。                        
作者有话要说：　　边刷微博边码字的后果就是容易上火（
感谢阅读求收藏么么么-3-！！感谢在2020-04-09 02:44:11~2020-04-11 02:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：blink 10瓶；39056672 3瓶；溺水的狼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（十二）

　　李筱冉重回靠山身边是一下子就松懈了下来，她不去看血腥场面专注看符槐修身养性。
　　别人约会都是电影逛街的，她就不一样了，对象边约会边杀魔呢，牛吧？
　　符槐感受到李筱冉的注视，她发现自己产生了一种久违的愉悦情感，心跳也稍稍快了一些。
　　顺着李筱冉的目光回望过去时，符槐却在瞥见李小冉明显撕掉一部分的裙摆时情绪变得有些混乱。
　　系统：‘符槐黑化值10%。’
　　悠哉赏心悦目中的李筱冉：？什么东西？
　　突然被告知了奇怪讯息的李筱冉登时觉得符槐都不香了，她在脑内向系统询问道：‘你们这不是恋爱系统吗，黑化值是什么鬼？！’
　　‘是这样的亲亲，为了让宿主更好的了解相亲对象的情绪，所以我稍微的更新了一下呢。’系统十分热心的解释着。
　　她就默默的看你瞎扯淡。李筱冉怎么想都觉得这破系统在整她：‘等等，怎么想都应该是好感度而不是黑化值吧？你们到底是不是正经的恋爱系统啊。’
　　‘我们系统是有工作证明的哦。’
　　‘…冒昧的问一下，要是100%了会怎么样？’李筱冉边问边稀奇的看向符槐，她怎么看不出符槐有情绪变化呢，原来符槐还会生气的吗，好神奇。
　　系统沉默了一下后便诚恳的给出了一个回答：‘为了宿主的人身和精神的安全，建议宿主不要作死哦。’
　　哇，这话说的真是越来越让人好奇了。
　　李筱冉被戳破了小心思却也还是面不改色：‘怎么会，我是那种人吗？’
　　等下试试，玩游戏不作死简直毫无意义啊。
　　系统发觉自家宿主已经完全把这些当成了一个沉浸式的游戏，它全是数据的头脑在告诉它，李筱冉这个天然渣绝对会因为自己的认知而吃亏。
　　不过系统也很好奇，李筱冉真的会爱上一个人吗？从以前的数据和现在李筱冉对于符槐的情感来分析，李筱冉从来没有真正的爱过一个人，就算她现在到了陌生的世界也只是对最熟悉的符槐抱着喜欢的感情而已，但符槐的好感度却直接升级成了黑化值……嘶。
　　自家的宿主看上去滥情的要命，其实却是最无情啊。
　　李筱冉感觉到系统又进入休眠后便笑眯眯的看向符槐，她将肩上的披风裹紧挨近符槐身边轻声道：“我是担心你才出来的。不是说要同生共死吗，怎么把我忘了呢，符槐。”
　　她觉着符槐生气估计是因为自己擅自从屏障里出来，所以她就以自己担心的理由提出来，悄咪咪刷一波好感。
　　“不会再忘了。”符槐看进李筱冉晶亮的眼眸，她伸手将李筱冉缠在衣领里的长发捋出，道：“你见了别人。”　
　　符槐的指尖轻触到李筱冉的脖颈，一股冷意莫名的随着符槐的话窜上了李筱冉的心头，她眨眨眼道：“嗯，见你妹。”
　　说到这李筱冉停顿了一下，她踮起脚附到符槐的耳边才继续说道：“是她破坏了封印，你们姐妹俩是不是有什么矛盾？”
　　现在周围全是正派弟子，要是让他们知道自己敬仰的道尊叛离了正道怕是会立马失了战心，还是让符槐她们自己抉择吧。
　　温热的气息在符槐的耳边萦绕，她不适的抿抿唇却在对上李筱冉的眼睛时恢复了冷静，随后看向逐渐扩大的缝隙，道：“她从小就不服我。”
　　李筱冉点了点头，看符槐这性格估计从小就没和符榴有过多亲密的交流，而小孩子的脾气嘛应该也只是想要姐姐对她好一点而已。
　　想到这李筱冉捏了下符槐的手，她指向魔域里头道：“她应该去里面了，你要不去找找吧？现在外面也战况好些了。”
　　倒不是李筱冉好心，她只是觉得要是不把两人的矛盾解开，估计再远些就要真的成对立了。李筱冉可不想之后成为姐妹战争的牺牲品。
　　只是啊，这路李筱冉给符槐指了，但她可不想跟进去，毕竟那魔域听上去就十分的危险。
　　这么想着李筱冉便松开符槐的手往后站了两步，她挥挥手道：“我会在外面等――”
　　话还没说完便被一声‘咔嗒’声打断，李筱冉僵硬的侧过头看向自己抬起的手，手腕上被系上了一根红绳，视线顺着红绳而看过去发现另一头在符槐的手腕上。
　　红绳在下一秒便像是隐形了似的，但李筱冉却还能在手腕上感受到。
　　……嗯？这又是什么奇怪的法器，怎么和月老的红线一样。
　　李筱冉试着挣了挣却发现只要离开符槐两米远便会被扯回去，现在她俩是真锁了。
　　她默默的看向符槐：“这是？”哈哈哈，总不会是想要带着她一块进魔域吧。
　　“魔域危险，离我近些比较好。”符槐眨了眨眼看向在试着扒红绳的李筱冉道：“你会和我一起去的，是吗。”
　　草，怎么听上去一点也不想疑问句，她还有拒绝的余地吗。
　　李筱冉自己都没察觉到自己的手心冒出了些汗，她扒拉绳子的手一顿随后微笑着回道：“当然了。”
　　乖乖，明明黑化值只有10%怎么总觉得已经到50%了呢，捆绑都拿出来了，这也太――刺激了。
　　李筱冉索性也没有继续挣扎，她将手与符槐十指相扣，两人消失在了原地只留下一众弟子面面相觑。
　　花如煦冷着脸看向那条逐渐扩大的缝隙，可能别人都觉得那是一条普通的红绳，但花如煦却能看出那条红绳上下的禁制，如果李筱冉有一丝想变心的念头那这条绳就会变成索命绳。
　　明炎还在抱怨着符槐冲进去打头阵抢了他的风头，可花如煦却叹了口气悠悠的拍了拍明炎的脑袋：“只希望李姑娘能听话些。”
　　修仙界都觉得能够成为符槐的道侣是无比好运的事，但这绝世冰美人真的是谁都能承受的起吗？
　　冷心的人爱上一个人后还真是难以想象。
　　-
　　魔域内，李筱冉发觉周围倒是没有她想象中那么可怖，除了空气难闻些周围显得荒凉了些外倒也还好。
　　李筱冉牵着符槐的手也没想着放开，这一路上冲上来的魔修都被符槐干掉了，她也就保持着一种来到魔域公费旅游顺便替自己对象寻妹的心态。
　　“你的情蛊在魔域或许有解的方法。”符槐看了眼被紧紧握住的手，她能感觉到手心传来的热度一点一点的顺着指尖往上爬。
　　难得听到符槐主动讲话的李筱冉先是被‘对象终于不自闭啦！’的想法充满了脑阔，随后才反应过来符槐带她来魔域其实有一部分也是为了她。
　　李筱冉扬起笑容挨了挨符槐：“好，你不怕解蛊后我就不需要你了嘛。”
　　话音刚落，符槐被握住的手指便动了动，她敛起黑眸中的深意轻声回道：“不怕。”
　　哦嚯，神仙姐姐很有自信嘛。李筱冉笑了笑完全不知道自己正在玩扫雷，她还觉得符槐单纯的要命，毕竟符槐一看平常除了修炼就什么也没接触过。
　　哎，还好相亲对象是她，要是碰到哪个图谋不轨的怕不是被骗心骗色又骗财。
　　李筱冉在心里为自己的善良感慨了一下，她就好多了最多也就骗骗身心。
　　“符槐，我在这里最喜欢你。所以――”李筱冉晃了晃手腕调笑道：“这红线就太麻烦了吧？你总不能片刻不离的跟着我。”
　　现在的李筱冉大概相当于符槐的挂件，她觉得挺好玩的但要是时时刻刻都待在一块总是会有些别扭。
　　抬起的手腕被一只微凉的手握住，符槐用指腹轻轻的摩挲了下李筱冉的手腕，她抓住了李筱冉话里的关键词，语气平静的开口道：“只是在这里？”
　　“说来你让我很好奇。”符槐低头凑近了李筱冉，她灿若星辰的眼眸一眨不眨的与李筱冉对视，“你不属于这是吗，你会离开是吗？”
　　让人清心的声音在李筱冉的耳边响起，她感觉到符槐另一手像是在安慰似的抚摸着她的后脖子，可李筱冉却觉得自己脸上的笑容一定没挂住。
　　卧、槽，这让人腿软的压迫感。
　　李筱冉其实也没想着伪装，她的性格本就与原来的李筱冉不同，而且她也不想用伪装的状态和符槐相亲，所以被看出来是迟早的事。
　　只是符槐这么一讲，总是让李筱冉产生了一种奇妙的错觉。
　　她想，如果有必要符槐绝对会用各种办法把她留下来，毕竟这是一个实力至上的世界。
　　李筱冉望进符槐的眼里，她短暂的沉默了一会后便张开手臂抱住符槐的腰，像是撒娇似的笑道：“对我这么好奇是不是说明你很喜欢我呢？”
　　出现了，快速转移话题当作无事发生。
　　符槐对兀的凑近的李筱冉试图掩饰的动作没有表现出什么，她只是歪了歪脑袋思考了一瞬随后便点点头，符槐对于喜欢的定义很模糊，她只是觉得看见李筱冉的笑容会有种与斩杀魔物的而引起的情绪不同。
　　就像是暖融的春水从指间滑过，转瞬即逝又留下一丝一缕的踪迹让人期待下一次。
　　看着符槐回归了冷冰冰后，李筱冉松了口气随后又开始闲不住了。
　　说起来李筱冉能够容下总是面无表情的符槐，除了符槐长得很争气外还有李筱冉堪比天高的滤镜，就以往来说让李筱冉和符槐这种类型的相处都难更别说恋爱了。
　　只是冰山看久了也会视觉疲劳，李筱冉也想看看笑起来的符槐，毕竟符榴的假笑都那么好看，符槐会差吗？
　　不可能！她看上的女人就算再差，在颜值方面是无人可敌的！
　　符槐老是冷着脸，李筱冉都要怀疑她是个面瘫了。
　　她悄咪咪的用食指轻点了下符槐的嘴角，在符槐看过来时猝不及防的开口道：“笑一笑十年少。”                        
作者有话要说：　　这个世界很快结束，为了找感觉对着冰箱话唠了一下午（…
下一个世界是妖皇，美强惨很暴虐的漂亮姐姐ahh
感谢阅读求收藏-3-！感谢在2020-04-10 02:32:36~2020-04-10 23:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：blink 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（十三）

　　“符槐，你要知道笑是人表达情绪的一种重要方式。”
　　李筱冉捧着符槐的脸，她用手指将符槐的嘴角往上勾了勾一本正经的说着忽悠人。
　　符槐感觉到脸上的触感，她抬手握住李筱冉的手往下拉了拉，像是沉思了一会后便垂下眼眸学着李筱冉的样子勾了勾唇角。
　　这抹笑容确实好看，但在李筱冉看来总觉得符槐是在被迫营业，她愣了愣随后放弃似的给了符槐一个拥抱：“对不起，我不应该让冰山人设的你做这么艰难的事。”
　　最后李筱冉用了各种办法也没让符槐真心笑一下，她坐在符槐画的圈里看着外头想进来咬她却一点办法也没有的魔物们，开始郑重思考符槐不会真是位面瘫吧。
　　魔域的天总是暗沉沉的，李筱冉也分不清过了几天，她只觉得应该过了很久了，符槐偶尔会去一些危险的地方找人顺便清理一下魔修，所以李筱冉就有了和唐僧同样的待遇。
　　唯一的区别大概是她自己也不能出去吧，嘤，比唐师傅还不自由。
　　而手上的红线对于符槐来说似乎并没有什么限制，李筱冉无趣的坐在圈内开始和外头的魔物扯淡：“你们是进不来的。不如这样，我们心平气和的坐下来撕逼吧？”
　　没有心智的魔物当然听不懂李筱冉的话，它们只觉得眼前的凡人很香。
　　李筱冉等了许久也只等到呜嗷呜嗷的叫声，她叹了口气数符槐什么时候能够回来。
　　‘系统啊，你说符槐喜欢我吗？’李筱冉拔着手边的枯草像是来了兴趣的开始做草戒指。
　　突然被cue的系统浮夸道：‘世界上怎么会有人不喜欢宿主，宿主这么温柔可爱！’
　　‘喂，你再骂？’
　　‘…喜欢的。’
　　能不喜欢吗！系统看着符槐已经突破60%的黑化值有些沉默，它也不知道自家宿主是怎么回事，短短几天就让冷心冷情的符槐黑的这么快。
　　在某些方面，自家宿主还真是无人能挡。
　　李筱冉表示自己也没做什么，不过就偶尔撩撩火扯扯淡而已啦。她将草戒指在眼前晃了晃，余光中聚集的魔物忽然间全部消散。
　　脚边闪着金光的圈痕也随着魔物的消失而不见，李筱冉将草戒指挪开，她一眼就看见几步远处握着剑的白衣女子，在这浑沌的魔域里，符槐就像是一束光。
　　“你回来了。”李筱冉扬起笑容抬脚跨了出去，她将草戒指在符槐的眼前晃晃随后便牵起符槐的手指套了进去，“戴上它你就是我的人了。”
　　符槐看着食指上算得上粗糙的小圈，枯黄的草在她白皙的手指上有些违和，但符槐却垂眼看了很久：“我会好好保存的。”
　　突然有种可怜巴巴的感觉是怎么回事。李筱冉原本只是想玩闹一下，结果符槐这副认真的样子却让她有种自己欺骗小单纯的罪恶感。
　　“喜欢的话我可以给你做很多。”李筱冉觉得符槐可能从小的娱乐活动只有修炼，这么一想真是更可怜了啊。
　　李筱冉自然的伸手勾住符槐的手指，她转移话题的询问道：“今天也没找到吗？”
　　凑近了后，李筱冉便能闻到符槐身上比以往更强烈的血腥味，她皱了皱眉怀疑符槐是不是受伤了。
　　打量了符槐全身，一身仙气飘飘的白衣一看就是回来时换过的，李筱冉用手掌轻轻的触碰了一下符槐的腰侧，那边的血腥味更重。只是轻轻一碰，李筱冉便感觉到符槐似乎僵了一下，下一秒隐隐血迹印了出来。
　　“你受伤了，符槐。”李筱冉总是带着笑容的脸瞬间垮了下来，她将符槐拉停后便开口道：“先出去吧，你的伤有些重。”
　　能把武力天花板打受伤的估计是个狠角色，而且还是伤在这种腰腹部，再偏一点李筱冉都觉得符槐可能要和她做一对生死鸳鸯了。
　　伤成这样了还是这样冷傲，符槐还真是坚持自己的人设到底啊淦。
　　李筱冉自说自话的从自己随身的储物袋里拿出了止血草药，将符槐拉到树下后便看了眼符槐道：“流血好玩吗？”
　　边说着李筱冉边小心翼翼的将符槐的外衣掀开，她发现自己怎么动符槐也没有阻止后便……更气了。
　　这位姐妹，你是专门回来等包扎的吗，她已经看透你的小心思了！
　　带着一丝丝小情绪的将衣服掀开后，李筱冉的手便顿住了，她看着眼下狰狞的伤口一时间不知道该怎么下手，那伤口像是被利齿硬生生剜了一块肉下来似的。
　　李筱冉感觉自己有些反胃，她的手都有些颤抖，好在最后反应过来赶忙将草药小心的按了上去。
　　没有用，血还是顺着李筱冉的指缝淌了出来，她咬咬唇低声道：“对不起…我们出去吧，符槐？我们先出――”
　　话未说完，李筱冉便感觉到自己脸颊上被附上一只有些冰凉的手，那手轻轻的将李筱冉低垂的脑袋抬了起来。
　　符槐没有情绪的黑眸直直看进李筱冉的眼底，她在那双总是热情的眼里看见了难得的担忧慌张，甚至还带着些许水汽。
　　“没事。”符槐满足的将李筱冉对自己的情绪全部收进眼底，她眨了眨眼破天荒的勾起一抹浅笑。
　　这次的笑容像是完全发自内心的，李筱冉努力那么久的都没得到的笑容结果在这时候出现，简直快把她气死了。
　　李筱冉先是被那绝美的笑容惊住，随后缓过神便抓紧了手里的草药，不要在这种时候笑啊！这和临死前最后的温柔有什么区别！
　　“哪里好笑了！”李筱冉大声哔哔并想要低头去试试能不能用灵力将伤口止血，但低头的动作却被制止，符槐的手顺着她的脸颊一点一点往上，随后轻轻的触碰了下她的眼尾。
　　李筱冉张了张嘴，她感受到手心里黏腻的触感再加上心里头涌上的慌乱，哪见过这种场面的她一下子就绷不住了，她哑着声音轻声道：“别笑了。”
　　话音刚落，符槐的便用手指在李筱冉的眼尾抹了下，她直起身拉过李筱冉的手，凑近后轻柔的吻上面前人的唇。
　　李筱冉着实没料到符槐在这种时候还有这样的兴致，她下意识的就要往后仰却在想到符槐的伤时停住了，柔软的唇上与之接触的是有些微凉。
　　符槐不会接吻，只是这轻轻一贴却让李筱冉脸上有些发热。
　　近距离看着符槐好一会，李筱冉才终于放弃似的闭上了眼，她抬手勾住符槐的肩膀主动的加深了这个吻。
　　看符槐这样子估摸着一时半会也没什么事，她还是别干着急了。
　　内心被符槐惹得窜起的小火让李筱冉全部撒在了这个吻上，咬着符槐的下唇碾了碾，她睁开眼便对上符槐深澈的黑眸。
　　李筱冉较劲了好一会还是败了，她避开符槐的伤口抱了上去闷闷道：“疼不疼？”
　　符槐抿了抿嘴唇，一丝淡淡的血味顺进口腔：“疼。”
　　“呸，疼死你拉倒。”
　　魔域的夜晚很可怖，就像是一团墨水浇透了整个天空。
　　李筱冉没有睡，她靠在树边有些惆怅的看向身边正在自我疗伤的符槐，视线下移符槐的伤口已经止住了血，只是符槐的脸色还是那样的苍白。
　　大腿子受重伤后自己还没有任何用处该怎么办？给予对方最诚挚的关爱有用吗？
　　就在李筱冉开始思考该怎么关爱对方时，围绕在符槐身边的金光消失，随后符槐身子一歪脱力似的倒在了李筱冉的腿上。
　　……要死了要死了！！在这种鬼地方唯一的战斗力陷入昏迷和马上嗝屁有什么本质上的区别吗？！
　　李筱冉懵了，她下意识的伸手将符槐揽进怀里然后紧紧的盯着茂密树丛外，不远处传来魔物们不停歇的吼叫。
　　原本李筱冉是完全不在意的，现在她却觉得自己头皮发麻。
　　要说她被魔物吃了也没什么，毕竟除了痛苦些外也没副作用，但符槐就不同了，作为这个世界的第一仙尊要是死在这些怪物的嘴里……靠，怎么想怎么憋屈啊。
　　而且说不定李筱冉还会落下一个红颜祸水的名号，不，等等可能名号还不会那么优雅，估计是‘扫把星’的水准。
　　淦，现在把符槐晃醒还来得及吗？
　　心里是这么想的，可当李筱冉低头看见符槐隐隐有些痛苦的表情时便彻底打消了这个念头，她用手背将符槐脸上的薄汗擦掉，又从储物袋里拿出一些灵水一点一点的在符槐略微干裂的嘴唇上擦拭。
　　将符槐有些凌乱的头发拂开，李筱冉停顿了片刻最终还是伸手把符槐揽的更紧，动作间从符槐的袖里滑落出一块青色的玉，掉落在地面发出清脆的碰撞声。
　　李筱冉身体一僵差点就要被吓得魂都没了，缓了好一会看外面的魔物没有注意到才敢探身去捞地上的玉。
　　那是一条被红线串着的玉佩，图案是十分大逆不道的蛇缠骷髅，李筱冉当即就觉得这玩意怕不是魔域特供。
　　可符槐恨魔修不可能会有这样的玉，李筱冉思考了一会想起自己那便宜爹说过原主有过一条玉，但在她醒来后便没有出现过，再结合被下了魔域才有的禁术和情蛊后，李筱冉也大致懂了这玉是她的。
　　“原来如此。”李筱冉点点头随后卯足了劲将玉丢远。
　　搞屁啊！这玉从样式到来历都十分的黑暗，还留在身边和找死有什么区别吗？
　　玉砸在不远处的枯草上，李筱冉刚要移回视线就看见那块地方突然出现了一双白色的鞋。
　　立马抱紧怀中大佬并瑟瑟发抖的李筱冉：“……”草草草，为什么要挑符槐昏迷的时候出来啊，这鬼欺软怕硬她要举报！
　　李筱冉面无表情的冒冷汗，她看着从黑暗中优雅走出的人，抱着双臂的符榴本来是一脸不屑但在看见昏迷中的符槐时就变了脸色。
　　原来是你这个逆子。李筱冉望向这位‘因为想要引起姐姐注意而弃明投暗’的深井冰。                        
作者有话要说：　　冉冉趁现在多亲几口吧hhh
感谢阅读求收藏么么哒-3-！
感谢在2020-04-10 23:19:47~2020-04-12 21:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：blink 12瓶；路人最爱吃的瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（十四）

　　“你要干嘛？”
　　“你对我姐做了什么？”
　　沉默片刻后，两人异口同声的向对方提出了质疑。
　　李筱冉一听符榴的问话都要气笑了，她将符槐往怀里揽了揽挪揄道：“原来你还是担心你姐的啊，这么多天符槐去找你都没找到，我还以为你要六亲不认了呢。”
　　李筱冉现在心情不太好，眼前这小兔崽子肯定是知道符槐在找她结果却像是耍小性子似的到处躲，醒醒啊朋友，你以为这是在游乐区玩‘啊哈哈快来找我呀’的捉迷藏吗？这里可是魔域啊淦！
　　通常她的心情都是写在脸上的，此刻没什么好脸色想给符榴看，只是打起精神警惕面前这小屁孩又要作什么妖。
　　“…我没有躲她。”符榴张了张嘴像是辩解似的开口，却在对上李筱冉完全不信任的眼神时冷下脸道：“把她交给我。”
　　“我不。”李筱冉毫不犹豫的拒绝了，“你谁啊就命令我，我长这么大还没见过比我还嚣张的。”
　　开什么玩笑，除非她脑子进水了才会把符槐交给已经曝出反派角色卡的符榴，那不是上赶着想当寡妇嘛。
　　符榴被李筱冉噎了好几下，她差点就要忍不住替符槐清理门户了，但好在还是耐着脾气走近道：“这世上还没人能伤符槐那么重――”
　　看着符榴要进入解释状态的李筱冉当即出声阻止道：“你别趁着这时候靠近，老娘不信任你啊，给老娘站那别动！”
　　“……”符榴有一瞬间似乎看见了花如煦。
　　“好了你可以继续讲了。”李筱冉看符榴真停下来后才做出请的手势示意道。
　　然而符榴也没了心情，她瞥了眼符槐渗血的腰间简短的说道：“她去找了魔域的鬼王，估计是因为你一时分心才中招了。”
　　李筱冉惊呆了，她还没见过有人推锅推的如此一本正经，她差点都信了，有那么一瞬间本就自责的内心一下子又沉重了不少。
　　“你怎么这么懂？难道你是觉得符槐对我爱的那么深在打架时都会想起我？”李筱冉沉默了一瞬然后快速的将锅推回去一半：“符槐每次出去都是为了找你这个不孝妹，你再推锅啊！”
　　符榴将地上的骷髅玉捡起来晃到李筱冉眼前道：“你中的蛊只有鬼王会下，不是因为你又是因为谁？”
　　卧槽工具人老爹好牛啊，连鬼王都请得动…不对，这鬼王下得蛊怎么这么烂，一点技术含量都没有，简直辱鬼。
　　李筱冉低头看了眼怀里面色苍白的符槐，她抿抿唇有些糟心，她们才在一起多久啊何必为她做到这种程度，这让她以后该怎么安心的去别的世界相亲啊。
　　系统瓜都吓掉了：‘……宿主你！符槐还有一口气呢你好渣！’
　　李筱冉：‘你瞎扯。’
　　符榴发现李筱冉表情有些内疚后便想自己是不是说过了，结果刚一抬眼就看见李筱冉一脸沉痛的低头轻吻了下自己姐姐的额头。
　　差一点她就要控制不住手里的剑了，在心里默念十遍‘李筱冉是符槐道侣姓李的是符槐道侣…狗日的是姐姐道侣…’后才冷静了下来。
　　李筱冉瞄了眼一边的符榴，她停顿了一下后想到，符槐如果是带着目的去找了鬼王，按照符槐的性格绝对不是头铁而是做好了准备的，但却受了这么重的伤还是腰腹部，那就说明有意外的因素出现了。
　　整理了一下思绪后，李筱冉的矛头一下子指向了旁边磨刀霍霍向小李的符榴，说道：“你当时也在场吧，符槐看见你了。”
　　话音刚落，李筱冉果不其然的看见符榴的神色一僵，她哼了一声拍拍前面的地道：“得，你也可以过来一块内疚了。”
　　符榴：“……”
　　李筱冉倒也看出符榴对自己没什么恶意，起码对抱着符槐的自己没有，她现在纠结的只是符槐现在一睡不醒也不知道该怎么办才好。
　　“你们修仙的人治疗个伤口还需要睡一觉吗？”李筱冉挺疑惑的，难道睡眠补充治疗所需的蓝条？但是到了符槐这种修为后，蓝条应该是深不见底的啊。
　　符榴检查了下符槐的伤口，她试着将自己的灵力输入却被排斥在外，皱了皱眉有些烦闷的说道：“不需要。”
　　不需要就不需要，理解一下刚入修仙门的萌新好吗。李筱冉低头看着那道可怖的伤口，像是鬼使神差的抬手将灵力输了些进去。
　　一瞬间浑身本就稀少的灵力仿佛遇到了吸尘器似的被夺取，还是符榴察觉到不对劲劈手将她拦了回去。
　　李筱冉一下子脱力似的歪倒在树边，她撑着地面有些欲哭无泪，搞屁啊，别人那源源不断的灵力不要怎么就光掠夺她这么丁点儿的灵力，物以稀为贵吗？！
　　割韭菜也不是这么割的，差一点她魂都给吸没了！
　　“你…”符榴看着李筱冉沉思了片刻，然后她突然眼睛一亮的开口道：“符槐的伤是鬼王用尽全力造成的，所以很难疗伤，而被鬼王下了死蛊的你却成为了符槐唯一的药引――”　
　　等等，你说的她都懂，总结一句话就是‘符槐和她只能活一个’是吗？
　　李筱冉漠然的抓着枯草，她虽然也不懂修仙界这弯弯绕绕的潜规则，但她明显感觉到自己刚刚被一口气带走的灵力让她感到浑身枯竭。
　　在这个世界的生死对于李筱冉来说一点也不重要，如果是为了符槐的话，李筱冉还是很愿意牺牲一下的。
　　但是这也太那个了！总而言之，这个世界的鬼王真的很烂，看不得情侣吗这是！！　
　　“让一个人奉献出自己的生命是很难的。”李筱冉缓了两口气，她支撑着坐起来，看着符榴黯淡下的神色后却扬起笑容道：“但是吧，我不一样，我乐意为我的女朋友小小的牺牲一下。”
　　如果符榴强行要求她干的话，她也是不会同意的，这还是看在这小孩好歹还是有些良心的份上。
　　符榴有些吃惊：“小小的牺牲？你要知道你会死的可能性是百分百。”
　　李筱冉面含微笑：“喂，我当然知道，你这么讲出来很让人不爽诶。”
　　“……”
　　两人间再一次无话，李筱冉也不想去说些什么，她垂下眼看着靠在怀里脸色愈加苍白的符槐，将符槐的手握在手里用力将温度传过去。
　　李筱冉自认是个利己主义，如果是在现实里她绝对不会同意，在这里她就算死亡也对现实没有影响，但符槐呢？符槐是这个世界的人，她死了就是真的死了。
　　符槐才刚刚二十出头却已经达到了这个世界很多人几辈子都达不到的巅峰，她还可以更加往上，在她的面前是宽敞明亮无阻碍的道路。
　　如果符槐在这里死亡，李筱冉会觉得是自己毁了她，这种巨大的自责感她背不下去。
　　无情道本不应该有情，是她让符槐有了情也有了因为感情带来的种种麻烦。
　　她从不会为自己的选择后悔，她选择喜欢符槐和为了符槐牺牲都不会后悔，只是到底有些不舍得，哪怕相处不过几个月，但总是喜欢的。
　　‘宿主，你真的要离开吗？’系统猜测了无数个结局但它却没料到李筱冉会做出这样的选择。
　　李筱冉调整了心态，她将符槐的手贴在脸颊上淡淡回道：‘不然呢，我在这个世界的目的就是为了和符槐相亲，现在对象快嗝屁了我还留下来干嘛，不如走之前做件好事。’
　　‘符槐是这个世界的神，我在这只不过是个短命鬼，老弱病残孕里占了仨，孰轻孰重还是分得清的。’
　　‘…她有上千年的时间，难道要让她之后都怀着对我的思念痛苦吗？’
　　系统听的感动却莫名的噎了一下：‘等等，您怎么知道符槐会痛苦上千年。’
　　李筱冉理所当然的回道：‘靠，我这么好一女友，谈过的都是五星好评好吗！像符槐这样的小单纯说不定还会为了我自毁仙程，我可不想祸害人。’
　　系统：好久没见过这么清新脱俗的自恋狂了。
　　听符榴说了李筱冉才知道，自己和符槐在魔域里已经快半月了，马上魔域的封印就要重新复原。
　　符榴对李筱冉的态度也好了不少，她问李筱冉出了魔域后想要去哪，李筱冉靠着符槐想了好一会才缓缓开口道：“我记得凤书仙府北面一直走有一大片荒原，就那吧。”
　　哪儿来哪儿走嘛。
　　“好，等会魔域最后一次大开你带着姐姐乘剑离开，剑上有我写的寻路符，半个时辰就能到。”符榴将绑着符纸的剑递给李筱冉。
　　李筱冉点点头随后回过神问道：“你不走？”
　　符榴沉默了片刻，她往后退了一步耸耸肩道：“我现在是仙界的叛徒，走出去挨打吗？还不如待这杀杀魔。”
　　“看看，这就是一时冲动惹下的麻烦。”李筱冉倒也明白，但她觉得符榴或许只是不知道该怎么面对符槐吧，“这鬼地方一百年才开一次，你可别死这了哦。”
　　符榴既然做出了这样的决定，李筱冉也总不能逼人家改，她觉得符槐和符榴性格或许大相径庭，但认定了不会改这方面却是一样样的。
　　将符槐稳稳靠在怀里，李筱冉站上剑回头看了眼不远处的符榴，她回了个笑容道：“再会，希望下辈子还能做你姐姐道侣～”
　　符榴愣了愣，她抱着双臂嗤笑道：“那要看你有没有本事了。”
　　这次的笑容虽然嘲讽十足，但李筱冉觉得一点也不虚假倒是挺好看的，她潇洒的一摆手脚下的剑便噌的一下带着两人从缝隙中窜出去。
　　“卧――槽！”李筱冉魂不附体，“公报私仇啊草泥马！”                        
作者有话要说：　　冉冉・没有感情的芳心纵火犯（x
差点要写成姐妹盖饭了，不可以不可以…
冉冉其实挺难过的，用沙雕掩饰悲伤hhh
感谢阅读爱你们-3-！感谢在2020-04-11 21:01:25~2020-04-13 01:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：blink 12瓶；路人最爱吃的瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、攻略无情仙尊（十五）

　　熟悉的荒原，李筱冉看了眼自觉立在一边像是监督的佩剑，她叹了口气有些悲伤的低头凝视着握着自己的手
　　“符槐呀，我这个人很怕寂寞的。”李筱冉嘴角挂着淡淡的笑容，她轻声继续说道：“我现在可是牺牲了自己的性命救你啊，救命恩人相当于再生父母了，你可不能把父母忘记，要一直记得我哦。”
　　李筱冉眨了眨眼睛，猫眼石般的眼眸里隐隐晕出一些水迹：“你们修仙的寿命很长吧，你应该可以活几万岁也没有问题，我要求也不高，希望你能记我记个几千年吧。”
　　说到这李筱冉停顿了一下，她有些虚弱的掩嘴咳嗽了两声，看着怀里人没有反应的样子李筱冉悲伤的闭了闭眼道：“…快看着我说说话啊，我都为你牺牲了竟然没有一点反应，哇，你们无情道真的很无情！”
　　“我本来可以快乐的再活三十年诶！”
　　“符槐！直视我！”
　　说着说着情绪上头的李筱冉已经抓着符槐的肩膀开始摇晃了，脸上带着伤痛欲绝的表情，眼泪啪嗒啪嗒的掉在符槐的手背上。
　　一边绝赞吃瓜中的系统沉默了一下后，决定还是制止自家的宿主：“宿主，您不要再练习离别话语，您已经练习快两小时了。”而且每到结尾都会情绪代入，它这个系统都为昏迷中的符槐担忧。
　　自家宿主不去当演员真的可惜了。
　　李筱冉回过神来面无表情的擦了擦眼泪，她反驳道：“我马上都要和我这个世界的爱人生离死别了，酝酿一下情绪嘛。”
　　话音刚落，李筱冉深吸了一口气将符槐扶到树旁靠着，回忆了一下之前在魔域里的疗伤方法后便伸手触向符槐的伤口。
　　…不，果然还是再等等，说起来她还没吃过修仙界的特产呢，这么快走简直白来。
　　李筱冉边想着边抽回试探的手，要不要先去吃点特产再来？
　　但是这样把符槐一个人丢在这也太可怜了，就没有两全其美的方法吗…草！破系统连个异世界特产都没得卖，去旅行的时候还有免税店可以带些伴手礼，结果这连个商店都没有。
　　莫名成为罪魁祸首的系统：……
　　视线看向紧闭着眼眸的符槐，李筱冉在心里吐槽了好一会还是伸手没有犹豫的覆盖在了对方的伤口上。
　　因为内心没有抗拒，这次的灵力吸收的简直一个畅快，只是短短几息李筱冉就感觉到了浑身的枯竭，她垂眼看向自己手腕处隐隐开裂的伤口。
　　虽然早已做好了准备，但亲眼看着自己的身体开始崩坏还是对心理有极大的挑战的，李筱冉听到脑内的系统提示道：“宿主，需要为您屏蔽痛感吗？”
　　“当然需要。有这种好东西为什么不早点拿出来，你是不是因为我骂你就针对我！”李筱冉同意时还不忘嘴贫一下，她不想把注意力放在自己不断绽裂的伤口上。
　　系统沉默了一瞬后解释道：“大部分原因是每个世界只能使用一次。”
　　“哇你们这个相亲系统确定不是初运营？我该不会是小白鼠吧。”
　　“……”
　　“喂别沉默啊，哈喽？！”
　　疼痛消失后，李筱冉只觉得自己的心理负担也没有那么大了，再加上和系统斗斗嘴，原本沉重的心情似乎也好了些。
　　感觉到自己全身真是一滴也没有了的时候，李筱冉疲倦的呼了口气随后便放肆的往符槐的怀里一倒，虽然痛感被屏蔽了但累到死的感觉却还是爬满了全身。
　　李筱冉在符槐的怀里找了个舒服的位置，她抬起眼皮看向正悠悠转醒的符槐。
　　玛德，美女就是美女，睁开眼都那么好看。
　　好，她牺牲自己这个小美女拯救了修仙界的第一美人，不亏。
　　“符槐。”李筱冉轻声唤道，她伸出手触碰到了符槐的下巴，手腕上蜿蜒的鲜血滴在穿着的红衣上，李筱冉也很想撒娇自己多辛苦啦或者埋怨符槐没事去挑战鬼王。
　　但话到嘴边却是什么也说不出，除去情绪原因外还有一部分原因大概是，因为生命流逝飞快所以李筱冉现在想哔哔都有点艰难…
　　符槐这几天一直被困在自己的心境里，她本想着从内疗伤但灵力却像是被封印了似的完全使不上来，直到刚刚她才感觉到了一股温暖的气息包裹了她的全身，引着她从困境中走出。
　　只是一睁眼就看见李筱冉生命垂危的倒在她的怀里，符槐立刻就明白了，她没有迟疑抬手轻轻握住李筱冉的手腕将才在体内转了个弯的灵力重又输送回去。
　　符槐的脸上难得带了些焦急的情绪，她皱着眉道：“我在。为什么要救我？”
　　没有用。符槐感受到灵力被排斥，她看着怀里已经被打了必死章的李筱冉一时间有些无措。
　　李筱冉勉强的扯了扯嘴角：“我喜欢你，这个理由够不够呢。”
　　话音刚落，李筱冉便听到系统响起的提示音：‘符槐黑化值70%、78%、85%…’
　　…等等，符姐姐你冷静一下！她救你不是为了让你黑化的亲！
　　李筱冉垂死病中惊坐起，她努力用手捧住符槐的脸颊道：“符槐！我是自愿的，我现在一点也不痛。”
　　如果你再黑化下去就不能保证她走的不痛苦了。
　　感受到脸旁的手心温湿的感觉，符槐勉强克制住心里乍起的肆虐，她垂眼对上李筱冉明亮的眼睛：“我已经找到解蛊的方法。”
　　“嗯，谢谢。”李筱冉愣了愣随后便扬起笑容应着，她手腕上的血在符槐白皙的脸上蹭到了些，她询问似的开口：“符槐呀，你现在是爱我吗？”
　　对于符槐来说爱有些难以理解，她现在只觉得怀里的人正在不断的离她越来越远，而她纵然修为再高却也没有办法阻止，这时一团乱的情绪绕满符槐的心口，她第一次觉得心痛。
　　看着符槐愈皱愈深的眉头，李筱冉畅然的笑了：“我希望你不要爱我，我希望你从现在忘记我。”
　　只是喜欢就还好，时间可以磨去一切，而符槐最不缺的就是时间。
　　与一开始练习数十遍的话不同，李筱冉还是没能狠得下心，只是短短几天要让符槐记上几千年，这样的孤独也太可怜了吧。
　　“我不会忘记你。”符槐悦耳的声音在已经开始逐渐涣散的李筱冉耳边响起。
　　李筱冉摇了摇头：“为什么你们无情道这么好攻略呢？符槐，你不要有情，会很难受，你像以前那样就好。”
　　说好的全修仙界最难攻略的道呢，这么好俘获简直让人放心不下，改名叫纯情道吧。
　　符槐静静的凝视着李筱冉，她低下头轻轻的吻住怀里人的唇，血腥味窜满了口腔，符槐却没有停止她像是在用自己的方式发泄，漂亮的黑眸一瞬不瞬的看着对方。
　　“你不是死而是离开了这个世界，对吗？”
　　本就呼吸困难的李筱冉被夺取了空气差点就要加速嗝屁，她眨了眨眼才反应过来符槐的话，只是她不能回答，因为不管怎么样符槐也只是这个世界的人。
　　在陷入黑暗的最后一刻，李筱冉用尽力气勾住符槐的脖颈，她笑了笑后便加深了这抹掺着迷恋与青涩的吻。
　　下一秒，彻底的失去了意识。
　　符槐抬手抹开怀里安静人儿嘴角上的血迹，她冷冷的呆坐了半晌，刚要抱着李筱冉站起来时，手弯里的人突然间消散了。
　　垂在身侧的手白润美丽，符槐却兀的用力握拳，圆润的指甲深深刺进掌心，脚边的草叶上落下几滴鲜红的液体。
　　系统：符槐黑化值93%、99%…100%。
　　-
　　装修精致的卧室内。
　　李筱冉抱着膝盖坐在自己的床上，她看着周围熟悉的家具向系统问道：“我这是回来了？”
　　随后又抬起手，手腕上绑着一条细细的红绳，李筱冉试着往下摘却仿佛被固定住似的纹丝不动。
　　下床伸了个懒腰后，李筱冉便打开卧室门往外走去，她从二楼楼梯口探头往下喊道：“妈妈？”
　　诺大的屋子里没有回应。
　　系统解释道：“这里是以宿主生活的家塑造的一个虚拟空间，宿主可以在这里休息一段时间。”
　　“我得过完几个世界才能回家呢。”李筱冉有些无言，她光着脚下楼看着周围熟悉的摆设，给她搞出这么具有回忆性的样子，现在倒好一下子更想家了。
　　“直到宿主相完所有数据配对的相亲对象为止。”系统无情的话敲打在李筱冉的心上，“宿主，您…没事吧？”
　　淦，这相亲系统如此霸道的吗？！
　　李筱冉觉得自己被一个系统同情十分丢脸，她笑着摆摆手：“完全没问题，等我休息个百八十天就好。”说完转身扑倒在柔软沙发上开始躺尸。
　　…总觉得和符槐的那一切像是梦一样，呜呜，和神仙姐姐恋爱好想再来一次！
　　-
　　等到李筱冉完全的调整好心态后，大概在虚拟空间里待了有三个月，期间她还死缠烂打的让系统整出了一条商业街和一间酒吧差点把贫弱的系统整瘫痪，李筱冉美名其曰‘没有娱乐项目和死了有什么区别’。
　　眨眼间，李筱冉再次消失在家里，下一秒她出现在了一间有些破旧的庙宇里。
　　看着眼前的不知名佛祖，李筱冉怀疑这狗系统不会给她整了个佛修相亲对象吧――草，放过这些修仙小说里百分百被攻略的可怜人吧。
　　李筱冉往前踏了一步后便感觉到自己脚下似乎踩到了什么绵柔的东西，她低头拎起裙摆一看，一条黄毛的老狐狸，目前已没有气息。
　　“惹？”李筱冉捂嘴用笑容掩饰悲伤：“我把相亲对象踩死了！天啊怎么办，快点下一个世界吧统酱！”
　　系统：“……”                        
作者有话要说：　　这个结局是我开始写大纲时就想好的，还是没写出那种虐里掺巨糖的感觉（x
下一个世界啦！感谢阅读求收藏！-3-
感谢在2020-04-13 01:39:20~2020-04-14 20:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬糖 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（一）

　　“不，宿主，您脚下的那位是您这个世界的养母。”系统保持镇定的解释道。
　　李筱冉听得一顿，有没有搞错，她在上个世界还算个人虽然只是凡人，怎么到这个世界就变成了狐狸…难道系统终于发现了她的魅力点准备把她往狐狸精这方面培养吗？
　　是在暗示她！
　　听得见李筱冉满脑子胡言乱语的系统出来为自己正言：“宿主您想多了，在成为狐狸精这方面，您绝无此种可能。”
　　喂，就是这种一本正经的态度才让人很火大啊！
　　“如果可以选择绑定系统，我一定第一时间就把你开了。”李筱冉啧了一声，她蹲下身用衣袖包着手指翻了翻已经僵直的黄毛狐狸，狐狸嘴处的毛色已经变白褪色一看就是上了年纪的，她随口问道：“我狐狸养母几岁咧？”
　　按照她的常识，狐狸最多能活20年吧，但看了眼自己身上穿着的古装，李筱冉觉得这怕不是又是一个玄幻世界。
　　系统：“两千八百八十八岁。”
　　被震撼到的李筱冉：“……”
　　那、确实是到了可以离世的年纪了啊…不，甚至有些过于长寿了。
　　果然她特么的又来到了一个年龄成谜人均千岁的世界，不过说她是这位狐狸呃、狐狸阿婆的养女，那她应该也是妖类吧？
　　李筱冉下意识的摸了摸自己的头顶和屁股后，因为没有找到想象中的毛茸茸还有些失落。
　　“这个世界的人类已经灭亡，现在这里存活的全是妖，也就是动物成精。”系统将数据传输进李筱冉的脑内，它提醒道：“宿主是这个世界里唯一幸存的人类，是被狐狸阿婆在二十年前捡到的，当然啦唯一人类也是系统精心安排的，嘿嘿。”
　　…也就是说这里全是野生动物吗？等等，为什么要在全是妖的世界里给她安排一个人类身份啊，咱们合群一些不好吗何必独树一帜。
　　说起来，你们这个系统是想要玩死她吧？谁知道这里的野生动物吃不吃人，或许人类就是被吃没的。还骄傲什么啊！
　　李筱冉默了，她好像感受到系统的某种奇特的偏好，大概就是物以稀为贵，不会是觉得这种设定更能相亲成功吧？
　　系统停顿了一下：“是的。”
　　“喂，不要把你的嗜好加在我的头上，是我相亲还是你相亲？！”
　　闹腾了片刻，李筱冉坐在佛像下的软垫上把这个世界的资料看了个大概，这个异界目前称它为妖界好了，人类在一千年前就彻底灭绝，原本的大陆霸主变成了各类异兽，妖界分为四个领域，分别由青龙白虎玄武朱雀四个大族统御。
　　而李筱冉现在所在的是属于朱雀族管辖的南国，这里地位最高的就是火凤一族，南国世世代代的统治者都出自火凤族，这一代的统治者也不例外，而且这一代的统治者还更加牛皮。
　　实力强劲到压了其他三国一头成为了妖皇，只不过这位妖皇性格有一丁点不好，上位前夕把火凤族全灭了，连一根羽毛都没剩的那种。当然她这种做法引起了很多妖的不满，可惜都被她非常和、善的镇压了。
　　李筱冉的手都有些微微颤抖：“……”
　　啊？这性格只是一丁点不好？不要因为这是玄幻世界就这么宽容好吗！
　　其实这些资料李筱冉是不太想了解的，但她看见自己相亲对象资料时就沉默着去恶补了背景资料，没错，相亲对象就是那位脾气不好的妖皇呢。
　　能亲手灭了自己全族的狠人会对没有血缘毫不相识的相亲对象宽容吗，呵呵。
　　李筱冉目死：“说实话我真的没有什么金手指吗？一个都没有？”
　　系统：“有系统绑定不就是最大的金手指吗，宿主真贪心。”
　　“你**顶个**用！干嘛消音？！我现在就是在**你――”
　　更糟糕的事发生了，李筱冉在庙宇里焦急的踱步，她发现系统给的相亲对象资料除了名字年龄身份外其余全是乱码，也就是说李筱冉目前只知道妖皇叫姬琉璃，芳龄一千八，在妖界算是刚成年。
　　真羡慕，活了一千多年还能说自己才十八岁。
　　算了，不管怎么说总不能一面不见吧，狗系统也不会允许的。李筱冉咬着手指叹了口气，她理理身上略显破旧的衣裙就打开破庙的门往外走去。
　　说不定自己身上带着人见人爱的玛丽苏光环呢――
　　这么想着的李筱冉在看见门外一排排站立的妖时当即微笑着关上了门。
　　草草草，她绝对没有玛丽苏光环！哪位玛丽苏会碰见一群目测一米八的巨型灰老鼠？！
　　“卧槽狗系统，这什么玩意，我不干了我不干了送我回去！！”李筱冉快疯了，她背靠着门狂冒冷汗。
　　看来…这个世界的人类说不定真是被吃没的，供给量跟不上需求量吧…
　　系统：“这是妖界的鼠妖哦。根据数据库显示，80%女孩子对于毛绒绒都没有抵抗力呢。”
　　“请问你对毛绒绒有什么误解，你的老旧数据库该更新了，把‘老鼠不属于毛绒绒’给我加进去！”
　　“…好的，门外是来接你的鼠妖。”
　　“什么，接我去当食材的吗，这个世界的食物待遇真好。”
　　在李筱冉重拾自己破烂的心理接受能力时，背后的门被敲响：“人类，快点出来吧，我们是受狐婆婆的指令来接你的，吱。”
　　那声音说实话挺可爱的，但李筱冉现在却觉得有点毛骨悚然，她深吸了口气啪的打开门对上外头黑溜溜的圆眼睛时，就差那么一点她就要没了。
　　吓没了。
　　“哇，好漂亮的人类，我已经快一千年没见过人类了。”领头敲门的老鼠蹲下身摸了把李筱冉的头，他的大耳朵还适时的抖了抖。
　　在这个妖界，人类和动物的位置似乎换了下，动也不敢动的李筱冉突然觉得自己和家里的橘猪有了同样的待遇。
　　喂，这位鼠大哥的胡子怎么动了，不会是在测量她的身高能不能一口吞吧？
　　李筱冉默默的往后退了退勉强扯了个笑容：“我其实也算是野生的，野生人类。”
　　鼠大哥就和看小孩似的又薅了把李筱冉的头发，他转身对身后同样好奇的鼠们示意了一下，随后李筱冉就被连人带魂的请上了一个装饰精美的小马车。
　　说是马车是因为鼠们在下面架着跑，李筱冉觉得这更像是现实世界里巨大版的圆形仓鼠球，只不过里头装饰和马车无异，甚至还配了位服侍的佣人。
　　当然也是鼠，只不过萌化了一些，但这也改变不了是鼠的事实！
　　李筱冉靠在窗边望了下外边快速变化的景色后便也安下心，既然她现在能受到这么好的待遇，短时间内应该不会有生命危险。
　　接受能力极好的李筱冉一下子就放松了，她甚至敢和一边好奇的鼠妹妹…也可能是鼠姐姐搭话。
　　“请问我们这是去哪？”李筱冉摆出亲近的表情。
　　鼠姐姐本就好奇一被主动搭话后就凑上来道：“去见妖皇大人，狐婆婆说你是能够拯救妖皇大人的人类呢。”
　　这么吊的妖皇还需要拯救吗，怎么拯救，她只会谈情说爱不会拯救世界啊。
　　将自己的疑问问出后，鼠姐姐道：“作为下等妖的我们没资格知道呢――我可以摸摸你吗？我只在书里见过人类。”边说着边请求似的向李筱冉问道。
　　李筱冉微笑的提议：“可以，但你要把爪子收起来，人类很脆弱的。”
　　“好――咦？人类好暖和，和没有毛的冷血族不一样呢，喜欢喜欢吱！”
　　被轻柔的抱了抱的李筱冉觉得自己就像是陷进了一个巨型玩偶熊里，她僵硬了一会后便也完全适应了。
　　马车停下后，已经和李筱冉建立友谊的鼠姐姐小声提醒道：“妖皇大人的脾气不好，记得不要惹到妖皇大人哦。”
　　李筱冉下仓鼠球的脚一顿回头认真询问道：“啊，那有什么需要注意的吗？”
　　鼠姐姐思考片刻：“不要被妖皇大人讨厌。”
　　“妖皇大人最讨厌什么？”
　　“人类。”
　　“……”李筱冉若有所思，等等，那她岂不是完犊子了？
　　被请进一个极尽奢华的宫殿里，李筱冉走进去后只觉得自己十分渺小，四周站立的妖与外面没有化形的下等妖不同，他们各个都是人形，如果不是看见有些妖皮肤上的鳞片或者翅膀尾巴什么的，倒也和人类世界没什么区别。
　　宫殿中安静异常，每位妖都恭敬的低着头，李筱冉悄咪.咪的瞥了眼坐在最上位的妖皇姬琉璃，随后便感觉到一阵恐怖的气息笼罩在她的身上。
　　“你就是李筱冉？”一道妩媚至极的声音幽幽传来，虽隔得远李筱冉也觉得自己的耳朵像是酥麻了，她点了点头刚要开口就被强行捏着下巴抬起脸。
　　原本还在上位的姬琉璃瞬间出现在了李筱冉的面前，她眯起金色的眼眸细细打量眼前的人。
　　李筱冉看着突然凑近的姬琉璃在惊艳后只剩下恐惧，对方眼神毫不掩饰的暴戾让她觉得自己仿佛濒死的猎物。
　　姬琉璃笑的恶劣，血红的指甲一点一点的滑过李筱冉微微颤抖的唇：“你是什么妖呢。”
　　不能撒谎但说自己是人类后绝对会立马嗝屁，草，她是相亲还是玩生存游戏啊。
　　李筱冉勉强思考了一下后诚恳道：“人、人妖？”                        
作者有话要说：　　这章写的好顺畅！好喜欢美强惨+黑心病娇！（但现实还是绕路吧，小说里爽爽就好爽爽就好…）
感谢阅读求收藏么么哒-3-！！感谢在2020-04-14 20:31:26~2020-04-16 13:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：露酒、冻雨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乌龟。 10瓶；神乐 4瓶；空冥玖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（二）

　　宫殿里在李筱冉说完后似乎寂静了一瞬间，是真的寂静，连呼吸声都听不见那种。
　　李筱冉余光瞥了眼周围妖们震惊到看尸体的表情，她已经无所畏惧了。
　　横竖都是一个死字，现在害怕有什么用，难道这位妖皇还会心情很好的放过她吗？
　　虽然她觉得自己的回答没毛病。
　　情绪平复下来后，李筱冉倒也有心情去看眼前的姬琉璃。
　　姬琉璃很美，是那种时时刻刻都在吸引人的放肆的美，她面皮如雪额间有一抹金纹，一双金色笑眼勾人，眼尾微微上扬，眼下还点着两点泪痣，红唇娇艳。她浑身都是雪白的，就连那如瀑的长发也是雪白，只是发尾处却是泼血般的猩红。
　　白和金都是圣洁的颜色，姬琉璃却是美艳妖姬那一挂的，可这些颜色落在姬琉璃身上却一点也不突兀甚至十分合适，温柔和纯洁在姬琉璃身上看不到一点，她是残忍而肆意的，是让人害怕却又忍不住沉沦的妖。
　　李筱冉觉得狗系统虽然狗，但每次的相亲对象都是特别高级，不管什么类型都是长在她审美上的那种嘛。
　　也对，作为一只颜狗，颜值才是最重要的。
　　姬琉璃脸上笑容不减，她早就知道李筱冉的身份，只是觉得有趣而已，李筱冉也符合她的期待确实很有趣。
　　“你见着我有什么想说的吗？”姬琉璃逼近一步，她赤着脚，脚腕上扣着的金环随着走动发出清脆声响。
　　李筱冉微微仰起头，她觉得两人的距离对于第一次见面来说有些过于亲近了，下巴上的手也不允许她侧头而且还用力的很，为了缓解疼痛她只能顺力往上抬了抬。
　　如果是不清楚情况的人可能会觉得这两人怕不是热恋中在哪都能发情的情侣，可熟知姬琉璃脾气的妖们却忍不住倒吸一口凉气。
　　妖皇起了玩心，这可怜的人类要求生不得求死不能了。
　　完全不知道自己正在生死边缘不断试探的李筱冉思考了一下，她决定跟随自己的心：“我觉得你美炸了。”
　　围观妖们：“……”
　　姬琉璃：“……”
　　李筱冉被放了开来，她往后退一步忍不住抬手揉了揉自己有些疼痛的下巴，然后就看见了周围妖们敬佩怜悯的目光。
　　等等，这不是实话吗？！为什么要用这种‘人类果然都是智障’的眼神看她，不要因为她而地图炮整个人类啊。
　　姬琉璃收回手点了点红唇，她嘴角挂着嘲讽的笑容看向李筱冉：“你是不是脑子有问题？”
　　“…？”突然被人参公鸡的李筱冉在懵逼了一秒后觉得火气上头了。
　　搞什么啊这位朋友，作为相亲对象一上来就掐脸施压现在还来‘友善’问候，夸你你还不喜欢了，谁才是脑子有问题啊草。
　　李筱冉觉得姬琉璃真是阴晴不定的怪咖，秉承着在别人的地盘还是得礼貌的理念，李筱冉才没有当场讽刺回去，她微笑着回道：“您怎么不问问您自己呢？”
　　话音刚落，已经有心善的妖忍不住闭眼了。
　　而姬琉璃的脸色也在李筱冉意料之中的黑沉了下来，那抹常挂在嘴角的笑容也消失不见，一时间可怖的阴冷窜上了李筱冉的身体。
　　李筱冉是挺无所谓的，虽然姬琉璃长得完全是李筱冉的菜，但相亲可不是只讲究外貌的，而李筱冉也向来随心，反正只是一个异世界而已。
　　而且从鼠姐姐那听到的消息来看，作为这个世界唯一的人类，她估计要为了姬琉璃而做些什么，她的作用还挺大的样子，怎么说呢？她可不是什么大善人，为一个陌生人、啊不陌生妖奉献，而且这妖完全不是求帮忙的态度，呸，算了吧。
　　这么想着的李筱冉便面无表情的看向姬琉璃，仿佛在说：你过来啊草泥马。
　　一刹那，身边的空气都有些扭曲，李筱冉只是眨了下眼睛就看见姬琉璃瞬间贴近的距离，她快速的在脑内呼叫了一下系统：‘把痛感免疫开了吧，搞快点，我要退场。’
　　系统：‘您确定吗？’
　　‘对。’
　　看姬琉璃那打法绝对是掏心掏肺的那种，要是不开李筱冉不保证自己会不会做出什么对形象不好的举动，她可不想死也死的面目扭曲。
　　发现身体一下子变得轻松后，李筱冉便闭上了眼睛，黑暗中她感受脸边有略显冰凉的发丝拂过，一道有些发甜的香味溢满鼻间。
　　下一秒身后传来‘扑哧’一声尖利物刺穿肉.体的声音，甜味瞬间被恶心的血腥味覆盖，李筱冉感觉到背后喷洒上来的黏腻液体，她惊愕的睁开眼微微侧头，便看见鲜红的血液飞过肩头散在面前的姬琉璃身上。
　　身后有重物倒地的声音，李筱冉却没心情去看自己身后是鬼是妖，她只觉得浑身上下都在发抖，身后尸体的血溅了她满身，还带着温度的液体从扎起的发尾滴下，淌进她的后颈里。
　　她忍不住看向面前已经收回手的姬琉璃，那只刚刚夺走别人性命的手上还滴着血，而姬琉璃洁白的衣裙上也溅着点点血迹。
　　姬琉璃低头将李筱冉不敢置信的表情尽收眼底，她眯了眯眼眸，嘴角扬起恶劣的笑容，染着血的手指附上李筱冉的脸颊，在李筱冉的唇边擦过留下温热的痕迹。
　　她犹如嗜血的修罗，红唇微张：“收拾一个不知死活的妖而已，你怎么害怕了呢？”
　　就问有个人隔着你死在身后，而且那个犯人就在眼前你害不害怕？！
　　李筱冉有些崩溃，除去因为场面过于血腥难以接受外，更让她难以接受的就是脑内已经显示痛感免疫结束的信号。
　　这妖皇杀就杀怎么还晃一下的，做妖能不能正直点，搞什么杀鸡儆猴！
　　‘系统，痛感免疫还有吗？我觉得下一个就要轮到我了。’李筱冉默默的在心里向系统哔哔道。
　　系统：‘没有了哦，一个世界只有一次。’
　　‘…你是不是知道会发生这种事？’
　　‘怎么会呢。’
　　绝对知道啊这狗系统。李筱冉大概也清楚，狗系统知道她怕疼所以为了让她能够在异世界里将这个相亲进行下去才使诈，不然就连死亡也没办法限制她。
　　做月老做到这种程度，真的敬业啊。
　　李筱冉用余光瞥了眼倒在脚边的妖，发现是她从没见过的一只下等妖，现在像是被硬生生掏掉了心脏而死亡，死状惨的让人胆寒。
　　面前的姬琉璃似乎不满李筱冉不回答的样子，她亲昵的用手指在李筱冉的嘴唇上摩挲，语气好奇：“怎么了？难道你以为我刚刚是要杀你呀。”
　　边说着那双染着血的手缓缓向下，在触到李筱冉胸口时停顿住，观察着李筱冉表情的姬琉璃明显发现与刚刚沉稳不同，现在的李筱冉浑身紧绷似乎在害怕些什么。
　　金色的眼眸微微眯起，姬琉璃用指尖点了点轻声道：“那我就随了你的心愿如何？”
　　李筱冉很想给姬琉璃颁一个最佳深井冰奖，她完全摸不透姬琉璃在想什么，刚刚杀气都快具现化了却也没有杀她，现在倒像是在开玩笑可李筱冉却又觉得自己一点头，身前那只柔若无骨的手绝对会刺穿胸膛。
　　…还好她精神承受能力不错，满身是血还能冷静分析。
　　冷静分析三秒，李筱冉觉得自己承受不起那种痛苦，她眨眨眼睛道：“我觉得不如何。”
　　开什么玩笑，她可是摔破膝盖都要在床上躺三天趁机摸鱼的类型，这掏心掏肺的爱…太沉重了，她拒绝。
　　姬琉璃像是发现什么似的笑得更开心，她逼近李筱冉贴到面前人耳边：“突然开始害怕死亡的你，是不是把什么有趣的玩意儿用掉了。”
　　从尸山血海中走出来再到坐上这万妖俯首位置的姬琉璃从来不是什么蠢人，她只是稍稍一想便能明白，再加上李筱冉因为没受过社会毒打，那变动的情绪也不会去细细遮掩。
　　李筱冉有些不适应的歪了歪头，却被搂进一个冰冷的怀抱里，她的下巴嗑到姬琉璃的锁骨上有些疼。
　　这位妖皇怎么出招完全不按套路啊。李筱冉如是想道，她刚要抬手去推却被耳边轻悠悠的声音吸引。
　　“好好～不要怕了哦。”姬琉璃仿佛安慰似的拍拍李筱冉的背，她放在李筱冉腰上的手抓了满手的粘稠血液，“放心，我不会杀你，就算我讨厌人类讨厌到恨不得将你撕成碎片，我现在也不会杀你的呢。”
　　卧槽，她是不是听到了什么有些不妙的话，这不是完全把死法已经给她想好了吗！
　　李筱冉现在开始羡慕脚边的妖兄了，好歹走的快。
　　果然她对于姬琉璃有着很大的用处啊……等等，这不是相亲游戏吗？
　　姬琉璃很快将李筱冉放开，她打了个哈欠没有在意身上染满血的衣衫而是挥挥手向旁边屏气的妖们道：“把我的贵宾带去洗干净。”
　　说完就立马出现两名妖半胁迫似的要将李筱冉往外带，李筱冉还觉得姬琉璃那句话有哪边不对时，身边的妖突然急停，她还没反应过来就发现姬琉璃再次瞬移到了她的面前。
　　喂，会瞬移很牛吗你。
　　姬琉璃摸了摸自己的脸颊，她笑眯眯的看向李筱冉道：“你说要我问问自己。嗯，我就是有问题哦，他们都知道呢。”边说着姬琉璃还问李筱冉左侧的妖道：
　　“你说是吧？”
　　左侧的妖大哥已经快抖成筛子他默默的抓住了李筱冉的手臂，并且对这位刚刚从妖皇手里活下来的人类投以求救的信号。
　　压力骤增的李筱冉：…你就当我死了吧。                        
作者有话要说：　　冉冉敢爱敢恨，因为她知道自己不会真正死亡所以会更加大胆些，系统也是发现了这一点所以要束缚一下，不过姬琉璃真的hhhh是个阴晴不定的深井冰（
感谢阅读求收藏030！！
感谢在2020-04-15 13:30:25~2020-04-16 16:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：布丁 24瓶；diamond｀ 6瓶；空冥玖 2瓶；31248981、我是你男朋友鸭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（三）

　　最终姬琉璃还是放过了他们，或许只是一时兴起，兴头过了就也没有意思了。
　　李筱冉被带到一栋建在参天古树上的宫殿，南国的妖大部分是飞鸟族，他们一般会选择在高空中建房，并且地位越高建的越高。
　　作为南国统治者的姬琉璃，据说居住的宫殿是在云端。
　　而被奉为能够拯救妖皇的唯一人类，李筱冉暂时居住的地方也是高的吓人。
　　“…我还是喜欢脚踏实地的感觉，能不能给我换个地方住呢？”李筱冉被拉着飞到那精致华贵的树宫时，她深刻怀疑这群妖是不是忘记她是个没有飞行能力的人类了。
　　刚刚逃过一劫站在李筱冉左侧的妖恭敬的回答道：“这是给尊贵的宾客最好的待遇，请您不要推辞。”
　　李筱冉探头从树藤形成的栏杆往下看去，她默了，要是从这失足掉落……嘶，算了，还没吃饭呢。
　　看了眼守在殿外的妖卫，李筱冉点点头也没有继续纠缠，她大概能明白些什么。
　　偏要让她住在这的理由除了因为身份原因，还有另一部分的原因估计是怕她逃跑，起码在需要用到她之前，李筱冉是绝对不能消失的。
　　倒是有些好奇那个拯救到底是什么拯救，李筱冉大咧咧将宫殿门推开，里头门边站了一排有着杂灰色翅膀的妖们，看上去像是服侍她的佣人。
　　李筱冉笑眯眯的向领头的女妖点了点头，随后也并没有多话顺着她们舒服的享受服务。
　　要关着她是嘛，可笑，就连李筱冉自己的父母都没本事将她关着。
　　泡在温池里，李筱冉将手心的水往外泼去，好一会才隐约听见水砸在地面的轻声，她没有让雀妖们服侍沐浴而是一个人在这宽敞的温池里泡着。
　　不过，这树上竟然还能建出这么大一个温泉，草，果然玄幻世界就是不能用现代思维去想啊。
　　“这是一来就碰上囚.禁play了？真是好刺激呢。”李筱冉撇撇嘴，她不是个闲得住的人，如果让她在一个奢侈的宫殿里待着她也可以待得住，但如果是明确的告诉李筱冉：你被关在这了。
　　那李筱冉心里头的逆反心理就悄咪.咪的膨胀了，不管这地方多好，李筱冉都会想着出去。
　　只要心态好，每天都是叛逆期。
　　说来也是，每只妖都恭敬的说着让李筱冉拯救妖皇，可却从没说过怎么个拯救法，而且从现在这架势上看，估摸着也不是什么好事。
　　靠，怎么看都怎么恐怖啊，换个胆子小些怕不是会被这种氛围吓死。
　　比起坐以待毙，李筱冉决定还是自己去找找线索，虽说来到这的目的是相亲但相亲对象现在连根鸟毛都见不着，那就换个玩法，给恋爱游戏加上个悬疑恐怖好了。
　　这么想着，李筱冉从温池中站起来，水从长发顺着背部滴落，在白皙脚边滴出一小汪水迹，李筱冉才要伸手去找干衣服时，雀妖们便低着头从门外走进来。
　　这效率还挺快。李筱冉愣了愣随后便也顺从的穿上了雀妖们端着的衣裙，裙子雪白质感柔滑，她抬起手让雀妖把金色的细手镯戴上，湿漉漉的长发也被某种法器熏干用金发扣挽了起来。
　　李筱冉觉得自己现在就像是翻版的姬琉璃。
　　这么一搞，她免不得就想到些奇奇怪怪的东西，例如代替姬琉璃被祭祀啊什么的――草，总觉得很有可能。
　　“我什么时候可以见到妖皇呢？”李筱冉尝试过直接问雀妖们她到底要怎么拯救姬琉璃，可得到的却除了她们憧憬的目光外便也什么都没有，她索性也换了个问法。
　　为首的雀妖轻声回答道：“妖皇大人在九宫天，没有诏令是不能擅自去见的。”
　　李筱冉应了一声，她坐到桌前看着面前色香味俱全的珍馐有一下没一下的夹着菜：“那…最近有什么重要活动吗？”
　　“涅――”雀妖刚一开头吐出两个字便像是被掐断了声音似的没了后续，李筱冉察觉到不对劲的抬头看去却发现身后的雀妖们就好像什么也没发生似的继续低着头。
　　李筱冉默默的低头瞥了一眼便也继续吃菜，她脚边是一只小小的扭断了脖子的麻雀。
　　…对不住了小麻雀，这绝对是刚刚说话的雀妖，卧槽什么鬼！这种诡异的气氛，绝对是有妖在监视她啊！
　　能感觉到这是警告，对李筱冉的警告。
　　悠哉悠哉的在树宫里过了三天，李筱冉察觉到一直看着自己的雀妖们似乎放松了些，她这几天将诺大的树宫几乎瞎逛了个遍。
　　很不巧除非李筱冉能够突然觉醒自己的鸟人血统长出一对翅膀，否则是出不去的。
　　‘哎，古有铜雀台锁二乔，没想到有一天我也能够和古人同等待遇。’李筱冉一边触摸着墙壁上的树藤一边在心里和系统吐槽道。
　　系统小声哔哔：‘…您和她们能比吗？’
　　李筱冉微笑锤了下面前的树藤：‘总有一天我会投诉你的。’
　　话音刚落，面前纵横交错的树藤却缓缓地伸展开来，逐渐露出一条蜿蜒曲折的小道，只是这小道不知是通向何处的。
　　李筱冉惊了，这是什么？！这是女主角百分百碰见密道的buff啊。
　　只是这路一看就十分的不寻常，仿佛写着大写加粗的‘我是密道我是密道’，这让李筱冉一下子又不太敢下去了。
　　绝对有诈啊。
　　这么想着李筱冉便面无表情的挪开视线往一边的书柜处走去，嘴里还嘟嚷道：“这么明显傻子才下去。”
　　手指点着书柜上一排一排有着稀奇文字的书，李筱冉一眼挑中书本中最显眼的一本刻着羽毛纹的书，她伸手按着书脊往外一拉。
　　只听身侧响起‘咔嚓’一声，李筱冉捧着书刚转过身就看见一边庞大的书柜挪开了一个一人进出的入口，还是那蜿蜒的小道诡异的气氛。
　　这是什么百分百碰密道的体质。
　　……这其中一定是有阴谋，等等，快把柯南的bgm关掉，不然要被索赔侵权了。
　　李筱冉抱着书沉默了一会，她环顾了一圈这偌大的房间开始怀疑自己前三天到底在瞎逛些什么。
　　眼睛缓缓在已经开了密道的墙壁和书柜上移开，随后定格在一边书画台上放置的花瓶上。
　　哈哈，总不可能一个房间里有三道密室吧。
　　李筱冉快步走过去，她伸出手在陶瓷花瓶上停顿了一会，随后握着瓶口轻轻一转，房间内寂静了一瞬李筱冉还没来得及松口气，便发现身后挂着画的墙壁缓缓打开。
　　喂，过分了啊！到底是有多么的想要她进密室啊！
　　虽然这房间很大但是连开三条密道真的没问题吗？好歹是建在树上的宫殿啊，不管再怎么不符合常理，这么多密道这宫殿确定不会塌？！
　　在现代这绝对是有安全隐患的危房。
　　李筱冉看着面前黑洞洞的三条密道，她深吸了口气然后转身走向茶桌准备喝杯茶压压惊。
　　茶杯静静的放置在茶壶边，李筱冉随手就拿起一个她轻轻一提却没提动。
　　疑惑的眼神慢慢变得纠结，她重又用力一抬茶杯，下一秒面前红木桌带着茶壶噌的一下沉底，留下一条径直通下的密道，还是旋转楼梯式的。
　　李筱冉默默的将手里的茶杯轻轻放在一边，然后当作无事发生的往门口走去。
　　按照电视剧里的套路，如果真的想让她进密道的话，接下来应该是踩到的石砖也会变成密道按钮。
　　这想法刚冒出来，李筱冉便觉得脚底一松，她赶忙往前跳去站稳后转过头就看见身后的石砖已经崩塌，抬头一看房间内到处都是开了门的密道。
　　还真是热情，不过她现在就不进密道，怎样？气死你。
　　李筱冉冷笑一声，她三步并作两步的将门推开，正要跑出这个是非之地时就被门外的人堵住了。
　　“真是浪费。”姬琉璃弯着笑眼，她张开的手心闪着红光，正有些抱怨的看向李筱冉。
　　她就说是哪位仁兄这么闲，原来是你这只深井冰鸟人。李筱冉对面前的姬琉璃投去怜悯的目光，随后侧过身便要绕道。
　　结果人还没来得及走出一步，面前白色的影子就兀的凑近，李筱冉只觉得自己整个人被按着往地上倒，她只来得及伸手抓住姬琉璃的衣领重重一拉。
　　靠，现在还有硬逼着人走密道的？还有没有妖法了啊！
　　一股熟悉的甜香溢满了鼻腔，李筱冉仰起头对上面前姬琉璃媚惑的金眸，那双眼总是笑盈盈的可李筱冉却看不出一点笑意，她感觉到身边的光一下子变得黑暗，耳边传来呼啦的衣裙相触鼓风声。
　　姬琉璃按着她腰的手渐渐松开，李筱冉却深感不妙，她总觉得姬琉璃反手将她往下推也是基本操作。
　　这么一想，李筱冉抓着衣领的手更加用力，她的视线被强风吹起的发丝遮挡，恶狠狠道：“不许动！”
　　话音刚落，李筱冉便听到面前的姬琉璃发出一声轻笑，转眼间她们两人上下的位置便被交换，李筱冉为了不被强风吹散只得攀着姬琉璃的肩膀，拂开眼前的发丝后她才看清两人即将掉落的地方是什么。
　　一池水。
　　…虽说是相亲对象但也不带殉情的啊！
　　李筱冉看着近在眼前的水面，下意识的闭上眼睛憋住呼吸，秉承着让姬琉璃这个罪魁祸首当垫背的思维，她毫不犹豫的抱紧姬琉璃。
　　‘扑-通’。                        
作者有话要说：　　双人跳水，10分！
感谢阅读030！
感谢在2020-04-16 16:32:48~2020-04-17 21:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萌 10瓶；人走茶凉、我是你男朋友鸭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（四）

　　池水因为巨大的冲击而翻起，清澈的水花在黝黑的密道中溅出一点银光，
　　李筱冉感觉到耳边一瞬间的寂静，汩汩池水一下子将她们淹没，她原本因为落水的冲力而微微放开的手再次用力握紧姬琉璃的衣服。
　　两人不断的往下沉去，李筱冉透过姬琉璃的肩膀往下看了一眼发现这水深不见底，越往下越是黑漆漆，平白的给心里增添了一抹恐惧。
　　绝了，没想到这个世界竟然要以跳水殉情来结束。
　　李筱冉有些无言，她抬头往水面看去随后便要放开手往上游，可刚松开握着的衣服还没扑腾两下，一只手便轻飘飘的将李筱冉拽住。
　　被阻碍到的李筱冉在水里也没法施展，她只觉得自己离水面越来越远呼吸也有些困难。
　　‘你特么快放手，不然我踹你了啊！’李筱冉低下头朝身下笑盈盈望着自己的姬琉璃挤眉弄眼，她现在气不打一出来，如果不是道德心作祟真想一jio把这位罪魁祸首沉底。
　　还笑，还笑？
　　李筱冉抽了抽自己的手腕发现仿佛和姬琉璃固定住似的纹丝不动，她紧紧盯着张开双臂仿佛放弃挣扎的姬琉璃，试图用目光感化这位姐们。
　　事实告诉李筱冉，和阴晴不定的深井冰是没办法交流的。
　　看，姬琉璃还觉得她是不是脸抽筋了伸手帮她揉了揉，真是感天动地。
　　李筱冉吐了一串泡泡，她拍开脸上的手认命似的往下潜了潜准备将姬琉璃一块捞上去。
　　水压将李筱冉的力气一丝丝耗尽，她凑到姬琉璃的面前发现对方已经半闭上眼眸，那张美艳张扬的脸在这一刻显得有些安静。
　　…不会是嗝屁了吧，鸟类应该都不太喜欢水来着，凤凰也算鸟吧？
　　李筱冉伸手把姬琉璃的手臂架在肩上，随后便准备往上游去，感受到身上有些削瘦的人她忍不住在心里啧啧两声。
　　作为要啥啥都有的妖皇竟然这么瘦，她这个外来者在这几天都胖了不少，这姬琉璃该不会是挑食那挂的吧。
　　水压愈来愈重，李筱冉也有些吃力她觉得身上这长长的衣裙虽然在平时好看的很，但在这时候就像是挂着千斤重的石头一样碍事。
　　就在她指尖堪堪要触及到水面时，原本安静装死的姬琉璃忽然睁开了眼，她望进李筱冉有些吃惊的眼眸里，弯了弯嘴角抬手顺着李筱冉伸出的手臂碰去，随后将李筱冉张开的手握住拉回。
　　李筱冉只觉得自己本就已经模模糊糊的脑子一下子断片，她只感觉到自己不断的下沉。
　　玛德，这姬琉璃还真是鸟人啊！在生理和心理方面简直没有比她更鸟的了！
　　臭傻逼臭傻逼！等她回了现实世界绝对要点三十份烤乳鸽，淦！
　　眼前虽是黑暗，但李筱冉能够感受自己的呼吸在一点一点的被扼制，她忍不住开始挣扎双手却被什么人控住似的，张了张嘴，无味的水一下子呛了进来。
　　“咳、咳――”李筱冉朦胧间突然发觉呼吸没有那么困难了，她感受到有人在给她渡着气，冰凉的水混杂着这个有些窒息的吻。
　　姬琉璃微微垂眼，一串小气泡从眼前滑过，她看着李筱冉仿佛很辛苦却还在汲取空气的表情勾了勾唇觉得好玩极了，两人同样雪白的衣袖在水中纠缠。
　　愈加黑沉的水里，两人就像是误入的银白月光一点一点的被无边际的黑暗吞下。
　　原本环着姬琉璃肩膀的手已经渐渐脱力，姬琉璃捏着李筱冉的手在眼前晃晃，她透过那无力的手指看向远处的水面，那里在刚进入时还有的亮光已经彻底被封上，一串血色从姬琉璃的身后漂出又很快消失在水中。
　　其实她一开始是杀心大于玩心，对人类刻入骨肉的厌恶让她很想不管不顾的将李筱冉溺死在这，可当李筱冉明明气得要死却还是转头要救她时。
　　姬琉璃便想，或许这个人类可以再多留一会儿。　　
　　深黑的水底有一处奇特的地，那里干燥明亮到处是绿茵，奔腾涌下的水像是和这块地有无形隔阂似的，水与土互不接触。
　　姬琉璃带着已经晕死过去的李筱冉纵身跳下，她赤足踩在柔软绿草上身上的衣衫已经湿透，水珠顺着袖子滴落在草面，姬琉璃将身上挂着的李筱冉往一边的草丛里一放。
　　她抬手把湿透贴在脸颊的白发拂开，下一秒浑身的水便原地蒸发殆尽，姬琉璃挥了挥干燥的大袖看向一边倒在水汪里的李筱冉。
　　手指微微一点，那湿漉漉晕死过去的人也变得干透，如果不是地上的水迹或许还看不出她们刚从水里上来。
　　李筱冉是被冷醒的，她一睁眼便看到面前绿油油的一片青草地，下意识的就认为自己已经来到了下一个世界。
　　这无缝衔接的也太快了，给个休息时间啊淦。
　　撑着手臂坐了起来，李筱冉揉着有些发胀的脑壳念叨道：“喂，狗系统这里是哪儿？你这算不算压榨宿主啊？”
　　系统试图暗示自家宿主：‘阿巴阿巴阿巴。’
　　“……阿你个头。”李筱冉怀疑系统是不是浸了水变痴呆了，她抬起头正要环顾四周却对上姬琉璃那双勾人的金眸，李筱冉当即就吓的倒吸一口气：“啊！你是真特么阴魂不散！”
　　姬琉璃疑惑的歪了歪头：“你刚刚是在和谁讲话？”
　　李筱冉故作镇定：“梦话。”
　　看见姬琉璃后就算再难以接受，李筱冉也不得不接受自己还在这个异世界的事实，而且就目前来说她刚刚大概是被姬琉璃给救了。
　　就说无不无聊，一开始拉着她双人跳水的是这位妖，后来要救的也是这位妖。
　　难道妖皇的生活如此乏味的吗？
　　李筱冉看了眼不远处垂直落下的巨大水流，倒也很快接受了这个水帘洞似的设定，她站起来正低头理理裙摆时，自己的黑长卷便有些碍事的落在眼前。
　　原本固定头发的金饰早就被自己和姬琉璃在水中你拉我我踹你的折腾没了，李筱冉将头发捋了捋用手握住，便看向姬琉璃道：“妖皇大人，有发带吗？”
　　姬琉璃：“咦？现在怎么叫我大人了，明明刚刚一直在骂我的呢。”
　　李筱冉呵呵一笑：“我怎么会骂您呢。”骂得就是你。
　　边说着李筱冉边向姬琉璃伸出手，她想着现在到了这个不知道什么鬼的地方，而且凭着她对姬琉璃的一丢丢了解等下说不定来个荒野逃生都是意料之中。
　　姬琉璃笑了笑，她从袖中拿出一条小巧精致像是皮绳的圈放在李筱冉的手心里：“用这个吧。”
　　那条‘皮绳’有些泛金，李筱冉眯着眼睛看还能发现上面交错的花纹，没想到这个世界还有类似头绳的玩意，在某些方面发展还挺快。
　　李筱冉随意的将长发扎起便跟上已经往前走去的姬琉璃，她四顾着这个明亮到诡异的平原问道：“这里是哪？”
　　“火凤族历代居住的地方。”姬琉璃的语气还是那样无所谓，她淡然的看着这片熟悉又有些陌生的地方微笑。
　　“也是他们葬身之处。”
　　李筱冉一个激灵瞬间离姬琉璃远了一些，也就是说这里是这位妖皇灭了自己全族的地方，怪不得这的草那么茂盛呢，养料那么好能不茂盛吗……
　　嘶，鸡皮疙瘩起来了。
　　“那您带我来这是干什么？”李筱冉故作不在意的问道。
　　姬琉璃侧头看了眼身边有些紧张的李筱冉笑道：“带你选个好墓地。”
　　“…我觉得这已经满员了，您要不再考虑考虑？”
　　与姬琉璃对视了好几秒，李筱冉都觉得自己开始浑身不适时，姬琉璃忽然又笑开了：“我不带你下来，你就会被青龙族的人杀了呢。”
　　说到这她十分坦然的凑上前点了下李筱冉的肩膀：“也就是说是我救了你哦。”
　　不，等等，青龙族的为森莫要鲨她？李筱冉到这才没几天连个龙尾巴都没见到怎么就莫名其妙拉了仇恨？
　　李筱冉一脸懵逼的低头看了眼自己和姬琉璃相似到过分的衣裙，有那么一瞬间她好像懂了些什么让人不爽的东西。
　　想到这段时间总是被雀妖们按着穿那些素到视觉疲劳的衣裙，李筱冉脑内浮现出一个想法：这比不会是让她当姬琉璃的替罪羊吧？
　　啧，就算到了妖界，这成年妖的世界也全是套路。
　　在李筱冉逐渐犀利的目光里，姬琉璃笑的眼尾都有些泛红：“你还算聪明，对，她们觉得我会招惹到不能招惹的妖，所以自作主张的想把你打扮成我呢。”
　　边说着姬琉璃边随意的往李筱冉肩上一搭，暧昧的轻声附在李筱冉耳边道：“你说我是不是一个不合格的妖皇？”
　　你合不合格她不知道，但为什么那些小妖会这么想绝对是你平常惹了不少大佬啊！
　　“我能问下，你对青龙族做了什么吗？”李筱冉做了个暂停的手势提出疑问。
　　姬琉璃很随意的应道：“龙生九子，我只不过抽了他小儿子的龙筋而已。”说到这还轻飘飘的吹了下自己的长指甲叹道：
　　“青龙那老东西真不大方。”
　　小――儿――子！
　　李筱冉麻了，不要一本正经的说出这么恐怖的东西啊，这是大不大方的问题吗？！
　　你把人家小儿子干没了诶姐妹！！！                        
作者有话要说：　　姬琉璃：想翻花绳没有绳啊，去找青龙借个儿子。
冉冉：？
青龙：？
小儿子：！
来晚啦，感谢阅读求收藏mua！！030！
感谢在2020-04-17 21:00:13~2020-04-18 22:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 8个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（五）

　　要说李筱冉见过的奇葩也不是没有，毕竟再怎么喜欢摸鱼本职也是一名娱乐记者。
　　像什么人设小清新的其实私底下却是千人斩，还有艹着富二代高智商人设其实文凭都是花钱买的也是多了去了，甚至还有为了巴结别人而抛妻弃子的渣滓。
　　李筱冉觉得自己已经是遍览人性，遇到什么妖魔鬼怪都不会怕，结果眼前这位妖皇就是那么的清新脱俗。
　　她残忍吗？就那一条灭自己全家，如果是在现实世界里那绝对是要蹲牢子蹲到死的。可放在这玄幻世界，李筱冉甚至都不知道自己该不该用现实的理念去看待这个世界的人和事。
　　通俗地讲，姬琉璃已经可以算是这个世界的主宰了，错与对都是她来定制。在李筱冉看来，只对于她自己，杀人是绝对不能触犯的底线，而在姬琉璃看来，杀妖、战争却是能够稳定地位的一件必要到日常的事。
　　果然啊，她还是太年轻了，必须得认识到千百个世界都有不一样的世界观。
　　李筱冉沉默的盯着脚边的绿草，她想，姬琉璃作为这个世界的妖皇，总不可能无缘无故的就恁死了别人家的小儿子，而且还是东国青龙族……难道两国之间有什么矛盾？姬琉璃这是在杀鸡儆猴？
　　不知不觉李筱冉就已经在心里暗搓搓的把姬琉璃的行为往合理化的方向想去，她面色凝重的看向姬琉璃道：“你们要是开始打仗了，请给我找个安全的地方，谢谢。”
　　满脸写着‘只想过平淡的混吃等死生活，勿cue’。
　　姬琉璃靠在李筱冉的肩上，她将李筱冉表情的变化看的一清二楚，从一开始的震惊、恐惧再到后面的思索、茅塞顿开，姬琉璃现在已经在浑身发抖了。
　　她握着李筱冉的肩膀将脸往手臂那一侧，掩盖住自己快要狂笑出声的表情。
　　如果可以真想打开李筱冉的脑袋看看她一天到晚到底在想些什么，真是太有趣了。
　　李筱冉感觉到自己右半边身体都被姬琉璃带着微微颤抖，她默了，怎么了姐妹？是水进脑子了吗？
　　“哈哈――”姬琉璃捂着嘴一顿，随后侧过脸严肃且认真的看进李筱冉的眼里道：“好，我会好好保护你的。”
　　说到这姬琉璃嘴角一勾拍了拍李筱冉的肩膀大笑出声：“你以为我会这么讲吗？开战了我就把你挂在最前面――不过你的思维真的好有趣，我可以打开看看吗，就看一眼。”
　　话音刚落，姬琉璃作势就要抬手触向李筱冉的额头。
　　草，这妖真的恶劣到没边了啊！脑袋是能随便打开的吗？说的这么轻巧，李筱冉都要以为这脑袋和书柜是划等号的了。
　　李筱冉打了个冷颤，她往后一退就躲开了姬琉璃的手，指了指这无边际无人烟的绿野：“我们现在也算是同一条绳上的蚂蚱了，请您收了神通吧。”
　　有那么一瞬间，李筱冉觉得自己要是点头，姬琉璃绝对会毫不犹豫的抬手戳穿她的脑壳。
　　被拒绝要求的姬琉璃倒也没有硬来，她收回手眨眨眼道：“你和我划等号？”
　　李筱冉能屈能伸：“不敢不敢。”
　　“我看你一直都很敢。”姬琉璃背过手，她像是忽然想到什么似的看向李筱冉：“你竟然会为我找借口，你该不会是迷恋上我了吧。”
　　“……”李筱冉目瞪口呆，她从未见过第二个如此凑不要脸之人，第一个是她自己。
　　迷恋姬琉璃，除非她想不开。
　　脑子里瞬间漾起无数反驳的话，李筱冉正准备口吐芬芳的对上姬琉璃的眼睛时，却一下子改口了，无他，就是这脸太好看：“我喜欢你……”
　　“的脸。”
　　看着姬琉璃的表情反胃似的一僵，李筱冉瞬间感觉自己浑身舒爽，她回答的有毛病吗？作为一个死颜控这么回答有毛病吗？
　　有点稀奇，看来这位妖皇大人不是很喜欢别人夸她的脸。
　　李筱冉扬起笑容，竖起大拇指的夸赞道：“谁不喜欢你的脸呢，妖皇大人，你真是美炸了。”
　　“你再多说一句，我会让你炸哦。”姬琉璃凑近，那双冰凉的手覆在李筱冉的脖后，带起一阵鸡皮疙瘩。
　　李筱冉瞬间回到鸡笼，不骚了。
　　没劲，说不过就威胁人。
　　两人一前一后的往前走了好一会，李筱冉觉得自己体力算不错的了，可还是忍不住弯下腰撑着膝盖喘气，转过头往身后看了一眼，轰隆的水声已经不可耳闻，但前面还是没有尽头。
　　视线再看向面前的姬琉璃，发现她面色如常甚至未出一丝薄汗。
　　转观自个身上已经开始出汗的李筱冉有些羡慕，玛德，为什么这些漂亮姐姐都不会出汗的啊？她们是没有汗腺吗？
　　姬琉璃饶有兴趣的凑近，她蹲下身仰起头摆出一个诧异的表情：“你好弱啊。”
　　……李筱冉表示有那么一瞬间她很想给姬琉璃展示一下自己的格斗术之瞎他马锤・把你揍出屎完事，但在健康和尊严里，李筱冉还是选择了健康。
　　她虽不怕死，但谁知道这位深井冰妖皇会不会让她生不如死呢。
　　按照目前李筱冉对姬琉璃的了解，她觉得有200%的可能。
　　“谢谢夸奖。”李筱冉直起身捋了捋长袖突然想到：“对了，你说抽了青龙小儿子的龙筋，龙筋呢？”　　
　　姬琉璃也站了起来，她点点下巴似乎在回忆随后瞬移到李筱冉的身后，抬手捻起李筱冉扎起的长发道：“不是给你系着吗？怎么样，龙族出品的头绳是不是很好用？”
　　原来如此，怪不得她这走一路过来总觉得头昏脑胀体力消耗快呢，原来是因为头上系着别人的遗物啊哈哈，疑惑解开了呢。
　　――个鬼啊！！
　　你这是强行拉共犯啊淦！
　　李筱冉面无表情的快速伸手就要去解自己发上的龙筋，对不住了小儿子，如果要索命请认准旁边这位姓姬名琉璃的漂亮鸟人。
　　去扯龙筋的手指被握住，姬琉璃语气温柔可动作却十分强硬：“不许摘。”
　　李筱冉不畏强权：“如果我偏要摘呢？”
　　“那我只能将你的双手折断了。”边说着姬琉璃还像是惋惜似的捏了捏李筱冉的手腕。
　　“好的，我不摘。”李筱冉突然畏强权。
　　得到李筱冉乖巧回应的姬琉璃还有些新奇，对于李筱冉时不时的小反抗她是好玩的纵容，姬琉璃看着李筱冉眯了眯眼眸，她似乎发现了什么。
　　不怕死却怕痛苦。
　　啊，这可怎么办，之后会更痛苦。
　　姬琉璃十分担忧的笑了。
　　李筱冉已经习惯了姬琉璃的变幻莫测，毕竟古往今来每位坐王位的基本上都有点问题。
　　抹了把汗，李筱冉终于是在一片绿到发慌的草地里看到了点别的东西，被藤蔓覆盖住的一大片城池。
　　站在城门口李筱冉只觉得壮观，她往前走了一步仰起头想要去辨别上方被藤蔓覆盖的城名。
　　“千鸟城。”李筱冉艰难的辨别了出来，她想姬琉璃说过这里是火凤族遗址，那这城应该就是火凤族居住的地方，哪怕因为野草丛生显得有些破败却还是能让人看出它曾经的繁华。
　　正回头准备对姬琉璃说‘看，你娘家到了’的李筱冉一下子噎住了，她看着带着浅笑的姬琉璃默默的往一边挪了挪。
　　姬琉璃的背后不知道何时突然冒出了一大群散着红黑气息的幽魂，而且还是源源不断，不一会两人周围已经密密麻麻的围满了幽魂。
　　李筱冉姑且称那些长相可怖的为幽魂，那些幽魂各个都是鲜血淋漓，它们有的化形未完成还只是火凤的样子，而有些是已经半化形只留下似双臂的火红羽翼，但大多数都是人形。
　　它们虽然长相各异但有个共同点就是都穿着黑色的衣裳，残破不堪的衣摆处还能依稀看出用金丝缝制的火凤族徽，它们死法也都不同，有的是被折断了脖子有的是捅穿了腹部，但在李筱冉看来都是十分痛苦的死法。
　　李筱冉基本上可以肯定这些幽魂就是被姬琉璃灭了的亲，除去从外形和衣物上辨别外，李筱冉也是被那些幽魂们盯着姬琉璃怨毒的眼神给惊呆了。
　　……没有祖宗十八代的血仇可瞪不出这种眼神。
　　“这是您呃……”李筱冉压低声音呼唤着笑得更开心的姬琉璃：“看上去它们好像对我们很有恶意。”
　　憋笑了祖宗啊！！姬琉璃真是她亲祖宗，到底是多机灵的小脑瓜才会重回灭族现场，是要回忆吗？
　　卧槽等等，它们冲上来了，打架前不都要先哔哔一波吗这么有效率干嘛！
　　姬琉璃轻轻一抬手，冲向她的几十只幽魂就在这挥挥袖间消散，随后在不远处又重新从草地里冒了出来。
　　李筱冉抱紧了自己瑟瑟发抖，这些幽魂怎么还带复活点的。
　　“是啊，它们可想死我了。”姬琉璃笑着一步一步走向李筱冉。
　　李筱冉：想你没看出来，想你死倒是很明显。
　　等等，怎么往她这走了，你别过来啊！李筱冉吃惊的睁大了眼睛，看着突然扑过来的一大群染血幽魂简直不要太刺激。
　　姬琉璃金眸突兀的染上了一层血红，她笑的畅快：“父亲，我又来杀你了。”
　　草，这话简直可以排上年度不孝子top1。
　　李筱冉正想说‘你杀你爹管我李筱冉什么事’时，她瘦小的肩膀忽然被搭上了一双青筋暴起的大手。                        
作者有话要说：　　在外面撸猫猫撸嗨了，来晚啦！！（是猫不让我走）
人不是一出生就变态的，妖也是，姬小鸟曾经也是个天真烂漫的小女孩呢（真的吗？
感谢阅读爱你们030！！！
感谢在2020-04-18 22:51:23~2020-04-19 22:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌清羽 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（六）

　　气氛瞬间变得尴尬了起来，李筱冉犹如机器人一样缓慢的侧头看向自己肩膀上的手。
　　那双手散发着让人胆颤的不妙气息，尖利的指甲粗糙的皮肤，上面还沾染着不知道是血还是泥土的印迹，为了不让自己吐出来，李筱冉强行认为那只是黑色泥土。
　　不夸张的说，李筱冉觉得那手比她脸还大……
　　被手按住的肩膀虽然没有疼痛感，但却有一种从心底窜上来的寒意，这种感觉比真实的痛感更让李筱冉慌乱。
　　夭寿啦，怎么这么快就刷出boss了，而且为什么要出现在她的背后啊！这是什么新型的整蛊游戏吗？！
　　李筱冉攥紧了手默默的抬头看向姬琉璃，声音略显颤抖的说道：“这、这是你……？”
　　一句话也没有说完，李筱冉便没了声音。
　　不是她不想继续说下去，而是有一种非常阴森恐怖的视线在身后紧紧的盯着她，并且硬生生的将她的话掐断了。李筱冉自诩胆子还算大但是对于正常女孩都会害怕的神神鬼鬼什么的，她还是有些惧怕的。
　　毕竟她再怎么能骚能打也是个女性啊草。
　　李筱冉只能用眼神疯狂示意还在慢悠悠往这走的姬琉璃：别特么散步了，不是要杀爹吗？快点啊用跑的！
　　听姬琉璃刚刚说的话，说明这杀爹当不孝女也不是一次两次的事儿了，那还不搞快些，别让爹等急了啊亲爱的！！
　　李筱冉是真实觉得自己的肩膀都要被冻掉了，迫于心理恐惧和什么鬼的威压，她连个反抗也不得行，虽然她也不认为自己的反抗对这些幽魂大哥会起什么作用。
　　姬琉璃看着李筱冉迫切的眼神，她还像是觉得好玩似的停下了脚步，在距离李筱冉三步远的地方看戏似的抱着手臂不动了。
　　身后源源不断的幽魂难以靠近姬琉璃半米，它们如水影似的打散又快速的复活，仿佛没有休息的强制加班。
　　李筱冉觉得自己应该是恐惧战胜了理智，她竟然从可怕的场景里悟出了一丝社畜的悲哀。
　　……草，别看戏了啊妖皇大人，没看见无辜少女都要疯球了吗！
　　姬琉璃看了眼李筱冉垂在身侧抓着衣摆有些发白的手指，她倒是一点也不担心自己那父亲会把李筱冉怎么样。
　　或者说，没有能力可以伤的了李筱冉，但是能看见李筱冉这么慌张的样子，姬琉璃觉得还是很有趣的。
　　“姬琉璃。”李筱冉感觉到自己身后的人沙哑的声音，那声音传入耳中就好像是地狱里满怀怨念的恶灵，短短三个字，却能感觉到声音主人想把姬琉璃大卸八块的恨意。
　　要问李筱冉为什么感觉的这么清楚，主要还是她觉得自己的肩膀更痛了淦……
　　为什么她一个普通路人甲要遭受这种罪，你们父女有仇有怨的就不能心平气和的坐下来扇对方两巴子吗？！
　　姬父滴血似的眼睛恶狠狠的盯着姬琉璃：“你个杂种还敢回来。”
　　姬琉璃无所谓的耸耸肩：“我不仅敢回来，我还来去自如，您能拿我怎么样？”
　　李筱冉：“……”好，这话仇恨值满分。不过在我方有人质在对方手上时，能不能说话别这么狂捏。
　　“怎么了？难道父亲您忘了我之前回来的两百三十次吗？”姬琉璃抬手，手心中幻化出一把比人高的巨型战镰，她手指轻轻一点，镰刀灵活的将她周围不断复活的幽魂斩了个干净。
　　姬琉璃身姿妖娆的撬起腿倚在镰刀上，叹息道：“我感觉你们是越来越弱了，每次我都不能尽兴。”
　　李筱冉感受到身后姬父气极了的颤抖，她也觉得颤抖。
　　等等，听姬琉璃这么说这地方真是不得了啊，这是什么大型屠宰场，还是无限次拖出来鞭尸的那种。
　　您这是要养蛊吗？！
　　草，果然不能以常人的三观去看姬琉璃，还真就是坟.头蹦迪呗，还是蹦的自家祖.坟。
　　你们到底是什么仇什么怨啊，她十分好奇。
　　李筱冉一下子又不慌了，既然都来两百三十次了，那这一次估计也没什么问题吧。
　　被自己女儿毫无尊严的鄙视了的姬父气极反笑，他蹲下身原本桎梏着李筱冉肩膀的手挪到了李筱冉的脖子上。
　　李筱冉：卧槽，不要冲动啊哥？
　　“你倒是也弱了不少啊，杂种。”姬父谩骂着，“受了不小的伤吧，你说我现在把她掐死你能救下来吗？”
　　不，等等，为什么矛头又对准了她？李筱冉一脸懵逼，她难道就这么招仇恨吗。
　　而且从刚刚就想问了，这位老父亲，您骂您女儿杂种那姬琉璃难道不是你生的？你算啥，老杂种吗？
　　李筱冉无声的翻了个白眼，倒是姬琉璃竟然受伤了的事更让她震惊，原来现在这么吊炸天的战斗力还是重伤状态的啊，果然抽了青龙族小儿子的龙筋也不可能全身而退。
　　感觉到脖子上的手在收力，李筱冉也闻到了一股恶臭她差点克制不住的呕出来。
　　但那力道却始终没有再收紧，李筱冉觉得应该不是姬父在搞笑，因为对方那双手已经用力到青筋暴起。
　　姬琉璃坐在战镰上换了个姿势，她夸张的捂了捂嘴：“不是吧父亲，您现在已经连一个人类都打不过了吗？”
　　你们妖请别对人类有那么大的偏见啊！李筱冉甚至分不清姬琉璃在羞辱谁。
　　只不过李筱冉和姬父也没有僵持多久，没过一会她便感觉自己浑身发着金光十分轻松的从姬父的手底下走了出来。
　　李筱冉边走边为姬父早已破碎的自尊心默哀。
　　‘讨厌啦系统，你还说没有金手指这不是有吗？’李筱冉在脑内滴滴了一下系统。
　　系统：‘是姬琉璃给您的龙筋保护了您，我们系统保证不会为宿主提供一丝便利，请放心。’
　　‘……喂，后面半句话没有必要讲啊草泥马。’
　　李筱冉小步跑到姬琉璃身边，她下意识的抬手摸了摸头上的龙筋，看向姬琉璃的眼神也逐渐温柔了起来：“原来你――”
　　姬琉璃笑眯眯的撑着下巴低头道：“啊，没想到这龙筋还有这种作用，好神奇，还以为你死定了呢。”
　　李筱冉快速收回温柔的眼神，请还她感动。
　　漠然的看向刚刚还挟持着自己的姬父，李筱冉这才发现姬父是红眸红发而姬琉璃却是白发金眸，如果不是那双眼睛有些相似，李筱冉甚至想说要不你俩亲子监督一下。
　　“你乖乖待在一边哦。”姬琉璃坐在战镰上俯下身，她轻轻的拍了拍李筱冉的肩膀，将那上面染上的血迹拍掉便如风似的冲向了对面进入狂暴状态的姬父。
　　李筱冉暂且进入了吃瓜状态，有了龙筋的保护她现在安心的不得了。
　　不过姬父就算已经没有肉.体，但再怎么说也是曾经火凤族的领袖、南国的统治者，现在和姬琉璃犹如一白一红两道残影互相殴打。
　　对于李筱冉来说，这场面看久了费眼睛。
　　或许姬琉璃受的伤真的不轻，李筱冉竟然看见了姬琉璃背后白衣上溢出的血迹，她忍不住往前走了一步却被姬琉璃缠斗中的一瞥而定在了原地。
　　白衣渐渐染成绯红，秉承着两人现在是一队姬琉璃嗝屁她也得嗝屁的理念，李筱冉都想着要不把龙筋拆下来扔给姬琉璃算了。
　　两人的缠斗在姬父的灰飞烟灭时结束，李筱冉这才松了口气，束缚着她的威压一消失，李筱冉便往姬琉璃那跑去。
　　在距离姬琉璃不过两步远时，面前不远处的巨大古城便轰然倒塌，拔地而起的藤蔓将废墟吞噬干净，不过三秒就回归了宁静只留下一片无垠的绿野。
　　“你怎么样了？”李筱冉想着伸手去碰姬琉璃，却在看见对方身上没有一处是白色时顿住了，转而走到姬琉璃眼前去询问。
　　姬琉璃脸上溅着斑驳的血迹，分不清这是她的还是姬父的，李筱冉有些愣住，胜利应该是喜悦的可她没有从姬琉璃的脸上看出一点笑意，甚至连那常挂的虚假笑容都不见了。
　　此时的姬琉璃面无表情且冷漠异常，李筱冉对上那双有些黯淡的金眸：“你还好吗？――哪儿受伤了，别杵着不说话啊！我害怕了！”
　　看着姬琉璃久久没有回应，李筱冉甚至都想伸手去探探对方的鼻息，可就在手刚伸到姬琉璃脸前时却被忽然握住。
　　差点心肌梗塞的李筱冉：淦！
　　姬琉璃眨了眨眼，随后露出一抹天地失色的笑容：“终于消失了。”
　　“我的噩梦。”
　　话音刚落，李筱冉都没来得及问些什么，面前的姬琉璃合上双眼像是脱力的往她身上倒去。
　　靠，不要乱立必死Flag啊！
　　李筱冉手忙脚乱的去接，却发觉怀里一轻，原本比她还高一些的姬琉璃变成了一只弯着脖子似乎垂死的白色凤鸟。
　　她浑身沾满鲜血将那一身洁白羽翼染的杂乱，只有额头那熟悉的金纹告诉李筱冉，这是姬琉璃的原型。
　　卧槽，都现原型了这绝对不妙啊。李筱冉发觉怀里的凤鸟从半人高逐渐缩小到只有臂长，昏迷中的凤鸟还在李筱冉的臂弯中找了个舒服的位置。
　　下一秒，周边的景色忽然如漩涡似的转换，李筱冉只觉得眼前一花，她头晕的往后退了一步再睁开眼就看见原本的旷野变成了一条繁华奢靡的街道，路上全是黑衣金纹的火凤族人。
　　李筱冉抱紧了凤鸟，觉得自己头晕的姿势一定有哪里不对。                        
作者有话要说：　　如果姬琉璃拿着龙筋的话就不会被伤到现原型（在嗝屁的边缘），不过她还是给了冉冉，嗯，这还是个死傲娇。
感谢阅读求收藏么么哒-3-！！
感谢在2020-04-19 22:48:14~2020-04-20 21:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我特么不想起名 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、驯养恶劣妖皇（七）

　　放眼望去，这一片哪还有绿野的影子，到处都是辉煌美丽的建筑，简直像是世外桃源。
　　李筱冉觉得自己一定是哪里搞错误闯了这个地方，她抱着凤鸟往路边挪了一步，一瞬间路上的火凤族像是有所察觉的往她这看来。
　　“嘶――”李筱冉倒吸一口凉气，刚刚才目睹了这些妖的幽魂怎么个凶残法，现在又要她独自直面面对这些不知是妖还是鬼的……
　　要不还是把姬琉璃晃醒吧，作为堂堂妖皇怎么可以受这么点小伤就倒下？
　　最接近李筱冉的一名像是城里巡守官兵的火凤族走近了她，问道：“你是何人？”
　　这位小哥你好眼熟啊，刚刚幽魂状态下冲最猛的几个里好像就有你！
　　还未等李筱冉挑选逃跑路线，那官兵就察觉到什么似的睁大了眼睛行了个礼：“原来是青龙族的大人，失礼了。”
　　李筱冉眨巴了两下眼睛，她在周围火凤族人的行礼下快速反应了过来，想着大概是头上扎的龙筋带了青龙小儿子的气息，所以才让这些妖误认了吧。
　　虽然不太好，但是小儿子，等她回去一定给你多烧些纸钱。
　　“对，是我。”李筱冉脸不红心不跳的开始胡编乱造，她看了眼周围的建筑摆谱道：“我这次是来干什么的，想必你应该都清楚。”
　　李筱冉其实只想试探一下，而那官兵却像是了然的点了点头恭敬的让了路：“皇主此时正在宫中，我给您带路。”
　　皇主？难道是被姬琉璃一镰刀砍的魂都没了的姬父吗，李筱冉有些抗拒，她不太想去见那位之前还想掐死她的老妖怪。
　　不过此时姬父还是南国的皇主，而火凤族看上去也并没有被姬琉璃灭族，李筱冉其实心里已经有了些答案，她该不会是一个不小心回到过去了吧。
　　正巧回到了火凤族全灭前，难道这是在暗示她来当救世主的？
　　这么想着李筱冉低头看了眼怀里奄奄一息的凤鸟，还是算了吧，比起刚刚还想着让她一块陪葬的火凤族，李筱冉觉着还是和姬琉璃站一块比较安全些。
　　官兵在李筱冉走过时看见了她怀里的白色鸟形，他皱了皱眉抬手拦了一下：“您怀里的这是？”
　　其余路上的火凤族人也循声望了过来，他们也一致露出了同样厌恶的神情。
　　李筱冉也感受到了周围妖躁动的气氛，她可以肯定如果说‘这是你们族的’，这些前一秒恭敬的火凤族绝对会齐齐变成恶鬼撕了她和姬琉璃。
　　“这个啊？白羽鸡，我养来吃的。”李筱冉微笑的解释道，她忽略了怀里抽动了一下的凤鸟：“我一天不吃鸡浑身难受，等下我就把它烹炒煎炸煮了。”
　　看着明显缓和了些的火凤族，李筱冉还非常乖巧的补充了一句：“我自己吃，绝不浪费。”
　　怀里的凤鸟半睁开那泛金的眼眸，她瞥了眼越说越来劲的李筱冉，随后低下头用长喙狠狠的拧了下李筱冉锁骨下方。
　　……草，破鸟，果然是在装死！
　　李筱冉掐住了凤鸟命运的后脖颈然后将她往胳膊肘里一按，老实了。
　　官兵松了口气：“这样啊，白羽鸡？好像从没听说过……不过我们可以给您提供更美味的食物。”
　　李筱冉婉拒：“不用了不用了，我只吃自己饲养的。”
　　之后官兵在带路时将他们为何会那么反应和李筱冉小小的解释了一下。
　　不为其他，火凤族喜黑、红两色，他们最忌讳就是白色，白色在他们看来是极为不详的颜色，它代表了比死亡更危险、比疾病更痛苦，在这个族群里沾染白色比杀妖的刑罚更大。
　　火凤族厌恶白色厌恶到什么程度呢？如果在死亡和穿上白衣里选择，他们会毅然决然的选择死亡。
　　李筱冉好像明白了些什么，这整一个就是全族极端主义啊，看了眼怀里闭眼歇息的凤鸟，她想姬琉璃能活这么大还笑到最后，其实也挺励志的。
　　“我记得西国是白虎族，你们这么讨厌白色不会经常和他们打架吧哈哈。”李筱冉想到什么的笑了笑。
　　官兵一本正经：“总有一天，皇主会带领我们将白虎族剿灭。”
　　李筱冉：“……”喂，你们的想法也太危险了！合着你们火凤族的不是被灭族就是在灭别人族啊？
　　姬琉璃在某些方面还真是大义灭亲了呢。
　　行至城中，李筱冉向官兵点了点头正要进去时，便听见外围两名宫女满脸恐惧的交谈。
　　“你看见了吗，七皇妾生了个、生了个白的――”
　　“嘘！皇主都暴怒了，拔剑就要砍死七皇妾和那个孽种……”
　　“你说是不是七皇妾她在外偷了腥？我们火凤族竟出了这么个孽种。”
　　“别说了，皇主绝对会把她处死的，我们管好自己。”
　　“真是恶心，要是我，我自己都要动手掐死她。”
　　“……”
　　李筱冉停着脚步听了片刻，她想这些宫女口里唾弃的新生儿应该就是姬琉璃，她垂眼看向怀里的凤鸟却对上那双平静金眸。
　　平静到让人觉得麻木，她好像对于这些话语已经习以为常，作为一名妖皇，难以想象她会对下等妖的谩骂而习惯。
　　或许语言对于姬琉璃来说已经不算什么了，还有更可怕的没有发生吗……
　　沉默片刻，李筱冉抬手将那双眼睛轻轻捂上，别看别听。
　　她觉得这场回忆杀是针对姬琉璃的。
　　略过周围的妖李筱冉往前走去，周围的景色在她三步后再次变化，她出现在了一个腥臭控频姆考淅铩
　　或许不能称之为房间，茅房可能都比这香些。
　　李筱冉皱了皱眉她掩起鼻子想要去推门却发现自己的手穿过了门，这次她竟然不是以实体出现的。
　　下意识的看了眼怀里的凤鸟，在摸到对方还在呼吸后李筱冉松了口气，下一秒门被猛烈撞开，强光从外头照进硬生生将李筱冉逼退两步。
　　“哥哥，你说她怎么还不死啊？”一个眉间金纹的红发小姑娘厌恶的躲在另一个红发少年背后，他们身上穿着的都是金丝黑袍尊贵的很，眉眼之间与姬父有几分相像。
　　少年握着小姑娘的手指着地上一团烂泥似的人形：“要不是你偷喝了父皇的血，我早就能杀了你。”
　　“明天继续，我倒要看看把你全身血放光了你还能不能活下来！妹妹，我们走，哥哥带你去逛花市。”少年稚气的声音吐出恶毒的话，但在面对小姑娘时又是温柔的哥哥。
　　伴随重重的摔门声，房间再次回归了黑暗。
　　李筱冉蹲下身从地上脏泥中的几缕被扯得稀碎的白发和那张肿胀的小脸，她勉强可以分辨出这是幼时的姬琉璃。
　　靠，想到姬琉璃惨没想到会这么惨，放到现代这特么全部都得坐牢啊艹！
　　李筱冉气极了，她小心翼翼的腾出一只手想要去碰一下地上的肉团，可背后的阴暗处忽然爬出了一个消瘦如鬼魅的女人，她枯裂的指甲狠狠抓起姬琉璃的头发。
　　被穿肚而过的李筱冉差点吓出鹅叫。
　　女人沙哑尖利的声音刺痛了李筱冉的耳朵：“都是你都是你！你这个怪物魔鬼！就是你换走了我肚里的孩子，就是你夺走了我的一切――！”
　　眼前这大概就是那宫女们说的七皇妾，很显然，她因为生下了纯白的火凤而一同被关在了这个地方，失去了以往的荣华富贵。
　　李筱冉觉得自己有些反胃，她的眉头从出现在这后就没舒展开来。
　　好恶心好可怕，这些妖们比人类厉害很多甚至于在人类灭绝后他们还存在着，但是仅因为新生儿带着他们所厌恶的事物出现，他们就全部疯了，如果姬琉璃没有偷喝那所谓保命的血，她还能够存在多久。
　　谁才是魔鬼？
　　李筱冉接受不了，她接受过无比开放的教育，她尊重别人的信仰、忌讳，但并不代表她能够接受因为信仰而伤害别人。
　　“操，松手！”李筱冉脾气上来了，她发现被女人抓着头发拎起来的姬琉璃四肢十分扭曲，只是粗粗一看就知道绝对不太妙。
　　这到底是在相亲还是在锻炼她的心理承受能力啊草！
　　李筱冉伸手就去拉那女人，手却再次穿过女人的身体，她急的咬紧下唇跨步走到女人面前准备试着在前面能不能推开。
　　就在这时，女人的手和姬琉璃仿佛被隔了道墙，只有一口仙气吊着的姬琉璃啪嗒一声滚落在地。
　　女人觉得是姬琉璃在反抗她，她盛怒的扬起利爪就要劈向姬琉璃。
　　李筱冉正懵圈呢，看见狂暴状态的女人下意识的背过身弯腰挡住，结果这次那穿墙功能仿佛失灵了似的，她硬生生的用背扛下了暴击。
　　差点嗷呜一声哭出来的李筱冉跪了，这该死的魂体状态绝对是在针对她，她最特么怕疼了啊啊啊！
　　她怀中的凤鸟也像是意料之外的睁大眼睛穿过李筱冉颤抖的手臂，她看见那爪子深陷进背，从小体会过的她当然知道这有多疼，而李筱冉这么一个怕疼的人类……
　　“玛德玛德……逞什么英雄啊草！”李筱冉跪在地上手指抠进泥里，冷汗HH的往下淌。
　　她面前原本狼狈不堪的小姬琉璃动了动，稀落的白发遮住了她一只眼，另一只眼缓缓睁开看向上方呲牙咧嘴的李筱冉。
　　那小小的手臂艰难的抬起，却只能碰到李筱冉垂在身前的长发。
　　“李筱冉。”
　　“……姐姐？”
　　两道声音同时响起，一道是熟悉的配方，还有一道是轻细而惶恐的。                        
作者有话要说：　　*情节纯属虚构切勿当真*
惨，姬琉璃，惨。应该是我这本里最惨的，没关系，之后就可以甜了毕竟冉冉心疼hhh
【入v通知】：本文准备于4.24（本周五）入v，当天万字肥章奉上，跪(撒泼打滚)求小天使们多多支持！！作者贫穷又弱小，要不是条件不允许真想求包.养（…
由于明天要回校比较麻烦，所以明天请假一天来回校和修改万字章，24号会准时更新，入v后保持日更～
再推荐一下我的预收文：1.《白月光替身想罢工》穿书伪修罗场 2.大概是微灵异实则甜蜜日常都市小短篇，文案还没码出来，大概过两天就可以放出来了-3-
再次希望喜欢的小天使们继续支持呀！！！爱你们030！！！
感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：月亮是弯的我也是 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！-3-！感谢在2020-04-20 21:25:51~2020-04-22 00:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：月亮是弯的我也是 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23、驯养恶劣妖皇（八）
    
    “姐姐？”
    微弱的声音再次响起， 躺在地上的小姬琉璃似乎在确认自己看见的是不是幻像。
    她停在半空的手指勾住李筱冉的发尾， 满是伤口的小手轻轻的碰了碰， 指腹传来柔软发丝的触感，小琉璃半阖着的眼睛一下子亮了起来。
    “姐姐是来救我的吗？”小琉璃挣扎着想要从地上爬起来，她的四肢扭曲每一动作，嘴角就淌下更多的鲜血， 可那碰到李筱冉的手却迟迟不肯收回。
    她害怕一放手就什么都没了。
    李筱冉深呼吸了好几下才克制住自己背后的疼痛， 身后的疯女人在刚刚一爪子挥下来后就没了动静，李筱冉回头看了一眼才发现那女人仰面倒在了地上。
    她双手不停的颤抖呼吸急促， 枯瘦脸皮上的眼睛直直盯着天花板嘴里还叽里咕噜的念叨着什么。
    看样子是犯病了。
    李筱冉对于这女人可没什么好印象，目睹了家暴现场还挨了好深一爪子， 她又不是从巴黎圣母院进修出来的，可怜这人谁来可怜被掏心的她啊草！
    发觉眼底的小琉璃已经开始疯狂吐血，李筱冉赶忙附身去握住她的手轻声道：“不要动， 躺好！你感觉怎么样？哪边疼……”
    话说到后面李筱冉声音就越小， 她感受到掌心里瘦小的可怜的手， 而且面前的小孩看上去是哪哪都疼。
    她都不知道该怎么办了。
    李筱冉下意识的就去看被自己单手揽在怀里的凤鸟：“这是你小时候吧，该怎么救她？”
    刚刚李筱冉出了小琉璃的声音外她还听到了另一道叫她名字的声音， 那熟悉程度怎么想都只能是自己怀里的这只现原型的姬琉璃。
    哪想那凤鸟漠然的看着地上不成人样的幼年自己，她声音冷淡传入李筱冉脑内：“放着。”
    李筱冉：……这绝对是个狠人，对自己小时候都这么狠。
    李筱冉有些纠结， 她知道什么是蝴蝶效应，如果她现在影响了小琉璃那以后姬琉璃的妖生会不会被改变呢？这改变也不知是好是坏。
    不过姬琉璃能长到现在还坐上了妖皇的位置，那说明小时候不管多惨好歹也都撑过去了， 她现在不管应该没什么问题吧。
    好，继续
    安心看戏吧。
    ――好个鬼啊！！
    她也不是什么冷血的人，看着一个小孩在自己面前被这么残忍的对待，而且还向她求救了，她还不管什么的，李筱冉觉得自己的良心着实有些煎熬。
    卧在李筱冉怀里的凤鸟当然能够感受到李筱冉情绪的变化，她看了眼李筱冉慌忙的从储物袋里拿出了止血丸，她没有阻止也没有同意。
    只是漠然的以旁观者的视野去看幼年的自己，这样的场面姬琉璃看过无数次，她回来过多少次就看过多少次，而这应该是最后一次了。
    姬琉璃从未去帮助过自己，她认为这是自己必经的也没有办法去改变，她只是将那些欺辱、伤害自己的妖深深的记在脑海里，在下一次重启时为自己报仇。
    看着小琉璃紧握着李筱冉的手，姬琉璃不知为何心里涌起奇怪的情绪，看过无数次这样的场景，而却只有这一次的幼年自己却得到了李筱冉的关爱。
    如果从一开始她就能遇见李筱冉，这世界上是不是也会有一个能为她担忧的人？
    白色的凤鸟闭了闭眼将脑袋埋进李筱冉的怀里，她被自己荒诞的想法逗笑了。
    “把这个吃了吧，我也没带什么药。”李筱冉将止血丸喂进小琉璃的嘴里，她对上那只在黑暗中都盛满希翼的金眸，一时间心里的情绪翻涌。
    小琉璃乖巧的吞下药丸，李筱冉带着的止血丸是这个异界品级较低的，味道想必也不是很好，可小琉璃却觉得这是世界上最甜的糖丸。
    虽然她并没有吃过糖，但她闻到过，在五妹吃糖糕时滴在地上的甜汤，小琉璃觉得这药丸一定比那糖糕甜上不少。
    她垂下眼看着面前白皙的指尖，悄悄的舔了一口：“谢谢，姐姐。”
    李筱冉本来一个激灵，但在看见小琉璃那模样后便心里更加难受了，这么苦的药丸都想多吃几个，姬琉璃小时候也太惨了。
    眼眶里本来已经蒙上一层水雾，此时李筱冉心里头一酸，那眼泪便在眨眼间落了下来。
    滴在小琉璃发颤的手指上。
    李筱冉感觉到身边景物的再一次扭曲，她知道自己差不多要去下一个场子了，张了张口还准备说些什么却在下一秒消失在了原地。
    “……姐姐
    ？”小琉璃茫然的环顾了一圈，她沉默了好一会才咬着牙将还有些湿润的手抱在怀里。
    另一边，李筱冉刚一落地便下意识的要捂自己受伤的地方，可那伤口却一下子消失了。
    “在这的伤不会跟着你。”姬琉璃的声音在李筱冉耳边响起。
    李筱冉摸了两把自己的背后确实没有什么伤口，甚至连背后的衣服都没有褶皱，只有刚刚的剧痛在提醒她之前差点被黑虎掏心。
    李筱冉看向面前金光璀璨的宫殿，轻声问道：“就这么把她，也就是小时候的你放在那没事吗？”
    “没事。”姬琉璃瞥了眼面前熟悉的宫殿，她啄啄染血的羽毛懒散的往李筱冉臂弯里一缩继续闭眼小憩，“那是她必须经历的。”
    “没关系。”
    仿佛是在强调也像是在说给自己听，最后三个字姬琉璃说的尤为的轻，李筱冉只感觉到怀里凤鸟的发出一声气音，她正准备低头去仔细听听时，宫殿的大门被唰的一下从里踹开。
    李筱冉抬眼望去，就看见暴怒的姬父站在宫殿外，他拔剑指向李筱冉身后吼道：“你以为我没有办法置你于死地吗？！”
    被剑光闪了下眼睛的李筱冉下意识的往后看去，她疑惑的目光渐渐变得震惊。
    说来，在看见这一家子这么扭曲变态的虐待姬琉璃后，李筱冉觉得自己已经把这辈子震惊的次数都快透支了。
    然而这个火凤族总是能刷破李筱冉的容忍极限，本以为刚刚那么对待已经是极限了吧，结果这群变态仿佛找到了什么释放天性的点，还能在突破一下极限。
    李筱冉抱着凤鸟的手渐渐收紧，她视线里是少女样貌的姬琉璃，可那姬琉璃在李筱冉看来与地狱的罗刹相差无几。
    原本白皙的皮肤上没有一块好肉，她的双脚被金属的巨钳钉住，可在被姬父踹出来后就像是被硬生生扯开了似的，血肉模糊一片，身上的衣物已经破烂，在姬琉璃的腹部有一个正在缓慢愈合的空洞伤口。
    这时的姬琉璃看上去只有怨恨，她那双漂亮的金眸里溢满了冰冷怒火，因为仇恨到了极点，她的薄唇已被自己咬烂。
    姬琉璃冷声讽刺道：“你杀了我你也会死，如果你舍得你的荣华富贵那就动手啊。”
    姬父浑身气势更烈：“要不是你偷喝了我的血又下了杀咒，你以为我不敢？”
    “对，你就是不敢，你就是个懦夫。怎么？承认一下很难吗？”姬琉璃毫不犹豫的反呛回去，整得一旁吃瓜的李筱冉心惊胆战。
    姐妹冷静啊！虽然这狗男人是个真懦夫，但你这么骂指不定他一个热血上头就冲动了呢！你之后可是要做妖皇的！
    少女期的姬琉璃，还真是十分不管不顾，就像是囚笼中的野兽呲牙咧嘴的守着自己最后的地盘。
    李筱冉轻声对怀里的凤鸟道：“你这时候还挺暴嗯、真性情的，怎么之后就成了个笑面虎呢。”
    她倒也不是不想帮现在的姬琉璃只是不知道该怎么帮，而且成年版的本体都说不需要了，李筱冉再上去帮忙指不定会造成些不小的蝴蝶效应。
    但不管怎么样，如果真到了她的面前，李筱冉也不会选择旁观。
    凤鸟没有动静，李筱冉都觉得姬琉璃该不会是嗝屁了吧时，脑内现出一个熟悉的骚包白影，熟悉的姬琉璃笑眯眯的挥手道：“我可以进来修养吗？”
    等等，喂！擅自进别人脑壳里是怎么回事？而且都进来才问，你这马后炮也太后了吧。
    李筱冉：“……我能拒绝吗？我怕你瞎搞让我变脑瘫。”
    姬琉璃：“想什么呢，我再怎么厉害也不能凭空变出个脑子给你。”
    “你立刻给我滚出来。”李筱冉感觉自己对于姬琉璃的怜惜正在-1-1-1，她嘴里哔哔歪歪但却也没阻止，除了姬琉璃受伤真的很重外还有一个原因。
    也就是李筱冉对于姬琉璃的进入进出完全没有任何抵抗能力，不管姬琉璃是去她体内的某个结界处还是心脏她都毫无办法，这明明是她的身体吧？你这外来者怎么还反客为主了。
    作为一个弱小的人类，真糟心。
    感受到姬琉璃安静下来后，李筱冉再次看向眼前的俩妖，少女版姬琉璃已经跪倒在地上，而姬父手里银白的剑锋染上了嫣红。
    “咳、来，往这砍。”姬琉璃捂着伤口，她轻蔑的仰起头露出白皙的脖颈对着姬父道：“你现在不动手，以后可不要后悔哦。”
    李筱冉感觉自己好像看见了一丝丝日后笑面虎的影子。
    两人僵持片刻，姬父果然冷哼一声，他手里的剑光一闪在姬琉璃的身上又添上几道伤口，随后他愤恨的甩袖离开：“区区一个孽种，我还能制不住你。”
    姬琉璃沉下脸她抹去脸上血迹，低声一字一顿道：“五年后，就是你们覆灭之时。”
    语气让人感受到从心而发的冷寒。
    李筱冉站在原地也不知道该往哪走，离开吧显得自己没有心走近吧又怕现在黑化状态的姬琉璃反手给她一刀，当一个吃瓜者还真是累。
    踌躇间，李筱冉兀的察觉到姬琉璃看来的视线，她眼睁睁的看着那双杀意十足的金眸在看向自己时变得欣喜而又温柔。
    草，怎一个惊悚二字可形容。
    ……她这是又显形了？这个回忆杀能不能给点力，把她这个局外人好好隐形不好吗！非得一会出现一会没的，会给这几位不同时间段的姬琉璃造成多大的伤害啊！
    “姐姐，你终于来看我了。”姬琉璃挣扎着从地上站了起来向李筱冉这跑来，坠在脚踝上的束缚拖出让人牙酸的声音。
    李筱冉还没张开手臂，那人影已经到了面前，下一秒她便被稍矮她一些的姬琉璃紧紧的抱住。
    感受到身上人略显瘦小的身体，李筱冉正要开口解释自己其实不是这的原居民时，姬琉璃夹杂着隐隐哭腔的声音便在耳边响起：“姐姐，你为什么只见我一面，你到底在哪里？”
    妹啊，姐只是一只不小心误入回忆杀的蝴蝶而已。
    李筱冉惆怅的望天，刚刚和小琉璃见了面对她来说不过是一秒的事，而对姬琉璃来说竟然是好几百年的事。
    这回忆杀里怎么还能新增记忆，按理说不应该啊？现在这姬琉璃这么黏她，等下那本体不会也有影响吧。
    李筱冉想象了一下本体姬琉璃黏她的样子，她沉默片刻竟然还觉得有点微妙的爽，可能是被实力压制久了吧。
    还没想多会儿，李筱冉便觉得自己呼吸困难了一瞬，眼前一晃便发现在修养的姬琉璃撑着脸颊似笑非笑的出现在她面前，她白皙的手里还捧着个跳动的心脏。
    ……好的，她大概是猜到是什么原因了。
    过分了啊，她的思维她想咋想就咋想。倒是你，对她的人体器官在干什么啊，这是能随便玩的吗！
    李筱冉不服气，她不仅要想姬琉璃当舔狗，她还要想姬琉璃向她跪下求饶给她当洗脚――对不起，祖宗，她错了。
    看着眼前被抛上抛下的心脏，和自己不停起伏的呼吸，李筱冉决定还是认怂吧，淦。
    就在李筱冉被掌握性命的时刻，怀里小版姬琉璃也没闲着，她仰起头就看见李筱冉似乎在透过她看向其他人。
    一瞬间，原本心情就十分阴郁的姬琉璃马上就进入了黑化状态。
    系统：‘姬琉璃（回忆）黑化值100%。’
    李筱冉：‘？？？’
    等等，为什么区区回忆杀里的姬琉璃还能有黑化值？你们这个相亲系统是不是过于完善了些！
    没想到在这个异界里，本体姬琉璃她还没个进度条呢，这回忆杀里的姬琉璃直接就黑化值爆表了，这是什么人间扯犊子冷笑话。
    挡住了李筱冉的视线，姬琉璃握着李筱冉的手扬起少女甜美的声音：“你在看谁？你来到这不是为了我吗。”
    “为什么要注意到别人？”
    李筱冉这才明白，原来她陷入了一个十分诡异的修罗场，俗称‘我吃我自己醋’。
    停留的时间再次耗尽，李筱冉看着周围扭曲的空间正想开口，便发现眼前的少女眯起那双金眸，眼里是浓浓的贪念：“留在这，姐姐。”
    话音刚落，她的手一空，李筱冉如同从未出现过的消失在了原地。
    “我能问一下，那些你为什么喜欢叫我姐姐吗？”李筱冉离开后便觉得自己松了一口气，她瞥向一边从凤鸟化形出现的姬琉璃道：“按年龄来算，我现在不过24，而‘你’基本都五百岁打底了吧。”
    “喂，你是不是在占我便宜。”
    姬琉璃伤愈合的很快，几个来回她已经好了大半，此时也从凤鸟变为了人形，除去几个重伤的地方外其他伤口基本已经看不出来了。
    她看了眼刚差点被留下的李筱冉，道：“大概是你显得有姐姐的安全感。”边说着，姬琉璃边给了李筱冉一个含有深意的眼神。
    显老。
    李筱冉准备挽袖子拔鸟毛：“你不要以为我打不过你就这么嚣张。”
    姬琉璃眼眶枭纤气：“幼时我过得――”
    “行，我原谅你。”李筱冉
    想起姬琉璃小时候的惨状，她瞬间就蔫了。
    李筱冉环顾了四周，入眼不再是火凤族的连绵宫阙而是一片人类城镇的样子：“对了这里是哪？”
    姬琉璃打了个哈欠似是毫不在意：“离南国最近的人类族落。”
    人类？！玛德，来到这异界这么久，没想到还有机会能见到同种族群的，虽然只是回忆杀里的，但作为仅存的人类李筱冉还是十分兴奋。
    “你很想去？”姬琉璃察觉到李筱冉突然来劲似的表情，她对于人类的厌恶感在面对李筱冉时已经不再那么强烈，这一点姬琉璃自己都没有察觉到。
    李筱冉点了点头：“想，如果能吃到烤鸡就更好了。”
    姬琉璃微妙的感觉到这道菜似乎是在针对自己：“什么鸡？”
    李筱冉眼神飘忽，却听到姬琉璃悠悠传来的话：“白羽鸡，你怎么这么馋。”
    听的一愣的李筱冉瞬间瞪向姬琉璃，看看这妖说的什么妖言妖语！
    是她馋吗？！天天吃那些看上去精致的灵果灵水，她也不是什么喝露水长大的仙女，嘴里早就淡出鸟了淦。
    要不是怕一把火把那树宫点着了，李筱冉早就自己动手丰衣足食。
    “我去看看这边人类的生存状态不行嘛。”李筱冉摆摆手一时半会还是不好对姬琉璃说出什么重话，她转身往街边的小铺里走去。
    边走边问道：“你要是讨厌人类就别去。”
    李筱冉也是记着姬琉璃对于人类莫名的恨意，能不记着嘛，毕竟这姐妹一见面就把她的死法都想好了。
    姬琉璃看着李筱冉好奇的往别人饭馆里钻，她余光瞥见那间饭馆，手指紧握了一瞬还是松了开来。
    “别动。”姬琉璃伸手拉住李筱冉的手腕，在对方疑惑的视线里，她勾起红唇笑了笑：“我累了，让我进去。”
    你累归累，关她什么事？以为她是什么坐骑吗？！李筱冉心里吐槽了一圈，却还是张开手臂站定在原地，下一秒姬琉璃如投怀送抱似的拥了上来，逐渐融入李筱冉的躯体。
    做完这一切的李筱冉重又回头继续前进，脚刚一跨出就停顿了一下。
    她怎么这么熟练啊！这种明明看上去就很诡异的事，她的身体怎么好像很习惯的样子。李筱冉抬手捂了下脸，完了，她快被玩坏了――纯绿色的那种。
    暗暗的唾弃了一下自己后，李筱冉抬手去推面前饭馆的门，然后沉默的看着自己穿门而过的手和脑内传来一声嗤笑。
    “……”因为过于兴奋而忘记了自己还处于不定时魂体状态的李筱冉十分痛苦。
    饭馆内的装潢就像是电视剧里的古风客栈，里面人来人往，李筱冉看着那些快步走着的和坐着谈天的人，一时间感觉到了无比的亲切。
    尤其更亲切的就是后厨的大锅里的红烧肉，那散发着甜味的酱红汤汁在咕嘟咕嘟的冒泡，块块肥瘦相宜的肉被用干净的草绳绑着沉在酱汁里，一边的大厨时不时将边缘的汤汁舀起洒在肉上，香味更浓。
    能看能闻却吃不着，这大概是世间最痛苦的刑罚之一了，起码对于李筱冉来说，她怨念的咂咂嘴：破回忆杀怎么不这时候让她显形呢。
    一边像是打杂小厮打扮的男人从厨房后门拎进来一只被绑起来的白鸟，小厮向大厨道：“这鸟我在山上抓了好多天，终于被我抓着了。”
    大厨：“不远处可是南国边境啊，那里都是些凤妖，你可别把他们的崽子给抓了。”
    “嗤，怎么可能，你看这鸟连个人形都没有，除了头顶有个金印外也没什么特别的嘛。”小厮将白鸟往柴火堆里一丢，就要坐下来磨刀。
    李筱冉木然：“……”等等，额头有金印还不够特别吗？如果没猜错的话那应该……不，绝对是姬琉璃吧？
    原来这就是姬琉璃讨厌人类的原因吗，怪不得刚刚不愿意进来，说来也是，在这个异界，妖大多是高人类一等的，换成哪只妖被当作下酒菜估计也会觉得讨厌吧。
    但是，姬琉璃是不是太惨了些，作为一名妖皇经历的怎么都是这种惨无人道、倒霉至极的事儿。
    柴火堆在灶膛旁，火星噼啪的从灶膛里蹦了出来，正巧蹦到柴火堆上的白鸟翅膀上，一边磨刀的小厮皱了皱眉直接走过去用脚踩着翅膀将火碾灭。
    小哥，你腿没了。
    吓得一边的李筱冉倒抽一口凉气，她竟然都觉得姬琉璃经历过这么多破事后只灭了自己的族已经算脾气好了……等等，她该不会是在这个回忆杀里待久了，三观也有些歪裂了吧。
    “这羽毛好看是好看就是碍事，揪下来卖到首饰铺去吧。”小厮拎起白鸟的翅膀，随意的一拧将那对翅膀便掰折了，他从灶边拉出一个热水桶就要把白鸟往里按。
    小厮的一举一动已经让李筱冉到了忍不住咬手指的尴尬恐惧，她这是……要目睹堂堂妖皇被拔毛吗？
    她一直挂在嘴边说要拔光姬琉璃鸟毛的愿望，难道终于要从异乡同胞手里实现了？
    可惜李筱冉并没有机会去看接下来发生了什么，回忆杀似乎已经快要结束，每个时间段停留的时间也越来越短，李筱冉眨眼间便离开了那个人类城镇。
    她已经无心再去看眼前不断变化的空间，而是满心满眼都只有一个疑问。
    姬琉璃到底被拔毛了没？
    ……对不住，但是这真的很让人好奇啊草！
    你说是吧？姬琉璃本人。
    李筱冉带着惊奇的目光默默的看向早已从自己身体里脱出的本体，她轻咳了一声：“你怎么会被人类抓住的？”
    姬琉璃脸色不太好，毕竟从人类城镇那块出来后，李筱冉就一直用同情到欠打的目光盯着她。
    值得一提，那道目光绝对是姬琉璃这一千八百年妖生以来，感受过最让她不爽的目光。
    姬琉璃将突然暴长的指甲收了回去，笑意盈盈的看向李筱冉道：“不认路。”
    李筱冉瞳孔地震，这个异界的逼王本王为什么还要带这种路痴属性，你以为很可爱吗？！
    “……不要这么骄傲，你不太适合携带路痴属性。”李筱冉十分真诚的拍了拍姬琉璃的肩膀：“我说真的。”
    好，更想揍她了。姬琉璃笑容没变，只是抬手用长长的指甲刮了下李筱冉的鼻子，语气宠溺：“好，你对我来说是最特殊的人类。”
    这话听到李筱冉耳朵里就像是告白，她老脸一红：“有多特殊？”
    “嗯――”姬琉璃凑近捏着李筱冉的下巴轻声道：“特殊到我恨不得将你咬碎。”
    李筱冉抖了抖她默默的将自己从姬琉璃的钳制中逃出来，然后娇滴滴的开口：“在这儿？不好吧。”
    话音刚落，李筱冉对上姬琉璃越发危险的眼眸，她神情一肃拱手道：“打扰了。”
    对不起，李筱
    冉以为经过这次事件，她已经和姬琉璃达成了生死之交，所以尝试着稍微蹦Q了两下，没想到还是她僭越了。
    “所以你因为这事就厌恶人类了嘛。”李筱冉看着眼前不断转换的景物，她有些眩晕的揉了揉眼道：“但其实有些人类也是分好坏的。”
    姬琉璃一挥袖将一股清气覆上李筱冉的眼睛，语气却冷然：“你在怪我？你是觉得我不该厌恶吗。”
    感受到恶心感一下子消失的李筱冉松了口气，她听到姬琉璃的话惊讶的摆摆手：“我怎么可能会不要命的怪你，我只是觉得你无时不刻都在怨恨，对身体和精神都非常不好。”
    “你一不好，我可能也会遭受到致命打击。”
    看着姬琉璃渐渐消失的笑容，李筱冉指向姬琉璃：“我是在担心你的脸！心情不好老的快，我也不希望你这么漂亮的脸没了――就是这样黑脸，哇好臭的脸……！”
    几息后被姬琉璃强行用法术封上嘴巴的李筱冉已经目光死亡，要知道有话说不出的是多么的痛苦，尤其是她这样一个话痨。
    姬琉璃简直不是人！
    “我确实不是人，我是妖。”姬琉璃亲昵的牵着李筱冉的手，她微笑赞叹道：“不说话的你顺眼多了。”
    李筱冉用眼神打字：别读心，草泥马。
    两人这次到达的是回忆杀的最后段，李筱冉感受到脚底黏腻的水感才发现自己已经彻底解除了魂体的状态，她不适的抬了抬脚还没从轻飘飘的感觉里缓和回来。
    抬脚间带出哗啦的水声，液体溅到脚腕边不是冰凉的而是有些许温热。
    李筱冉下意识的就拎起裙摆低头一看，入眼是混浊腥红的液体，细细一看她落脚的地方没有一处干地，几乎都被这诡异的液体覆盖了。
    抬头望去，李筱冉发现自己又回到了一个熟悉的地方，这里是她最初入回忆杀来到的千鸟城中心，只不过原本的繁华已经变成了破败，整个城市都浸在了这让人毛骨悚然的血池里。
    李筱冉想要张嘴却没有办法，她圆圆的眼睛睁的更大惊恐地看着四周不断奔涌的液体，腿一软就往后退了一步，李筱冉双手一同握住身边姬琉璃的手臂才没有倒下。
    “现在是，难道是？！”李
    筱冉看向姬琉璃在心里问道，她知道姬琉璃能够听到她的心声，可能是刚刚魂体融合的后遗症。虽然她听不到姬琉璃的心声，也许这就是实力歧视吧……
    姬琉璃只是笑并没有回答，但她的笑容却让李筱冉明白了许多。
    这个地方最后的回忆不就是姬琉璃灭族吗，回忆杀一直都是围绕着姬琉璃而展开的，李筱冉从中看见了很多，多到她甚至觉得再不搞好关系一出去，姬琉璃可能就会以‘你知道的太特么多了’的理由将她制裁。
    妖的生命比人类的长很多很多，那也就是说姬琉璃从幼年长到成年需要花上千百年的时间，对于大部分妖来说是幸福的，但对于姬琉璃来说就像是千百年都待在炼狱中。
    她被虐待被折磨，从火凤皇室的蝼蚁变成了火凤族全族的皆可欺辱的肮脏物，李筱冉在刚来这个异界时她会觉得灭族会不会过于极端。
    但在看完那千百年的残忍对待后，李筱冉竟也不意外了，可能姬琉璃没有变成彻底的疯子能更让她意外些。
    那些妖是罪有应得，但这并不代表她想要近距离观看这灭族大戏啊！！
    姬琉璃往城中宫殿的方向走去，她将手从李筱冉的手臂里抽了出来然后一把将李筱冉的双手手腕一块握住，往前走了一步却发觉到后面的人没有动。
    “不想看看吗？”姬琉璃转头对上李筱冉的眼睛，她看着那双漂亮如猫眼的眼里竟然有些水迹，姬琉璃笑的温柔：“没关系，已经都发生过了，这些只是幻像。”
    李筱冉摇摇头表示拒绝：不不不，你说是幻像，但这细致的脚感和这沉浸式的体验……放过她吧祖宗呜呜呜。
    “你叫我一声姐，姐姐现在不想看！”李筱冉在心里大声哔哔。
    姬琉璃伸手轻柔的拂过李筱冉脸颊的碎发：“你不是说我比你大上几千岁吗，现在我才是姐姐。”
    你这时候逻辑那么顺溜干嘛！让她叫你姐，不可能！
    李筱冉哭唧唧不停腾退：“姐姐姐――”
    最终李筱冉还是没有抵过姬琉璃的热情邀请，她团在姬琉璃的手边瑟瑟发抖，看天是黑云红月看地是腥臭血池，李筱冉默了只得转头看着姬琉璃的盛世美颜。
    淦。
    皇城里
    的样子比外面惨上更多，李筱冉已经紧绷到浑身有些脱力了，她抓着姬琉璃的手一步一步往前，踏过原本玉石石阶现在却被红水冲刷，华贵的宫殿大门此时已经断裂。
    李筱冉悄悄的瞥上一眼，便看见曾经虐待过姬琉璃的小姑娘和少年，他们此时相拥不瞑目的死在门槛下，而再往前是被五马分尸的姬父。
    呕，李筱冉捂着嘴视线混乱，她怎么也不想走进门槛里面，哪想原本走路轻快的姬琉璃像是察觉到了李筱冉的意图。
    她转身揽住李筱冉的腰和腿膝，随后便打横抱起往里跨去，心情似乎极好。
    李筱冉惊呆了，她没想到姬琉璃为了让她不快活竟然已经可以勉强自己抱她，这是何等的毅力啊。
    你把这种毅力放在别的地方不好吗！
    进入殿内，李筱冉被放了下来她往前淌了两步，毕竟害怕姬琉璃等下一个心情好又抱着她丢池子。
    刚一转眼李筱冉便看见几步远处坐在王座上的姬琉璃，是回忆里的姬琉璃，此时的她神情冷漠，穿着墨黑的长衫，长长的裙摆在混浊血水里飘摇。
    她如瀑的白发没有扎起，随意的搭在肩上又从背后散下，发尾浸透在王座下的血里，摊开的白皙手掌中是一颗没有跳动的心脏，那心脏的来源是已经四分五裂的姬父。
    ‘嘭嗵’一声，心脏从手中掉落，姬琉璃空洞的金眸向李筱冉望来，她冷若冰霜的面庞终于扬起一抹笑容。
    姬琉璃伸出手朝向李筱冉，她红唇微启：“过来。”
    24、驯养恶劣妖皇（九）
    
    那话传入李筱冉的耳中， 她当即就又倒退着淌了两步， 回到了姬琉璃的身边。
    比起回忆里已经黑化百分百的姬琉璃还是目前这个笑面虎本体比较有安全感呢……不， 其实两边都非常危险，李筱冉觉得自己只是在地狱和炼狱里抉择而已。
    总是这边姬琉璃那边姬琉璃的叫也分不清，李筱冉自己都有些被绕糊涂了，她索性就叫回忆里已经黑化百分百的姬琉璃为黑姬吧。
    站在李筱冉身边正想看看李筱冉会怎么抉择的姬琉璃， 被迫听到了李筱冉的命名法， 她嘴角挂着的笑容一下子有些僵硬随后抬手摁住李筱冉的脑袋。
    笑道：“我不允许。”
    李筱冉眼神鄙视：“你又读我心，能不能给我加个防火墙， 我也是需要隐私的好吗！”
    “防火墙？”姬琉璃思考了一下，随后非常爽快的开口道：“我可以给你放把火， 这样你就可以永远守护住你的隐私啦。”
    对不起打扰了，为什么要笑容满面的说出这种威胁的话啊！李筱冉最终还是屈服于本体的威严下，她默默的将王座上正邀请自己过去的姬琉璃称为黑琉璃。
    而王座上的黑琉璃此时已经看出了李筱冉的选择， 她脸上的那一丝笑容在眨眼间消失， 脚边的血海翻滚， 黑琉璃闭了闭眼随后有些悲伤的望向李筱冉。
    为什么要用这种负心汉的眼神看她？！严格来说，在回忆里也不过是几面之交啊姐妹， 不知道的还以为李筱冉她渣了你的同时又脚踩十只船呢。
    虽然李筱冉觉得她现在站在姬琉璃身边确实有种莫名的奇妙感觉，但是，本质上这两人其实是同一人吧？
    “你为什么总是离我这么远？”黑琉璃的眼尾处有一滴未凝固的血珠滚落， 从远处看就像是血泪一般，她手指扣进王座：“每一次每一次，我多想让你多陪我一会。”
    “姐姐， 留在我的身边吧。”
    李筱冉惊愕不已，她一会看看黑琉璃一会看看身边的姬琉璃，手有些颤抖。
    等等，她这该不会是被变相的告白了吧？
    没想到她这只摸鱼的蝴蝶还真扇出了龙卷风，只是在回忆杀里给幼年姬琉璃喂喂药看看少女姬琉璃，竟然就这么简单的把对方给攻略了？
    ……怪不得大家都说美强惨病娇反派在小时候最好攻略。
    李筱冉却没觉得有什么值得骄傲的，她现在倒是觉得自己身边的本体姬琉璃可能会突然暴起取她狗命。
    毕竟黑琉璃=姬琉璃，也就是说她让姬琉璃喜欢上了她，这对厌恶人类的姬琉璃来说简直奇耻大辱惹。
    李筱冉沉思片刻，开始想自己墓碑上种什么花比较好看。
    等待李筱冉回答的黑琉璃却发现对方的神色不定，时不时还在她和姬琉璃身上徘徊，偶尔还会带上一种看破生死的淡然眼神。
    黑琉璃手下的扶手被她一用力拧成了碎末，她金眸深沉的盯着李筱冉道：“为什么不回答我。”
    李筱冉一个激灵，她快速的反应过来然后划了划自己的嘴巴再指向姬琉璃，意思是：我也想讲话啊！但这个鸟啊不，美女把我的嘴巴封上了！
    而在黑琉璃看来这意思大概是：我不能和你讲话，我只和她讲话，嘻嘻。
    要是李筱冉知道黑琉璃的语言曲解能力有这么夸张，她绝对会找张纸写下来。
    不对，在两位琉璃姐妹的眼里，她就这么会拉仇恨吗草！
    黑琉璃的表情一下更冷，她将视线移向一边笑意盈盈的姬琉璃，看着那张与自己同样的脸，她开口道：“我要让她陪着我。”
    本质上是同一人，两个强势相似到极点的人凑到一块不是和谐就是战火，很明显这边的情况并不属于第一种。
    姬琉璃眯了眯眼原本的想法到了嘴边却一下子变了：“李筱冉现在是我的。”
    一边突然被大佬争抢的李筱冉受宠若惊：不是吧，其实我是我自己的，谢谢。
    看着两只琉璃在互放杀气，李筱冉趁机和系统哔哔道：‘我就说我有成为祸国妖姬的天分吧，看，这个世界的战力天花板们在抢我。’
    系统：‘……’
    姬琉璃的妖力强劲浑厚而黑琉璃刚灭了一族此时也正处巅峰，两人相互压制一时间也分不出上下，李筱冉只觉得有些魔幻，这是什么‘为了抢女人而不惜打自己’的狗血戏码。
    “你会需要姐姐吗？”黑琉璃明显的不信，她身后的血池已化作锋利弯刀直指殿下的姬琉璃。
    姬琉璃
    狂气一笑，她手一指同样也扬起无数血刃：“留下来陪你送死么，你怎么就知道我不需要了？”
    眼看两人僵持着不知道要多久，李筱冉默默的抬手插嘴道：“你们本质上不是同一人吗，我跟着谁其实没什么大区别吧。”
    在场的妖与人同时沉默了一下，李筱冉捂嘴欣喜，她终于可以讲话了，说话自由真好。
    翻涌的血海归于平静，紧张的氛围散去后，李筱冉重又觉得周围的腥味呛着她难受。
    她看向王座上的黑琉璃，那张脸与姬琉璃无差，但却显得更加阴郁些，这时的姬琉璃还不是个喜欢用笑容掩饰残虐的妖皇。
    而是个刚复完仇浸染在尸山血海里，没有目标有些迷惘的、木偶。
    千百年的屈辱恐怖已经被她亲手斩灭，而接下来，她又该怎样活下去。
    李筱冉觉得自己的出现对于黑琉璃来说或许就是黑暗中一丝光，她没有目的所以将李筱冉设为了目的，因此才想着得到她。
    这么一想李筱冉还觉得自己有够臭不要脸的，竟然随意的把自己比做了别人心里的光什么的……
    察觉到李筱冉心思的姬琉璃垂眼深深的看了李筱冉一眼，她抿抿唇一时间感觉到心里头奇怪的东西越来越多，就像是繁杂的细小线团一圈一圈滚动着，让她有些心烦。
    李筱冉叹了口气，她还是有些心疼对方的，可能是目睹了那么多让人牙齿发颤的对待，总之李筱冉看向黑琉璃轻声道：“你需要我做些什么？”
    话音刚落，四周的景物骤然开始崩塌，与一开始的扭曲不同这次是彻彻底底的崩散，李筱冉看见远处的宫墙一点一点的倒塌，血池也奔涌进无尽的深渊。
    回忆杀快要结束了。
    黑琉璃抬起眼眸，她空洞的金眸里酝出光亮，她向李筱冉展开双臂。
    李筱冉明白了，只是想要一个拥抱吧，哎，可以理解，毕竟小时候都没有过温柔的对待，对于拥抱确实是会渴望。
    她正想着趁空间的崩散没有到达中心时往黑琉璃那跑去，可手臂却被身后的人一把抓住。
    姬琉璃目光复杂的盯着李筱冉，片刻后才出声道：“我必须经历这一切。”
    原本还在被黑琉璃的目光注视的心软无比的李筱冉一下子定住了，回忆杀崩散的很快，几乎是几秒的时间就将这偌大的空间吞噬的只剩下一小块地方。
    李筱冉转头看去，王座上的黑琉璃已经消失，再一眨眼，她和姬琉璃出现在了最初的那一块长满绿草的原野上。
    发生的那一切就像是梦一样，只有李筱冉手心的一片汗湿在提醒她，那都是真的。
    “……你，疼吗？”李筱冉想到那一幕幕骇人的场面，她也不知道自己是在问姬琉璃的受伤疼不疼还是心里疼不疼。
    姬琉璃收回手，这段回忆杀本就是针对她的，而之前她经过好几百次都没有和回忆里的自己对过话，或许这是最后一次的原因也或许是因为李筱冉，她竟然能够插手自己的回忆。
    因为这个，她还受到了一些让她难以克制的影响，也不知道是接收回忆的原因还是本身的原因。
    她眨了眨眼，侧头就对上李筱冉有些担忧的眼睛，姬琉璃压下心里奇怪的心思，嫣然一笑：“你在担心我吗？”
    李筱冉十分耿直，她点了点头：“对。”
    能不担心吗？就她这旁观者经历了一点点都感觉要去做个心理辅导了。
    姬琉璃一愣，她在对方那笃定的话语里失神，心里的情绪压也压不住，如风一般窜向四肢，柔软温和。
    “疼。”姬琉璃轻声回了一个字，她嘴角的笑容渐渐消失，抬手一挥面前的千鸟城也一同消散。
    阳光从顶上映了进来，将她本就白皙的脸庞照的摸不着边，像是下一秒便也会随着千鸟城一起消失。
    李筱冉被姬琉璃这反常的样子看的心里一跳，她下意识的就去抓住姬琉璃垂在身侧的衣袖。
    这位大佬不会是要想开了然后消散在天地间吧？！不要啊，为了那些人渣啊不、妖渣不值得！
    姬琉璃看着自己被拽着的衣袖，眯了眯眼道：“很疼很疼，我无数次以为自己会就那样消失，但最后的胜者却只能是我。”
    “我是不是很厉害呢？”说到这，姬琉璃的语气又变得跳动，她弯弯眉眼看向李筱冉问道。
    李筱冉愣了愣，她回过神比了个大拇指：“你牛逼坏了――不是，我是说您特别厉害。”
    等到重回树宫，李筱冉才发现自己已经在这诡异的地下密道里待了有三四天，怪不得她一上来就饿的可以啃下一头牛。
    被带着出来的李筱冉松开姬琉璃的腰，她拍拍自己骤然烘干的衣裙再次感叹这法术太好使，随后忽然想到了什么似的看向姬琉璃道：“这次的回忆因为我的参与会不会对你造成什么影响？”
    ……也不知道自己这只小蝴蝶会不会真给人扇出爱情了，哎，害羞。
    姬琉璃点着下巴思考了一会，看着李筱冉期待又兹坏谋砬椋她微笑的开口：“不会呢，你对自己的能力有什么误解？”
    李筱冉：……草，辱我了。
    那一天深夜，李筱冉熟睡中接到了系统的迟来的播报。
    ‘姬琉璃（回忆）黑化值100%……姬琉璃％#@#黑化值……’
    “129%、217%、166%……哔――”
    作者有话要说：恭喜冉冉成功驯养猛禽（不
    感谢订阅爱你们！！！030！！！
    感谢在2020-04-24 18：12：29～2020-04-25 18：40：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀、无效化 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    25、驯养恶劣妖皇（十）
    
    ‘……姬琉璃黑化值极其不稳定， 请宿主小心。’
    没有感情的电子音播报完后便再次进入了沉睡状态， 而李筱冉也完全没有被这声音吵醒而是皱了皱眉， 侧过身找了个舒服的姿势进入深度睡眠。
    树宫的窗户皆是由粗壮树藤环绕起来，凉风从缝隙间吹进，将李筱冉床前的薄纱吹的转了个圈。
    一道黑影从缝隙中窜了进来，它爬到李筱冉的床下， 逐渐化成了人形。
    -
    与天同高的天宫处， 姬琉璃夜来总是睡不着，她小时候因为每日活在痛苦和恐惧中便不敢睡觉， 等长大后便又因为总是伤重而闭不上眼，久而久之千百年过去了， 姬琉璃便也习惯了不睡。
    这的异界和修仙的异界不同，不管是人是妖哪怕是最强大的妖也是需要睡眠的，姬琉璃也不例外， 有时她也会累极了忍不住蜷缩在天宫最小的房间里闭会儿眼睛。
    但却总是也睡不着， 一闭上眼那无尽的黑暗便将她吞噬， 最厌恶的感觉会将她拉回曾经。
    所以更多的夜晚，姬琉璃会坐在天宫最高处的秋千上望着那咫尺的明月， 脑内不断回忆以往的厮杀让自己提神。
    能出现在姬琉璃回忆里的都是妖界的大人物，他们都与姬琉璃有过一场生死战，而现在姬琉璃还坐在这秋千上晃荡也就说明那些大人物早已凉透。
    秋千高高飞起又落下， 姬琉璃的白衣在黑暗的夜空中划出一片雪色，她抬手勾住自己的长发卷了卷神色有些疑惑，以往出现在这时的回忆都是些死去的大妖， 场面十分血腥残酷，而现在姬琉璃眼前却时不时出现一个活着的人。
    真是烦人的要命。
    姬琉璃不管往哪看，都是李筱冉那张笑盈的脸，时不时的脑内还会想起李筱冉和自己斗嘴的话、认怂的话、甚至是带着哭腔的求饶……
    还有那些突然增加的记忆，里面的李筱冉像是可望不可及的神仙，喂药时的温柔和那指尖的清甜，第二次见的拥抱和她对李筱冉挽留，再到最后想要抓紧李筱冉的心思。
    姬琉璃动了动手指，她知道自己这是被回忆里多出的记忆影响了，但她却又忍不住去细细品味，直到姬琉璃握紧手心想起那双细腻温暖的手。
    “姬琉璃，快看我。”带着笑意的轻快声音将姬琉璃引去，她微微抬眼看着近在咫尺的明黄圆月逐渐显出李筱冉的身形与笑颜。
    姬琉璃眼眸微微一颤，她心里嗤笑一声，这不过是最低级的惑心术而已。
    不过李筱冉在这种幻像里怎么也显得那么傻，她本质该不会真是个傻子吧。
    心里不屑的要命，但姬琉璃的手却控制不住的向那道身影伸去。
    秋千高荡，白衣飘扬，绝世美人遥望月上佳人。
    “没什么影响……这影响可真不小。”姬琉璃身形一晃出现在秋千的上空，伸出的手上染着点点鲜血，红艳的指甲暴长上头还滴着血，下一秒一个躲在云层后的身影便血光四溅的往地面落去。
    姬琉璃看也没看一眼，比起这些天天想着刺杀她的无名小妖，她还是更想去见见一直在她眼前刷存在感的李筱冉。
    姬琉璃现在倒是发现李筱冉比睡不着觉更让妖烦躁了。
    完全不知道自己以一人之力在姬琉璃的失眠回忆生死战里夺得c位的李筱冉，此时还睡的香甜。
    就是觉得脸上有些凉飕飕的。
    李筱冉下意识的觉得是蚊虫，她抬手挥了挥嘟嚷了句梦话便掀起被子把脑袋裹了进去。
    这一动作让外面的壁虎妖不知所措，他看了眼自己手里握着的刀开始怀疑是不是自己的杀气还不够大。
    僵持了好一会，壁虎妖高举长刀就要斩向裹着李筱冉的被窝，刀尖锋利都已经堪堪划破那蚕丝被面却停顿住了。
    下一秒壁虎妖像是被什么恐怖的东西给威慑住似的，他克制不住的睁大瞳孔想要侧过头只是他的生命已经被摁下了结束键。
    姬琉璃面若寒霜，她本想爽快地将这小妖的脑袋捏碎却又想到李筱冉醒来后的惊慌样子，所以只能憋屈的用妖力将这小妖弄死。
    一向打架只寻求刺激的姬琉璃哪用过这么细致温柔的方法，她气的直接将那小妖从窗户扔出去。
    撞破树藤的尸体发出了一声巨响，将床上酣睡的李筱冉直接惊醒，她兀的迅速掀开被子爬了起来，直接对上了站在床前脸色不太好的姬琉璃。
    李筱冉发誓，她的心脏差点骤停了。
    这位大佬您还说
    您没有影响，你看这不就是恼羞成怒的来了吗！！这大晚上的不睡觉还站在她床前，不是演恐怖片就是要杀人灭口啊！
    李筱冉捂着自己蹦蹦直跳的心口，声音还有些沙哑的问道：“你啊不、您有什么事吗？”
    边说着李筱冉边忍不住往后挪了挪，将背靠在最里面的墙上用冰冷的墙壁让自己冷静一下。
    姬琉璃本以为自己见了李筱冉后，心里那股烦躁感会缓和下来，哪想到这一见面尤其是看见李筱冉对自己害怕的样子，再对上那双刚睡醒还带着困意的眼眸。
    她几乎快被心里不断叫嚣的情绪占领了。
    “你一直在我眼前晃来晃去，让我很心烦。”姬琉璃抬手撩起眼前挡着的薄纱，向李筱冉走近了一步。
    冤枉啊姐妹，她明明一直在睡觉。
    李筱冉嘶了一声看着越来越近的姬琉璃想在往后退退却发现自己已经无路可退，她看着姬琉璃向自己伸出了手，危机意识战胜了理智。
    她一把握住姬琉璃的手，用双手捧着十分虔诚的凑近道：“怎么可能，我都没从床上下来过，您是不是中邪了？”
    做妖皇嘛肯定无时不刻都被针对啦，尤其是像姬琉璃这种性格，绝对是针对超级加倍。
    此时李筱冉因为往前扑去的动作而顺势跪在了床上，而姬琉璃站在床边，一时间看上去竟有些难以形容的暧。昧气息。
    姬琉璃垂下眼眸，她感受到指尖蹭到了李筱冉的下巴，刚睡醒的李筱冉带着更加暖和的温度将她的手都裹的暖融融。
    “我说的不是这个你。”姬琉璃抬了抬手指轻轻的摩挲了两下李筱冉的下巴，她看着对方的神情扬了扬嘴角：“我是说你呀，一直在我的记忆里挥之不去，一停下来就出现了你的音容笑貌。”
    “而且我虽然觉得烦，但却不想杀了你只想离你更近些。”
    “一见到你那烦躁的感觉却没有消失，与你相触后我便觉得心里有种让人反胃的欣喜和温暖……”
    姬琉璃像是找着发泄口似的讲个不停，边说着手指也边得寸进尺的从李筱冉的下巴慢慢滑过嘴唇又到了脸颊。
    被摸来摸去的李筱冉却也是动都没动，不是她不想反抗而是已经惊呆到不敢动了。
    等等
    ，等等！！
    您这不是在跟她告白吗？是告白吧绝对是吧？！
    虽然这个告白听上去和杀人宣言似的没有一丝浪漫……但是这可是姬琉璃，这个世界的妖皇大人啊！
    李筱冉简直是欲哭无泪中又夹杂着一咩咩的蠢蠢欲动和糟糕的雀跃，说好的没有一丝影响的呢，这比起黑琉璃不是更加严重了吗。
    告白者高高在上，被告白者跪在床上被摸来摸去，李筱冉觉得这简直是人间奇景。
    明明感到羞耻的应该是姬琉璃，怎么她却觉得浑身被蚂蚁咬了似的痒呢。
    正听的耳朵越来越红，头越来越低的李筱冉被迫被姬琉璃捏着下巴抬起了头。
    姬琉璃似是有些不满李筱冉的一声不吭，她轻皱着眉直视着李筱冉道：“你说这是怎么回事呢，李筱冉？”
    李筱冉：我觉得你这是疯狂的爱。上了我，是爱情啊。
    虽然心里这么想的，可李筱冉却有点不太敢这么大咧咧的讲出来，毕竟也不知道姬琉璃这小疯子会不会一个恼羞成怒就把她灭了掩饰啥的。
    不对，为什么要恼羞成怒，喜欢上自己是羞耻吗？！草！
    李筱冉脑内风暴了一圈，完美的把自己整怒了，她看向姬琉璃清了清嗓子一本正经道：“你这是喜欢――回忆后遗症吧。”
    对不起，狗命要紧。
    姬琉璃若有所思的点点头，随后坐在了李筱冉的床上两人距离更近，她拂过李筱冉的眼尾，留下一片殷红：“是吗？”
    “是的。”李筱冉眨了眨眼有些不适，随后像是想到了什么开口问道：“对了，你不是说不会对你造成什么影响吗，还说我能力不行来着。”
    边说着李筱冉边用眼神悄悄的鄙视了一眼姬琉璃。
    姬琉璃却悠然自得，她笑了笑：“我说你就信？那我说你是南国第一美人你信吗？”
    李筱冉点点头十分自信：“我信。”
    被逗笑了的姬琉璃像是看见了什么天大的笑话，她捏着李筱冉脸颊的手都松了力气，她笑起来也是妩媚至极：“你在我面前怎么还有这样的自信，看看你再看看我。”
    姬琉璃手指点着李筱冉的鼻尖后又指向了自己：“你说我美不美？”
    “……”李筱冉觉得自己遇到了更加凑不要脸的，而且这位大佬您之前不是最讨厌别人说你美吗，怎么现在又开始了。
    李筱冉觉得紧张的气氛缓和了些，她倒也没有昧良心的直接回道：“美。”
    没有悬疑，确实论颜值，姬琉璃在这个世界称第一就没人敢称第二三四的……
    正想着危机解除倒头继续补觉的李筱冉却发现姬琉璃凑到了她的面前，两人间的距离不过几厘米。
    姬琉璃眯了眯眼，金眸沉沉犹如惑人的深渊，她红唇一张一合吐出美妙的语言：“所以，你要不要和第一美人结合。”
    作者有话要说：结合=做。爱做的小游戏（
    我早就想写这种告白场景了hhhhh被告白者羞耻的不行，告白者一本正经感谢订阅爱你们！！030！
    感谢在2020-04-25 18：40：58～2020-04-26 19：45：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    26、驯养恶劣妖皇（十一）
    
    “所以， 你要不要和第一美人结。合。”
    短短一句话在李筱冉脑海里成风暴状高速刷屏， 她的脸颊被姬琉璃捧起也没办法挪开视线， 对上姬琉璃的眼眸后李筱冉感觉自己该不会还没睡醒吧？
    她是不是突然聋了，姬琉璃说的结合是那个身心结合还是结成合作伙伴……草，为什么大半夜要让她来承受这种刺激，一点困意都没有了啊！
    李筱冉缩在被子里的手轻轻的掐了自己一下， 很好， 不是梦。
    草，不是梦才不对劲啊！这现实怎么比梦还刺激的。
    两人对视了好一会， 李筱冉在姬琉璃愈发催促的眼神下怯生生的开口道：“我可能没睡醒，您说的结合是结成合作伙伴吗？”
    话说到后面李筱冉的底气越不足， 她只能扯扯了嘴角开始回以‘我就是那么天真纯洁’的笑容。
    “哎，你真是好蠢。”姬琉璃看傻子似的盯着李筱冉，她直起身叹了口气仿佛在思考自己该怎么继续说明。
    ……等等， 不要用这么侵。略性的目光看她， 她害怕。李筱冉默默的抬手护了护又觉得这样是不是太明显了， 伸手又将搭在大腿上的被子捞了起来将自己裹住。
    姬琉璃笑眯眯的看着李筱冉的动作，她双手举到胸前， 白皙且骨节分明的手在李筱冉的面前晃了晃，李筱冉还觉得姬琉璃这开场不会要给她变个魔术吧。
    就在这时，姬琉璃的右手十分优雅的比了个OK的手型， 在李筱冉疑惑的目光中，她缓慢的竖起左手的食指温柔轻缓的穿过那比出来的圆。
    李筱冉：？……！！
    妖皇大人，妖皇大人你怎么回事啊！为什么连这种手势都做得出来， 从哪里学来的，到底是谁向伟大的妖皇大人灌输了这种知识？她一定要好好感谢啊不、谴责对方。
    李筱冉觉得这层薄薄的被子已经没办法保护自己了，她的目光久久不能从姬琉璃的手上挪开。
    还说没影响，你看这是没影响的样子吗，这都这都――
    姬琉璃金眸里欲念翻滚，用李筱冉的话来形容大概是性。感的不得了，她视线紧紧的盯着李筱冉将对方的表情尽收眼底，手指送到红唇边轻轻吻了一下。
    “还不懂
    吗？”姬琉璃似是感到了一丝苦恼，她漂亮的双手收回撑到李筱冉的大腿边，整个人前倾，声音妩媚至极：“我在向你求。欢。”
    温热的气息吹在李筱冉的耳边，她感觉自己的耳朵都有些烫的离谱了。
    李筱冉忍不住的偏了偏头，她现在是真的惊呆了，谁能想到前几天还对她满怀恶意的姬琉璃在现在却对她示爱。
    是因为回忆杀里的后遗症吗还是她……真的吸引了姬琉璃？
    李筱冉不知道该怎么形容自己现在的心情，喜悦是有的，她本就是个究极颜控所以对于姬琉璃的好感度一开始就比较高，虽然后面因为一些矛盾而降了不少，但在经历了回忆杀里那些事后。
    并不否认，李筱冉觉得自己对于姬琉璃的感情是有的。但，是同情心疼居多还是喜欢更甚，她也难以分辨。
    再加上姬琉璃本来就是这个世界她的相亲对象，所以就更没有限制自己的情感，喜欢上姬琉璃对于李筱冉来说几乎是一定的事儿了。
    当个明明白白的渣女真好，这时候就不会想这么多了。李筱冉觉得自己还是不够渣，不然也不会考虑对于姬琉璃的感情，以及姬琉璃对自己到底是因为影响还是本心呢。
    感情这件事儿，不管是对谁，她都要认真对待啊。
    李筱冉发觉自己的手心都有些出汗，被抓着的袖子已经微微濡湿，她张了张口却也说不出一句话，自己平时噼里啪啦不停的话匣子在这时候好像被拴上了锁。
    “……嗯。”李筱冉抿抿唇发出一声气音，声音小到她自己都有些听不清。
    而妖力深厚的姬琉璃哪会听不见，她嘴角的笑意更深却像是因为没有听到李筱冉回应一眼委屈的向前凑了凑：“嗯？”
    李筱冉欲哭无泪，这位大佬您别再过来了，对她的心脏十分不好啊！
    被逼得已经靠着墙了的李筱冉望被子看天花板，甚至是快把姬琉璃身前衣衫上的金纹看出花来了，都没得勇气去直视姬琉璃。
    “会不会有些太快了？”李筱冉看了眼姬琉璃，随后眼睛一闭心一横继续说道：“我是觉得，你会不会是因为回忆的影响，因为回忆里的你就好像很喜欢我。”
    “咳、我不是说你喜欢我，是回忆
    里的你因为我的瞎掺合而喜欢我。”
    “总之，就是你懂吧？你喜欢我其实是薛定谔的喜欢，这其中种种原因――”
    感觉到自己越讲越乱的李筱冉逐渐没了解释的想法，她默默的扶了扶额头目光沉寂：“算了，你就是喜欢我。”
    玛德，不辩解了，有个这么牛逼的大佬喜欢不好吗，她都可以在妖界横着走了。
    姬琉璃在李筱冉开始长篇大论时就已经手撑着下巴表示洗耳恭听，现在看见李筱冉一副放弃思考的样子简直要笑到捶床，好在她的形象包袱还没有完全在李筱冉面前丢弃。
    “理清楚了？”姬琉璃眼里亮晶晶的，她拈起李筱冉垂在肩膀上的一缕发丝在手指上卷了卷，随后轻轻吹了下将黑色卷发吹的摇晃。
    李筱冉点了点头，她已经想开了，不管怎么样在爱情这方面难道她这个情圣还能被姬琉璃压得死死的？
    指了指姬琉璃，李筱冉笃定道：“你喜欢我。”
    姬琉璃眉眼弯弯，对于李筱冉得出的结论似是十分满意，她小幅度伸了个懒腰随后直接双臂一伸架在李筱冉的肩膀上，她仰起头笑道：“好，那么我们睡觉吧。”
    话音刚落，李筱冉都来不及说句什么，姬琉璃浑身的重量便一下子压了上来直接将靠在墙壁上的李筱冉往被窝里拽。
    这么快的吗？！大家难道不需要再培养一下感情，求欢成功就直接哈皮game，您是什么野兽吗！
    ……好像准确来说，姬琉璃确实算是野兽呢。
    李筱冉觉得自己突然又想不开了。
    她的余光瞥见床前被扎起来的薄纱缓缓地放下，在遮起里头略显有些衣衫不整的两人。
    就算真的要，那要不还是让她来吧，总觉得姬琉璃像是个业务不熟练的主。李筱冉感受到脖颈处的轻缓呼吸，她的眼前被姬琉璃几缕白发挡住，她出神的望着天花板想着。
    不过那样算不算冲撞了妖皇，但是，她们现在的关系应该算不上什么冲撞不冲撞的吧？
    沉思了片刻，李筱冉便准备翻个身将这场你情我愿进行到底，然而她抬手掀了掀却没掀动。
    李筱冉眨巴了两下眼睛，她感受到环着自己的手臂力气渐松，微微侧头观察了一下后竟发现这位刚刚还在求。欢的大佬，现在竟然秒睡。
    李筱冉：……草，你给我起来，把我的心理准备时间还回来了！
    夭寿了，有没有人啊，这里有妖瞎调戏人啦有没有人管管啊。
    看着姬琉璃熟睡的侧脸，那长长的睫毛还因为睡得不安稳而轻轻颤抖着，李筱冉感觉自己现在浑身都被姬琉璃身上那股甜香的气味萦绕。
    闻久了整个人都有些醉了，像是溺在什么甜蜜的酒罐里，原本的睡意早就被折腾的一干二净，而现在闻着这股香味，李筱冉是更睡不着了。
    她怀疑姬琉璃该不会是特意找这天晚上来闹她的吧，难道这是什么特殊的惩罚吗？
    开始数姬琉璃眼睫毛催促自己睡眠的李筱冉越来越精神，她撇过头低低的喘了口气，姬琉璃虽然轻但这把她当床单似的蜷缩在上面，还是让李筱冉这肩不能扛的感觉有些过于沉重了。
    抬手按着姬琉璃的肩膀，李筱冉轻轻的将她往自己身侧挪去，她再悄悄的顺势从一边往旁边钻。
    睡觉时穿着的本就轻薄，再加上这个世界也没有什么套头睡衣，李筱冉系的松垮的里衣在牵扯中松了开来，她也没有发觉。
    刚钻了出来准备松口气的李筱冉却被一边的姬琉璃直直的撞进怀里，还未反应过来的李筱冉下意识的搂了一下，随后整个人便僵住了。
    这倒霉衣服什么时候松开了？！
    李筱冉察觉到皮肤上感触到的冰凉，和怀里姬琉璃平稳的呼吸，还有那时有时无的气息喷洒在……不能在想下去，在想就要进红色大锁里了。
    想着避开而缩着往后退的李筱冉似乎因为从刚刚开始就没停下小动作，而将姬琉璃给吵醒了。
    姬琉璃抬起头似乎有些困倦，她难得感到安心的睡意此时也不想这么快醒来，她环着李筱冉的腰一手轻点了下李筱冉的额头。
    “睡吧。”
    话音刚落，李筱冉原本的清明逐渐被浓重的睡意替代，她满脑子的胡思乱想也在那一瞬间清空。
    这秒睡也太好使了吧。
    李筱冉合眼前最后一幕，就是姬琉璃那双金色的眼眸，正在灼灼的看着她。
    ……等等，果然还是先让她把衣服系好吧，稍等一下！
    然而睡意铺盖袭来，李筱冉只
    能在心里嚷嚷。
    将李筱冉迷睡了后，姬琉璃却被李筱冉那段大声哔哔的心声刺的脑袋一疼，她皱了皱眉直起身，薄被从她的肩上滑落到背。
    垂眼却看见李筱冉歪躺着，衣衫大敞只有一条丝带堪堪系着。
    姬琉璃停顿了片刻最后还是将那衣衫系好，虽然心里头不是那么想的，毕竟妖兽嘛、兽嘛。
    就在这时李筱冉右手一抬，正巧磕到姬琉璃的手腕，眨眼间，李筱冉凝白的手腕上原本空无一物，此时却显出一条红丝绳。
    红绳蜿蜒系在了姬琉璃的手腕上。
    作者有话要说：现在开车还太早了，之后一定！
    说不定姬琉璃还是这本里最涩的……嗯，可能人鱼姐姐可以和她pk一下（望天我又开了一个预收文：《嫁养死神小姐》现代微悬疑小甜文，强袭系小疯子死神x佛系儒雅怕鬼御姐，希望感兴趣的小天使可以收藏一下呀030！！
    感谢订阅爱你们！！！-3-！
    感谢在2020-04-26 19：45：38～2020-04-27 20：25：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：雪二纶 10瓶；无效化 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、驯养恶劣妖皇（十二）
    
    红绳上的种种禁制是姬琉璃从未见过的， 但她能察觉到这条红绳的主人花了这么大的心思， 是对李筱冉有怎样的占有欲。
    姬琉璃来了兴趣， 她抬了抬手腕那条连出的红绳就这样将她的手腕也系了起来，尝试着用妖力去摧毁这红绳却像是无坚不摧的样子。
    自己手上的红绳扯不断，姬琉璃便俯身凑到李筱冉的身边，她捏起李筱冉的手腕在眼前摆弄了两下， 结果还是一样的。
    “到底是谁呢？”姬琉璃凝视着熟睡的李筱冉， 将她的样貌深深的映进眼底，嘴角勾了勾有些戏谑：“不惜用这样的禁制也要将你束缚住， 真是让人好奇。”
    姬琉璃自己都没意识到，后半句话她说的有些咬牙切齿的意味。
    盯着李筱冉好一会， 直到李筱冉呢喃着翻了个身姬琉璃才回过神，她看了眼手腕上相系着的红绳，沉吟片刻后便扬起笑容伸手从李筱冉的身后将李筱冉揽进怀里。
    姬琉璃从后将脑袋埋进李筱冉的后肩处， 手顺着李筱冉的手臂轻轻的握住对方的手指， 她彷若胜利似的微笑着：“不过， 再多的禁制也是方便了我，现在李筱冉是我的。”
    红绳将她和李筱冉系在了一块， 那不就说明李筱冉选择了她么。
    很快将自己强烈爆发的妒嫉、占有强行压了下去，姬琉璃垂下眼眸轻咬了口李筱冉的肩膀，随后便蜷缩在李筱冉的背后像是寻求温暖的小兽一样睡着了。
    殊不知， 情绪愈发猛烈时强压之后积攒到极点再爆发出来会有多么恐怖，酣睡中的李筱冉不知道，姬琉璃自己也不愿意知道， 这就是后话了。
    一夜过去的很快，李筱冉睡意朦胧间感觉自己的呼吸突然困难的不得了，仿佛有什么重物压在了她的胸口。
    李筱冉下意识就觉得是自家的橘猪又爬到身上，正在用重量唤醒她让她加餐。
    抬了抬手在胸前摸到了一大片毛茸茸的东西，李筱冉轻皱了下眉，她昨天大半夜被姬琉璃吓醒好不容易才能睡着，现在是困的不行真不想爬起来。
    这么想着，李筱冉打了个哈欠伸手抱住身上的毛茸茸随后侧过身往被窝里拽，另一手十分顺畅的将被子一掀，整个人和手里的毛茸茸又安稳的裹进了被窝里。
    怀里抱着个暖和的毛茸茸后，李筱冉边迷迷糊糊的睡边用手胡噜毛茸茸，她感觉这触感有些过于软滑和自家橘猪敦实的毛不太相似。
    怎么回事，难道是吃太多变异了？
    李筱冉也没有想太多，她麻溜的将脸埋进毛茸茸里蹭了蹭十分熟练的把自己的困意全部蹭去，正想着猛吸一口然后爬起来进食时。
    等等，大半夜被姬琉璃吓醒……哪来的橘猪啊！
    李筱冉猛的睁开眼，她半撑着手臂从被窝里直起身，一眼对上自己臂弯边白凤的金色眼睛，顺滑的白色羽毛已经在李筱冉刚刚那一顿猛吸下变得杂乱，翼间的红色羽毛甚至还掉了两根。
    卧、槽，她刚刚吸了妖皇。
    李筱冉沉默了片刻便慢慢的冷静了下来，放在昨晚以前她大概会直接向姬琉璃请求最痛快的死法，但现在已经不同了，她再也不是那个需要屈服在姬琉璃淫。威下的弱小人类。
    而是姬琉璃喜欢的人！
    这么一想李筱冉底气瞬间就足了，瞧瞧，身份的变化可以让一个人变得嚣张。
    李筱冉在姬琉璃略显诧异的视线下显得坦荡的很，甚至还有点骄傲：“让我摸两下怎么了，大不了我也给你摸两下。”
    边说着李筱冉还笑嘻嘻的捋了下自己的头发，她这个人缺点不多，顺杆子往上爬的能力是强的不得了，也就一会儿就适应了目前两人情感的变化，变化之后，李筱冉便觉得可以说话更放肆了，虽然之前她也没对姬琉璃有多尊重就是了……
    不过调侃过后李筱冉还是正视了姬琉璃为什么会突然又现原形的原因，她余光瞥过床帐外正要出声询问，下一秒便震惊的挪回视线仔细的看了看床帐外。
    草，外面那堆砌起来的黑色物体该不会是妖吧。
    李筱冉掀开了一点点床帐，沉默几秒缩了回来严肃的看向姬琉璃。
    准确的说是妖的尸体。
    之前在回忆杀里姬琉璃也显过原形，那时候是因为重伤濒死，这次虽然看上去姬琉璃没有流血但说不定是内伤，再加上李筱冉刚刚那么大动作的将姬琉璃抱进怀里又撸又吸的。
    ……姬琉璃该不会是受内伤快嗝屁了吧？！
    李筱冉瞬间湿了眼眶，这种刚告白完就必死的flag是怎么回事？她还不想感情都没加深就丧女友的。
    “哪受伤了？快让我看看。”李筱冉将白凤鸟轻柔的抱进怀里，然后嘘寒问暖：“还能说话吗，能的话叽啾一声，是鸟的话应该会这么叫吧。”
    姬琉璃：“……”
    听完李筱冉全程奇妙心声的姬琉璃有些好笑，她低头看了眼自己的羽毛也不知该作何表情。
    姬琉璃是妖但她也是兽，而妖兽不管变得多么强大还是会有一个小小的缺点，其实也不算是缺点大概是生理习性吧。那就是在感到十分安全感时会忍不住现原形，这大部分是发生在与自己极度亲近的亲人身边的。
    而姬琉璃从小受到的那么恶劣的对待以至于从来没有睡过觉，所以她也没有体会过这种安心到现原形的感觉，只是没想到在李筱冉身边睡了半个晚上而已，就会安心到现原形。
    李筱冉还真是不得了，如果李筱冉有一点对她的异心，姬琉璃不敢笃定，她觉得自己大概是一点也不会察觉到然后安然的死在梦里。
    看着李筱冉已经开始焦急的扒拉自己的长喙，姬琉璃闭了闭眼下一秒从白凤鸟幻化出了人形，未着片缕的出现在了李筱冉的身上。
    她跨坐在李筱冉的大。腿之上，长长的白发倾洒而下盖住了大片，姬琉璃握着李筱冉没有收回去的手，抬到嘴边轻啄了一口：“没有受伤，别担心。”
    已经开始颤抖的李筱冉，你这化形怎么不把衣服一块幻化出来，是不是在明目张胆搞颜色。
    明明之前在回忆杀里化人形不是衣服都换了一套吗，别以为她没注意啊！
    李筱冉视线疯狂漂移，她望进姬琉璃的眼睛里才勉强缓了缓，随后拉了拉被子道：“这屋里这么多妖呢，虽然他们已经没了，但咱们这衣衫不整的，不太好吧。”
    姬琉璃无辜的往前凑凑，她手臂搭在李筱冉的肩膀上将李筱冉往自己这拉近了些：“怎么了，不是你问我有没有受伤吗？我这不是给你看了嘛，要不要再往、下、点。”
    李筱冉负隅顽抗：“其实你只要口头告诉我就好了，不用这么实践的。”
    姬琉璃轻笑一声，她看似柔若无骨实则强
    硬的按着李筱冉往下压去，李筱冉瞥了眼旁边的床帐突然又厚了两层，外面的景物已经看的模糊了。
    这么牛逼的妖力是让你用来做这个的吗！
    大白天怎么可以做这种事，这种快乐的事请放在晚上好吗。李筱冉总觉得如果真的顺从了姬琉璃的意思，她大概今天一个大白天就得荒废。
    毕竟这位大佬长了张情。事很厉害的脸。
    李筱冉刚一张口正准备说些什么，却没有姬琉璃快，姬琉璃凑到她的耳边用喘息似的声音说道：“我不会鸟叫，但是我会这么叫。”
    “――”
    ‘嘭’的一声，被叫软了骨头的李筱冉十分轻松的被按在了床上，李筱冉开始怀疑人生，她觉得自己的那些小把戏在姬琉璃面前简直不够看。
    敢问这位妖皇大佬，您之前是去进修过吗？能给她也一块报个班不？
    漂亮的能够弹钢琴的手带着温热轻巧的抚摸着李筱冉的后脖子，另一只手却没有直接将衣衫系带解开，而是绕过了它。
    微凉的温度将李筱冉惊的躲了躲，明明穿着还算整齐的人是她，可李筱冉却觉得自己快要羞红到爆。炸。
    没有亲吻只是相拥触。碰，姬琉璃带着愉悦的目光注视着已经垂下脑袋露出白皙后颈的李筱冉，李筱冉嗑在她的手臂上躲闪不及。
    甜香味微微散出了些却没有变得更加浓郁，姬琉璃用拇指在李筱冉的下巴处抹了一下，她舔了舔下唇媚笑道：“我叫的好听吗？”
    李筱冉简直欲哭无泪，好在这只是小菜而已，她深呼吸了两下后便朝着姬琉璃比了个手势道：“好听好听，我真的饿了，放我去吃饭吧求您了大佬。”
    姬琉璃看着李筱冉服软的样子，她满意的点了点头随后还十分羞涩的轻吻了下李筱冉的嘴角，这一吻两人又停留了好一会。
    怎么有种跳过纯情心动期直奔热恋鼓掌期的错觉，李筱冉坐在床边看着面前一个法术就穿着整齐的姬琉璃，她目光复杂。
    ……难道说，姬琉璃到了发。情期？
    也对，毕竟是妖兽化形嘛。
    姬琉璃背对着李筱冉，她难以察觉的停顿了一下。
    完全忘记自己心声已经和姬琉璃共通的李筱冉晃了晃脚继续，她视线瞥向姬琉璃垂在身侧的手，那红艳如血的指甲引起了她的注意。
    看看姬琉璃的手再看看自己的指甲，李筱冉抬起手在眼前摆摆，指甲上还残留着薄薄一层粉色，是前段时间李筱冉实在闲的慌了掐树宫边长出的花染的。
    当时还觉得丑，现在李筱冉倒是觉得这是个保命符了。
    随着手腕的抬起，李筱冉终于发现自己手腕上那若影若无的红丝绳伸出了一条长线，它向前延伸指向姬琉璃的手腕处。
    这就牵上红线了？你这红线也太自觉了吧？！
    作者有话要说：不好意思，让她们在床上的时间待的有点久了～感谢订阅爱你们！！-3-
    感谢在2020-04-27 20：25：04～2020-04-28 21：06：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    28、驯养恶劣妖皇（十三）
    
    好在那红绳也没有显出来多久， 在李筱冉的注视下很快就隐去了。
    李筱冉向后挥了挥手， 发现前面那的姬琉璃并没有什么被牵扯的样子。
    难道这红绳的自动捆绑状态还是不定时的？李筱冉也有些摸不透这红绳的功能， 不过她大概能分辨出一点，显形的时候被红绳系在一起的两人之间的距离会有所限制，但隐形时却没有阻碍。
    靠，这个发现简直和人需要吃饭睡觉维持生命一样理所当然又废话啊！
    不过红绳牵上就牵上吧， 对于李筱冉来说目前是没有什么麻烦处， 甚至说还挺及时，毕竟这也算是字面意义上的和姬琉璃锁了。
    想到这， 李筱冉不免有些怀疑这红绳该不会被相亲系统加了什么奇怪的特性吧，按照那狗系统的德性是绝对有可能的。
    开始放养李筱冉的系统：“……”
    OK， 现在是百分百绝对被加了什么。李筱冉看着脑内刷过一片系统久违的沉默省略号。
    统酱，你还是太年轻了，等她有空咱们就好好聊、聊、吧， 呵呵。
    系统：……
    稍微威胁了一下系统的李筱冉神清气爽， 她从床上站起将单薄的长衫随意一拢就快步走到姬琉璃的面前， 想着方便快捷的拦了下姬琉璃道：“快把你那快速换装的法术也给我施一下吧，亲爱的妖皇大人。”
    现在她俩谁跟谁， 稍微施个法术而已又没什么关系，李筱冉发誓自己绝对不是懒而是想要和女友拉近关系。
    等等，自己怎么这么快就将姬琉璃划分为女友了， 她们之间有明讲过吗……算了，这不是问题。
    姬琉璃将李筱冉从上到下看了一遍，目光停留在李筱冉踩在地面上的赤足， 她眨了下眼睛，那脚上就瞬间被一双精致的绣鞋包裹住。
    “哇，感谢大佬，真是好靓的鞋。”李筱冉虚假的吹捧了一下，然后委婉的将自己的要求轻声哔哔出来：“现在夏天我想穿吊带裙，就是肩膀这两条细绳子系着，裙摆大概到大腿的那种。鞋子的话请给我RV的白凉拖，长这样――”
    边说着，李筱冉边眼里冒星星的比划着，她可太想念凉爽的衣着了，虽然这边的衣裙很仙很美丽但碍不住她这个凡人会冒汗啊。
    姬琉璃原本还想着依李筱冉一会，但在听完李筱冉的描述后便停顿了一下，她抬手打了个响指笑眯眯的说道：“好哦，我给你变。”
    话音刚落，李筱冉便觉得自己浑身一轻，身上拖地的长衫一下子变成了另一个模样。
    绝了，有这种法术还逛什么商场，直接自己在家就可以玩奇迹暖暖啊。
    李筱冉美滋滋的低头一看，随后便僵硬了一秒赶忙蹲下身。
    草草草，她描述的明明是小清新打扮，现在身上这一套异域舞娘的套装是怎么回事，如果是普通的异域风李筱冉还能够接受，这、这尼玛简直是夜晚限定啊草！
    ……难道这是姬琉璃的某种爱好？
    李筱冉看向姬琉璃的眼神变得诡异，她抬头默默举手：“等等，这一套似乎不太适合我出门吧？”
    “啊，我还以为你喜欢这种呢。”姬琉璃也一块蹲了下来，她伸手捏了捏李筱冉的脸颊笑容逐渐灿烂：“虽然不知道你之前所在的地方是怎么样的穿衣方式，但在我们这，你刚刚想要的衣服和裸奔是划等号的哦。”
    语气逐渐阴森，李筱冉也感觉到脸颊上的手指像是有些怨气的加重，她想了想倒也觉得有道理，毕竟时代的不同居民们的衣着观也不同。
    不过你们这个个都是牛气哄哄的妖还在意这些吗？！真是意外的保守呢。
    “那你现在给我穿的难道是你的特～殊～爱～好。”李筱冉没有继续深究，她也伸手捏了捏姬琉璃的脸有些暧昧的眨了眨眼。
    姬琉璃手指一点，李筱冉身上的衣裙便变成了一套较为轻薄的绯红襦裙，她没有躲李筱冉的手，要是以往从来都讨厌别人触碰的姬琉璃绝对会将那人的手片成三千片。
    她将李筱冉拉了起来，随手微微低头亲昵的在李筱冉的手心蹭了蹭：“那你喜欢什么样的呢，我也穿给你看。”
    真的吗，那她就不客气了啊。
    李筱冉：“我喜欢你……多穿点。”
    原本的骚话被李筱冉硬生生憋住，她觉得自己说了或许姬琉璃这个行动派会直接行动，虽然结果很诱人，但过程一定很累人。
    罢了罢了。
    刚出门，李筱冉手撑在树宫上的栏杆上呼吸了一大口新鲜空气：“今天天气真好，适合踏青。”
    话音刚落李筱冉低头便看见树宫下方堆积成小山的妖尸山。
    李筱冉：……呸。
    “这该不会是昨晚来刺杀你的吧？”李筱冉转身指了指那小山问向姬琉璃，前段时间她一个人住可没有这么多妖来光顾，昨晚只不过和姬琉璃睡了一觉就出现那么多陌生妖。
    嘶，该不会是姬琉璃扒小儿子龙筋的事儿吧，青龙族来寻仇了？！
    李筱冉摘下头上的龙筋递回给姬琉璃道：“对不起，保命要紧。”
    姬琉璃看也没看那些小妖，她像是见多了似的摆摆手开口道：“青龙的子女多的是，他这个老家伙喜欢天天跑外面下崽，你现在手里的已经不是他的小儿子了，大概已经是他倒数第五个儿子。”
    什么，短短四天时间，已经生出四个儿子了吗？喂，过分了，你把别人青龙这么有牌面的妖类比成什么了啊！
    李筱冉目光复杂的看着手里的龙筋，她开始怀疑以前姬琉璃会不会闲着没事就去抽人家崽的筋，才把人家逼得疯狂下崽。
    “是的，谁叫他打不过我呢。”姬琉璃听到了李筱冉心里的疑问，她非常坦荡甚至毫无悔过之意：“你要去参观一下我的收藏室吗？”
    “里面有三百把龙脊剑、一百只龙角玉、五十只白虎牙、十副玄武甲……”
    “别说了，我现在非常同情你周围的邻居。”李筱冉不忍的捂了捂耳朵，尼玛，这几位是被姬琉璃这熊孩子当羊薅啊，而且这逮着一只羊薅都快薅死了啊！
    你们好歹是差不多等级的神兽，稍微友好一点吧，求求了。
    李筱冉十分同情并握紧了手里的龙筋。
    两人磨磨蹭蹭早就过了以往的就餐时间，姬琉璃不用进食但李筱冉可不行，她熟门熟路的往树宫的大厨房走去，却被一边的姬琉璃一把拉住。
    还未来得及问上一句，李筱冉便被姬琉璃拉着瞬移到了一个比那树宫高调奢华上百倍的地方，同样也高了千倍不止。
    李筱冉望了眼地面已经成蚂蚁的建筑物，她默默的退回到姬琉璃的身边抓紧了对方的手。
    姬琉璃感受到手心的微微颤动，她心情一下子变得更好，垂眼看向李筱冉调笑道：“你害怕？”
    您看看您说的是不是屁话，这么高，敢问那位正常的普通人不会害怕。
    李筱冉点点头强行冷静：“你不要因为我和你经历了回忆里的事就不把我当人了。”
    “那可怎么办，你以后可要住在这呢。”
    “我觉得树宫挺好的。”
    “……行吧，我努力克服一下我的本能。”察觉到握着的手变紧了些后，李筱冉快速的妥协了。
    得到了李筱冉的回答后，姬琉璃愉悦的笑了笑便牵着李筱冉往自己的宫殿里走去。
    天宫装饰的十分耀眼奢侈，但这偌大的宫殿里除了姬琉璃和李筱冉外便再也看不见一个妖的影子，走的时间久了就连李筱冉这从来不在意的人也开始有些害怕。
    这么空荡，走路都能有回响的地方，住在这真的不会害怕吗？
    李筱冉侧过头看向宫墙处，那里有好几处明显的裂痕，像是有什么东西击打似的，与这精美的宫殿显得格格不入。
    墙角处，李筱冉余光瞥见了几抹白色，她定睛一看便发现那是几片白色的长羽毛。
    几乎是一瞬间，李筱冉便确定这羽毛是姬琉璃身上的，她被牵着不停往前走很快就离开了那处宫墙。
    目光移向身侧的姬琉璃，她口中酝酿的话语转了转还是咽了下去，不要问了，有些事想想大概就七七八八清楚了，姬琉璃承受过的伤害是难以想象的，而李筱冉也不觉得自己能够做什么光芒普照大地的救世主。
    姬琉璃的心理创伤，她也只能尽自己作为女友的所能去安抚，前提是姬琉璃需要她。
    步伐的不统一让李筱冉稍稍错开了姬琉璃一步，她看着姬琉璃垂在身后的白发，发尾是艳丽的红色，没有被握住的手悄悄的抬起抚摸了一下那奇妙的发尾。
    柔软微凉，发丝在她的指间绕了绕又滑落，李筱冉眨了眨眼察觉到身前人的步子已经停下，她也顺势停到姬琉璃的身侧，正想问怎么了时，却被一股浓郁的肉香吸引了过去。
    入眼是一桌满汉全席，肉食者的天堂，不是李筱冉之前一直吃的清淡灵果灵水，而是真真实实用大肉大料炖煮的红烧肉、蜜色脆皮的烤鸡、肥瘦相间的叉烧……
    李筱冉懵了，随后便感动的捂住了嘴，
    她指了指餐桌又指了指自己：“这是给我的吗？你怎么知道我馋的快要不行了，呜呜眼泪要流出来了。”
    姬琉璃勾了勾嘴角，她依在李筱冉的肩上道：“在回忆里你都快要钻进锅里了，我再不给你喂点，以后你说不定会因为一道菜就离开我。”
    这话说的好像她是这么肤浅的人似的，起码也要再看看对方的脸再考虑啊！
    李筱冉想着想着就发现姬琉璃的脸色微微沉了点，她立马侧过头轻吻了下对方的脸颊，然后微笑道：“放心，我怎么会是那样的人呢。”
    刚说完便准备奔向餐桌的李筱冉被一把拉住，姬琉璃轻声道：“只值那么点吗？”
    随后点了点下唇暗示意味十足。
    作者有话要说：冉冉觉得是初步恋爱关系，姬琉璃大概是将两人合葬的点都想好了，她把自己不多的耐心全不要钱似的给冉冉，也不知道什么时候会崩（x来晚啦，感谢订阅爱你们！！！030
    感谢在2020-04-28 21：06：00～2020-04-29 21：53：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、驯养恶劣妖皇（十四）
    
    李筱冉当然懂得姬琉璃的意思， 只不过她还是被姬琉璃突然的亲昵态度搞得一愣。
    她已经快跟不上姬琉璃的恋爱步伐了， 形象的说， 李筱冉觉得自己还是悠闲的散步状态，而姬琉璃已经乘着跑车向她招手，并且还边冲边鼓励着她用双腿赶上四轮。
    ……淦。
    不过这种感觉倒也不是很坏，起码李筱冉现在除了感到进展过快的不适外， 也只有奇妙的意外惊喜感。
    当然这种感觉也是有前提的， 李筱冉对姬琉璃的好感够高所以她能够接受，换成任何一个没达成好感度的火急火燎的来， 李筱冉怕是会当场怒喷油腻。
    “那你过来点。”李筱冉扬起笑脸，她从不会对恋人的要求吝啬些什么。
    姬琉璃顺从的凑近， 她一直挂着的矜傲也卸了下来，如果不是李筱冉见过之前的姬琉璃，她或许还会觉得眼前的人不过是个讨要奖励的小孩。
    伸手捧着姬琉璃的脸颊， 李筱冉微微踮脚吻在姬琉璃的嘴唇上， 她不否认有想过这张总是笑盈盈的漂亮红唇吻起来是什么味道， 明明这次的亲吻在李筱冉记忆里是第一次，可她总觉得应该是海水的味道。
    甜蜜的香味送入， 就像品尝着糖果一样，包裹着融化那一层层的糖又难耐这缓慢的品尝过程，忍不住更进些。
    姬琉璃半垂着眼眸， 她长长的睫毛在李筱冉的脸上轻触过，眼底映出李筱冉近在咫尺的容貌，她一手扣住李筱冉的脖颈一手却握着李筱冉的手腕， 紧了又紧。
    在李筱冉实在吃痛的睁开眼时，姬琉璃才无辜的眨眨眼转而与她十指相扣，反客为主的加深了这次名为‘奖励’实则‘索取’的吻。
    等到李筱冉能够真正坐下来吃饭后，她微笑的面向一边撑着下巴饶有兴致看着自己的姬琉璃，作出了一个决定。
    有些事开始了就很难停止，她学到了。
    “你今天有什么事吗？”李筱冉擦擦嘴，她悠哉的往椅子上一靠，虽然菜凉的差不多了但是味道是真的没得挑，她甚至还吃出了一点家乡的味道。
    就算是不用进食的姬琉璃在看着李筱冉那么满足的样子后，还是忍不住尝了一碗鸡汤，然后她果不其然的尝到了一丝同为鸟属的味道。
    姬琉璃不着痕迹的将鸡汤放下，看向李筱冉的眼神愈发复杂。
    人类，真是了不起。
    姬琉璃在听到李筱冉的问话后便随意的想了想：“涅前的众妖以武祭天为期三天，不过我比起去看弱者的打斗，我还是更喜欢看弱智进食。”
    李筱冉笑容一顿：“？”
    她的语气温柔宠溺，差一点就让李筱冉忽略了末尾那极其针对性的字眼。
    硬了，拳头硬了。
    李筱冉撇开自己虚假的淑女形象就往姬琉璃那扑去，她假装恶狠狠的说道：“那看得那么开心的你岂不是大弱智，不好好说话信不信我让你立刻没有女朋友！”
    姬琉璃放松似的将全身的重量往后倾去，李筱冉这么一扑直接不费吹灰之力的就将她按倒在地，她看着李筱冉突然惊恐的表情和刹不住车的动作，笑的更快乐了。
    只听桌椅砰嗵一声，两人便略显狼狈的倒在地上，李筱冉揉了揉自己有些发疼的手掌看向姬琉璃的眼神里满是不敢置信，哪有人会这么配合的倒下去啊！
    要是桌子一块倒下来不就完蛋了吗，这位大佬该不会有什么奇怪的M兴趣吧。
    姬琉璃张开双臂，她状似羞怯的眨眨眼：“可你现在似乎还不想离开我。”
    “是啊是啊，离开你我可不知道怎么办了。”李筱冉从姬琉璃的身上翻下来滚到她的身侧，两人就这样大咧咧的躺在地板上望着金光璀璨的天花板，好在这地板上铺上了一层短绒地毯。
    其实在确认关系后，李筱冉有一会儿的局促不安，她不知道该如何和姬琉璃相处，继续之前的互怼状态似乎有些不大好，但突兀的开始腻歪关心又怕姬琉璃觉得假，但现在李筱冉却安心了。
    该怎么样就怎么样，因为这种小事而烦心可不是她的风格。
    李筱冉抬手在眼前比了个圆，圆里的景物随着她手的移动而变化，她看着那精美的壁画感叹似的说道：“有点可惜啊，我这一世还是人类。”
    听闻了李筱冉的话，姬琉璃转过身枕在李筱冉的肩上问道：“人类不好吗？”
    这一世？那上一世也是人类么，还是说上一世作为人类也是和谁在一块了，红绳的主人？
    姬琉璃捻起李筱冉的发丝遮在眼前，她心里烦杂的疑问越来越多。
    是在可惜和谁，是她还是她？
    余光瞥见李筱冉亮盈盈的眼眸，姬琉璃还未多看几眼就看着李筱冉比着手转向了自己，李筱冉笑着眨眨眼：“好啊，但很多人类都会希望自己长生，我也是个俗人嘛。”
    其实也有部分原因是想要体验一下其他种族的快乐，李筱冉在对上姬琉璃的眼眸时适时的加上了一句：“你也可以当我是为了你。”
    姬琉璃微微睁大了眼眸，但还未等李筱冉发觉，在下一秒她就凑上前将李筱冉往怀里抱，笑容灿烂：“你在骗我吧。”
    撞到鼻子的李筱冉仰起头换了个位置，她看着姬琉璃的目光有些无奈，破鸟，看看，多好的情意浓浓都给整没了，咱们都这关系了，她还有必要骗你吗？
    不过联想到姬琉璃的曾经，李筱冉倒也不意外姬琉璃这个反应，总的来说她对于姬琉璃会做什么都不会意外。
    正想着该怎么安抚姬琉璃弱小的情感时，系统给她带来了一个巨大的炸。弹。
    系统：‘姬琉璃黑化值180%。’
    李筱冉：……等等，这黑化值还能破100%的吗？你们这个算法一点都不严谨！
    不对，敢问姬琉璃小姐，您是什么时候黑化程度这么严重的……难道这个世界的黑化值最大是1000%吗，那这么一看姬琉璃好像也不是很严重呢。
    系统：‘请宿主不要自欺欺人，为了人身安全尽快降低相亲对象黑化值。’
    李筱冉：‘喂，你刚刚说了人身安全是吧，绝对说了吧。’
    系统：‘系统祈祷中――’
    ‘滚啊，快告诉我要怎么降低，亲亲抱抱举高高吗？不对，你先告诉我姬琉璃是怎么黑化的，是我哪句话说的不对吗？！’李筱冉有些暴躁的迷茫。
    然而指望狗系统还不如自己去试试，已经深知这个道理的李筱冉立马爬坐了起来，她按着姬琉璃的肩膀：“我爱你！”
    姬琉璃明显被李筱冉这突兀的一句话给呆住了，她稍稍歪了歪脑袋，随后便弯弯眉眼抬手将李筱冉的长发拉到嘴边，轻吻一下后轻声道：“我也爱你。”
    系统：‘姬琉璃黑化值190%。’
    李筱冉：不，你瞎扯。
    姬琉璃爱不
    爱她不知道，黑化值倒是增加了10%。
    一时间李筱冉竟然分不清这是讨厌还是太爱了。
    僵持了好一会，李筱冉拽着姬琉璃又亲又抱再加激情告白的，终于成功将黑化值增长到200%，凑了个完美的整！
    李筱冉捂着嘴唇，指着姬琉璃的手微微颤抖：……草。
    没等李筱冉继续询问姬琉璃便看见宫殿外的一道光亮，她轻皱了下眉便站起身向李筱冉说道：“武坛有妖寻衅滋事，我这个妖皇得要去镇压一下，你在这乖乖等我哦。”
    说完她一挥袖便消失在了原地。
    妖皇是什么镇压场子的工具人吗，但更重要的是，您现在那么高的黑化值她有点害怕啊！而且这黑化值简直完全没道理，太没道理了！
    李筱冉快步走到宫殿门口，她一伸手果不其然的发现自己出不去，掌心处感知到了一块透明的墙壁。
    好，她更瑟瑟发抖了。
    是回忆杀里黑琉璃的百分百黑化值一并继承给了姬琉璃吗？这也有可能，但那剩余的100%黑化值是哪来的，难道这黑化值还带翻倍膨胀的？！
    李筱冉斜躺在贵妃榻上，她咬着手指开始回忆自己有没有什么地方出了问题。
    而众妖以武祭天的现场，热闹非凡，这里聚集了上千万四国最优秀的妖，他们自愿签下生死契在武坛上对决，只为选出前十名最有资格跟随姬琉璃一起涅的妖将。
    涅千年只有一次，是南国统治者才能有的殊荣，它能够淬炼妖气凝重妖力，能想象到的一切好处它都可以做到，甚至能够一次性提升万年修为，万年修为相当于什么，哪怕是最长寿的玄武族也不过只能活五千年，这相当于无人可抗万妖俯首。
    而十名妖将得到的也有千年修为，这对于普通种族的妖来说已经是天赐了。
    然而这样的殊荣代价也是很惨烈，首先，南国统治者除了最初的朱雀始祖涅成功外至今再无第二人，所以这涅和泯灭其实也相差无几，但哪怕是这样也还是有许多妖为了那小小机率而去冒险。
    姬琉璃懒散的坐在高台上，她看也没看地面上残酷的厮杀，比起这些她更在意李筱冉。
    脑内是挥之不去的李筱冉，与此同时心中烦躁不安的情绪愈加旺盛。
    她只是同情吗？终究是会离开的对吗，为什么要突然说爱她，是害怕她？
    姬琉璃自己也没有察觉到，她无比渴望李筱冉的爱和真心，她不愿意李筱冉离开，哪怕她心里隐约知道李筱冉总有一天会离开，而且是她翻遍整个妖界连转世都找不到的离开。
    她离开自己是要去找谁？如果到了那时，她会疯吗。
    会。
    不如将李筱冉制成不死的傀儡生生世世呆在她的身边，姬琉璃垂眸看着自己握出血的手掌，她叹了口气想到，可制成就看不见李筱冉的笑容，身体的温度也会冰冷，如果是那样自己大概会忍不住亲手将她毁掉。
    ……而且，她会很痛吧。
    姬琉璃想的入神，她愈想愈压制不住自身暴戾的杀气，情绪翻涌那本就恐怖的杀气便覆盖了方圆千里，不知何时众妖已齐齐伏跪在地，更有弱小者已经扛不住的吐血昏死过去。
    尖利的指甲在椅子上敲了敲发出脆声，姬琉璃抬眸冷然的看着脚下无声的妖群：“你们都在害怕，是吗。”
    众妖瑟瑟发抖，虽然这段时间妖皇的气息有些变柔，可妖皇的脾气还是那么的恐怖莫测，经历过腥风血雨的众妖也不知道是该回答是还是不是。
    姬琉璃冷哼一声，她觉得心情差极，手微微抬起就想随机抓取幸运妖，可在下一秒却顿住。
    或许她是缺少了一个名为李筱冉的挂件。
    正在吃葡萄看风景的李筱冉：阿嚏。
    作者有话要说：来晚啦！030
    姬琉璃心里早就病了，在回忆杀里的时候就开始了，她越不想去想‘红绳主人’就越在意，再加上占有不安恐慌来之不易啊各种情绪，要不是她真喜欢冉冉，估计在出现一点不想让冉冉离开的思想时就火速做傀儡了（hhh因为姬琉璃小时候太惨了，说起来她到遇见冉冉之前其实除了地位和别人对她的恐惧外，啥也没有。
    有逻辑不通顺的地方就自动代入这段解释吧hhh感谢订阅爱你们！！！030
    感谢在2020-04-29 21：53：59～2020-05-01 02：15：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀、无效化 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    30、驯养恶劣妖皇（十五）
    
    “我觉得， 要找个机会溜出去。”
    李筱冉在门前来回踱步， 她总有种自己正缓缓走向囚。禁play结局的既视感， 而且由于姬琉璃黑化值高的可怕，这种既视感立刻变为现实也说不定。
    思来想去的李筱冉怎么也没想出自己到底做了什么才会让姬琉璃黑化的这么快，如果是回忆杀里她对黑琉璃施舍了些好意又消失，随后才让黑琉璃变得变态的话……李筱冉望望天， 忽明忽暗的希望确实有些残忍， 她无话可说。
    不过当时姬琉璃也是在场的，李筱冉做了什么她心里应该是有数的， 哪怕最后黑化值并给了姬琉璃，也不应该升值成现在这种可怕的数据。
    李筱冉麻了， 随后抬手揉了揉额头有些苦恼，她是喜欢姬琉璃，而且顺心意来说那并不是同情而是对于恋人的喜欢， 只不过现在恋人快要进化成究极变态什么的。
    草， 姬琉璃原本就是个变态了， 现在直接究极进化，到底还能变态成什么样？
    李筱冉竟然还有些好奇。
    “狗系统， 这个屏障我可以弄破吗？”李筱冉敲敲那堵透明墙，指节碰触的地方泛起浅蓝色光晕，为了防止系统装死机， 李筱冉还加了一句：“你跟着我一天到晚都在摸鱼，不许消极怠工！”
    系统噎了一下，李筱冉确实是它带过最省心的一届宿主了， 毕竟李筱冉为了沉浸式体验，一切都是自己摸索，俗称头铁作死。
    但在使相亲对象提升黑化程度这方面，系统又觉得李筱冉是最难带的一届宿主，它还没见过那位宿主可以这么精准的将对象黑化值提升，还是说感情就是很奇妙是它的数据无法分析的呢。
    不管怎么样，系统绝不会承认是选择的相亲对象有问题。
    咳，随机的随机的。
    系统回答着李筱冉的问题：“可以用这个世界的独门法器――流光剑击碎这道屏障。”
    李筱冉若有所思：“那么问题来了，我现在去哪找剑？”
    “您可以尝试着炼制。”
    “等我炼出来，姬琉璃估摸着都快和我翻。云。覆。雨三百回了。”
    “……”
    系统被李筱冉独特的脑回路惊的差点短路，想到自己的未成年保护机制，它毅然决然的给出了另一个方案：“宿主也可以尝试用尖。锐物体捅向屏障中心点。”
    靠早说啊，有这么简单的方法为什么还要给出炼制，该不会是诚心想看她走坏结局？好啊，狗系统居心叵测。
    李筱冉手脚麻利的将茶桌上的杯子砸碎，随手捡起一片往门中心捅去。
    下一秒面前无形的屏障骤然消失，李筱冉试探着往前踏了一步，整个人顺通无阻的走出了宫门，她欣喜的笑道：“想困住我还是嫩了点呢，姬小鸟。”
    边说着李筱冉边攥着手里的碎片往外走去，她四顾着找来时的路却余光瞥见了一个白色的人影。
    ……不是吧，她还能这么倒霉？
    李筱冉默默的转过头正视了那道人影，现实告诉她，她确实那么倒霉。
    洁白如玉的姬琉璃笑眼弯弯的坐在身后的石椅上，从她撑着下巴的悠然姿态来看，应该看戏看了好一会了。
    这个时候装作什么都没发生的走回宫殿里姬琉璃会不会放过她？李筱冉默默的想着，把手里的作案工具攥的更紧，边角锋利的碎片一个移动就划破了李筱冉的手心。
    “嘶。”李筱冉皱了皱眉将碎片扔到身后，她看向姬琉璃表情平静的仿佛在问吃了没：“您怎么回来了，里头闷的慌，我出来透透气。”
    姬琉璃瞥见被李筱冉扔到身后的碎片上沾染着一点血迹，她脸上的笑容一下子便消失了，随后大步向李筱冉走来。
    这一举动可把李筱冉吓得够呛：“等等，姬琉璃，有话好好说！”
    难道黑化值这么快就派上用场了，请让她稍微做好心理准备先。
    李筱冉下意识的抬手挡在身前，她看见姬琉璃在这之后明显的停顿了一下，正以为是自己的呼唤起了作用的李筱冉一口气还没松完，举起的手腕便被姬琉璃一把拉住。
    “疼吗？”姬琉璃拇指将李筱冉手心中滴下的一点血珠抹开，她感受到自己握着的手腕有细微的颤抖，垂眸无声的望着那红色，姬琉璃有些无措。
    是在害怕自己。
    李筱冉还以为自己将要遭受什么奇怪惩罚，结果却收到这两个字，她愣了愣随后便真切的放松了下来：“有点疼。”说到这李筱冉视线瞥向宫殿里的碎杯子。
    她
    继续说道：“对不起，把你的杯子砸碎了。”
    能出现在姬琉璃宫殿里的杯子怎么看也不是什么凡品，李筱冉十分识时务的道了个歉，她也是有错的。
    在体会到姬琉璃对自己的关心后，李筱冉又觉得那黑化值的影响似乎不大，毕竟要她一直都对姬琉璃疑神疑鬼什么的，李筱冉还真做不到。
    听到李筱冉的道歉，姬琉璃神色并没有好转，她看向李筱冉：“你喜欢砸就砸。”
    这是什么霸总发言！好久没听到这么财大气粗的话了，李筱冉一时间还真有多砸几声的冲动。
    姬琉璃未去理会李筱冉满脸的崇拜，她只是看着李筱冉的伤口许久，久到李筱冉都觉得自己的伤口快被看出花来了。
    “没事，我包扎一下就好――！”李筱冉一句话未说完，她便目睹着姬琉璃低下头亲吻向自己的伤口，手心本就是较为敏。感的地方，这一触碰，李筱冉当即就感受到刺痛间还有些温热的酥麻感。
    与此同时，她的脑海里也刷过无数惊叹号：破伤风！！
    李筱冉可不想让姬琉璃染上什么奇怪的病菌，她挣扎了一下将手抽出来：“快，把血呸出来。”
    边说着李筱冉边伸手去扒拉姬琉璃，好一会她才注意到自己不浅的伤口早已复原，甚至连道疤都没留下。
    李筱冉惊了，原以为姬琉璃是攻击系的没想到还带这种治愈功能，卧槽这简直无敌了。
    不过再想想姬琉璃小时候受那么重的伤都没死，或许也是归功于这项功能吧，这么一想李筱冉又有些心酸。
    她看着手心张张合合好几回后便向姬琉璃道了声谢，随后又想到一个疑问：“怎么用嘴，这多不卫生，下次等我洗干净再……不，没有下次。”
    在姬琉璃的注视中，李筱冉十分顺从的改了话。
    “我不医人，只医过你。”姬琉璃微笑着向李筱冉传达了自己业务还不熟练的意思，她仿佛深思了一会又继续说道：“不过你说的下次，我可以考虑。”
    还没等李筱冉反应过来时，姬琉璃便一把揽住李筱冉的腰，两人不过一瞬便从天宫来到了武斗场的高台上。
    李筱冉第一次体验这种瞬移，她懵逼的看着周围不一样的景色再转头看向已经是远方的天宫，呢喃道：“当神仙都不用害怕堵车了……”
    这高台很大，布置也精美，李筱冉舒适的靠在柔软的椅垫上往下看了一眼，无数个划着小结界的圆盘里都有两名妖在死斗，外围更有数不清的妖往前挤着。
    然而因为距离过远，李筱冉这位普通的凡人根本听不到一点动静，看也只能看见那些黑点点在移动，对于她来说除了耳边的风声外就好像是在看哑剧。
    没一会儿李筱冉便转移了视线，而一边的姬琉璃指尖轻点椅把似乎在思考着什么，她嘴角常挂着笑容，显得这位妖皇更加的看不透。
    姬琉璃眯了眯眼侧头看向李筱冉：“你刚才叫我什么？”
    没头没脑的被问了这么一句的李筱冉试图拿灵果的手一顿，在姬琉璃略显严肃的目光下，李筱冉也端坐了起来：“妖皇大人？”
    姬琉璃的视线愈加危险，李筱冉轻咳了一下：“姬琉璃。”
    这位大佬不会因为自己直呼了她的姓名而发火吧？怎么说她们现在关系亲密的很，喊个名字怎么了，你也可以叫她李筱冉啊！
    姬琉璃索性趴在椅把上与坐在地面软垫上的李筱冉平视，她笑盈盈的摇摇头道：“虽然我很喜欢你叫我名字，但你刚才不是称我为，嗯……姬小鸟。”
    李筱冉：……好，现实告诉她，没想到吧还能更倒霉些。
    在姬琉璃的灿烂笑容下，李筱冉根本分不清姬琉璃是讨厌还是喜欢。不，这种外号，作为妖皇的姬琉璃应该是不会喜欢的。
    李筱冉决定装傻：“你听错了，我是看见了外面有鸟飞过，所以喊了句有小鸟而已，真的。”
    系统：‘姬琉璃黑化值210%。’
    李筱冉：？！
    狗系统是不是做假数据，姬琉璃明明表情一点都没变还是那么的笑面虎啊！
    难道说是因为她否定了这个外号？
    李筱冉默默的往前凑了点，她试探着开口道：“小鸟？”
    系统：‘姬琉璃黑化值180%。’
    ……草，还真是。为什么这一个外号就能降30%黑化值，这个外号是有什么神奇的buff吗？！
    李筱冉简直不敢相信，万万没想到姬琉璃竟然喜欢这种，她瞬间眼底泛光的拉住姬琉璃的手喊道：“小鸟小鸟，姬小鸟……漂亮美丽温柔善良小鸟，拥有全世界最完美女友的幸运小鸟――”
    系统在脑内不停响起姬琉璃黑化值降低的消息，这让李筱冉更加来劲了，才叫了几声黑化值就掉到了100%，再加把劲她就可以收获白白的姬琉璃了。
    然而李筱冉的声音却在此刻停住，她的嘴巴被姬琉璃轻轻的点上，只见姬琉璃慵懒的眨了眨眼笑容妩媚：“好了，叫多了就有些不爽了哦。”
    “不过你的爱我收到了。”姬琉璃略显冰凉的手指轻柔的碾了碾李筱冉的嘴唇，她玩的开心。
    只是李筱冉听着系统播报的黑化值瞬间回到150%的消息，她并不开心。
    喂，在说到拥有完美女友时才感觉不爽是什么意思。
    ……这不爽还真是直接，瞬间拉了50%是什么操作。姬琉璃，真难搞。
    李筱冉越想越气，她直接跳起来坐到姬琉璃的腿上，低头一口咬在姬琉璃的肩膀处，声音模糊道：“有我这么好的女友还黑化！”
    带着姬琉璃气味一下子萦绕进李小冉的鼻间，她差点就要被那股香甜的味道迷醉了，好在姬琉璃下意识扶来的手将她的意志又拉了回来。
    姬琉璃也不知道李筱冉怎么会有这么大的反应，她微微愣怔了一下后便又享受似的埋进李筱冉的发间蹭了蹭，她笑声好听在李筱冉的耳边响起。
    “现在可没办法回天宫，忍一忍哦。”姬琉璃抚摸着李筱冉的长发，她长腿交叠将李筱冉往身上又送了送。
    李筱冉一下子便觉得不妙，她猛的抬起头，手轻轻的将姬琉璃肩上留下的印迹擦掉，然后一本正经的看向下方的武坛转移话题：“哎呀，我想认真看他们斗法了，请问无敌的妖皇大人可以帮我想想办法吗？”
    姬琉璃怎么会不知道李筱冉的心思，她勾了勾唇道：“可以，不过你要转个身。”
    话音刚落，李筱冉便迫不及待的准备从姬琉璃身上下来，可她的脚刚踏在地上却又被轻易的扯了个弯，下一秒她背靠在姬琉璃的胸前，整个人像小孩似的坐在姬琉璃的腿上。
    总觉得哪边不对劲，下意识想伸手往后护一护的李筱冉却被姬琉璃覆在眼前的手给定住了，等到姬琉璃拿开手后，她便发现自己能够清晰的看见地面武坛上的妖，甚至能看清他们打斗的每一招，听觉也灵敏了不少。
    没外挂有什么关系，只要她对象有外挂，照样能够沾光。
    几分钟后，姬琉璃声音在李筱冉耳后响起：“怎么不认真看呢？”
    李筱冉红了耳朵把手里的外衫举起挡住了半个脸，她也想认真看，倒是你别在她肩膀上又咬又亲的啊！
    作者有话要说：估摸着下一章冉冉要踩雷点hhh最近觉得小妈文学有点好吃，不知道有没有小天使感兴趣哈哈哈哈（来晚啦，感谢订阅爱你们030！！！
    感谢在2020-05-01 02：15：47～2020-05-02 00：40：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：乌龟。 10瓶；神乐 3瓶；溺水的狼 2瓶；江辞不来、tigris 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    31、驯养恶劣妖皇（十六）
    
    南国主君的涅是件大事， 而涅前选出十名妖将也是不亚于涅的大事， 四国有能力的妖都会来到武坛， 当然也有带着自己的儿女来到武坛观看的妖。
    妖以武力至上，妖界四国之下还有各种妖创立的门派，他们也会趁着这场生死斗用实力将年幼的妖们拉拢，基本上在数以千万计的妖中能达到前五百的妖已经是很厉害的了， 所以很多妖会趁着这时来选择适合自己幼崽的门派。
    例如武坛最边缘的狞猫一家， 狞猫父正将自己不断往前挤的小女儿从妖群中拎了出来，他轻松的将小女儿提溜到自己的肩头， 长长的猫耳朵抖了抖，他抬头对小女儿温声道：“小月儿有没有喜欢的门派呀？”
    被称为小月儿的小狞猫伸手指了指不远处的武坛道：“我喜欢他们！”
    狞猫父顺着看了过去， 便看见那头是块头极大的水牛妖和犀牛妖的决斗场，他们用头上的角互相压制，竟然还呲出火星子了。
    看看他们硕大坚硬的肌肉， 再对比一下自家小女儿娇小的身躯， 估计长大了也只有他们一条胳膊大小。狞猫父思索了一下就爽朗的笑了起来：“好啊， 小月儿喜欢那咱们就进这个门派。”
    “阿爸真好！”
    一边的狞猫母看着俩人乐呵呵的场面，她终于是忍不住抬爪唰的抓了狞猫父一下， 吼道：“月儿还小不懂事，你个几百岁的妖还在这一块瞎闹！月儿速度迅捷，最差也得是那边的花豹。”
    “哈哈， 随着小月儿嘛。”狞猫父的胡须都被抓掉两三根却还是在笑，他肩上的小月儿也不该示弱的举手赞成。
    小月儿看向母亲身边一直望着不远处的姐姐，声音清脆道：“姐姐， 你想去哪呀？咦，姐姐你在看哪，我也想看看，姐姐抱我抱我！”
    姐姐回过了神她伸手将自己摇摇欲坠的妹妹接了过来，她有些羞怯的指了指不远处的空中武坛，那里是飞鸟类的战场。
    小月儿一眼就认出武坛上的是谁，那不是隔壁森林里的莺鸟姐姐嘛：“哦！姐姐想要和莺鸟姐姐一块儿，快看莺鸟姐姐赢了，姐姐快去找她。”
    “哎呀你再乱说我就不抱你了！”
    狞猫母看
    着自家两个女儿心仪的门派一个比一个叛逆，她轻叹了一声随后又给了身边的狞猫父一爪：“都怪你偏要搬到那块去还骗我说有储备粮，看看，女儿都被储备粮勾的魂都快没了！”
    “女儿开心就好，别生气别生气。”狞猫父任由自家媳妇摧残。
    “好个屁，知不知道什么叫生物隔离！要不是生物隔离，我五百年前就和青蛇跑了，哪还有你什么事。”
    “……诶？媳妇，你说什么？诶？”
    “呵。”
    这一幕只是现场无数妖中最为普通的家常，而目睹这一切的李筱冉却看的十分开心。
    看来大女儿的爱情也是遗传的啊，还有你管这个叫家常？李筱冉看着看着就忍不住笑出了声，她对于武坛上血光四溅的生死斗没什么兴趣，但边缘好几个小家庭的说笑声却纷纷传入她的耳朵里。
    在没开始这无比坑的穿越前，李筱冉的家里也是这样的热闹，母亲每日在耳边催促着相亲看似恨铁不成钢，但在李筱冉明确拒绝的相亲对象又纠缠上来时，便会冷笑着将对方扭送警局并绝不会让对方再接近李筱冉，哪怕那人是她早上还笑着夸赞的。
    而父亲每日在公司是成熟稳重帅大叔，到了家里就是端着瓷茶缸穿着睡衣看情深深雨蒙蒙看到哭的中年人，有时候还会因为帮李筱冉找理由而被李母训哭。
    每到这时李筱冉便会逃过一劫，然后抱着橘猪上楼补觉去。
    这一幕幕不过是最平常的，可对于李筱冉来说却已经快一年没见了，她望着远处出了神。
    太想家了，如果父母在的话，一定会将她护在怀里。
    虽然她现在就待在姬琉璃的怀里，但身份上还是有区别的。
    系统悄咪咪出声道：‘宿主，您――’
    李筱冉一下子打断了脑内的话，她宽容道：‘我知道都是你的错，用上你的性命全力保护我，我就勉强原谅你。’
    系统：‘……’它刚刚怎么就突然同情宿主了呢，绝对是下人类情感数据包时中毒了。
    忽略了系统后，李筱冉再次将注意力放到外面，她脸上挂着浅浅的笑容难得的安静了下来。
    姬琉璃没有意外的就发现了李筱冉的不对劲，她将下巴搁在李筱冉的肩上，视线顺着李筱冉看的方向望去：“在想什么？”
    呼吸轻扶过耳边，李筱冉侧了侧脑袋亲昵的倚着姬琉璃，她出神的轻声回道：“有些想家了。”
    家？姬琉璃一下子就想到了李筱冉在被送到自己面前时一直是被城外庙里的狐狸收养的，难道说李筱冉是想回到庙里看看，还是想见狐狸。
    “我带你去看。”姬琉璃是个行动派，她当即就想站起来拉着李筱冉往城外闪去，好在李筱冉一把扯住了姬琉璃的手。
    李筱冉笑了笑，她握着姬琉璃的手在眼前晃晃，这种回娘家的感觉是怎么回事，不过她的娘家可不在这啊。
    带着姬琉璃坐到身边，李筱冉才开口解释道：“我的家不在这儿，它甚至不在这个世界。”
    姬琉璃的手克制不住的收紧，将李筱冉抓的都有些发疼。
    之前的想法被证实，姬琉璃的眼底兀的映出好些看不懂的情绪，如果李筱冉真的离开了，那她就再也找不到她。
    “怎么了吗？”李筱冉挣了下手，随后对上姬琉璃的金眸，她一下子愣住了。
    这样的眼神是李筱冉第二次见了，第一次便是在回忆杀里面对那濒临崩溃的黑琉璃，李筱冉甚至看出了一丝无助的意味。
    但更多的是深不见底的疯狂。
    姬琉璃的声音略微沉下，她定定的看向李筱冉：“你想回去吗？”
    虽然是疑问句，但在李筱冉听来却好像姬琉璃已经确定了一个答案，李筱冉觉得姬琉璃肯定是不想让自己离开的，但是她有种预感如果她说不想，那这违背自己内心的答案姬琉璃绝对能听出来。
    但是说想……淦，这不是两条死路吗？！
    李筱冉停顿了一会便开口回答道：“我不会骗你，所以我想回去。”
    与姬琉璃对视着，李筱冉另一只空着的手覆上姬琉璃微微发颤的手，她继续说道：“我只是想想而已，放轻松。”
    “你会离开……”姬琉璃垂下眼眸，长长的睫毛忽闪忽闪在这时竟显得有些柔弱，她缓缓的抬起头看向不远处刚刚李筱冉一直注视着的地方。
    “为什么会开始想家，是谁影响了你。”话音刚落，李筱冉都还没反应过来这句话是什么意思时，她便感觉到一股强大的妖气从面前人身上爆。发。
    忽作的狂风吹乱了两人的长发，黑白在飞舞中交缠，而李筱冉因为有了之前姬琉璃分享的一点妖力她能看见那股妖气冲向的地方，是她刚刚一直在看的方向。
    不是吧大佬，人家秀亲情也犯法吗？！您冷静一下啊！
    李筱冉慌了，她看了眼那边已经慌乱的妖群再看向身边站起身，妖气肆意明晃晃写着的要去大杀特杀的姬琉璃，她也站了起来伸手要去拉姬琉璃。
    可姬琉璃的速度岂是她能够抓住的，手心一空，李筱冉睁大了眼眸：“姬琉璃！”
    之前姬琉璃再怎么放肆李筱冉也不知道，她到了这后也并没有见到姬琉璃杀无辜妖，现在姬琉璃成了她女友，李筱冉是更不想让姬琉璃去做这些事。
    虽然姬琉璃在妖界的风评本来就是残虐挂的，但能不滥杀无辜就不要做，再者那一家妖要是真没了，李筱冉觉得自己以后可能都不敢乱看乱想东西。
    也不知道是李筱冉的急切感动了红绳还是其他，总之姬琉璃停了下来，她后摆的手腕上系着的红绳延向了李筱冉，两人间便显形的红绳系在了一定的距离内。
    李筱冉此时万分感谢这条红绳，之前还嫌它鸡肋的自己真是没有远见，看，现在不就可以用来拴住狂暴的姬小鸟了吗。
    趁着这一时刻，李筱冉走到高台边缘一把将空中的姬琉璃往怀里一拉，为了防止姬琉璃兴起提着自己一块去打架，李筱冉便用力抱住姬琉璃，声音有些颤抖：“他们没有做错什么。”
    “你看，这红绳都觉得我说的对。”李筱冉一点一点的轻抚着姬琉璃的头发，她大概懂了姬琉璃为什么会冲动，因为不想她离开啊。
    李筱冉这时候才深刻的体会到姬琉璃黑化的可怕在哪儿，因为姬琉璃觉得她是特别的所以不会伤害她，但对于其他引起李筱冉想要离开念头的因素，便是比以往还要的狠戾。
    只是不会伤害她这一点，李筱冉自己也不能保证，她叹了口气竟然还感受到了一丝丝驯养野兽的艰辛，而且姬琉璃明显更难搞。
    姬琉璃感受到背上轻柔的安抚，她闭上眼睛：“你迟早会离开。”
    “人生老病死皆是常态，我现在是陪着你。”李筱冉拉开了一些距离，她直直的看进姬琉璃的眼里：“我不会离开这个世界除了死亡，而且――你肯定会好好保护我的是吧，所以四舍五入我会陪你一辈子哦。”
    “当然，是我的一辈子，毕竟你们妖活的实在是太太太长了。”
    李筱冉扬起笑容，将姬琉璃的注意全部聚集在了自己身上，她并没有说瞎话。
    姬琉璃微微的冷静了下来，她周身的冷冽妖气收了回去，原本的面无表情在李筱冉的注视下缓缓地弯了弯眼眸。
    她笑起来是那样的动人，姬琉璃似是得到了承诺，她的下唇有些泛红，李筱冉还想这是什么时姬琉璃便吻了上来，腥甜的血味窜上李筱冉的舌尖。
    哦，是血。这破鸟气的把自己嘴唇都咬破了……您是什么幼崽吗！
    “你死后我会将你制成傀儡。”姬琉璃放过了李筱冉红。肿的嘴唇，她侧过头轻咬了下李筱冉的耳朵，话语柔媚：“一直、一直待在我身边。”
    系统：‘姬琉璃黑化值220%。’
    李筱冉没有理会脑内的惊叹号系统提示，她只是轻轻的笑了笑：“好啊。”
    手指从上往下勾勒着姬琉璃的脊背，温柔的安抚着野兽。
    李筱冉觉得自己之前有件事想错了，她不应该以正常人的角度来衡量姬琉璃，首先姬琉璃就不是人……
    姬琉璃的心理究竟被嚯嚯成什么样了李筱冉并不清楚，但从姬琉璃的表现上来看，应该是非常危险了。和姬琉璃谈小清新的恋爱是不可能的，不过李筱冉对于对象的包容度令她自己都发指。
    “不过，傀儡能有我真人好吗？”李筱冉埋进姬琉璃的发间，她轻咬了下唇边白皙微凉的脖颈，呢喃道：“我可比傀儡暖和柔软多了。”
    好一会了，才有胆大的妖敢抬头看一眼高台，那高台上哪儿还有妖皇和那人类的身影。
    作者有话要说：冉冉：这妖没救了，放生吧。
    爱情战胜了恐惧，甚至敢说骚话哈哈哈哈
    再次提醒小说小说看着爽爽就好哦～
    感谢订阅爱你们！！030
    感谢在2020-05-02 00：40：26～2020-05-03 01：44：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Cooola 10瓶；tigris 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、驯养恶劣妖皇（十七）
    
    在李筱冉说完那句骚。话后， 她便感觉眼前一花， 再一睁眼两人已经回到了天宫。
    地点的突然一个转变， 李筱冉还没做好准备，她腿一软索性手臂就勾着姬琉璃的肩膀，半个身子都挂在姬琉璃的身上不下来了。
    李筱冉看了圈这间比自己刚来天宫时还要富丽堂皇的宫殿，她有些调笑的和姬琉璃咬耳朵道：“这么着急？”
    在她开始说骚话的那一刻， 李筱冉就不觉得今天会朴素的度过， 好在她自己也做好了准备甚至有一咩咩的期待。
    本以为按照姬琉璃的性格会先和自己互撩三百回合直到李筱冉服软，没想到这一眨眼就抛弃那什么武祭回窝了， 李筱冉搭着姬琉璃略显同情的往对方的脸颊上亲了一口，目光中透露出一句话。
    看把人家小姑娘憋的， 真是罪孽。
    “你那么迫不及待的向我自荐枕。席，我怎么会辜负了你的期望呢。”姬琉璃眼中浓重的欲已不加掩饰，她直接侧头黏上了李筱冉的唇。
    尖牙轻碾过李筱冉的上唇， 妖媚至极的金眸半垂着与李筱冉对视， 纠缠不分。
    李筱冉感觉自己仿佛被一团不见形的火围住， 她情不自禁的加深了这个吻，勾着姬琉璃肩膀的手缓缓下移， 轻柔的扶住了对方纤细的腰。肢。
    明明急不可耐的是你，这话说的好像她才是一样，还真是不坦诚。李筱冉在心里悄悄鄙视了一下姬琉璃光明正大的甩锅， 不过她现在也被撩起火来了，算了，就当这只小鸟说的是真的吧。
    指尖触碰到轻薄的布料， 李筱冉微微移开了些距离喘了口气，她面颊已经染上了粉红，一缕发丝垂下正巧沾到了嘴边，李筱冉正要抬手将头发拂开时，手指却勾住了什么条状物。
    手刚往上一抬，李筱冉便觉得自己整个人被姬琉璃点着锁骨往后倒去，她有些慌乱的想要伸手去抓，手在空中收拢了两下就被姬琉璃轻而易举的握住，随后便被制着往肩边压。
    什么，就算真这么急不可耐咱们也得去床上啊！冰冷冷的石砖绝对会感冒的，还是说姬琉璃有这种嗜好？！
    李筱冉张了张口，对于后仰式的摔倒还是有些恐惧的，她闭上眼只希望姬琉璃能够有点良心，起码把她的后脑勺护一下，她可不想在头脑昏胀中经历一切。
    可下一秒身体接触到的不是冰冷坚硬的石板，而是深陷进柔软的被褥，李筱冉惊了一瞬她睁开眼仰头看向撑在自己上方的姬琉璃，这才发现自己刚刚扯到的布条子原来是姬琉璃的腰带。
    姬琉璃喜爱穿白，穿着的也不是层叠繁琐的衣裙，而是无比简便中又透露出一丝矜贵的长衫，通俗易懂的说就是非常好脱，基本上解个腰带就唰唰的脱的差不多了。
    腰带缠绕着李筱冉的手腕，眼前的衣衫松松垮垮的挂在姬琉璃的手臂上，露出那一大片白皙，李筱冉想要用手将姬琉璃的衣服拉上去些却发现自己的手被姬琉璃按在了肩边，整个人被制得死死的只能略微下移一下目光。
    没想到姬琉璃身材还真好……草，感觉自己的优势好像没了！
    李筱冉发觉自己的耳朵热的不行，她看着姬琉璃唇角的笑容有些失神，不知为何突然又想到：姬琉璃这衣服这么好解，要是打架的时候被敌人拽到了可怎么办。
    对不起，她就是在分散注意力。
    姬琉璃将李筱冉的想法听的一清二楚，她轻笑一声俯身吻了下李筱冉袒。露的锁骨：“只有你可以脱下我的衣服。”
    “当然，你也只有我可以。”话音刚落，姬琉璃便咬住李筱冉胸。前的系带，微微一拉，原本为了清凉而穿的薄裙便轻而易举的被解开，李筱冉感受到姬琉璃的呼吸，她忍不住的颤抖着缩了缩。
    莫名有种自己被一层一层拆开的感觉。
    她是姬琉璃的礼物。
    这种念头一蹦上脑海中就挥不去了，李筱冉感受着姬琉璃一点一点用嘴往下的探寻就有些羞耻的闭上眼，可一闭上眼便是一片黑暗，只有衣裙相交的O@声和越加强烈的触感。
    这更不好受，李筱冉右手用力一挣便脱离了姬琉璃的桎梏，她用手背挡在眼前，嘴唇是笑着的弧度可发出的声音却带了点颤：“有点痒，我怕……痒。”
    在说出最后一个字时，李筱冉突兀的深吸了口气才说出来，她整个人忍不住往上躲了，要问为什么，这还得去问罪魁祸首。
    姬琉璃kou.技了得，在李筱冉的欲拒还迎间已经寻到了某处，她抬眸看了眼软软的李筱冉弯了弯红唇，有些使坏的抬起膝盖逼近。
    在已经无阻的腿。间碰触了一会，便将李筱冉挠的忍不住侧身蜷缩了一下。
    等到李筱冉这个小礼物被拆的差不多时，李筱冉已经坐起来勾着姬琉璃了，也不是她不想躲是没得地方躲了，拆着拆着她就越往里缩，而姬琉璃也愈跟愈近，等到她回过神来已经被压在最里面只能坐起来靠着姬琉璃了。
    背后的墙壁冰凉，刺的李筱冉有些发抖，她臂弯间搭着松垮的衣裙，比起冰凉她还是选择贴着姬琉璃，哪怕自己是被面前人一步步逼近到这的。
    将脑袋搁在姬琉璃的肩膀上，李筱冉深呼吸了两下后便看见了自己还有些泛粉的指甲，她眨了眨眼迟钝的思绪终于回来了。
    “等等。”李筱冉直起身摇了摇执迷于啃。咬自己的姬琉璃，她单手捧着姬琉璃的脸颊，捏了捏才一本正经的开口道：“我记得你的指甲还没卸干净。”
    边说着李筱冉便用另一只腾出空来的手抬起姬琉璃按在自己腰上的手，移到眼前果然看见那妖艳无比的血红，李筱冉无奈的吻了下姬琉璃的唇角自告奋勇道：“哎，看你这指甲也不好卸，为了你我的健康还是换我来吧。”
    “顺便我可以先教教你，今天我明天你，怎么样？”李筱冉双手举起，把自己干净圆润的指甲在姬琉璃眼前展示了一番，随后便准备进行教学。
    姬琉璃看着李筱冉亮晶晶的眼眸，她脸上挂着微笑似乎在思量着什么，随后便将李筱冉的双手一并扣在身前，笑吟吟道：“筱冉真是为我着想，可现在是我想要让你快乐哦。”
    说到这，姬琉璃低头轻。舔了下李筱冉屈着的指节，继续说道：“既然你这么为我着想，那就让你来帮我卸指甲好吗？”
    李筱冉有些懵逼，怎么的，这是要转变成美甲姐妹研讨会了吗？
    还没等她问出声，便发觉姬琉璃朝自己的手上吹了口气，下一秒自己那原本粉。嫩。嫩的光指甲就变成了长而艳丽的血红，而姬琉璃的却像是和李筱冉互换了似的，干净整洁，适合运动。
    李筱冉：……原来如此。
    个屁啊，既然这么厉害为什么还要移到
    她手上，怀疑你脑阔有点问题啊！
    “你这是作弊！”李筱冉气愤的用指尖戳了戳姬琉璃的肩膀，嚷嚷道：“你能让我多快乐，快点变回去――！”
    ……
    “放松，放松。”姬琉璃将额头与李筱冉相触，她温柔的承诺着：“我保证不会让你有时间思考，乖。”
    李筱冉好不容易回了点神就听见这堪比魔鬼的话，只是这大概是只魅。魔，她半闭着眼蹭着姬琉璃的脸颊撒娇般的嗯着。
    ……
    姬琉璃叹息着在李筱冉耳边呢喃：“好想、好想让你死在我的怀里。”
    刚得了一点时间休息的李筱冉一听这黑化飙升的语录，她立马抬头吻住那张嘴，随后恶狠狠的说道：“我们现在在做世界上最快乐的事，你别逼我扇你。”
    姬琉璃愣了愣，她眼底水光流转，随后笑着覆了上去。
    从白昼到夜晚，再到深夜。李筱冉都不知道自己这么会玩，不，应该说她都不知道姬琉璃这么会玩。
    累的狠了，李筱冉一手搭在姬琉璃的手臂上，一手抱着自己的胳膊窝在姬琉璃的身边困倦的打着哈欠，她一动都不想动，这时姬琉璃的妖法又派得上用场了。
    只是一个响指湿。漉。漉的床便干燥柔软如新，李筱冉本来还想着撑起来去洗个澡却在脚尖一落地就软软的扒着床沿，她默默的看着姬琉璃愈加温柔的笑容，然后快速的爬上了床求姬琉璃给自己来个洁净法。
    “走不动了？我可以带你去洗澡哦。”姬琉璃撑着下巴笑眯眯的看向李筱冉，她手指轻点李筱冉的嘴唇。
    李筱冉觉得自己要对姬琉璃的手得应激了，当即就摇了摇头，她觉得自己要是和姬琉璃一块去洗澡怕不是又是酣战……不是她不想，是她过于疲惫。
    在姬琉璃略显失望的眼神里，李筱冉抱着干净整洁的自己想要睡下，可姬琉璃却不想这么轻易的放过她。
    坐着的姬琉璃随着李筱冉一块躺下，她金色的眼眸在被里显得格外明亮，姬琉璃抬起手眨眨眼有些羞涩的说道：“好酸好累，不帮我揉揉吗？”
    李筱冉看着眼前漂亮白皙的手指，她感觉被子里一下子很缺氧，猛的掀开被子用谴责的目光看向姬琉璃：“你不是很开心吗？！”
    “难道筱冉不开心？”姬琉璃略显委屈的凑近，她仰头吻了下李筱冉的嘴唇：“那我下次会更加努力。”
    李筱冉欲言又止：别了吧，刚刚她差点就没了，再努力她怕是要魂归故里。
    鉴于自己确实很舒服，李筱冉倒也没有拒绝姬琉璃的小要求，她把姬琉璃的手捧到面前轻轻的吻了下，随后笑道：“好了，今晚我抱着它们睡。”
    姬琉璃感受着温暖，她应了一声，随后便蜷缩到李筱冉的怀中。
    安心、满足，以及心底难以察觉的幸福。姬琉璃闭眼前深深的看了好一会儿李筱冉，她将李筱冉的每一处都印进眼底、心里。
    好想停留在这。
    作者有话要说：给审核端卡布奇诺orz
    看下评论哦030
    我真的一点都没了，明天去游乐场哈皮的我凌晨还在码字，不夸夸我我就哭！！
    感谢订阅爱你们-3-！！！
    感谢在2020-05-03 01：44：29～2020-05-04 01：06：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：tigris、橙皮猪 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、驯养恶劣妖皇（十八）
    
    等到李筱冉醒来时已经是第二天下午了， 她迷迷朦朦的睁开眼看着床帐出神。
    手臂随意的往身边探了探， 那处早已有些冰凉， 原本睡在身边的人已经离开。
    李筱冉坐起来打了个哈欠，她抬抬酸疼无比的手臂撑着脸缓了好一会，说实话这一夜旖。旎后醒来姬琉璃却不在身边的感觉，确实是有那么一点失落。
    ……这种莫名一。夜。情的感觉是怎么回事。
    “臭鸟， 都不知道把我叫醒。”李筱冉嘀嘀咕咕的埋怨了一会， 或许是因为两人情感和身体的变化，因为更近一步的接触让她变得更加在意姬琉璃。
    毕竟姬琉璃活儿还真不赖， 一下子就把李筱冉的心抓牢了，咳。
    从床边下来时， 脚才刚刚着地，李筱冉轻皱了下眉有些发抖，小腿肚那块一阵酸麻让她不适的甩了甩腿。拿起床边整齐摆放的衣裙后， 李筱冉的眉头才舒展开了些。
    虽然不见人， 但好歹也没忘记留衣服嘛。
    李筱冉主动忽略不远处被姬琉璃恶趣味挂起的有些皱巴巴的湿裙子， 她就当没看见。
    面不改色的扶着墙走到茶桌边的李筱冉一眼就看见桌上还冒着热气的米粥，米粥里还有份量不少的肉丝， 香气清甜勾起已经快一天没吃饭的李筱冉的食欲。
    沉默着坐下来的李筱冉面对着那碗米粥好一会，她抬手捂了下眼睛嘴角勾起微笑：“勉强原谅了。”
    原本还带有的怨气因为这一碗米粥就给化解了，李筱冉觉得自己还真是有点没出息， 她手臂抵着桌子身体有些轻微的颤抖，她其实心里的不安也不比姬琉璃少多少，毕竟从一开始她就处于一个劣势。
    在感情方面虽然是她影响了姬琉璃的黑化值， 但在地位方面，从一开始李筱冉就是要‘帮助’姬琉璃涅的仅存人类，她只需要认真想想就能明白，这个‘救世主’绝对不是那么好当的。
    从昨晚开始就过于发达的泪腺又要开始工作了，李筱冉捧着瓷碗感受着手心传来的温度，内心隐隐的不快被化解，她望了眼宫门外的云层。
    李筱冉想到了什么，她开口向系统问道：“姬琉璃现在的黑化值有多少？”
    “目前黑化值
    ――”系统没有感情的电子音还未报完就被李筱冉打断。
    李筱冉轻咳了一声：“我可是把身体都给使上了现在腿还疼呢，要是这还不减……”
    系统：“250%”
    “喂，你是不是拐着弯的在骂我？”
    “草！为什么会这样，姬琉璃这鸟人是吃黑化值长大的吗？体验了成熟大姐姐的快乐一夜竟然就这样回报我？！”李筱冉愤恨的拢了拢衣裙，勉强遮住脖下斑驳的红痕，她拍案而起：“姬琉璃她没有心！”
    系统：“可能是黑心。”
    “……我觉得你说的对。”
    李筱冉一低头又看见手上的红指甲，气的脸都红了，她夺门而出，为了自己和整个妖界的安全，李筱冉决定还是搏一搏。
    “再见到姬小鸟，我一定让她跪――”下喊妈妈不要啊。
    “想我了？”一道带着笑意的声音将李筱冉的话打断，李筱冉还未来得及反应便一头栽进一个甜香萦绕的怀中，李筱冉的腰上被覆上一双她十分熟悉的手。
    这是什么说人坏话百分百会被抓包的buff。李筱冉埋在姬琉璃的怀里有些呆滞，与此同时内心兀的环上一丝喜悦。
    姬琉璃卷着李筱冉还没打理的乱发，她视线从李筱冉敞。露的后颈划过，掩在层层黑发中的是有些显眼的红痕，姬琉璃满意的勾了勾唇角随后俯身询问：“你说再见到我一定要让我做什么，跪？”
    莫名感觉自己后脖子发凉的李筱冉抬手一捂，她面色冷静的视线漂移：“我说一定要好好亲亲你，辛苦了亲爱的。”
    边说着李筱冉边仰起头在姬琉璃的脸颊边胡乱一通亲，适当的撒娇有助于增进双方的感情，李筱冉绝对不会承认是她略微的怂了。
    “乐在其中怎么会辛苦。”姬琉璃被这通乱亲亲的笑容更大，她伸手捏住李筱冉的下巴止住对方狂甩的嘴唇，然后用实践告诉李筱冉她的吻技更牛了。
    “停，我觉得你今天还有事。”李筱冉害怕自己进入‘出不了这个宫殿’的死循环，主动伸出手指点在姬琉璃的嘴上，结束了两人日常增进感情。
    目光望进姬琉璃的眼眸，李筱冉一脸严肃正直，满脸写着‘我不要你觉得我要我觉得’。
    姬琉璃弯了弯眼眸，她状似思考
    的停顿了一下随后肯定了李筱冉的话。
    在李筱冉松了口气似的表情下，姬琉璃继续开口道：“不过我就是回来接你的。”
    话音刚落，李筱冉都没把自己更想休息一天的想法说出来就觉得脚底一软，下一秒两人便出现在了一朵云上，正以时速100的往远处驶去。
    这难道是传说中的筋斗云，没想到姬琉璃看上去挺妖艳一美女其实真实身份是齐天大――打住，再说就要窜台了。
    姬琉璃这次没有使那一招瞬移而是选择了交通工具，她整只妖半个身子都黏在李筱冉的身上，明摆着是想要增加两人的独处时间。
    李筱冉看着脚底的软云稀奇的很，她看了周围一圈最后目光落在姬琉璃半合着眼惬意的脸上，谁能想到肩膀上这位百媚千娇看上去还算温柔的妖，其实黑化值已经爆表了呢。
    别人想不到，但李筱冉清楚的很，她怎么都看不出姬琉璃现在对于自己这更加黏人的样子，内里却是乌漆麻黑。
    “姬琉璃，你不开心吗？”李筱冉决定还是把自己的疑问问出来，她不太擅长看人：“你现在在想什么。”
    姬琉璃听到李筱冉没有喊自己的称呼有些不满，她侧过头看着李筱冉的侧脸，好一会儿才回道：“我在想，怎么样才能保住你。”
    “保住？终于不是留住我了啊。”李筱冉笑了笑，她突然看见远处在天空中翱翔的飞鸟族人，想到姬琉璃也有双漂亮的白羽毛翅膀便适时的转移了这个不太美好的话题。
    “你的翅膀也可以像那样飞吧，我也很想体验一下哦。”
    姬琉璃顺着李筱冉的手指看去，面色没有变化还是挂着笑容，她点了点头背后瞬间张开了一双两米长的翅膀，配上姬琉璃洁白如瀑的长发和翩翩长裙，李筱冉怀疑自己是看见了天使。
    阳光散在姬琉璃垂下的羽翼上，给那羽毛镀了层金，李筱冉觉得姬琉璃并不是什么天生的异种，她其实是天赐的礼物，很美。
    李筱冉回过神，她抬手轻柔的抚摸着那柔软的羽翼，随后笑着由衷的夸赞道：“真的很美。”
    温凉的手缓缓的从姬琉璃的羽翼根部滑向下垂的尾部，姬琉璃微微的收了收翅膀，她目不转睛的凝视着李筱冉的眼睛，企图找到这是句谎话的证据，可惜她失败了。
    “我飞不起来。”翅膀随着这句话收了起来，姬琉璃笑容灿烂的说着残酷的话：“以前折断过，养好后就再也飞不起来了。”
    “但你也不可以去找别的妖体验，我会很生气呢。”
    李筱冉默了，她抬起的手顿在空中有些迟疑，拥有翅膀却不能飞翔，所以姬琉璃出行从来都是瞬移或者工具……还笑的这么开心不像受害者似的，玛德，这让她怎么安慰啊，不要用笑容掩饰悲伤吗？！
    话在嘴里绕了两三圈，李筱冉牵住姬琉璃的手道：“没关系，我就喜欢不能飞的，你看他们飞来飞去一看就不太老实，说不定窝都做了三四个。”
    “莫羡天上飞鸟，咱们地上做对恩爱鸭也挺好的。”李筱冉开了腔就管不住嘴。
    话刚说完，就把姬琉璃逗得怎么都要让李筱冉体验一下极限跳伞。
    李筱冉：为――？！
    等到李筱冉魂不守舍的被拎进宫殿的最上方的王位时，她才瞥见下面俯首的十几名大妖。
    原来姬琉璃说的事是来开会啊。
    李筱冉察觉到几道看向自己过于热烈的视线，她一下子就觉得浑身有些发凉，那几道视线仿佛不是在看什么稀有人类的好奇，而是十分疯狂。
    姬琉璃一抬腿整个身体斜躺在王位上，头靠在李筱冉的大腿上，眯着眼卷了卷胸前的白发慵懒的像个昏君，一道薄纱从旁边落下堪堪挡住了李筱冉的脸，也挡回了那几道灼人的视线。
    姬琉璃没有说话，台下已经有大妖忍不住的上前一步，那脸上布着斑纹的大妖声音高昂：“妖皇大人，明日即是涅，您为何还不将这人类锁进咒中。”
    当着她的面说这种不像是好话的话，这是真不把她当人了吗？！李筱冉吃惊，她一下子就低头看向姬琉璃，发觉对方的表情没有什么变化，还是那副有屁快放老娘很困的臭脸才松了口气。
    她现在可是妖皇的女人，怕什么。
    姬琉璃抬抬指甲：“继续说。”
    那大妖仿佛被鼓舞了似的，他的眼里迸出赫人的疯狂：“涅从未成功的原因不过是没有能承受焰的替代，好在狐狸寻到了这与妖皇大人命格相似的人类，只要有了她涅必能成功，而我南国也将一跃成为妖界第一。”
    “吞并其他三国！”
    他的话对于武力至上的妖们是很有吸引力的，他话刚落，身后不做声的几个大妖也齐齐抬头眼里净是疯狂的看向姬琉璃。
    李筱冉在一边听的一愣一愣，原来如此，这还真是要让她做替死鬼，还是活活被火烧死。不对，就这么在替死鬼面前大咧咧的说出来，不怕她逃跑吗。
    想着李筱冉又看向强者?姬琉璃，好吧，她又开始慌了。
    “听懂了吗？”姬琉璃手臂随意的摆放着，她声音轻柔不带笑意：“所以我才说该怎么保住你。”
    “你说我该听他们的吗？”
    李筱冉这才发现姬琉璃是在和自己讲话，她思考了一下然后诚恳的发言：“你能选择爱情不。”
    听着李筱冉毫无求生欲的回答，姬琉璃笑的浑身都在发颤，她眯了眯金眸不掩里面的杀意看向台下的大妖：“思来想去，还是直接杀了解决的比较快些。”
    她怀疑你根本没有思考，这是什么‘不想了，世界毁灭吧’发言啊。李筱冉隔着层薄纱都能感觉到台下大妖们头皮发麻的惊恐，面对着想要保护她但是手段很残忍的姬琉璃和想要献祭她现在却很弱小的大妖们。
    李筱冉毅然决然的选择闭眼捂耳。
    然而血腥场面终究没有展开，姬琉璃看着自己手上再次现形的红绳，顺着看向李筱冉，笑容微敛：“你也要救他们？”
    李筱冉因为姬琉璃冲的太快而被扯的摔在地上，她盯着手腕上的红绳满脸写着‘你也要害我？！’。
    她不是她没有，这红绳是无条件自动触发的！
    李筱冉默默爬起来做了个请的手势：“您随意乱来，不要在意。”
    一边刚松口气的大妖：危！
    作者有话要说：来晚了！！抱歉-3-
    不要在意一些略中二的小设定ahhh
    感谢订阅！！爱你们030
    34、驯养恶劣妖皇（十九）
    
    最终姬琉璃还是没有大开杀戒， 除了因为红绳的原因将李筱冉和她捆绑在一起有些行动不便外， 更大一部分的原因大概是姬琉璃比起教训那些大妖更想教训李筱冉。
    李筱冉：？！不要啊， 我只是个无辜的吃瓜群众。
    台下瑟瑟发抖的大妖们为自己捡回了一条命而松了口气，不过让李筱冉佩服的是他们竟然没有害怕的逃跑，而是恭敬的跪下，然后以跪姿快速的从宫殿里离开。
    要是真害怕的逃跑， 估计姬琉璃也会让他们感受一下什么叫做绝对的实力碾压吧……
    李筱冉看着那几位匍匐离开的大妖们， 她眼神中充满了求救信号。
    别走啊草，带她一起离开， 怎么可以让她一个人承受暴怒的姬琉璃，就算是女友也承受不住啊！
    然而李筱冉的目光浪费在了大妖们快要低到地面的后脑勺上， 她看着愈来愈近的姬琉璃露出了尴尬而不失礼貌的微笑，然后随着姬琉璃的逼近慢慢后退，直到一屁股坐到了王位上。
    遭， 难道说她这是替那几位大妖们承受怒火？李筱冉讪讪的挥了挥手， 将手腕上的红绳摇的晃荡：“嗨， 你是不是走反方向了，那几位大妖往那走了哦， 需要我给你带路吗。”
    姬琉璃眯了眯眼，她垂在身侧的另一手一把握住那绷的直直的红绳，骨节分明的手指在红绳上卷了卷， 鲜红细绳在白皙的手上缠绕着，她轻轻往自己这个方向一扯，李筱冉便踉跄的站起往前挪了一步。
    “你又在害怕我， 为什么？”姬琉璃每走一步，她脚腕上的金铃便叮当作响：“他们的性命和你无关，我不会伤害你，你却总是在这种时候那么怕我。”
    您说的这不是废话吗！她作为一个从小生存在法治社会的老实人，害怕这种事不是很正常吗！李筱冉对于姬琉璃的话她不敢苟同，确实，那些妖的性命是与她无关，但姬琉璃会去制裁他们却是有李筱冉她的一部分原因。
    这不就是强行让她做了共犯。
    李筱冉觉得自己到了这个世界后道德底线已经很低了，但有时候一些底线是不能逾越的，她最终还是会回到属于自己的世界去，如果踏破了底线，李筱冉并不敢保证自己会不会变成一个与属于自己的世界格格不入的人。
    李筱冉摇了摇头，她顺着姬琉璃的力道往前面走去：“并不是怕你，我是怕自己会变。”
    变态不是一日养成的，就像姬琉璃也不是一天就黑化成这种程度的，放纵了自己的底线一次就会有第二次，长此以往……
    两个反社会变态在一起是没有好下场的！除了自我毁灭就是毁灭世界，世界也很无辜啊。所以还是让她清醒的陪在姬琉璃身边，顺便守护世界吧。
    李筱冉没办法劝说姬琉璃放下屠刀，那最起码也要维持自己的底线，但这一切也都建立在自己的性命有保证上。
    “你不会变，不管怎么样你都是那样。”姬琉璃冰凉的手掌覆上李筱冉的脸颊，她金眸里孕出几缕温情，语气轻缓：“就是因为你和我不同，所以你……”
    话未说完，姬琉璃便兀自的垂下手，她第一次在李筱冉面前叹气，如果不是李筱冉看见过姬琉璃曾经的疯狂，她或许会真的以为姬琉璃是个正在为爱迷茫的女人。
    可惜，李筱冉深知姬琉璃的性格，说姬琉璃因为没办法对自己下手将她制成傀儡什么的，李筱冉还觉得比较可信呢。
    李筱冉看着近在咫尺的姬琉璃，她想起刚刚那斑纹大妖说的话，想了片刻后开口问道：“我是涅的祭品吗？”
    其实成为祭品这件事对李筱冉来说并不是很意外，想想也能大概想明白的，所以姬琉璃一开始并没有杀死她，哪怕姬琉璃再怎么厌恶人类。
    而当时的姬琉璃估计也想不到，不过短短半月，她们两人的关系竟然变化了。李筱冉垂着眼眸，现在的姬琉璃比起获得更高的实力和野望，放在第一位的却是要保住她。
    这对实力至上的妖界，听上去有点不可思议。姬琉璃可以用自己的武力压制那些大妖一段时间，但时间久了，她真的可以一直压制下去吗？
    李筱冉想着想着眉头就皱了起来，在姬琉璃看来却像是不想成为祭品和被瞒骗的不满。
    垂到眼前的碎发被捋开，李筱冉下意识的抬头对上了姬琉璃的眼睛，看着姬琉璃伸出手指将她的皱起的眉头轻轻拂开。
    眼前的姬琉璃动作温柔至极
    ：“从前是，现在不是。”
    “你能告诉我涅究竟是什么？”李筱冉将脸贴在姬琉璃的手掌心，她终于将这个问题问了出来。
    姬琉璃没有隐瞒，她始终弯着唇角将那南国流传千百年的‘涅’详细的说给了李筱冉听，就算说到每一届妖皇进行涅都是有来无回时，姬琉璃的表情也没有变化。
    听完了全部的李筱冉有些懵逼，这玩意儿真的不是全新的邪。教。祭。奠吗？
    还是火葬啊卧槽，等等，你们这些单纯妖怪是不是被骗了，虽然涅这词听上去确实煞有其事，但是这从没有妖成功过就很让人怀疑啊！
    李筱冉咬着手指纠结了片刻：“如果没有我这个祭品，那你是不是一定会死？”
    说完李筱冉便抬眼望向姬琉璃，她试图去从这场将临的闹剧里找出两人存活的希望，姬琉璃从李筱冉的眼里看见担忧的情绪，她感觉到了令人病态的满足感。
    姬琉璃抑制不住上扬的嘴角，她笑出了声：“放心，就算死，我也不会忘记带上你哦。”
    “……这种时候应该说点煽情到让我生死相依的话，把我的感动还回来！”李筱冉感觉难得的气氛都被姬琉璃给破坏掉了，她扶额默默吐槽道：“你这么讲，正常人绝对会立马跑路。”
    “你会？”姬琉璃捻起李筱冉耳边的长发放在唇边。
    沉默了一会，李筱冉放弃似的将额头抵到姬琉璃的肩膀上，好一会儿才闷闷道：“我不是正常人。”
    正常人也不会喜欢上姬琉璃这个黑洞了。
    淦，她栽了。
    宫殿外偶尔会有前来察看的大妖，但在看见姬琉璃的那一刻他们就多吓得转头就走，李筱冉坐在窗边看向身旁玩刀的中二小鸟：“看看你把你的臣民们吓的。”
    姬琉璃一点也不在意，她只是看着手腕上迟迟不见隐形的红绳有些心烦，能和李筱冉无时不刻的黏在一起姬琉璃是愉悦的，但她现在并不需要红绳的束缚。
    这会让姬琉璃想到她和李筱冉之间还存在的其他人。
    李筱冉伸手在窗外挥了挥，手心摸到了云层，有些冰凉。在得知了姬琉璃关于涅的事后，她想了很多，这场仪式姬琉璃估计是躲不掉了，涅前那么大规模的武祭就已经告诉了李筱冉，这场仪式对于妖来说是多么的重要和疯狂。
    姬琉璃如果不干，可能会与整个妖界为敌都不一定。
    只是按照前人的经历，李筱冉觉得姬琉璃就算有主角光环也怕是凶多吉少，但她么……
    “我决定了。”李筱冉一拍手就转头向姬琉璃说道：“我参加仪式！”
    话刚说完，李筱冉就眼睁睁看着姬琉璃漫不经心的笑容逐渐变得阴森。
    好好一美女，不要笑的那么恐怖，咱们这严格来说是恋爱篇。
    姬琉璃：“没想到你疯的比我还厉害。”
    “……”原来你也知道自己疯啊。
    李筱冉轻咳一声：“我权衡利弊了一下得出了这个结论，对于妖界你可比我重要太多了。”也不是李筱冉人好心善，主要是她不管怎么死亡真正的世界也不会死亡，所以她有恃无恐的大方了。
    姬琉璃冷笑着握住李筱冉的手：“可在我看来，你更重要。”
    玛德，这个时候讲这样的话真是让她完全无法抵挡啊。李筱冉微微的红了一下脸颊，然后脸色立马又变了。
    等等！这位大佬您手上的刀怎么对准了她的手腕，这个发展不对劲啊！
    “这红绳真是碍眼。”姬琉璃像是有些生气，她的语气都变得森冷：“反正都要涅重生，把这手砍掉也没关系吧。”
    李筱冉看着被甩的漂亮刀花的匕首，她麻了。
    虽然说的很有道理，但是涅只对你有效吧，你砍你的为什么要对准她的手腕？稍等一下？？
    好在这红绳似乎发觉李筱冉有难似的到最后还是体贴的消失了，李筱冉也被姬琉璃送回了天宫，只不过这次是被关进了最高的宫殿中，门口也下了比之前要强太多的禁制。
    姬琉璃这是准备无论如何也不用她这个祭品啊。李筱冉看了眼除了大门外四面都是铁墙，她倒有些欲哭无泪，怎么说也得给她留张床啊，这是什么异界铁窗泪。
    到了深夜，李筱冉最终还是没有睡在冰凉的地面上，因为她夜半三更的被白日的大妖掳走了。
    大妖将李筱冉押进一处不见光的巨大咒术内：“为了妖皇大人，我会去请罪求死。”
    李筱冉：“你就不能为了你自己不要作死吗！妖生美丽，何必如此糟蹋自――草。”话未说完，李筱冉便被一键禁言又催眠的晕死在地上。
    ……她该不会真是妖界武力值擦地板吧，姬琉璃能禁言她也就算了，怎么随便一个都可以的，她还要不要面子的。
    姬琉璃呢，说好要保住她的姬琉璃呢。
    李筱冉真想大声对姬琉璃喊上一句：你被偷家了。
    作者有话要说：姬琉璃要做错事了（绿色）
    这个世界还有几章！写快穿的好处就是我可以写很多感兴趣又略冷的设定，人鱼吸血鬼啥的hhh感谢订阅爱你们！！030
    感谢在2020-05-05 23：08：29～2020-05-06 22：27：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：神乐 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、驯养恶劣妖皇（二十）
    
    涅仪式所在的地点是一处空山幽谷， 巨大的祭坛正处在中间， 上头呈现出漆黑灼烧的印迹， 因为千百年未曾使用这祭坛显得有些阴森。
    精心挑选出的十名妖将已经站在了祭坛边缘的小阵上，他们除去紧绷的身态外还有脸上掩不去的兴奋，甚至还透出一股病态的幸福。
    在妖将们齐齐站定后，山谷间突然亮起无数盏火红的亮光， 径直延伸向远处聚拢的过来的妖群， 他们无一例外都用期盼的目光注视着一步一步走向祭坛中心的姬琉璃，火光映在他们脸上伴着那似妖似人的面貌， 略显恐怖。
    姬琉璃面带微笑，她如瀑的白发挽起在脑后， 用奢侈精美的金簪玉饰点缀着，额间金纹与眼尾的红色相映，眼中平静异常， 她身披如烈火般的红裙步入漆黑的祭坛。
    手指微抬， 一把巨型战镰便横卧在姬琉璃眼前， 她轻轻抚摸陪伴多年的武器随后眼睛一闭不带留恋的将战镰嵌入面前的祭坛。
    一时间，原本寂静的空谷突发巨响， 惊起无数飞鸟四处奔逃，可它们却怎么也飞不出这空谷，在最顶空被无形的空气烧成了灰。
    有些后悔， 不应该心软的将李筱冉留下。姬琉璃抬眼望着天空中的层层金火，精心打理的长发已经散下，衣袖呼呼作响， 她终将湮灭于这可笑的‘涅’。
    手中那数不清的血债，那些妖在等着她。姬琉璃嘴角的笑容愈大，她满是嘲讽的冷笑一声。
    只不过这实在是不公平，她才得了几天的安心就要离开，如果说她千百年遇到的所有不平对待都是为了让她能够遇见李筱冉，这都是对等的和命运的安排……
    荒唐可笑至极，她能够拥有李筱冉是她自己做到的，关命运什么事。
    姬琉璃眼前闪过李筱冉担忧的神情，她当机立断的决定手撕命运。
    原本安稳的情绪一下暴。起，姬琉璃手一伸那跟随她多年的战镰便也嗡嗡作响，随着姬琉璃杀意愈加旺盛，战镰噌的一下落入姬琉璃的手中，巨大的祭坛因为姬琉璃的反抗而隐隐有些暴怒的震响。
    这一切都映入被封在祭坛最上方石壁里做祭品的李筱冉眼里，她目睹了姬琉璃的安稳等死到暴起反抗，有那么一瞬间李筱冉都觉得自己热血无比，如果能把她从脚下正在吸她血的咒里放她出来就更好了。
    姬大佬，虽然直面困难的精神很好，但偶尔也可以回头看一下自己的背后，说不定就能收获一个队友呢。
    李筱冉狂敲面前屏障试图引起背对着她的姬琉璃的注意：不要再装。逼了亲爱的！你现在还没有倒下完全是因为伤害不打在你身上啊！击中友军击中友军！
    你们不要再打了，层层伤害正在加倍殴打在她身上，这破祭坛怎么这么鸡贼呢淦！
    原来祭品除了安心等死还得承受敌我双方伤害，李筱冉第一次学到了，她张了张嘴发现禁言的法术已经失效便贴在屏障上往外喊道：“姬琉璃！抽空回头救我一下啊！你的老婆快没了！！”
    系统：“咳。”
    李筱冉无视了试图引起注意的系统，系统不甘的再次出声：“咳咳。”
    “作甚，又中病毒了？我现在没空带你返修啊老铁。”李筱冉在呼唤爱妻的途中抽空给了系统一个眼神。
    系统悄咪咪道：“这场涅会以宿主为养料永远的留存在这个世界，这不符合我们系统的规定和对宿主的保障，所以会给予宿主一个限时外挂，当然灼烧感还是要承受的。”
    卧槽，这涅这么危险的吗？她都放血放了快一半了才告诉她！李筱冉麻了，她甚至想对系统重拳出击。
    “你就不能好人做到底顺便把灼烧感也一块儿免了吗。”李筱冉吐槽了一句，她看着底下正引火上身进入狂暴状态的姬琉璃，抬起胳膊用力往屏障中间撞去，尖锐感刺破胳膊疼的李筱冉呲牙咧嘴：“也就是说我现在不管怎么作死都死不了是吧，小统统？”
    系统：“……理论上是这样的。”
    得到了系统的肯定后，明白自己现在是无敌肉。盾状态的李筱冉更加嚣张，她直接破开屏障从高空往下跳去。
    “请宿主不要有恃无恐。”系统为李筱冉捏了把汗。
    李筱冉就地一滚，扑面的热浪和尖叫喧嚷声盖过了系统的电子音，她站起身活动了一下被限制一晚上的身体然后就看向几步远处的姬琉璃。
    铁了心要和老天撕。逼的姬琉璃听见了身后的异动，炎热的感觉让她的心情尤为烦躁，微微侧过头就是一刀斩去。
    李筱冉：夭寿了，这小孩杀疯了。
    姬琉璃的金眸已经半红，也不知是烈焰映的还是杀红了眼，但她的余光瞥见了身后灰扑扑的李筱冉时，好歹是止住了那划向李筱冉脖颈的战镰。
    看着不应该出现在这里的李筱冉，姬琉璃原本还在狂笑的表情有一瞬间的裂痕，她眼里满是焦急三步并作两步的一把抱住李筱冉：“你怎么在这？”
    边说着姬琉璃边透过李筱冉的肩膀看见了身后被染红的白色衣裙，姬琉璃手有些颤抖，刚刚还是以一抵千的妖皇这时却像是无助的小女孩。
    这时候要打声招呼吗，哈喽好巧啊，咱们竟然在这碰到了。
    李筱冉勉强能忍住疼痛结果被姬琉璃这一热情拥抱，当即腿就痛软了，还是对象的关爱更致命些。
    金焰将祭坛外的十名妖将吞噬殆尽后还不满足，它贪婪的卷着火舌冲向祭坛中心的两人，漫天的烈火将这无边的静谧空谷活生生染成了一个巨大烤箱，里头的树木飞禽乃至围观的妖，无一幸免。
    这烈焰吞天的气势，确实称得上‘涅’。
    李筱冉只觉得身上的衣裙已经被火燎的破破烂烂，而姬琉璃虽然强的令人发指但面对这天罚也是无能为力，况且姬琉璃现在还要分出心保护她。
    她现在算是明白这涅仪式需要的人类到底是什么了，不是祭品也不是代替品，就是在等着李筱冉她这样有外挂的人类。
    李筱冉的身边没有烈火，因为姬琉璃挡在了她的面前。李筱冉想着自己的限时外挂可不能浪费了，那么坑的系统好不容易不坑一回，怎么说也得把本用回来。
    “到我身后，我不会受伤。”李筱冉伸手握住姬琉璃的手腕，她轻轻一拉就将已经有些疲倦的姬琉璃拉到身后，随后侧头轻声说道：“我们可以活下来。”
    姬琉璃第一反应就是不行，她抬了抬手臂却发现衣袖内的手已经灼烧的通红，身体的自我修复跟不上受伤的程度，手已经有些握不住刀了。
    因为在火中的时间过长，姬琉璃的声音已经有些沙哑：“我想保护你。”
    面对着火焰实在是辣眼睛，李筱冉转了个身将姬琉璃抱住，用略显单薄的身体挡住了熊熊烈火，她笑了笑被烟呛着忍不住咳嗽：“你保护我很多次，这次轮到我了。”
    话未说完，李筱冉便看见姬琉璃将脑袋抵在了自己的肩上，她轻轻的摸了摸姬琉璃的头：“先休息会，我会叫醒你的。”
    姬琉璃已经很累了，而且姬琉璃不闭眼的话，等下就看见她被烧的毫发无伤，解释起来也很麻烦。
    怀中的人听话的闭上了眼，李筱冉将身体凑的更近，紧紧的护住了怀中的姬琉璃。
    真是没想到自己有朝一日也能有幸体验到烤鸭的烹饪过程。
    忙于救女友的李筱冉一时间将姬琉璃的黑化程度抛在了脑后，或者说因为黑化值太高李筱冉已经无所谓了。
    姬琉璃感受着这柔软的拥抱，她压抑多日愈加复杂的想法便在这时彻底爆。发。
    贪恋着李筱冉对于自己的偏爱，渴望着李筱冉永远只偏爱自己。
    只记得她就能永远的只留在她的身边，永远。
    垂在李筱冉背后的手缓缓抬起，火焰顺着这白皙光洁的手臂往上留下层层烧伤，姬琉璃垂着眼眸忽略刺骨疼痛，她将手举到李筱冉的脑后。
    指尖轻轻一点，李筱冉的记忆便如潮水般涌进姬琉璃的脑内，她目光冷静，将属于自己的记忆留下，其余的收进了手心。
    手指收紧，指甲深深的刺入掌心，做完这早就想做的事后姬琉璃却不感觉畅快，她逼着自己闭上眼化作原型蜷缩在李筱冉的臂弯间。
    痴恋的温暖将她包裹，也将她的私心掩藏。
    而李筱冉只觉得自己的思维有一瞬间的断层，但危难关头她也没时间去细想，看着怀里的小白鸟李筱冉叹口气矮下身紧紧挡住。
    涅的金焰似乎发现李筱冉是烧不掉的，它最终也只能愤恨离去按照立下的约定给予了姬琉璃万年修为和无上权利。
    终于脱离烤鸭状态的李筱冉一下子坐倒在地上，她抬手抹了把汗嘀咕道：“真是吓死人了，感谢狗系统，你虽然坑但好歹没把我往死里坑――”
    “等等，系统？”李筱冉发觉自己下意识说出的话里出现了陌生的词：“系统是什么？”
    姬琉璃化出人形，她直接一把抱住李筱冉打断了李筱冉的疑惑，声音颤抖道：“筱冉。”
    被强行扑倒在地的李筱冉直直的望进姬琉璃的眼里，她开始显得有些慌张的挥着手：“我好像忘了很多东西，我怎么只记得你，爸爸妈妈？是谁？为什么是空白的为什么……”
    “只记得我不好吗。”姬琉璃用几不可闻的声音在李筱冉的耳边呢喃着。
    这是什么危急关头必失忆的套路啊！李筱冉将自己记忆里唯一有安全感的姬琉璃攀的更紧：“我该不会是被火烧坏了脑子吧。”
    姬琉璃抬手将李筱冉眼角的泪花抹开，她扬起肆意的笑容：“不，你是只爱我的李筱冉。”
    李筱冉听的一愣，空白的记忆让她对姬琉璃更加的亲近，她低吟道：“我……当然是。”
    作者有话要说：冉冉对于喜欢的人底线是很低，但是这样夺取她重要的记忆，对于冉冉来说是会很生气的hhh不过有系统在怎么会想不起来呢，莫方！-3-
    感谢订阅爱你们030！！
    感谢在2020-05-06 22：27：19～2020-05-07 22：26：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：。 32瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、驯养恶劣妖皇（二十一）
    
    距离‘涅’那一日已经过去了半月有余， 这期间姬琉璃无时不刻都在陪着李筱冉。
    她教李筱冉如何更亲近她， 教李筱冉如何更爱她， 就是没有将李筱回忆还给她。
    李筱冉虽然被姬琉璃呵护在身边，但她那空白的二十几年记忆一直在折磨着她，在这半月里，李筱冉已经好几次没有一觉睡到天亮了， 她的好睡眠似乎在那一次涅中一块儿被烧光了。
    好几次， 姬琉璃睁开眼便能看见李筱冉抱着膝缩在床角，李筱冉将半张脸埋进手臂中只留出一双含着迷茫恐惧的眼眸， 她的视线落在床帐外的空地上，不知道看了多久。
    李筱冉的眼下是已经干涸的泪迹， 她呆呆的凝望着外头，眼前闪过好几个人影，闭上眼后便是无数杂乱的人声充斥在脑海里， 他们无一例外都在呼唤着李筱冉的名字。
    她的眼眸越睁越大， 身体颤抖的异常， 姬琉璃抬手捂住了李筱冉的眼睛，随后又伸手将人搂进怀里， 她轻轻的拍打着李筱冉的后背：“怎么不叫醒我。”
    姬琉璃垂下眼眸，她贪婪着嗅着李筱冉发间的香味，怀中人的颤抖逐渐稳定了下来。
    “姬琉璃， 我好害怕。”李筱冉搂住姬琉璃的腰，声音有些发哑，她感觉自己整个人都缩进了姬琉璃的怀中， 每一处都没有空隙的紧密让她的安全感上升。
    姬琉璃温柔的亲吻着李筱冉的眼睛，将那泪迹全部抹去，她将安慰轻轻的向李筱冉说出，随后用沉。沦融。合的身体接触让李筱冉无法再去思考。
    毕竟李筱冉变成这样的原因都是她，但是她不后悔，姬琉璃低头看着怀里向自己伸出手没有安全感的李筱冉，她仿佛看见了溺水的求救者，姬琉璃笑了。
    现在的李筱冉也很美好。
    这样单方面引导控制的场面在几日后被打破，李筱冉度过了刚开始刚失去记忆无比不安的时间段，她花了点时间才将自己的状态调节了回来，稍微冷静下来后李筱冉便也能开始思考。
    正巧这两天姬琉璃因为妖界的要事不得不去处理，李筱冉得到了独自一人的机会。她所在的地方还是天宫，只不过是天宫的最顶层，这里装饰奢华精美，风景也是极好的，就是有些冷清，一个侍女都没有。
    李筱冉攀着藤蔓爬上了天宫的最顶端，那上面有一个金色的藤萝秋千，嘎吱嘎吱的在风中晃荡。李筱冉站在房顶，她望着远方衣诀被风吹的鼓鼓作响。
    她以前应该是很不喜欢闷在窝里，但这段时间李筱冉发现自己就算是在床上坐一整天也不会觉得不适，这实在是太奇怪了，只是失个忆结果把她的喜好都给改变。
    李筱冉能感觉到不对劲，可每当她想要努力想起点什么时却都是空白一遍，想着想着李筱冉就坐到了秋千上，她用力往外一晃，脚下是万丈远的地面，但心情却是平静。
    要是以前她早应该吓得哭唧唧了，可现在的她竟然生死置之度外，李筱冉看着下方的地面，她沉默了好一会儿终于开口道：“系统，我能喊出系统就说明有个系统跟着我吧，怎么这段时间都不讲话？”
    因为姬琉璃抽出记忆的缘故，系统暂时寄宿在李筱冉的脑内也受到了影响，它在不断的调试修复中终于能够回复李筱冉了：“在的宿主。”
    将大致的情况和缘由解释给李筱冉听后，李筱冉虽然记忆是空白的，但她还是将细节捋了捋，总的来说就是姬琉璃的黑化值过高导致了她作出这一极端的操作。
    李筱冉望着远方，惆怅的叹了口气：“我应该也没想到自己的魅力有这么大，竟然把堂堂妖皇迷成这幅样子……哎，真是罪过。”
    没想到失去了记忆的李筱冉臭屁程度不减，系统原本还在担心李筱冉会一蹶不振，不过现在它倒也是松了口气：“宿主的记忆我没办法帮你取回，只能让姬琉璃亲手还给您。”
    “她不会还给我的。”李筱冉漠然的晃了晃脚尖，她蹙起眉头语气有些压低：“我现在真的很不爽，没有人可以随便拿走我的记忆就算我的爸妈也不可以，不管那些记忆是好是坏，那都是我经历过的。姬琉璃让我忘记了很多重要的亲人朋友，这是作为恋人的她也能踏过的底线。”
    “我喜欢姬琉璃并不代表我会允许她在我的底线上蹦迪。”
    系统：“您是决定要和姬琉璃分手吗？”
    李筱冉停顿了一下，她笑了笑有些狡猾：“惩罚的方式不止分手，姬琉璃喜欢我在意我，那我就有无数种方法让她抓狂，让她知错。”
    “其实在某些方面来讲，被这个异界的天命之女喜欢的我是无敌的啦。”
    系统发觉自家宿主真的很生气，竟然都准备开始动脑子整姬琉璃了。
    秋千越荡越高，李筱冉将布满心中的怒意发泄在了上面，抓紧藤蔓的手已经有些发白。
    姬琉璃处理完反叛者后便立马回到了天宫，不仅是担心李筱冉独自一人会害怕，还有姬琉璃不过一会儿没见李筱冉，她便觉得自己想念的对方不得了。
    到了天宫门口，姬琉璃便听到最顶端的秋千嘎吱声，她心里一惊下一秒便瞬移到了顶端，金眸中映出李筱冉背对着自己在秋千上越荡越高的背影。
    对于一个没有任何妖力的凡人，这样的娱乐项目是十分危险的，只要一个手滑李筱冉便会飞出去摔成饼。
    “筱冉。”姬琉璃轻声出口呼唤着，她看着李筱冉缓缓侧过了头，嘴角已经挂上了浅浅的微笑，而那微笑却在下一秒僵硬住。
    李筱冉十分冷漠的看了姬琉璃一眼，随后便转过头在秋千再一次高高荡起时松开紧握着藤萝的手，白衣黑发在空中飞舞，李筱冉没有留念的不再看姬琉璃就往下跳去。
    狂乱的风声在李筱冉的耳边呼呼作响，她闭了闭眼心里没有任何波澜甚至还想笑，看把这小兔崽子吓得，活该。
    姬琉璃是真的吓到了，准确的说是被李筱冉对于自己那种冷漠无比的状态吓到了，她瞳孔猛地一缩眨眼间便出现在李筱冉身后，手紧紧的拉住李筱冉的胳膊。
    两人最终有惊无险的回到了宫殿内，姬琉璃第一次对李筱冉显出发怒的表情，她的脸色有些发白此刻正握着李筱冉的手腕怎么也不肯松手。
    “不要这样吓我，不要这样看我。”姬琉璃的声音还在发颤，她盯着李筱冉的眼眸企图从中发现些什么，然而除了平淡外就没有其他的情绪。
    李筱冉低头瞥了眼被握得生疼的手腕，她看向姬琉璃反问：“为什么不呢？”
    诺大的宫殿里只有姬琉璃略显急促的呼吸，姬琉璃咬紧了下唇，她勾住李筱冉的腰低头深深的吻了下去，将李筱冉的话音逼停在喉咙中。
    “……琉璃，把我的记忆还给我吧。”李筱冉略微退开了些，她的嘴唇的有些红肿，眼眸直直的望向姬琉璃，映出姬琉璃没了笑容的脸。
    -
    初冬。
    李筱冉靠在栏杆边，她捻起垂在胸前的碎发，黑发间已经有了几缕银白，虽不明显但在李筱冉看来还是很碍眼的。
    这间不大的房子是姬琉璃以李筱冉的审美修建的，几间古朴精致的房间，外头的小花园里有一处小池塘养了十几只橙红白黑的锦鲤，一边有小桥还有竹亭，将这花园装点的十分闲雅。
    李筱冉手心攥着鱼粮，她走过竹亭来到桥边，看着水面游向她的锦鲤抬手往里撒了一把鱼粮，水面登时沸腾了起来，只只硕大锦鲤争先恐后的吃着鱼粮。
    时间过了那么久了，结果姬琉璃这臭鸟还是没把记忆还给她，这几年间李筱冉是各种招都使上了，谁知道姬琉璃一开始还会伤心难过的，后来竟然适应了还有些乐在其中。
    玛德，以为她是在和你玩角色扮演吗？！
    李筱冉碾碎手心的鱼粮再次撒了下去，身后传来轻盈的脚步声，她没有转头便感觉到自己肩膀被轻轻的扶住，一件白毛大氅便将李筱冉盖住。
    “这又是白虎族的哪位无辜小妖啊。”李筱冉头也没回便知道自己身后的是谁，她语气平淡的问着：“怎么这么早就回来了，不再去找找青龙大哥的麻烦？”
    放在她肩上的手紧了紧，姬琉璃低下头轻吻了下李筱冉的耳垂，语气妩媚：“筱冉这次又想玩什么，被囚。禁的仇人之女？”
    李筱冉：“……踹了妖皇的狠辣白月光。”
    姬琉璃忍俊不禁，她视线看向水中扑腾的锦鲤：“喜欢？”
    “不，我只是在想，据说鱼的记忆只有七秒，喂食时它们就算吃过了也还是会奋力抢夺，我不停下就一直吃直到撑死。”李筱冉顿了顿：“我的记忆被某位小鸟叼走了，现在都记不起来自己有没有吃过，我和鱼谁更可怜些？”
    姬琉璃眯了眯眼，她将李筱冉转了身抬手拂开李筱冉脸颊上的碎发，笑容温柔又恶劣：“当然是鱼，因为我不会让你撑死。”
    李筱冉扯了个笑容后便踮脚一口咬住姬琉璃的下唇，直到尝到一点铁锈味，她的脾气才稍稍缓和了些。
    趁着这一会儿李筱冉向系统问道：‘姬琉璃现在的黑化值多少？’
    系统：‘1000%。’
    ……得，这臭鸟没救了，让她来替天行道吧。
    “那你就小心我咬死你。”李筱冉退开了一步，她淡色的嘴唇染上一点鲜红。
    姬琉璃听到李筱冉的话，她眼眸里涌起复杂的欲。念，舔了舔嘴角与李筱冉额头相抵：“我好开心。”
    -
    人类的寿命对姬琉璃来说是无比短暂，不过是眨眼间怀中的人已经从青春来到了老暮，就算姬琉璃再寻遍妖界神级法器，也没办法延长李筱冉的寿命。
    妖与人的殊途终于是来了，李筱冉能感受到自己生命在流逝，她从床上坐起走到门外花园的秋千上坐下，看着已经枯瘦无力的双手，李筱冉眼泪水都要淌下来了。
    要不要这么真实啊！
    姬琉璃难得安静的跟在她的身边，李筱冉抬眼看向姬琉璃，她笑了笑：“你还是没有变，还是那么好看。”停顿了一下，为了将气氛调节的欢快一些便继续说道。
    “美炸了哦。”
    姬琉璃坐到李筱冉的身边，靠在对方的肩头闭着眼，笑容已经从她的脸上消失只留下一丝难以察觉的不安。
    “我要把你变成妖。”
    李筱冉摇了摇头，她举起手摆摆：“不行，你们妖都是狐妖兔妖鸟妖的，那我变成妖岂不是真正的变成了人妖？劝你放弃这个念头。”
    眼睛已经有些疲惫，李筱冉垂下眼眸她握住姬琉璃的手，在姬琉璃久久没有回应的沉默中开口道：“把我的记忆还给我，我总要回到家人身边，你难道想我做一个无家可归的孤儿？”
    姬琉璃白皙的手反握住李筱冉，她手指细细的摩挲着：“只记得我一个人不好吗。”
    “想听实话？”李筱冉思考了一会：“不好，如果你不给我，我真的会从普通的生气变成怨恨，久而久之只拥有你的记忆的我就会觉得你讨厌至极――”
    姬琉璃扬起笑容：“恨永远比爱更持久。”
    “……好，你的变态赢过了我。”
    两人你一句我一言的互怼着，姬琉璃最终还是将记忆还给了李筱冉，李筱冉不知道姬琉璃是怎么想的，她也没时间去猜了，得回了记忆的她已经支撑不住的倒进了姬琉璃的怀里。
    姬琉璃卷着李筱冉的发丝：“如果我没有取走你的记忆，你会爱上我吗？”
    “如果你的记忆在我的手里，你会一直待在我身边直到最后一刻吗？”
    “如果……”
    李筱冉感受到一滴水珠落在她的眼尾，她勉强望了望天：要下雨了啊。
    “会。”李筱冉疲惫的闭上了眼，声音细如蚊：“我爱你就算没有失忆我也会陪着你到这一刻，你夺走记忆的事也会永远存在我的心里，心结再小也会……算了，我爱你，但我没办法继续陪你了。”
    话音刚落，李筱冉握着姬琉璃的手一松，她枕在姬琉璃的腿上睡着了。
    雨声渐大，姬琉璃弯下身抱着李筱冉不断的呢喃：“我不准。我要将你做成傀儡，我生你生我死你死。”
    “我要将你做成傀儡，哪怕不是你。”
    暴雨直到深夜才渐熄，姬琉璃也在秋千上坐到了深夜，她最终还是没有将李筱冉进行那个人形傀儡的邪术，而是将李筱冉埋入这间花园中。
    至此以往，妖们总觉得妖皇变了，但看着外表却是和以往没什么变化，只是变得更加像神更加深不可测，以及更加危险。
    直到有一次某只妖将误入妖后的故居，看见一只白色凤鸟蜷缩在花园间的一处小坟冢上，池中的锦鲤跳起溅出晶莹水花，散在那坟冢上。
    作者有话要说：第二个异世界完！！
    恭喜冉冉达成第一个寿终正寝成就（x
    下个世界是人鱼漂亮mm～猫与鱼的酱酱酿酿hhh感谢订阅希望继续支持爱你们！！！030
    感谢在2020-05-07 22：26：54～2020-05-08 23：52：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：箐林泱海 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、深海人鱼与猫（一）
    
    冰雪呼啸， 这个世界的地球89%已经被海洋覆盖， 余下的一部分便是人类难以生存的极寒之地。
    这个世界的霸主不再是陆地上的人类而是海洋中的海神， 传说中那神秘又拥有高度文明的亚特兰蒂斯便存在于这，海洋愈加繁荣，陆地上的生物便在加速淘汰。
    暴风雪中的一间木屋正被狂风吹着发出吱嘎吱嘎令人牙酸的声音，木屋的窗户透出橙黄的亮光， 里面温馨又暖和， 与外面的冰雪格格不入。
    里头一个裹着着厚羊绒披肩的优雅女人正靠在躺椅上小憩，她的小腹上窝着一只正在酣睡的橘猫， 女人手有一下没一下抚摸着橘猫柔软的毛，橘猫舒服的蹭了蹭女人的手后便瘫成一条挂在女人的腰上。
    房间里除了壁炉中传来火苗的噼啪声外， 便安静的只剩下一人一猫的呼吸声。
    突然女人腰上仰卧成一条的橘猫蹭的一下弹了起来，把闭着眼冥想的优雅女人也给惊醒了。
    李筱冉在虚拟空间待了有一年多，她都快要得咸鱼综合症了， 系统看她的精神状态恢复的十分完美后才将李筱冉带入了下一个世界。
    “喵， 喵喵……喵？喵？！”统酱， 这是哪――等等？喵？！
    橘猫，不， 现在应该是有着李筱冉内芯的橘猫一下子像人一样站了起来，伸出爪子用圆溜溜绿□□眼看着自己毛茸茸的肉垫。
    猫爪很可爱，还是粉色的心形肉垫， 看上去就很好捏，不对现在关键的不是这个，而是她特喵的变成猫了！！
    李筱冉不停翻着自己的爪子， 她把猫眼睁到最大看见的也是一片毛绒绒的虎皮橘。
    “喵――”李筱冉倒吸一口猫气，她难以置信的双爪交叠在身前然后直愣愣的倒了下去。
    虽然她很想自家那只好吃懒做除了晒太阳就是偷吃粮还不会玩逗猫棒的橘猪，但这并不代表她想要变成橘猪啊！再说了用现在的肉垫爪爪自摸完全没有撸猫的感觉，一点都没有爽到！
    ‘狗系统，你最好给我一个合理的解释，不然我就……’李筱冉整只猫倒在女人的怀里，她停顿了一下更加恶狠狠的喵喵叫：‘我就用爪子制裁你。’
    系统发出尴尬的滴滴声，它
    似乎也没料到会变成这样尴尬的场面：‘宿主原本是要变成现在抱着您的这位女巫玛西亚的，但似乎是因为玛西亚拥有特殊的能力所以只能变成这只可爱漂亮的小猫咪。’
    ‘不过很巧的是，这只漂亮小猫咪的名字就是叫冉冉呢。’
    系统求生欲极强，它默默的为自己的错误打圆场。
    李筱冉一脸震惊：‘有没有搞错啊朋友，你还很骄傲吗！那我想请问，这个世界我这只漂亮小猫咪的相亲对象是谁，是隔壁的大白猫吗？’
    系统：‘准确的说，是隔壁大海里的鱼。’
    李筱冉：‘……哈哈。’吗隔壁。
    科技真是在飞速进步，系统都会讲冷笑话了。
    鱼，是鱼耶！猫和鱼，你确定会是绝美爱情而不是动物世界吗。
    李筱冉怀疑自己变成猫后是不是听力变得不太好，毕竟从人变成动物应该会产生些变化，比如她现在不知道为什么特别想要把茶几上的水杯推下去。
    就在李筱冉已经怀疑喵生时，抱着她的女巫玛西亚有些惊奇的低头看着怀里没精神的橘猫，她惊讶不过一瞬便了然的笑了笑。
    玛西亚是这个世界最后的女巫，而她的猫冉冉也是这个世界最后一只猫咪，两位都是珍贵无比。玛西亚很早就预料到会有这么一天，她的预知术告诉她现在的冉冉已经拥有了真正的灵魂，而她也需要做些什么。
    玛西亚抚摸了两下李筱冉的脑袋，她从躺椅上站起身对着李筱冉笑道：“我已经等你很久了，冉冉。哦不，现在应该称您为李筱冉小姐。”
    听着眼前这位长相美丽的女巫叫出自己名字时还是有些悚然的，李筱冉感觉自己一下子都有些炸毛她眨巴了两下眼睛没有动作，看来系统是对的，这位女巫小姐真的很厉害的样子。
    “不要害怕哦，先好好休息吧，远道而来的小姐。”玛西亚直起身看了眼外面的暴风雪，她笑盈盈的走向摆满药剂的书桌：“为了让你赶上三天后的‘方舟’，我要开始忙活了。”
    忙活什么，怎么看着那些蓝蓝绿绿的药剂瓶，她总有种自己在面对科学怪人的恐惧感。李筱冉默默的跳下躺椅，轻轻的跟在玛西亚的身后。
    李筱冉觉得玛西亚应该是知
    道自己一部分的情况，不过听玛西亚的说法似乎还是要帮助李筱冉的意思，李筱冉轻盈的跳到试剂台上，她低头用鼻子嗅了嗅开着的管子，然后她灵敏的嗅觉差点引领她打出bad end.
    变成猫后，李筱冉原本就旺盛的好奇心变得更加严重了，她在这间小木屋里四处跳跃玩耍着，顺便再听听系统科普这个世界的情况。
    总结来说，这个世界是海洋生物的主场，而亚特兰蒂斯也真实存在，这让李筱冉有些蠢蠢欲动。试问谁不想去看看那传说的超高级文明呢。
    李筱冉抬起爪子碰了下地上的毛线团：“我的相亲对象是条鱼是什么鬼？”
    “粗鲁。”系统责怪一声，把李筱冉惊的掉了几根猫毛：“您的相亲对象是海洋之神的最后一位女儿，她是受大海眷顾的女神，是最尊贵的海神一族，更是亚特兰蒂斯的下一任统治者。”
    玩毛线团的橘猫停顿了一下，李筱冉克制住自己的原始冲动一本正经的质问道：“我的相亲对象每次都这么有牌面，而我每次却这么平凡，你到底有什么阴谋？”
    “打击我的自尊心吗，那我提前告诉你我会毫不犹豫的拿下她。我，自称北上广最强厚脸皮。”
    系统：“这种大家都看得出来的事实就别说了。”
    “……对了，海洋之神的小女儿？敢问他有几个崽。”
    “七。”
    “难道是《小美哔――》，你又开始消音了。”
    “不好意思宿主，经费不足，赔不起。”
    “……”
    更多的关于相亲对象的事儿李筱冉也得不到，她这三天在木屋里待着还算舒服，有时候甚至觉得做只猫真的幸福，有吃有喝想睡就睡，打翻了香水也没人计较，毕竟谁会和一只小猫咪过不去。
    不行，越想越嫉妒自家的橘猪了。李筱冉甩了甩尾巴，不要抛弃自己做人的尊严啊！
    仔细想想做人也挺好的，每天逛逛街看看电影、上上班赶赶稿，偶尔加个班还没有加班费，年纪轻轻就要买车买房又被催婚……
    还是当猫好！
    玛西亚将一支药剂瓶举到眼前看了看，瓶里是流光溢彩的金色，她满意的勾起唇随后看向一边躺在书桌上的猫咪道：“怎么了李小姐，是不是觉得当只猫咪也不错呢？”
    李筱冉眯了眯绿眸，再次坚定女巫果然是个神奇又迷人的职业，她看了眼那只药剂有些疑惑，可惜她说不了人话只能一天到晚喵喵叫。
    “这是能够让你在人形和猫形间自由转换的药，无害、永久、十分健康。”玛西亚似乎看出了李筱冉的疑惑，她将药剂瓶推到李筱冉的面前随后继续说道：“时间差不多，我们很快就要出发了李小姐。”
    说完玛西亚便转身去简单收拾了一下书桌，留下李筱冉和那只药剂互瞪。
    李筱冉对于玛西亚有种天然的信任，或许是猫本身的原因，不过她自己也不觉得玛西亚会害她，所以也没思考多久就抬起爪子捧着药剂一口一口的舔完了。
    金色药剂喝下去有些发甜，除此之外便没有什么变化，李筱冉在书桌上转了两圈便要往地面上跳，就在这时玛西亚将一条厚厚的披风罩在了她的猫脑袋上。
    李筱冉还未反应过来便感觉自己的身体开始发热，下一秒她从书桌跌落在地面，只是几秒的时间，李筱冉便从一只小橘猫变成了一个有着黑色偏橙长卷发的女人，她的脑袋上有一对毛乎乎的猫耳朵，被披风笼罩的身后有一条橘色虎斑尾巴在晃呀晃。
    “啊呀，看来药效还是有些不够呢。”玛西亚抬手将李筱冉的披风系好，然后把宽大的帽子拉起盖住李筱冉的猫耳朵：“不过这样也不错，虽然猫耳有些落伍的俗套了，但文艺复兴嘛。”
    李筱冉还在适应自己的双腿，听到玛西亚的话后略显震惊：“这位女巫小姐您难道也是穿越的吗？！”
    玛西亚笑而不语，她将几件衣服递给李筱冉，等到李筱冉收拾的差不多后便打开了木屋的门，外面的寒风蹭的一下将木屋内的温暖掠夺的一干二净，就算是不怕冷的李筱冉都忍不住哆嗦了两下。
    两人迎着寒风向冰面走去，那边停了一艘有些陈旧的大船，穿着厚衣服的人类正争先恐后的往上爬去。
    李筱冉也上了船，拢着自己的帽子将猫耳遮住，随后站在栏杆边疑惑的看向冰面上微笑的玛西亚：“你不一块儿上来吗？”
    这应该是人类逃亡的‘诺亚方舟’。
    玛西亚微微的摇了摇头，她开口道
    ：“我还有别的事要做，再见了李小姐。”说到这她停顿了一下又继续说道：“比较遗憾的是我忘记揪一把你的猫毛了，请问可以现在给我揪点吗？”
    听着这诚恳又礼貌的问话，李筱冉握着自己尾巴都要忍不住开揪了，好在玛西亚在她揪之前便挥挥手转身继续步入风雪中。
    船开了，船上仅存的人类们各个绷紧了神经，他们极度紧张的看着茫茫一片大海，没有边界。
    李筱冉：扬帆起航，冲，寻鱼之路。
    -
    深海之中，名为亚特兰蒂斯的海洋之国。
    海妖女巫睁开眼睛，那双漆黑的眼眸衬着她美丽的脸庞更加妖冶，她恭敬的向上方被海洋宠爱的海神之女说道：“尊贵的公主，今天将有一船人类到来――哦，里头还有位奇妙的小姐，您会感兴趣的。”
    作者有话要说：不要觉得这位人鱼妹妹会像某童话的人鱼妹妹那样可爱善良哦hahaha感觉写的很爽！猫耳朵尾巴留着还有用，嘿嘿-3-
    感谢订阅爱你们030留言我都有看，特别开心，收藏评论花花就是我的动力！！谢谢你们！！-3-
    38、深海人鱼与猫（二）
    
    这艘破船上一共载了至少有五百人， 对于这艘陈旧又不时发出吱嘎吱嘎声音的船来说已经是严重超载了。
    李筱冉看着船板上挤满的人， 他们全部裹着与自己同样的厚重披风蜷缩在一块， 脸上除了恐惧迷茫外没有其他表情，整个船上没有人说话，每个人都绷紧了神经许愿这艘船能够安全的行驶到得救。
    环顾了一圈后，李筱冉便没了向这些麻木的人们询问的想法， 她转过身趴在栏杆处往外看， 脑袋上的猫耳朵被沉重的帽子压的难受，李筱冉悄悄的伸手将帽子拉起来了些。
    她可不敢在这时候摘帽子， 她保证如果把自己半猫人的样子暴露出来，船上这些穷途末路的人绝对会以减轻负担的缘由将李筱冉她扔下船。
    在这种世界末日的氛围中， 李筱冉可不愿意去试探人性。
    ‘这艘船上的不会就是这个世界仅剩的人类吧。’李筱冉低头看着蓝色的海平面，距离出发的冰川已经驶离了很远，现在只能看见远处一片白茫茫。
    系统：‘是的， 最初的种族是在朝海洋中进化， 留在陆地上的人类目前已经没有适合生存的地方了， 这个世界除去海洋外剩下的都是极地。’
    李筱冉点了点头，她倒是也能猜到：‘看来这艘‘诺亚方舟’并没有目的地。’
    大船漫无目的的前进着， 可周围的景色依旧是茫茫大海，也不知过了多久，船上已经有人开始崩溃。
    青年抱着头惊恐的尖叫着：“我们完蛋了， 我们哪里都去不了！！”
    他身边一个在母亲怀里熟睡的婴孩被吵醒，小孩尖细的哭叫声夹杂着一些丧气的言论让这艘船的气氛变得更加恐慌。
    “回去吧……喂！我们回去吧，那里虽然都是冰但好歹是地， 在船上迟早也会饿死！”一个戴着眼镜的男人紧紧护着手里的行李箱，他提出了返航的意见后也让很多人动摇了起来。
    “你有病啊！都走到这了还回头亏不亏？”
    “亏个屁，船上什么都没有，你看现在是能找到陆地的样子吗？我早就说了不要轻举妄动，你看现在进退两难！”
    “那你给我滚下去啊，当时上船跑的最快的就是你。”
    “推我干嘛！说不过要动手是吧？！”
    “喂，你们别打――”
    一时间船上便是争论不休，返航派和前进派从一开始的辩论争吵到了后来有一个青年气不过先动了手，本就紧绷的人们在这一举动后情绪立马被点炸，他们很快扭打成一团，船板上乱糟糟的。
    李筱冉从开始争吵时就躲到了角落里，她倒不是怕动手只是船上的食物确实稀少，不到万不得已还是不要随便的浪费体力。
    必须要找个地方着陆，不然这艘船迟早会沉。李筱冉看了眼脚下破裂的木板，她小心翼翼的躲了过去，刚一抬头就听见群架区传来船板断裂的巨大声响。
    好，拖这些对队友重拳出击的人的福，这艘船很快会沉。
    这个时候还要搞内讧简直是失了智啊！他们本来就像是电影里标题都没出就团灭的炮灰团，结果现在搞成这样，既视感更像了。
    就算下一秒出现一只深海大章鱼拍飞这艘船李筱冉都不会意外。
    一开始提出返航的眼镜小哥此时眼镜已经只剩一片，整个人狼狈不堪，他爬出人群愤怒的喊道：“船上全是人，再找不到陆地都得饿死！到时候怎么办，五百个人啊，难道要人吃人吗！”
    “……”
    李筱冉打了个冷颤，她明显能感觉到周围人一瞬间沉默后冷飕飕的阴沉，完犊子，再找不到陆地接下来的剧情就要无缝衔接汉尼拔了。
    很显然，在末日面前，道德底线并不算什么。李筱冉搓搓手臂更加努力往船外眺望，她亲爱的相亲对象怎么还没来接她，相亲不准时可是要被扣印象分的！
    或许是李筱冉的期望太热情，她看见海平面上突然显出一片绿色，随着船越驶越近那片绿色便更加明显，李筱冉眯起眼眸仔细看了看。
    是一座不大的岛，岛面被层层绿树覆盖，在这蓝色大海上显得尤为显眼。
    不止只有李筱冉看见了，船板上的人也都看见了这座岛，他们欢呼着让船长全速前进，原本船上还覆盖着的吃人气氛被刷的一干二净。
    等等，都不探查一下就冲过去，要是是海市蜃楼该怎么办。李筱冉心里有些紧张，但脸上还是忍不住溢出期待的表情。
    船在靠近岛屿时便稍微降了
    速，这时李筱冉也看清了岛屿沙滩前的一块巨大礁石上坐着一个人。
    那是一位漂亮到难以用语言形容的女人，纯金色如丝绸般的长发长至脚踝，她的皮肤十分白皙却不病态，阳光洒在皮肤上甚至显得有些透明，密而长的睫毛在脸上映出浅浅的影子，她缓缓的抬眼望来。
    那一瞬间船上吵嚷的人们都下意识的停了下来，那双澄澈的海蓝色眼眸让他们一下子沉溺了进去。
    女人只穿了一件遮住了腿的吊带长裙，白色裙摆如花一样在礁石下海水里漂荡。
    李筱冉觉得这位漂亮美眉出场这么有排场，绝对不是一般人。
    望向那位金发女人，李筱冉发现她正从另一个方向依次打量着船上的人，还没等看到李筱冉时，那女人似乎就没了兴趣似的垂下眼眸，她撑在礁石上的手轻轻的抬了一下食指。
    下一秒还是平静无波的海平面便突然扬起惊涛骇浪，船被掀到浪头，有些站在边缘的人一下子没站稳就翻落进海水中。
    李筱冉凭借着自己作为猫咪极强的平衡能力勉强的站稳，她背靠在船长控制室外，侧头看向坐在礁石上的金发女人。
    女人的手指一下一下有规律的敲着，随着那个规律船也被掀到更高处，李筱冉大致清楚现在的巨浪是这位漂亮美眉所为，她转头去敲船长的门：“别往岛那开！快调头！”
    现在这样子明显就是闯进别人的地盘了啊，这位漂亮美眉应该就是系统所说的这个世界的海妖或者海神一族的，说起来如果海妖都这么美丽又强悍的话……其实这个世界物种进化还挺成功的。
    本以为只要离开这片海域就没事的李筱冉还没等到船长的回应，她余光便瞥见了一条巨大的黑红物体从船边伸出。
    李筱冉木然的转过头，耳边充斥着尖叫声，她瞬间睁大眼睛腿一软靠在墙上。
    卧、槽，真特么有深海大章鱼。
    这一只触。手就有他们这艘小破船五十个大，李筱冉看着上面的吸盘上都布满让人恐惧的锯齿，海浪更加汹涌，一片庞大的喷泉似的冒起，海水散去显出那丑陋的章鱼脑袋。
    李筱冉捂紧了嘴，她目瞪口呆的看着那章鱼脑袋再看看这一船五百人，估摸着都不够它塞牙缝的。
    不过这么大的章鱼应该挺好吃的……个屁啊，马上自己就要变成盘中餐了！难道这就是猫咪体质的后遗症？对海洋生物的渴望吗！
    视线瞥了眼礁石上的女人，李筱冉发现她似乎还饶有兴趣的指挥着章鱼吓唬着船上的人发出更加撕。裂的尖叫。
    玛德，这美女好恶劣的爱好。
    李筱冉这才明确的感觉到，他们不是闯入这位漂亮美眉的地盘被驱逐，而是这位漂亮美眉是要狩猎他们。
    果然这大海上突然冒出一个孤岛加孤身美少女，绝对有问题啊！
    “船长！快点调头，不能往前了，会被――”李筱冉急的要去撬船长室的门，却被身后癫狂的人们一把拉住胳膊往船边甩去。
    “前面就是陆地，现在回去干什么？你这个叛徒！”那人恶狠狠的辱骂着李筱冉，身边的人群虽然害怕但也都在指责李筱冉这时的退缩不怀好意。
    李筱冉被这么无防备的一甩，虽然灵敏的调整了姿势但还是撞到了腰，她疼的一口气喘不过来，简直都不想看这群偏要往死路走的猪队友。
    她转身一手撑着栏杆一手揉着腰，看着那突然猛地挥下的章鱼足，李筱冉已经漠然了，她直接低头透过扬起的海水对上了礁石上金发女人的眼睛。
    很稀奇的是，那双澄澈的蓝眸现在是眼白漆黑眼珠血红，但配上那张脸只觉得有种妖异的美感，李筱冉默默的想到：把这个开局就虐菜的仇记在本子上。
    同一时间，女人也看见了李筱冉，她愣了一下随后那眼眸便恢复了海蓝色，原本准备进攻的章鱼也停下触。手，缓缓地沉入海底，海浪也慢慢趋近平静。
    什么情况，一对视就停止攻击，难道说……
    ‘狗系统，你该不会给我开了什么外挂吧？’李筱冉稳住身形摸了下自己的脸，她惊异道：‘难道你终于想开了，给我开了万人迷外挂？！’
    系统秒回：‘不。’
    ‘呵，抠。’
    金发女人凝望着李筱冉，她缓缓张开口，一道美妙到诡异的歌声便从她的口中传出。
    歌声是李筱冉从没听过的语言，她下意识的就想到了‘塞壬的歌’，求生欲让李筱冉想要抬手去捂耳朵，但那歌声却在阻止着她。
    随着歌声的响起，船下翻滚的海水中陆陆续续冒出无数美丽的女人，她们外表与常人无异，除了那鱼鳍般的尖耳和脖颈上的腮，她们放开歌喉。
    李筱冉只觉得自己的意识有些模糊，整个人仿佛身处美好的梦中轻飘飘的，她不受控制的踩上栏杆，眼眸微眯，风将她的帽子掀掉，下一秒她张开双臂直挺挺的从船上跳下。
    船下的人鱼们伸出手臂将李筱冉接住，她们一个接一个的把迷朦状态的李筱冉送到金发女人的身边，最后一条人鱼尊敬的弯下她美丽的脖子轻声说着些什么。
    李筱冉听不懂她们的语言，她只能听见两个像是人名的字，洛岚。
    洛岚应该就是这位漂亮美眉的名字，看这些人鱼的态度似乎身份还很高，李筱冉软软的攀着礁石她在心里用仅剩的理智思考着。
    而李筱冉没有看见的是，船上的人们听了歌声后便开始疯狂的自相残杀或是跳海，他们的状态恐怖至极，而不是像李筱冉一样像是做着美梦。
    落入海水里的人便被等候在下面的人鱼们用尖指撕开分食干净，船上传来阵阵惨叫，船下美丽的人鱼翘首以待。
    被称为洛岚的金发女人已经对船那边的惨叫声提不起兴趣，她伸手触碰了一下李筱冉有些湿答答的耳朵，感受着指腹传来的柔软触感以及那热度，洛岚眯了眯眼显得更为好奇。
    她抬了抬手指，海水便将李筱冉卷起抬到她的腿上，李筱冉身上的披肩早就掉落，洛岚看着手中的虎斑橘尾巴，她握在手中捏了捏随后那双清澈眼眸便仔细端详着李筱冉的脸。
    洛岚眼眸一亮，她扬起一个浅浅的笑容毫不犹豫的扯开李筱冉的上衣，她手指挑开李筱冉湿淋淋的长发露出那脆弱的后颈。
    “找到了，喜欢的器。”洛岚的声音很好听，只是李筱冉有些听不懂，她迷迷糊糊的被迫撇开脑袋，正想做些什么时便感觉到洛岚低头凑到了自己的颈边。
    随之而来的是尖牙刺破皮肤的疼痛，直接疼的李筱冉从歌声的迷惑中清醒了过来，她想要挣扎但洛岚的力气大的吓人，李筱冉都怀疑自己是不是误入了什么abo＋吸血鬼的世界，怎么还带咬后脖子吸血的。
    就在李筱冉紧张过
    头觉得自己要一命呜呼时，她感觉到浑身一轻，变魔术似的从人变回了那只小橘猫。
    被洛岚叼着后脖子不能动的李筱冉侧过脑袋看了眼微微吃惊的洛岚，她冷笑着想道：吃毛吧你！
    洛岚的惊讶也就一会儿很快就被有趣吸引，她将李筱冉抓在手里好奇的摸了摸，随后捏起李筱冉的猫爪：“从未见过的物种，你没有让我失望。”
    “我要带你回亚特兰蒂斯。”
    等等，她这是被大佬看上了？虽然亚特兰蒂斯很让人期待，但是暂时作为一只猫，她怕水啊大佬。
    李筱冉感觉到一丝丝危险，她抗议了两下被捏住嘴巴镇压后才发现自己竟然能够听懂洛岚的语言。
    然而洛岚并没有让李筱冉拒绝的机会，她从礁石上站起一步一步进入海水中，李筱冉被她拎着后脖子垂在身侧，正巧能看见那白色长裙下隐隐泛光的人鱼尾巴。
    洛岚平淡的扫了眼船那儿，她轻飘飘的说道：“亲爱的斯芮拉姐姐，这些就献给你，请尽情玩耍。”
    话音刚落，与此同时船边的人鱼也嬉笑了起来，那原本消失的大章鱼重又从海面冒出，李筱冉这次才真正看清这章鱼的真实面貌，是一个有着章鱼下身的女人，她还热情的朝李筱冉挥了挥手：“恭喜你找到了心仪的器。”
    器？李筱冉还在疑惑这话是什么意思，她便听见令人牙酸的咔嚓声，大船被斯芮拉轻易捏碎，几百个黑点落入水中。
    美丽的人鱼笑着去捕猎人类，李筱冉眼睛一晃以为自己看见了什么鱼粮喂鱼的场景，一下子毛骨悚然了起来。
    还没等她炸完毛，李筱冉便被洛岚带着沉入海水中，腥咸的海水呛的李筱冉喵喵叫，她挣扎中弹出的爪子狠狠的划了洛岚一下。
    作者有话要说：一见钟情？哈哈哈不存在的，小美人鱼成年那天遇到了王子，而我的小美人鱼成年这天遇到了感兴趣的器hhh说起来我的私设是在这里人鱼之类的是瑟。欲的代表，不知道大家有没有看过，海豚是除了人类外xin欲最强的动物，他们会寻找各种xx对象、咳、而且一天很多次，我稍稍的加了点私设，毕竟都是海洋生物嘛hhh（总之，我说到这，大家可能也许应该就懂了些什么咳咳咳……
    感谢订阅爱你们！！！030！！！
    感谢在2020-05-09 23：10：00～2020-05-10 23：50：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    39、深海人鱼与猫（三）
    
    猫爪狠狠的划破洛岚的皮肤， 李筱冉只觉得自己好像轻易将什么给勾开了， 直到她感觉到提溜着自己的人一下子停顿住， 海水中掺杂了些许血腥味时，李筱冉才发现不妙。
    遭，一不小心攻击了目前掌握自己性命的人怎么办，急， 在线等！
    李筱冉在海水中艰难的睁开猫眼， 她低头看了眼自己的爪子又看了眼洛岚白皙手臂上显眼的伤口，她缓缓的将爪子收回抱进怀里。
    整只猫被洛岚捏着后脖子拎到眼前， 洛岚那双漂亮的蓝眼睛里似乎蕴含着些许怒意，她没有张口可声音却直接传入了李筱冉的脑内。
    “你在向我攻击？看来你很不听话。”洛岚看着手里因为在水里待着时间过久已经有些无力的小橘猫， 她挑了挑眉，另一只手随意的画了个圆后便出现了一个泡泡将李筱冉整个裹住。
    泡泡里没有海水但有充裕的空气，李筱冉一进去便大口大口的喘着气， 有了空气后她的身体也不再维持节能的猫咪状态变回了人形， 泡泡随着李筱冉身形变化而扩大。
    这种只能在漫画里看到的技能出现在眼前倒是让李筱冉挺感兴趣的， 不过现在可不是什么研究的时候，她跪坐在泡泡里目光复杂的看向洛岚。
    李筱冉胡言乱语：“我可以解释， 这是应激反应。把我硬生生拖进海里，我不挣扎两下感觉不给你面子啊。”
    “嗯～不听话的器需要惩罚。你是想自己把爪子收起来呢还是想我来帮你收，或者说， 你想要和那些人类朋友一起玩水？”洛岚歪了歪脑袋，载着李筱冉的泡泡就转了个身把李筱冉的视线引到船残骸的方向。
    李筱冉正想着悄咪咪用爪子把泡泡戳破然后一鼓作气的游走，结果便看见船那不断沉入水里的人， 有的已经奄奄一息的往水下沉去，有的还鼓着一股劲逃，结果无一例外的全部被水中的人鱼丝毫不费劲的抓回。
    妖冶的人鱼们在水中嬉戏，周围还环绕着一群可爱的小鱼，放在童话故事里绝对是最治愈的场面，可李筱冉看着那片发红的海水再看看那被当作玩具鱼粮的人们，只觉得致郁……这应该是黑。暗。童。话吧。
    被威胁了的李筱
    冉非常识时务的收起了爪子，她强压住呕吐的想法转头看向洛岚：“我不是个贪玩的人，呵呵。”
    边说着李筱冉边发现自己处在的泡泡正随着洛岚一起往深海沉去，她看了眼下方黑洞洞的海底心里莫名生出无限恐惧，那是正常人类对于未知世界的害怕。
    不，应该说不管是谁在这没有防护的围观自己的沉海全过程怎么说都会害怕吧……
    李筱冉扯了个笑容面对着一脸好奇的望着自己的洛岚，她在心里疯狂滴滴系统：‘统儿啊，你亲爱的宿主要被掳走当压寨啊不，镇海夫人了，你快点用你无敌的数据库想想办法啊！’
    系统：‘宿主，您有一个坏消息和一个好消息――’
    ‘喂！不要总是在这种危机时刻哔哔赖赖好吗，是系统就麻利点！’
    ‘……好消息是，您面前这位就是您的相亲对象，是不是很巧呀。’
    李筱冉看着面前似乎正在思考该从那边开始修理自己的漂亮美眉，她点了点头：嗯，真巧，巧就巧在这他妈的巧。
    ‘坏消息是什么？’李筱冉满脑子的我倒要看看你还能说出什么屁话。
    系统：‘坏消息就是海底没信号，宿主一个人要加油哦，再――’
    系统毫无感情的声音就这样突然断开，李筱冉差点控制不住脸上逐渐扭曲的表情。淦，这什么垃圾系统啊，谁家系统还会没信号的，你们到底用的是土豆服务器啊！！
    洛岚身上的长裙在海底有些碍事，她抬手从胸口将衣服撕开露出了白皙丰。润的胸和肌肤，李筱冉微微睁大了眼眸随后又开始好奇人鱼到底是不是戴贝壳的。
    事实是，不。毕竟是高度文明的亚特兰蒂斯，如果连衣服都没有那还算什么高度文明，李筱冉看着洛岚穿着紧身衣物除了布料看上去更加高端一些外，与普通的没什么区别。
    但更吸引李筱冉的是洛岚从小腹往下的那巨大美丽的鱼尾，鱼尾有种偏光水蓝色，鳞片在水中微微泛着光，洛岚每一次晃动鱼尾总能将那鱼尾展露出绸缎似的美丽，尾鳍长而仙是有些偏红。
    真实的美人鱼可比李筱冉在海洋馆里看过的伪?美人鱼好看多了，那是一种让人难以形容的美感。
    自从知道洛岚是
    自己的相亲对象后，李筱冉的警惕性便稍稍的放低了些，她的视线还是有些纠结的游离于洛岚的上衣间。
    脱去碍事的长裙后，洛岚抬眼便发现了李筱冉的目光，她游到李筱冉的面前，鼻尖已经轻轻的碰触到泡泡，洛岚抬手捧起自己的胸。脯笑道：“你在想什么？”
    被迫视觉冲击的李筱冉：……刚刚想什么已经忘了，现在就觉得自己被打击到了，被一条鱼打击到了。
    “我猜你在想为什么不是贝壳。”洛岚游到李筱冉的上方，随后一个摆尾又出现在了李筱冉身后，她的手穿过泡泡轻巧的勾住李筱冉的脖子。
    强。硬的从后将李筱冉的下巴抬起，手指在那脆弱的喉咙上点了点，又顺着脖颈往下，带着湿润的手呈五指向下的动作掠过李筱冉的锁骨。
    李筱冉没办法低头，她全身的感官因为看不见而变得更加敏感，下一秒那只手覆。上她的胸口，让李筱冉有些无措的缩了缩肩膀。
    洛岚美妙的声音从背后传来，语气中带着些难以察觉的高傲：“那不过是人类无趣画本中的臆想，贝壳？那可是会过敏的。”
    “……”把这瑟琴的气氛和她的激动还回来。
    听上去似乎还真没什么毛病，不知道写童话的大佬们有没有考虑过敏这个细节呢。李筱冉一把捂住脸，她很不客气的将洛岚的手拉开，随后转过身道：“就算种族不同，你搞性。骚。扰我也是会骂你的。”
    话音刚落，李筱冉一本正经的表情还没摆出就慢慢的变成了惊恐.jpg，她的视线透过洛岚的肩膀看见了身后正红着眼朝她们冲来大白鲨，那一口可怖的尖牙正在火速逼近。
    哪怕是穿越后见多识广的李筱冉再见到大白鲨也是害怕的，她抬起手指着洛岚身后，跑路的话还没喊出就看见那大白鲨已经距离洛岚只有半米的距离。
    李筱冉已经做好眼睛一闭一睁面前只有半条鱼尾的准备了，就在这时，洛岚看也没看的就伸出左手往后轻轻一点，正巧点在大白鲨的脑袋上。
    时间仿佛停滞了一瞬，下一秒那张着血盆大口的大白鲨便‘嘭’的一声，如同气球破裂一般，在海水中轻盈的炸出了一朵红色烟花。
    李筱冉眼睛一闭一睁果然看见面
    前只剩了半条鱼尾，只不过这鱼尾是属于大白鲨的，她看了眼那鲨鱼残骸又看向洛岚，默默的比了个666.
    是她唐突了，怎么可以质疑海神的实力。
    不对，仔细想想，作为刚刚惹了海神的自己好像很危险啊，现在求饶还来得及吗。
    洛岚看着身上沾染的鱼肉残沫，她脸色一下子变得有些阴沉，手臂抬起横在眼前，皮肤上那道被李筱冉抓出的不浅口子没有愈合还在不断的往外渗着淡蓝色的血。
    都说吃了人鱼的血肉可以永生，李筱冉不知道这种传说是真是假，但作为海洋食物链顶端的海神一族流出的血一定很珍贵，从刚刚那大白鲨不要命的游来就可以看出。
    洛岚沉默的看着那道伤口，她声音平静：“海神族的血对于海洋里的所有生物都有致命的吸引力，我还是第一次受伤，感觉很不好。”
    “你说我应该怎么对你？”洛岚再次抬眼时，李筱冉便看见了那双血红色的眼眸，察觉到危险后她的尾巴都炸毛了。
    李筱冉瑟瑟发抖的伸出手臂：“那我让你抓回来？”
    “不，我更喜欢精神上的惩罚。”
    “……”
    草，这条鱼很危险啊。作为一只猫竟然被鱼威胁，李筱冉觉得自己都给全世界猫丢脸了。
    -
    深海的禁闭海牢前，洛岚趴在装着李筱冉泡泡的顶端，她手臂垂下揉。捏着李筱冉的猫耳朵，强。迫着李筱冉看过面前无数海草笼子。
    李筱冉的猫耳敏感的要命，可她现在顾不上耳朵的不适，看着眼前略显拥挤的海草笼子里被关着的无数人类、鱼人乃至美人鱼，海牢前面是握着武器在严防看守的人鱼。
    “这里是？”李筱冉有些不适应这种场面，她咬着手指轻皱起眉头：“人类……还有你们的同类。”
    洛岚摸够了猫耳又去抚摸李筱冉的尾巴，她嘴角微勾：“关押不听话的器的海牢，来，选一个你喜欢的笼子吧。”
    听听，听听这鱼说的是人话吗。
    李筱冉看着笼子里显然被折磨过的人，她迟疑的摇了摇头：“我能说这里没有我喜欢的笼子吗？”
    “那我可就为难了，不听话的器必须要关进海牢里。”洛岚嘴上说着为难，但脸上却没有任何不快的表情，她将脸贴在泡泡上，轻声道：“不可以背叛海之神的旨意。”
    李筱冉：“背叛了会怎么样。”
    作为被海洋女神眷顾的你就不能稍微的叛逆一下吗，循规蹈矩多没意思。
    洛岚握着猫尾的手一顿，水中漂浮的金发挡住了她的表情：“你不会想知道。”
    李筱冉被带着往上浮去，她与洛岚的出现吸引了笼子里那些无光的视线，李筱冉皱着眉看着那些令人不适的画面，她觉得自己仿佛在逛宠物市场。
    “你还没告诉我，器，是什么？”李筱冉抬起头对上洛岚的眼眸。
    洛岚松开了李筱冉的尾巴，纤长的手指抚上李筱冉的脸颊，拇指和食指撑。开李筱冉的未闭。紧的嘴，轻巧的捏起李筱冉的舌尖。
    李筱冉：怎么回事，这条鱼真的无时不刻都在ghs的边缘试探啊。
    动作是说不清的欲，可看着洛岚那张天使般的脸，现在的动作却又像是神圣的仪式。
    作者有话要说：洛岚因为出生就是最尊贵强大的，所以她高傲又洁癖，不喜欢被违抗，总的来说就是没吃过爱情的苦（有些期待她恋爱，感觉会意外的可怕（我的女主多多少少都有点病hhh现在洛岚对于冉冉只处于撸猫有趣?身体似乎会很贴合?可以容忍不尊敬的话感谢订阅爱你们！！！030！！
    40、深海人鱼与猫（四）
    
    “……”
    李筱冉呈思考状的盘坐在海草笼里， 她望着面前异常坚硬的海草进入了沉思。
    她不过是被洛岚那个搞颜色的鱼搞烦了， 然后嘴一闭把洛岚的手指咬破了而已， 毕竟现在作为猫的她脾气还是很大的。
    只是咬破了一咩咩而已，洛岚就猛地翻脸，鱼尾巴一甩将李筱冉甩进了最高层的笼子里，并且还一脸冷漠的在李筱冉笼子外不停的擦着伤口， 好像非常的嫌弃似的。
    ……有没有搞错啊姐妹， 刚刚拽她舌头的时候还玩的开心，现在被咬了以后就翻脸。玛德， 让你摸那么久的耳朵和尾巴还骚。扰上了，只咬一口都便宜你了淦！
    这鱼太小气了！
    虽然过程有点奇怪， 但她最终还是被洛岚以不听话的器的理由丢进了笼子里，顺便还要让李筱冉好好的反省一下。
    并且李筱冉到现在都没从洛岚的口中清楚‘器’到底是什么，而且那狗系统还因为什么没信号的破理由直接挂机， 李筱冉觉得自己现在处于一个孤立无援的状态， 连相亲对象都把她关起来了。
    说起来， 器？李筱冉透过海草间的缝隙往外看去，她目前处在的笼子是在这座巨大海牢中的顶端， 比起下层被污浊的黑泥覆盖的笼子来说，这间笼子已经算得上待遇不错了。
    不对，被关起来了还要觉得待遇好什么的， 李筱冉默默的抖了抖，她该不会是不知不觉中变成了抖M了吧，什么时候要求变得这么低了。
    李筱冉环顾了一圈， 发现笼子里关着的‘器’看上去都比较凄惨麻木，像她这样比较干净能说能笑的是极少数了。李筱冉皱了皱眉，其实她很早就觉得‘器’这个字听上去就不是什么好东西，有种成为他人物品的感觉。
    让人非常的不舒服。
    从这些被关押的不听话器的身上看出，能够因为不听话就随意关押的‘器’……李筱冉眉头越皱越紧，这让她想到了奴隶，或者说更加让她不悦的东西。
    “你还好吗？”从李筱冉左边的笼子传来了一道成熟的女声，平平淡淡却让李筱冉暴躁的心情一下子平复了不少。
    李筱冉应了一声，她赶忙想从海草中探头往左看去，却听见一道细微的挪动声，转头一看便发现她与左边笼子之间的墙壁被挪开，两个笼子一下子相通。
    岳问薇坐在珊瑚椅上微笑着向李筱冉打了声招呼：“在这里。”
    循着声音望去，李筱冉便看见了这道平静女声的主人，那是一位有着黑色长发的恬静女人，她有着一双丹凤眼，眼尾稍稍上翘，却不显得妩媚，面貌柔美，她略显消瘦的身上披着深色大衣，双手交握在腿上向李筱冉打着招呼。
    是一位非常优雅知性的人类姐姐。
    “您好，我叫岳问薇，是A国人。”岳问薇有些抱歉的指了指自己的腿道：“我没办法去你那，能麻烦你过来吗？”
    来到这个世界才三天的李筱冉终于遇到了第一位真实的能够沟通的人类同胞，虽说目前她们不算一个种族，但内芯她还是他乡遇故知，真实热泪盈眶。
    李筱冉原本已经开始有些焦急的心情在岳问薇的友好交流下变得平静，她坐在岳问薇的身边，两人稍稍熟了些后，李筱冉便开口问道：“薇薇姐，你是怎么来到海底的，也是被掳来的吗？”
    岳问薇在听见李筱冉说出的名字后有一瞬间的愣神，她垂下眼眸似乎在回味那有些久远的昵称，好一会儿才回道：“不好意思，很久没听到有人这么叫我了，谢谢你。”
    边说着岳问薇边像李筱冉笑了笑，她继续说道：“我是自己来的，不，准确的说――”
    李筱冉看着岳问薇用指关节敲了敲没有知觉的腿：“说起来有些难为情，我是想要跳海自尽结果被艾尔救了，我爱上了救我的艾尔。”
    “然后……我能来到这里，你应该也清楚，我成为了艾尔的器。”
    听着岳问薇的话，或许是岳问薇太久没和人类谈话而有些断断续续，李筱冉也听的模糊，不过大致也听明白了，岳问薇因为腿而自尽被名为艾尔的人鱼救了成为了对方的器，现在却因为不听话被关在了海牢。
    不知道是不是美人鱼的原因，李筱冉觉得自己现在看什么都像是在看小美人鱼的魔改，这位岳问薇和人鱼的故事也好有既视感啊！
    “艾尔是？”李筱冉停顿了一下，“还有，器到底是什么，我到现在什么都不知道，心里快慌死了。”
    岳问薇看着李筱冉咬着指节就好像看见了自己的妹妹，她忍不住抬手去摸了摸李筱冉的脑袋：“艾尔是送你来的海神洛岚的姐姐。”
    “薇薇姐，我觉得用丢进来更合适些。”李筱冉想起洛岚一脸冷漠的将她甩进笼子里有些一言难尽。
    岳问薇笑而不语，她继续回答李筱冉第二个问题，平静的表情想起什么似的有些泛红：“器类似于我们所说的……”
    听着岳问薇的解释，李筱冉的脸色便越来越难看，由红变白再变黑，听到最后，李筱冉H的一下站了起来。
    说好听点，就是炮友，说难听点，她们这些‘器’就是‘主’随时的发。泄工具？？怪不得李筱冉总觉得哪里怪怪的，原来如此啊。
    这里不是什么海牢，而是关不符合主人心意的工具。李筱冉冷笑着踹了海草笼一脚，去他妈的。
    你们这高度文明的国度怎么还搞这种恶劣低俗的玩意儿，因为下半身鱼尾巴没退掉就索性当野兽了吗！
    李筱冉对于洛岚，说起来因为是相亲对象的身份，以及洛岚的颜值让李筱冉对她有些天然的好感度，但是在听闻了这种消息后，李筱冉自我感觉已经完球了。
    岳问薇被李筱冉突然暴。怒的态度吓了一跳，她伸手拉住李筱冉的衣袖：“冉冉，你怎么了？”
    “……”李筱冉回头对上岳问薇明显疑惑的表情，一时间都不知道该怎么回答，她接受过的教育和家庭让她完全不能够接受这种身份，但这个异界里却像是很正常的事。
    李筱冉握了握拳，她深呼吸了两下后便微笑的回道：“我不想当，有什么办法吗？”
    “我不知道，被选中的器是没办法反抗的。”岳问薇摇摇头，她凝望着李筱冉的眼睛沉默了一会后：“我们现在所在的笼子是可以自由出入，海神洛岚将你送进这里说明她对你――”
    李筱冉看向岳问薇指向的墙壁，她抬手温柔的打断了岳问薇的话：“但这并不代表我需要去感谢她，感谢她让我能有尊严的当发。泄工具？”
    “哈哈，对不起有点好笑，原谅我的失态。”
    没有感情的大笑着走向墙边，背对着岳问薇的李筱冉连表情都不想摆，她勉强保持冷静的将墙壁上的暗门推开，门外是就是海，因为海牢有特殊的法术那些海水停在门外进不来。
    李筱冉停下动作：“薇薇姐你要和我一起离开吗？”
    “谢谢，我爱艾尔。”岳问薇重又恢复了宁静的状态，她靠在椅背上看着愤怒都快实质化的李筱冉扑入海洋中随着小鱼一块儿往上游去。
    她叹了口气，双手合在胸前目光饱含悲悯：毕竟艾尔太可怜了，她是那样的温柔、虚伪、愚蠢，她需要我施舍的爱啊。
    岳问薇余光瞥见海草外的金色身影，她头也没抬：“恭喜您有了志同道合的器。”
    “你知道我不喜欢这个字。”洛岚招了招手便游来一只蝠鲼，她坐在上面歇息：“因为你的多嘴，她很讨厌我了呢。”
    岳问薇出神的捏着手指：“您不正希望这样吗，那您的理由是什么？”
    洛岚勾起唇角，笑容甜美：“爽。”
    话音刚落，洛岚抬眼望了下李筱冉离开的方向，她蓝眸里的兴致愈加明显：“朋、友要跑远了。”
    -
    多亏了洛岚的泡泡，李筱冉很轻易的就浮上了海面，泡泡在她探出水面的那一刻‘啵’的一声炸开，李筱冉看向不远处的绿岛，周围的海面已经恢复了平静，完全看不出不久前刚刚团灭了五百人。
    嘶，大海真是个毁尸灭迹的好地方。
    变成猫后李筱冉对于水便感觉不是很好，她快速的游上岸将自己尾巴和耳朵上的水沥干，正准备把衣裙脱下来扭干水时，一块小贝壳砸到了李筱冉的后背。
    她下意识的转过身便看见海面上露出肩部往上的洛岚，那纯金的长发在阳光下有些刺眼，李筱冉绝不承认她现在带了一丢丢的愤怒滤镜。
    洛岚抬手挥了挥：“嗨。”
    李筱冉瞥了一眼便回过头，大声嘀咕了一句：“怎么大中午的还能幻听。”
    边说着边点着额头苦恼的往前继续走去，下一秒李筱冉感觉到脚底的沙子突然有些异常，她灵敏的往边上一闪再一侧头就看见自己刚刚站的那块沙子已经变成了咕嘟冒泡的岩浆。
    李筱冉：……草，要不是她全点敏捷了现在早就熟了啊！
    罪魁祸首吹了下冒起一缕轻烟的食指，洛岚对上李筱冉的眼睛重又抬手：“嗨～”
    “您有什么想说的？”李筱冉停下脚步抱臂看向洛岚，她不怀疑要是不听，下一步踏出去大概会遇到比岩浆更恐怖的东西，这鱼好熊。
    洛岚游近了些，她眸光闪闪：“和我回去喝杯茶。”
    回去？这是什么北极笑话，回去当牲畜还不如在岛上当饿死鬼，李筱冉思考着自己现在在岸上，这人鱼再牛也是鱼，怎么的也不能拿她怎么样。
    想着想着，李筱冉飘了，她不畏强权的挑衅道：“你上来请我啊。”
    洛岚似乎吃惊于李筱冉的话，她双手交叉撑着下巴：“真的吗？我有58种方法抓到你，但是你都这么说了，好哦。”
    “就算你搁浅哭唧唧，我也不会把你搬下去的。”李筱冉冷酷无比的回着，她视线随着洛岚的靠近而挪动着，海浪将洛岚推送到沙滩上。
    李筱冉眨了下眼睛，下一秒便看见那美丽无比的鱼尾在海浪离开时化为了一双纤细笔直的长腿，海水拂过白皙脚面留下点点金黄沙子。
    等等，这打脸也太快了吧，这么不给她面子的吗。
    李筱冉往后退了一步，她看着洛岚一步一步走姿十分熟练的向自己走来，李筱冉觉得她还可以挣扎一下：“你觉不觉得是在刀尖上走路？”
    “不会，我还可以跳个舞，你想看吗？”洛岚几步就跨到李筱冉的面前，她将长发捋到肩后笑道：“亲爱的朋友，我来请你喝茶了哦。”
    ……喂，就算是海神一族的也不带这么bug的吧，你把安*生童话往哪儿搁！
    作者有话要说：写着写飘了对不起，真就要全员恶人了orz（岳问薇?病娇圣母大姐姐，艾尔?变态虚伪大姐姐，洛岚?危险程度是前两个max）
    说起来我竟然觉得哪位都可以和冉冉配，毕竟相亲嘛hhh总觉得前两位里只要搞到一位那就是3人all，那这个世界将会变成po限定（我就随便讲讲，在jj咱们随便想想就好哈哈哈很多私设！！不要在意！！
    感谢订阅爱你们030！！！感谢在2020-05-11 22：59：06～2020-05-12 23：03：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：diamond｀、陌清羽 2个；感谢灌溉营养液的小天使：陌清羽 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    41、深海人鱼与猫（五）
    
    “亲爱的朋友， 我来请你喝茶了哦。”
    李筱冉难以察觉的打了个冷颤， 她保证这甜蜜蜜的话听上去简直比死神索命更让人害怕， 看着洛岚双手相交在背后，身体微微前倾，那天使的面容便凑到了李筱冉的眼前。
    洛岚歪了歪脑袋，她故作疑惑：“怎么脸色白的和我要杀了你似的， 不是你要我来请你的么。”
    哇， 您这话说出来就很让人不安啊。李筱冉默默的往后退了半步，她与洛岚僵持了片刻还是在气势上败下了阵。
    “去水里不习惯， 喝茶就要敞亮的喝。”李筱冉冷静的挪开视线，指了指这片黄灿灿的沙滩碧波：“我觉得这就不错， 适合谈心。”
    洛岚看着李筱冉被迫妥协下来的复杂表情，她觉得这简直比戏耍那些阴暗古旧的长老们还要有趣，起码李筱冉并没有以什么海之神来教育她。
    洛岚微微一笑， 她抬手打了个响指：“正巧我在这儿也有所准备。”
    话音刚落， 两人的身后突然出现了两张木质躺椅， 一把巨大的遮阳伞从沙子中冒出，伞面上还有刷刷落下的沙子， 一切摆件差不多时，躺椅间便冒出一张小木桌，上面摆放着还挂着水珠的水果拼盘。
    洛岚悠然的往其中一张躺椅上一躺， 随后抬眼看向一边没反应过来的李筱冉，她长腿一抬用脚尖轻轻的勾了下李筱冉的大腿，眯眼道：“请躺。”
    李筱冉正在目瞪口呆， 这就是海神的力量吗，作为海神怎么还会这种法术，你们海神是无敌的吗？这特么也太便利了！
    奔波了一天，又是翻船遇难又是被鱼劫持的，李筱冉现在是累的恨不得就地睡倒，毕竟这个世界变成猫后，整个人的懒惰程度便直线上升了。
    她静静的走到躺椅前随后放松身子往下一趟，海浪拍打礁石沙滩的声音再配上风吹过遮阳伞的刷刷声，阳光洒在赤。裸的小腿上晒得暖洋洋，除去这片沙滩有些过于安静外，李筱冉有种自己正在度假的感觉。
    身后的猫尾巴惬意的摇了摇，蹭到手腕上有些毛绒绒，这触感也将李筱冉的思绪唤了回来。
    “很喜欢这种感觉啊。”洛岚下巴靠在躺椅的扶手上，她已经观察李筱冉好一会儿了，看着那摇来晃去的猫耳巴也是非常手痒。
    毕竟海底都是冰冷滑腻的海洋生物，哪有毛绒绒又暖和的李筱冉好摸。
    李筱冉微微摇晃的尾巴尖一顿，她一边心里重复着‘陷阱陷阱’，一边故作高冷的瞥了眼一边的洛岚。
    然后李筱冉便感觉自己高冷的表情连三秒钟都没有坚持下来就裂开了，她看见了什么，她竟然看见了洛岚在短短几秒钟内就换了一套比基尼，现在正直起背往腿上擦防晒油。
    ……不知道的还以为她们俩是什么出来度假的好姐妹。谁能想到这好姐妹里头，一个是被非法绑架的工具人，一个是非法绑架组织的头头呢。
    洛岚在察觉到李筱冉震惊的目光后，她面不改色的晃了晃手里的瓶子：“这个牌子挺好用的，你要吗？”
    为什么这么快就进入了度假角色扮演环节，给她点准备好吗。李筱冉吐槽道：“作为海神还要涂防晒？感觉逼格幻灭了呢。”
    洛岚将瓶子往李筱冉那一丢，她用看白痴的眼神看向李筱冉：“不然你以为我为什么这么白，天天吃小孩吃出来的吗？用了不要还给我。”
    “嗯，是挺像的。”
    洛岚摊手，蓝眸里有些委屈：“拜托你们人类不要老是想些奇怪的事，海神就不用护肤么，这是种族歧视哦。”
    李筱冉皮笑肉不笑：“说的好像几个小时前灭了五百人的不是你一样。”
    一听到李筱冉这句话后，洛岚便极有兴趣的翻身看向李筱冉，她漂亮的眼眸眨也不眨的直视着李筱冉仿佛要找出些什么似的：“生气了吗？亲爱的朋友。”
    这话问的就好像给了一巴掌又问疼不疼一样欠揍，李筱冉十分认真的回望回去：“生气，那都是人命。”
    洛岚手指划过唇角，她笑道：“想救他们？”
    “不，凭我的能力是做不到的。”
    李筱冉回答的很爽快，生气是生气，但没有实力就去逞英雄的事李筱冉干不出来，这毕竟不是热血动漫，主人公嘴炮两句冲上去给反派一个友情破颜拳就能世界和平。
    按照当时的情况，李筱冉觉得自己要是开嘴炮大概率会是系统都来不及开外挂的火速嗝屁，那还不如安静的开好无痛等死。
    “那你也应该知道凭我的能力，可以瞬间将你……”洛岚做了个爆炸的手势，她兴趣盎然的看向李筱冉：“为什么还敢逃？”
    李筱冉一下子就想到岳问薇说的那些玩意儿，她有些嫌恶的皱了皱眉：“因为我不想当发。泄工具。”说到这她停顿了一下，郑重的打量了洛岚无瑕疵的脸一圈。
    “就算你好看的不得了，我也不想。这关乎我的尊严和自由。”
    “哦――”洛岚笑容甜美，她语气拖长：“说白了只是自私嘛，朋友。”
    “只是因为维护自己的权利就是自私，那你说对了，我可自私了。”李筱冉连辩解都懒得辩解，不是所有人都拥有舍己为人的精神这种认知到底什么时候才能够普及呢，她可是个完完全全的利己主义。
    李筱冉看了眼湛蓝的海平面，她打了个哈欠：“不要老是叫我朋友，我们什么时候达成了这种友谊？”
    洛岚思考了一瞬，她伸出手指勾住李筱冉的尾巴：“第一次见面，我对你一见钟情了呢。”
    差点下巴脱臼的李筱冉：……啊？
    不要在这种时候讲冷笑话好吗，看看，在大热天的她都要冷的发抖了。
    李筱冉满脸不信：“说什么一见钟情……你该不会是馋我身子吧？”边说着李筱冉边默默的抬手交叉在胸前，“提前说明，我是个正经人。”
    话毕，良久的沉默围绕着两人，将这本就安静的海滩萦绕出一股窒息的尴尬，李筱冉望着海面思考自己现在哈哈大笑着跳水会不会突兀。
    沉默被洛岚清脆的笑声打破，不愧是将歌唱技能拉满的人鱼，就算是狂笑也像是在唱交响乐，哦不，那就有些诡异了，总之很好听。
    李筱冉等洛岚笑够后觉得自己的羞耻心似乎在刚刚那一刻已经随着笑声一块沉入海底了，她微笑着转移了话题：“说起来，一直看着这海面怪无趣的，给我整点海怪互殴的戏看看呗，好朋友？”
    “看海怪多没意思，看海神虐菜吧。”洛岚直起半个身子越过小木桌，她笑盈盈的眼眸里突然变红：“还是6D沉浸式体验哦。”
    李筱冉安静如鸡：“打扰了。”
    呸，嘴上一个又一个亲爱的朋友，结果连朋友的小小要求都满足不了，塑料姐妹花！
    静静的躺在躺椅里伴随着海浪的声音，李筱冉都有些困了，毕竟在前两天她可都是一天要睡20个小时的可爱小猫，结果今天被迫营业了20个小时，简直是身心俱疲。
    李筱冉咂巴了两下嘴巴，她抬手扣了扣身边的小木桌非常熟练的使唤道：“无敌的好朋友，怎么不变点喝的出来？”
    说好的喝茶呢怎么变成了单纯的晒太阳，而且或许是因为知道自己目前没法从洛岚的手中逃走，所以李筱冉也直接就懈怠了些，紧绷的神经也没办法帮助她改变现状，不如直接放松的压榨对方。
    洛岚：“想喝点什么？”
    李筱冉点了点下巴，她眼眸亮了一下：“好久没喝酒了。”
    话音刚落，小木桌上便出现了一瓶泡在冰块中的开盖红酒，李筱冉惊奇的拿起酒瓶往杯子里倒了一杯，浓郁的香味让李筱冉满意的眯了眯眼：“好酒。”
    “你还想要什么？”洛岚斜躺在躺椅上，她手撑着脸颊，灿金色的长发落在肩膀，发尾又随意的搭在腰上，洛岚另一只手捻起木桌上的酒杯晃了晃，闻到那股酒味后微不可察的皱了皱眉。
    她想要就能拥有吗，那她想要放她自由。
    李筱冉抿了口红酒，她看看手里的红酒再望向洛岚，美酒美女就差美景了：“想看枫叶――”
    “里两只狗熊互殴。”
    在洛岚愈加冰冷的笑容里，李筱冉一本正经的收回了自己的后话。
    “还想要什么，我都可以给你实现。”洛岚眼眸微眯，说出的话仿佛带有层层诱惑的意味，让人忍不住想要顺着她的话说下去。
    李筱冉也被迷惑了一会，她好不容易回过了神有些无言的说道：“刚刚的愿望还没实现呢朋友，你这是海神兼职许愿神灯啊？那我就不客气了，我要美食、衣服、包包、别墅――”
    说出来的每一样东西都突然出现在了这座岛上，李筱冉看着身后那栋精致的小别墅突然觉得危机。
    给了这么多好处绝对是有问题啊！难道说是要毁尸灭迹了？！
    她盯着洛岚仿佛无害的面庞质疑道：“你是不是有什么需要我去做？”
    就在这时，李筱冉感觉眼前一直没有变化的风景也有了细微的差别，比如刚刚还是空无一物的海天分界线处这时出现了一座飘满火红枫叶的岛屿。
    原来愿望不是没有实现，而是进行时。
    李筱冉一顿一顿的对上洛岚的眼睛，她开始觉得自己哪哪都不保了：“突然对我这么好，难道说，这是我人生中最后一程？”
    对上李筱冉略显惊恐地目光，洛岚愉悦无比，她发觉手中的尾巴都有些微微炸毛，摸上去的手感刺刺的很是奇特。
    “我只是需要你和我回亚特兰蒂斯，用你器的身份来搪塞长老院。”洛岚在李筱冉逐渐抗拒的视线中继续说道：“我比你更厌恶‘器’这个字，无时不刻我都想要毁掉这种恶心的限制。”
    她说到最后语气也更加冷冽，原本平静的海浪突然间高高卷起，将藏在水中的三条人鱼狠狠拍在地上，人鱼离了水挣扎不过片刻就被洛岚随手一指，那处也变为血雾消散在空中。
    洛岚无辜的耸了耸肩：“看，长老院怕我会背叛海之神，总是给我找各种麻烦，我也很害怕的。”
    李筱冉握紧了杯子：不，我感觉长老院们的害怕还是有些道理的，你看上去很爽啊完全不害怕啊？！
    “姑且问一句，那你背叛了吗？”李筱冉想到系统曾经给过的一小段资料里，亚特兰蒂斯的居民背叛了海之神后哪怕是海神一族下场也是凄惨。
    洛岚垂下眼眸，显得整个人楚楚可怜：“我会是新的海之神，而我信我，怎么会是背叛呢。”
    李筱冉：嗯，你这通话听上去很有道理，其实就是――完全的反水了嘛。
    作者有话要说：海之神～喜之郎～
    日常怀疑自我，写的不好勿喷orz（
    达成合作进行时，想好了这个世界的结局后慢慢填补中间的感觉有点空|虚了（不感谢订阅爱你们！！030
    42、深海人鱼与猫（六）
    
    两座岛愈来愈接近， 枫叶岛上落下几片火红枫叶， 顺着海水飘到了李筱冉所在的岛屿沙滩上。
    李筱冉赤着脚走到沙滩上， 她弯腰捡起脚边的枫叶，海水淹过李筱冉的脚背冰凉凉的留下细小沙砾，她捻着手里的枫叶在手指间转转，随后转身看向跟在身后与自己相距几步远的洛岚。
    “我能问问你为什么要这么做吗？”李筱冉现在只觉得云里雾里， 她本以为洛岚和自己不是一路人， 但又听见洛岚说极其厌恶这种‘主与器’的分级。
    作为海底的生物链顶端，而且既然这种分级在亚特兰蒂斯十分普遍， 那作为海神一族的洛岚从小耳濡目染后为什么会厌恶这种分级。
    李筱冉觉得这其中一定有故事，她想要了解这个原因， 除去好奇外更大一部分的原因便是被洛岚擅自拉入计划中的自己，她可不想做个憨批工具人。
    洛岚对上李筱冉略显诚恳的视线，她想也没想的就笑了开来：“我对这种恶心的‘主器之分’不爽很久了， 你不觉得这种落后低俗的分级存在于高等文明中很碍眼么？”
    “而且， 长老院的那些老家伙们的位子也坐的够久了。”洛岚拂开眼前的长发：“总要给年轻族人一些机会吧。”
    她说的平淡， 但李筱冉越来越敏锐的第六感却察觉到了洛岚嚣张无比的杀意，这位大佬完全没在怕的啊！
    听完了洛岚的反叛宣言， 李筱冉原本对于洛岚的不满也稍稍的降低了些，总的来说洛岚在这方面的想法和李筱冉自己还算是能沟通的。
    洛岚直直的凝视着李筱冉，将李筱冉表情的变化尽收眼里， 她点了点下唇换了个说法：“用你喜欢听的来说就是，我要解放‘器’，所以需要你的帮助。怎么样， 愿意吗？我的好朋友。”
    怎么突然这么热血，一个颜值直戳自己点的美少女向自己发出组队邀请什么的。李筱冉目光复杂，虽然心确实在疯狂的左右横跳，但也不能这么轻易答应啊，要是这里面有坑呢？
    李筱冉咬了咬指节，她将枫叶横在眼前遮住了洛岚的脸：“如果只是需要一个伪装的‘器’，为什么是我呢？相信凭借你的魅力随便都有人愿意无条件配合你吧。”
    难道说这是什么相亲对象只会在意自己的奇怪buff，还是说自己对于洛岚是有必要的利用性，甚至说这只是将自己拖回海底的骗术？李筱冉暗搓搓的在心里阴谋论了一下。
    她越想越黑暗，最后被洛岚无情打断。
    “收起你的奇怪想法，我又不是变态。”洛岚走到李筱冉的面前，她手指捏住李筱冉横在眼前的枫叶，将枫叶轻轻下移，两人的视线相触。
    李筱冉：……不，我看你长得就像个粉里透黑的小变态。
    洛岚的手指没有碰到李筱冉的手，她的洁癖似乎只有在触摸李筱冉的猫耳猫尾巴时才暂时关闭。洛岚看着李筱冉的脸，像是思考对方的问题似的好一会儿才回答道：“感觉告诉我，你是最合适的，其他人我接触了会反胃，只有你我却不会。”
    “这应该就是艾尔姐姐说的爱情。”洛岚笑容甜美，她风轻云淡的向李筱冉丢出了重。磅。炸。弹。
    李筱冉莫名感到了一阵被狩猎的寒意，她轻声哔哔道：“夸张了夸张了，这应该是你正好不对猫过敏――”
    在对上洛岚微眯的眼眸，李筱冉面不改色的改口继续道：“这绝壁是爱情没跑了。”
    爱，爱他妈的！说说而已又不掉块肉，不慌。
    两人之间的气氛缓和了些，李筱冉想到洛岚提起的艾尔姐姐，她有些好奇这位与岳问薇恋爱的海神族：“你刚刚提到艾尔，她和岳问薇之间的爱情是什么样的呢？”
    在和岳问薇交流过后，李筱冉总觉得这两位的爱情似乎有些诡异的样子。
    洛岚似乎对于她俩的事没什么兴趣，她手指碾破了李筱冉手中的枫叶，兴致缺缺的开口道：“岳问薇是海贼的女儿，因为一次火拼里腿断了，她便拉着一船敌人沉船结果正巧到了艾尔的地盘，艾尔本想把岳问薇猎杀，结果岳问薇竟然能够和艾尔不分上下，最后艾尔将岳问薇标记。”
    “岳问薇从那一刻起就变了个人，她完全适应艾尔那些变态的伎俩，在艾尔与她结合时用悲悯的目光想要捅穿艾尔的心脏，海牢是她们经常……不说了，挺无趣的。”
    李筱冉听的目瞪狗呆，等等，岳问薇看上去这么优雅知性结果是海贼？断了腿还能拉一船人陪葬，在水中还和海神艾尔不分上下……难道她是海贼王的后代吗？！
    她怀疑岳问薇怀念的不是‘薇薇姐’而是‘薇薇大姐头’。
    还有不要断在后面啊，经常什么经常什么？难道那也是她们爱情的调料吗？！这种死敌变情人、相爱相杀加双病态随时随地搞颜色组合竟然还无趣，卧槽让她康康，她的耳朵很空。虚。
    李筱冉合上下巴：“你确定这两位是爱情？”
    “岳问薇觉得艾尔可怜想她死，艾尔觉得岳问薇可怜想她活。”洛岚眯了眯眼，她勾起唇角看向李筱冉：“她们简直天生一对呀不是吗。”
    好，看来真正恐怖的是眼前这位了，摆明了看热闹不嫌事大。
    从海牢里出来时，李筱冉目测了一下天色大概是上午，而现在因为岛屿移动的原因，这边的天色已经有些暗沉。
    李筱冉还没有正式答应洛岚的合作申请，她靠在躺椅上有一口没一口的喝着杯中的红酒，口感柔软的酒顺着喉咙滑下，醇香的气味充斥着口鼻，随着海浪不停歇的细微声响，李筱冉发觉自己都有些醉了。
    “按照你的实力，直接将长老院全灭也不是问题，怎么想着要这么麻烦呢？”李筱冉侧过头将酒杯往洛岚的方向倾斜了几度，洛岚的耐心在这会儿似乎极好。
    洛岚抬眸看向李筱冉，湛蓝的眼眸在略微暗沉的环境里有些发光，她勾起笑容：“一帆风顺我会觉得很没意思，当然要好好的玩才有趣呀。”
    李筱冉表示，她开始觉得长老院才是被把玩在手中的傻白甜了。
    总之这就是为了自己的快乐而不惜制造麻烦的狠人，李筱冉实在不懂大佬的奇妙乐趣，她耸耸肩思考了一会后便郑重道：“行，我同意和你合作，不过我有要求。”
    “一，互相尊重；二，‘主器’只是名义上的，不愿意就不能逼迫；三，你要保证我的安全，我很弱小又无助的。”李筱冉一股脑的将自己早就想好的三个条件报了出来，随后便开始观察洛岚的脸色。
    毕竟在这个大陆已经全部覆灭的异世界里，洛岚这个阵营可能是最安全的，再加上洛岚还是李筱冉她的相亲对象，虽然系统坑是坑了些，但总不会给自己安排些各方面都不合的相亲对象，大概。
    总之李筱冉认为，按照洛岚目前的态度，她们俩的相亲或许还是可以进行的。
    洛岚听完了李筱冉的要求后，她并没有表露出不满的情绪甚至说觉得是很正常，她微笑着点点头：“好，你只需要在一边看戏就好了哦。”
    可以安心吃瓜当咸鱼了是吧，懂了她最擅长了。
    “合作愉快。”李筱冉扬起笑容，她将酒杯轻轻的往小木桌上洛岚的酒杯上碰了碰发出一声脆响，“一起喝一杯庆祝达成真正的友谊？”
    她的视线落在洛岚的酒杯上，那酒杯里的酒还没有动过一口，与李筱冉的酒杯形成了鲜明对比。
    洛岚垂眸瞥了眼，随后看向李筱冉的笑容，她弯着眼眸手指轻点着扶手，最终还是举起酒杯与李筱冉碰了一下。
    这也是李筱冉的想要的吧。
    不太熟悉的红酒香气扑鼻而来，洛岚食指细细的摩挲着杯壁，在李筱冉期待的目光下将杯口贴到唇边，手微微抬起，红棕色的液体漫入那张美好的唇瓣之间。
    洛岚只抿了一口便放下了酒杯，她轻皱了下眉并不是很适应口中的苦涩味。
    合作正式达成，李筱冉看着洛岚喝下的红酒心想自己可以给这次的行动取个名字，就叫‘扮猪吃老虎之戏耍老年人时顺便当海王’。
    总觉得有种达成奇怪婚约的既视感，李筱冉将酒杯放在桌上，她望向垂着眼眸不知在想些什么的洛岚，随后李筱冉伸出右手摆到洛岚的眼前：“需要来握个手的仪式感吗？”
    洛岚好一会儿都没有回应，就在李筱冉都开始怀疑洛岚是不是准备取消合作了时，洛岚头一歪便直接枕着李筱冉的手倒在了桌上。
    感受到手心接触到洛岚有些发凉的脸颊，李筱冉懵了，她动也不敢动的僵在原地，然后仔细观察着洛岚还算平稳的呼吸才划去了洛岚被人暗杀的可能性，得出了洛岚喝醉了的事实。
    嗯，醉了，因为一口红酒，强调一下，是一口。
    李筱冉：“西、西湖醉鱼？？”
    不是吧大佬，这酒量就和开玩笑似的，和您的武力值完全不符啊！
    李筱冉目光复杂的凝视着醉倒的洛岚，她正在思考自己是不管呢还是不管呢。毕竟这人生海不熟的，她也不敢冒险拽着洛岚回海底，保不齐路上遇到只食肉生物。
    她边思考着边侧过头去捞地上被洛岚脱下来的裙子，正准备把裙子盖在洛岚身上时，一抬头李筱冉就对上洛岚直勾勾的漂亮蓝眼。
    李筱冉捂着心口：！
    张了张嘴还没问出话来，洛岚便站起身一言不发的拉过李筱冉的手往海边走去，李筱冉挣了挣也没挣脱掉，她慌了。
    夭寿啦，刚达成合作结果因为合作对象发酒疯要带她跳水，敢问谁还能有她惨。
    “等等，我冤枉啊老姐噗噜――”李筱冉话未说完便被海浪拍进了水里，还好洛岚还有些良心没有松开手，她艰难的睁开眼便感觉自己的脸被覆上一只手，强行将她的视线移过去。
    李筱冉半眯着眼对上洛岚在海洋里有些泛光的眼眸，她看见洛岚弯了弯唇角吐出了一串圆润可爱的泡泡，随后便听见自己的脑海里传进洛岚带着笑意的声音：“看，泡泡。”
    李筱冉：……
    就这？就这？
    动作那么大还以为要进行什么惨无人道的处罚，结果她心惊胆战半天又跳水的就是来看你吐泡泡的？！
    草，这是什么喝醉后智商瞬间下降三百点的体质。
    李筱冉目光逐渐死鱼眼，她闭着嘴指指自己然后向洛岚挑了挑眉：看，你大爷。
    作者有话要说：洛岚幼年期爱好：唱歌数鳞片吐泡泡。
    岳问薇和艾尔的爱情等哪天绿江变成黄江我就写（不是感谢订阅爱你们！！030
    感谢在2020-05-13 23：43：59～2020-05-14 23：29：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、深海人鱼与猫（七）
    
    泡泡在海水中映出绚丽的色彩， 李筱冉透过泡泡可以明显看见洛岚金发飞扬的耳垂有些微微发红。
    那长长的金发仿佛海藻轻柔的攀绕着李筱冉的手臂， 她发现洛岚周身的气息变得从未见过的柔和， 波浪翻涌的海水将李筱冉淹的有些喘不过气，或许是海水或许只是因为洛岚那只映出自己的眼眸。
    也不知道自己作为一只怕水的小猫咪现在正陪着一条鱼快乐潜水，场面真是违背大自然，要多诡异就有多诡异。
    总之李筱冉觉得自己极限差不多快到了， 再憋下去可能就要久违的和三途川的奶奶叙叙旧。她轻皱了下眉努力往上浮去， 可与她面对面的洛岚似乎并不想李筱冉过早的离开水面。
    洛岚伸手环住李筱冉的腰，在水中她就是无敌的， 李筱冉只觉得腰间被什么软软的玩意儿缠住，随后整个人便怎么努力也浮不上去。
    她垂眸望了一眼对上与自己突然贴近距离的洛岚， 李筱冉疯狂用眼神示意道：草，再不松手我真的要过早地离开你了！
    也不知道洛岚是读懂了还是装作没有读懂，她眨巴着蓝莹莹的眼眸凑近到了李筱冉的眼下， 像是撒娇似的将脸颊在李筱冉裸。露的锁骨上蹭蹭。
    两人因为刚刚正在进行沙滩日光浴而仅穿了靓丽的比基尼， 这一会儿在水中的亲密接触再加上水里皮肤相触时奇怪的温凉感， 李筱冉只觉得后背被洛岚手掌碰着的地方起了一层鸡皮疙瘩。
    当然，前面也没好到哪去， 不过就是太近距离了李筱冉决定忽略不适罢了。
    “海里舒服不要上岸嘛。”洛岚边说着边凑到李筱冉的耳边，她唇瓣微张一朵泡泡在李筱冉的耳边吐出又啵的一声消散，将李筱冉现在本就承受双重刺激的弱小心灵折磨的不行。
    “好不好？”
    好， 她现在是完全相信洛岚是喝醉了，看看这幼稚无比的操作和撒娇的话音，李筱冉相信洛岚再疯比也绝对不会向刚达成合作的她做出这种毁形象的事儿。
    ……除非洛岚是个隐藏很深的大疯比。
    李筱冉撇开洛岚的脑袋， 她先是在脑内说道：“不是我不答应，是我的种族不允许啊朋友。”说完，李筱冉便对上洛岚有些无辜的表情。
    看来自己没有洛岚这种直接传音到对方脑袋里的便捷技能。李筱冉叹了口气只得无奈的张开嘴将脑内的话重复了一遍，顺便还被灌了一嘴海水，差点把她喝下去的酒催吐出来了。
    洛岚歪了歪脑袋似乎在考量李筱冉这话的真实性，发现环着的人开始忍不住挣扎后，洛岚因为酒精麻痹而有些过慢的反应才逐渐恢复过来。
    她思考了下便抬手，一边按住李筱冉的肩膀，另一只手直接捏住不停挣扎的李筱冉的脸颊。洛岚半合着眼眸，面上十分平静没有半点犹豫的就直起身低头吻住了李筱冉微张的嘴唇。
    李筱冉当即是动也不敢动，她睁大眼睛看着近在迟尺的洛岚满脸震惊，这位朋友是怎么回事，她刚刚说出的三条合约还没热乎着呢，这就要开始搞事了吗？！
    还没等李筱冉纠结完是推开洛岚还是看在对方喝醉的份上不计较时，她便感觉自己尝到了一丝微甜的味道，像糖浆但又有些过淡。
    下一秒，李筱冉还没将那味道品出些什么时口中的甜味便消散的一干二净，与此同时她原本感觉到的呼吸困难也快速的离自己远去，从这一刻开始，李筱冉发觉自己好像在水中与陆地上无差异的舒适。
    洛岚从李筱冉的唇上移开，她张开红唇露出一道略显天真的笑容：“现在你可以好受些啦。”
    在海洋中突然变得清晰的视野让李筱冉很敏锐的发现了洛岚嘴边飘出的一丝淡蓝色，如果不仔细看根本分辨不出。
    得，李筱冉大概是猜出自己刚刚被喂了些什么了。
    系统适时的冒出来向李筱冉普及知识：“相信宿主一定听过人鱼血肉的神奇作用吧，在这个异世界中，人鱼的血肉没有特殊的作用甚至与常人无异，而海神一族的血肉却有着传说中的奇效。”
    “海神血治愈一切疾病，可以赋予海神一族的微小能力，而海神肉，服下后便可以长生不老还能吸收海神的能力。”
    李筱冉：“也就是说我刚刚――？”
    “是的，还是舌尖血。”
    “……暂停一下，我有点想抠嗓子眼。”
    李筱冉现在倒是真正明白了为什么洛岚的血对于海洋生物来说有那么大的吸引力，只不过更值得在意的是，她刚刚绝对是尝到了洛岚的血，草还是舌尖血，真的不会口腔溃疡吗洛岚亲。
    但如果按照较熟悉的吸血鬼来讲，她这该不会是被同化了？
    那她现在是属于猫还是猫人还是鱼猫人……淦，怪不得那么多科学怪人喜欢进行人体基因实验，开发新物种还真是刺激。
    能够顺畅呼吸的李筱冉似乎没有理由冒出海面了，她想着反正也挣脱不开，不如好好享受这难得的鱼猫人体验。
    看着面前因为一口酒而退化了好几岁的洛岚，李筱冉有些惆怅。
    洛岚那双白皙光洁的长腿重又变成了无比美丽的人鱼尾，她在海水中舒适的绕了个圈后便牵起李筱冉的手往自己的鱼尾上触摸过去。
    鱼尾上圆润贴合的偏光色鳞片在李筱冉手掌触摸到的那一刻，洛岚便感觉到浑身一激灵的爽感，她眼眸泛光拉着李筱冉的手从自己的肚。脐往下挪去，越往下触碰到丝绸般的鱼鳍，洛岚眯起眼摆了下鱼尾。
    她的鱼尾很长，整条鱼尾目测就有一米八左右，但却不是粗壮而是带有纤细柔然的美感，洛岚屈起鱼尾微微缠绕住李筱冉的腿，她愉悦的引着李筱冉的手碰触着自己。
    正在体验人生初经历之被迫骚。扰她人的李筱冉十分煎熬，她感受到手心传来的滑腻细软很是稀奇，但看着自己被鱼尾巴的主人强硬的按着抚摸却又有丢丢反抗的苗头。
    “帮我好好的数数鳞片，我喜欢这种感觉。”洛岚张开嘴在李筱冉眼前低叹着，她缠上李筱冉的手臂低头看着那只手在自己的鱼尾上一寸一寸的滑过去。
    快乐的想要唱歌。
    让人难以形容的诡异行为。李筱冉目光复杂的凝视了洛岚片刻，她最终还是屈服于洛岚那双漂亮的蓝眼睛，在那双眼睛下总觉得会很难拒绝对方。
    她绝不承认是自己该死的颜控在作祟……
    李筱冉低下头一片一片的数过洛岚的鳞片，可一圈还没数完，李筱冉便觉得自己腰上一紧，下一秒两人便从海面上探出头，带起晶莹的水花。
    洛岚是第一次觉得海水有些碍眼，她低下头就能看见李筱冉垂下的长睫毛，自己的鳞片在水中泛着光称的那只手更加的白嫩，水光潋滟让洛岚有些集中不了注意力，索性她就带着李筱冉来到了沙滩边的礁石上让李筱冉安静的继续数，而她也继续看。
    被强行更换加班地点的李筱冉一脸懵逼的坐在礁石上，她的腿上摆着洛岚漂亮的鱼尾，而洛岚正笑盈盈的趴在自己的身前望着她。
    两人对望了好一会儿，李筱冉才有些无奈的哔哔道：“要是你告诉我你的酒量差到这种地步，我绝不会让你喝一滴酒。”
    看看，多好一位粉里透黑小变态就一下子退化成了傻白甜小憨憨，更甚是李筱冉还不知道这位海神的醒酒是什么时候。
    洛岚听着李筱冉的话，她没有反应的微笑着撑起下巴，鱼尾摆了摆洒出点点水珠。
    一开始李筱冉还在兢兢业业的数着鳞片，到最后她就开始摸鱼的一股脑摸了过去，就在手指滑到鱼尾尾部时，本在惬意的眯眼享受的洛岚突然睁开了眼眸，她鱼尾一抬就将李筱冉按着仰躺在礁石上。
    李筱冉一本正经的扯犊子：“怎么滴，摸的不舒服，服务不到位吗客人？”
    可随之而来的不是洛岚的回答而是李筱冉胸口兀的被攀上的手臂，而洛岚将脸颊贴上后，李筱冉听见了洛岚有些急躁的喘。息。
    洛岚发觉到自己由内燃起一种炎热焦躁的感触，她从刚刚开始有些过分天真的眼眸中逐渐情绪变得正常，而且还慢慢的攀上了不一样的情绪。
    她仰起头对上李筱冉略显疑惑的目光，洛岚舔了下嘴唇，伸出右手点住自己的下唇缓缓下移，从下巴、脖颈、锁骨再到胸。口，洛岚过分白皙的脸庞染上了些许红晕：“我要烧着了。”
    李筱冉一时没有反应过来，停顿了好一会后，李筱冉很给面子的也红了耳朵。
    她怀疑洛岚这是要钓。鱼。执。法啊，让她自己破坏自己设下的合约真是好心机一鱼！而李筱冉她还很吃这一套，真的很不争气了淦。
    李筱冉一句话憋了好一会儿，在嘴里绕了两圈后，她还是垂下手捞起一捧水浇到洛岚的背上，水珠顺着那纤细的背部落下，李筱冉一本正经道：“冷静啊好朋友，消消火。”
    虽然如此，李筱冉可不想这么快就真香，况且洛岚这应该只是醉酒的后遗症，不过看洛岚这幅样子，之后最好还是不要再沾酒了，对大家都不好。
    洛岚被浇了一捧冰凉凉的海水后便愣了一会，随后反应过来直接眨巴着含着水汽的眼眸，低头在李筱冉的脖颈下像吃食儿一样舔咬了一口。
    被这突然动作整的一缩的李筱冉正要去推，却听到身边传来一阵哗啦水声，她下意识的往旁边侧了下目光，周边昏暗，李筱冉还没看清便听见一声温柔轻笑。
    “我是不是打扰到妹妹进食了？”
    作者有话要说：洛岚?超瑟的诱攻，冉冉连喝醉后偏幼年的洛岚都治不过之后该怎么办呢（亲妈发愁感谢订阅爱你们！！030！
    感谢在2020-05-14 23：29：38～2020-05-15 23：50：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 2个；diamond｀ 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、深海人鱼与猫（八）
    
    艾尔是大海的第五个女儿， 也是洛岚的第五位姐姐， 她本来是去海牢找岳问薇，结果便看见了岳问薇旁边空着的海牢。
    她与岳问薇撕扯了好一会儿才慢悠悠的游上海面，去看看自己亲爱的妹妹和入了妹妹眼的器。
    只不过很不巧， 艾尔刚浮出海面就看见了洛岚和一个有着猫耳的黑发女人在礁石上滚作了一团，好吧，看样子应该是洛岚单方面的‘进食’。
    艾尔本应该识趣的退开，但想到洛岚好几次在她与岳问薇相处时来打断， 这一次终于让她有机会报复一下怎么可以浪费？
    她挑了挑眉语调快活的向看向这边的李筱冉摆摆手：“嗨，我是不是打扰到妹妹进食了？”
    一下子地位从‘器’下降到鱼食的李筱冉差点绷不住， 她抵住洛岚的肩膀将身上的人拉了起来， 随后眨巴了两下眼睛望向礁石下的女人。
    知道自己打扰到了还出声， 这位姐妹绝对是故意的。李筱冉凭借着自己变成猫后得到的种族优势， 她很快就看清了昏暗海面上的女人。
    那是一张与洛岚有三分相似的脸， 只不过洛岚的美是张扬肆意，十分夺人眼球的， 而艾尔却是一张明明白白的温柔似水脸， 再加上那黑墨般的长发与深棕的眼眸， 看上去是更加的柔暖， 而与洛岚的相似如果不仔细看也会被艾尔的温婉给掩盖住。
    李筱冉也是仔细看了好几眼才确信，这位应该就是之前洛岚说过的相爱相杀搞颜色组里的大黄了， 不过从艾尔的外表上还真看不出这是位变态啊。
    她的手臂被微醺的洛岚抱在怀里，李筱冉只得侧着身子向艾尔说道：“感谢你的打扰，能帮个忙吗？”
    停顿了一下， 李筱冉在艾尔疑惑的目光中痛快的吐出洛岚的酒量有多弱鸡：“你妹喝了一口13度的红酒就不省人事了。”
    艾尔：“……”
    艾尔趴在礁石边，她仰头看着半合着眼眸的洛岚，随后便弯着嘴角笑眯眯道：“酒对于洛岚妹妹来说是最苦手的一样东西呢，也是她的弱点。不过洛岚从来不会碰酒，今天倒也是我第一次见识。”
    “这个时候不管对她做什么，她都不会有反应哦。”艾尔眨了下左眼，手中忽的变成一把精致的银匕首，她将匕首抬到李筱冉眼下：“我相信你对我亲爱的妹妹一定有许多不满，要不要趁现在捅她一刀？”
    “……”这下轮到李筱冉无言了，等等，这是你的亲妹妹吧？这么若无其事的给陌生人递刀是怎么回事？你们真的是姐妹吗？！
    这两人之间虽然一直姐姐妹妹的相称，但能够轻易的将对方的糗事和弱点说出来，李筱冉觉着八成是有着些矛盾，她沉默了一会选择忽略艾尔的刀，直觉和经验告诉她牵扯进姐妹花之间的矛盾是很危险的……
    李筱冉用指尖将匕首按回艾尔的面前，她微笑着开口：“不必麻烦了，我的不满一般上升不到动刀子的局面。”
    艾尔语气中露出一丝微不可察的失落：“能包容洛岚的您可真是位善良的女士。”
    “……一时间我竟然听不出你是在骂洛岚还是在嘲讽我。”
    完全没想到这两位姐妹花的关系已经恶劣到这种程度，为了防止两人突然开战自己当炮灰的局面，李筱冉半搂着洛岚问道：“现在该怎么办，看样子洛岚一时半会清醒不了。”
    “没关系，她睡一觉就好了。现在请跟着我回到亚特兰蒂斯。”艾尔往后退开了些，她歪了歪脑袋做出了一个请的手势。
    艾尔抬起手臂露出上面略显明显的咬痕，她和善的笑道：“麻烦你带着她哦，我的手有些使不上力呢。”
    不愧是搞颜色组的大黄，无时不刻都在飙车的路上啊。李筱冉看着那一看就有些新的印迹，她露出了然的笑容随后揽着不停蹭着自己的洛岚往海中跃去。
    在得到了洛岚的血后，在海水中前进简直比在路面上行走还要熟练，李筱冉左手还拖着只洛岚也完全没有不适，她跟在艾尔的鱼尾后保持着良好的距离。
    艾尔在前面领着路，她微微侧头余光便瞥见了熟捻的李筱冉，眼眸中露出一丝吃惊，没想到洛岚竟然把血给了这位奇怪的小姐。
    以往来说，按照洛岚那十分厌恶肮脏的性格，别说给出海神血液，哪怕是被触碰到了头发都会大发雷霆，怎么这下倒是改性似的喂了‘器’血。
    艾尔眯了眯眼，她好像发现了不得了的事。
    原以为亚特兰
    蒂斯是非常隐秘，需要绕过无数珊瑚礁海断崖才能到达目的地，起码电影中都是这么描述的，李筱冉已经做好了游他妈的三小时的准备，结果不过十分钟她便跟着艾尔到了海底的一道发光小门前。
    “进去后就能到达我们的国度。”艾尔退至一边，她随意的一挥手那小门便敞开，李筱冉甚至可以看见门里头成群游过的小鱼。
    虽然知道亚特兰蒂斯是高度文明的国家，但是这类似哆啦*梦任意门的玩意真的不要紧吗？会不会发展的太过迅速了？！
    李筱冉张了张口，然后有些复杂的指了指门道：“只要穿过一道门就能到，贵国的发展已经超前了那么多啊。”
    艾尔甩甩鱼尾将海底的一层沙泥带了起来，她温柔的说道：“整片海洋都是属于亚特兰蒂斯，为了更好的统治当然需要发展出这样的捷径啦。好了，洛岚需要休息，进入后会有人鱼带着你的，不用担心。”
    边说着艾尔边抬手虚虚一推，李筱冉便觉得自己的身体不受控制的随着海水往门中涌去，她下意识的将怀里的洛岚抱的更紧，而洛岚也很给面子的自觉缠了上来。
    “你不回去么？”秉承着对带路人的尊重，李筱冉侧过头看向艾尔。
    话音刚落，李筱冉便看见艾尔抬手摩挲了下手臂上的咬痕，她笑容逐渐病态，脸颊也染上淡淡的红晕：“我想，我还有比照顾醉酒的妹妹更有趣的事要做……”她的话停顿了一下后，视线从李筱冉的脸上下移。
    “现在是姐姐的成年时间。”
    后半句话明显不是对李筱冉所说，艾尔看着安静的靠在李筱冉胸口的洛岚，她弯了弯眼眸对上洛岚那双平静的蓝眸，像是在炫耀或是暗讽。
    在说完这句话后，艾尔便头也不回的消失在深海中，徒留下一脸呆滞的李筱冉。
    这位姐妹怎么随时随地留下暴。言。啊！
    李筱冉顺着艾尔最后望来的视线低头看了一眼，洛岚突然抬起手臂环住她的脖子，等到视线不再遮挡时，李筱冉便只能看见洛岚金色的长发，而洛岚早已将脸埋入李筱冉的怀里时不时发出细微的呜呜声。
    还好洛岚喝醉了没听见，不然场面会出现脚趾抠城墙的尴尬吧。李筱冉摇了摇脑袋，也没多想的就带着洛岚进了小门。
    就像是任意门一样，再次出现在李筱冉面前的就是比起自己曾经去过最繁华的城市还要繁荣的海底城市，与现实世界来比，这里简直像是未来科幻和海洋的结合体，现实世界有的这里有，现实世界没有的这里也有。
    李筱冉的目光刚被光束似的‘高速海路’吸引过去，身边便出现几位人鱼姐姐出声提醒道：“您好，请您坐上鲸车，我们会将你带去洛岚殿下的宫殿。”
    闻着声音李筱冉下意识的抬头看了一眼，一条庞大的鲸鱼正乖顺的伏在眼前，说是鲸鱼更像是鲸鱼外形的列车，李筱冉揽着洛岚往上游了两下后，便感觉自己的手臂已经有些发酸。
    “能帮我扶着洛岚吗？”李筱冉话刚一说出便收到了身后人鱼惊恐的眼神。
    怎么了这是，不知道还以为她要给出一个定。时。炸。弹呢。李筱冉眨巴了两下眼睛，随即又发现身上的洛岚有些坏心眼的开始咬她的后颈，还没愈合的伤口一下子刺痒的李筱冉呲牙咧嘴。
    人鱼：“我们不能碰洛岚殿下，会――”说到这人鱼已经不敢继续说下去，她只能抱歉的向李筱冉鞠躬。
    李筱冉：……难以置信洛岚的洁癖恐怖到什么程度，但是为什么对她却一点都没有啊？！是相亲对象buff？？
    鲸鱼列车行驶的速度很快但比起剑鱼列车平稳很多，李筱冉在鲸车上将这个神秘海底国度的风景看了一点，毕竟海洋那么大，整片海洋都看还是有些不太现实。
    跟随着人鱼进入了一个海底宫殿中，李筱冉看了眼不敢进来的人鱼们，她叹口气自顾自的将身上的洛岚扒拉到面前的贝壳双人软床上。
    人鱼公主总会有一个贝壳床的事倒是实现了，李筱冉看着洛岚半坐在床上有些迷茫的看着自己，她一想到洛岚目前的幼年状态便浅笑着蹲下身道：“快睡一觉，我还等着明天好好嘲笑你，喜欢吐泡泡的好朋友。”
    说完，李筱冉便要直起身往外走去，她的手腕被突然的抓住，下意识的低头便看见洛岚张开嘴巴将那小巧的舌头伸了出来，洛岚用指尖虚虚点了点发红的舌尖。
    这么一指，李筱冉便想起洛岚的血，她忍不住一个激灵，咬破舌尖真是个狠鱼。
    洛岚收回舌还有些刻意的在唇边转了转：“好疼，想要好朋友吹吹。”说完，她便直起身顺势掐住李筱冉的双手，凑近了些像是要展示自己的伤口。
    看着洛岚的动作，李筱冉不可否认自己有那么一瞬间的失神，好在对上那双澄澈眼眸时终于是在最后关头清醒了过来，她将手指贴在洛岚的嘴唇上：“我怕被明天的你咬死，冷静哦亲爱的。”
    最后，李筱冉在洛岚的凝望中无情的关上了房门，背对着的她没有看见洛岚抬手触摸唇瓣上停留过的温度，是不同于她自己的温暖。
    李筱冉回到了人鱼们安排的客房里，在海水中睡觉的感觉是奇特的，除此之外，李筱冉觉得自己能够扛住洛岚的颜值暴。击什么的，真是出息了啊。
    疲惫让李筱冉在躺入贝壳后便沉睡了过去。
    无梦的一夜过的总是很快，李筱冉朦朦胧胧的感觉到了一道极其压力的视线，她翻来覆去的只觉得越来越明显，好不容易睁开一只眼睛，李筱冉便看见了坐在贝壳床边的洛岚。
    瞬间惊醒的李筱冉：！
    虽然一睁眼就可以看见洛岚是非常美妙的视觉欣赏，但是首先，请洛岚小姐不要用杀气腾腾的微笑看着她好吗。
    作者有话要说：被姐姐嘲笑没有性。生活的洛岚：……
    感谢订阅爱你们！！030！！
    45、深海人鱼与猫（九）
    
    “……”
    李筱冉一个打滚就从贝壳中爬坐了起来， 她卷着那薄薄的软毯就盘坐在贝壳边缘与正在对她进行死亡凝视的洛岚对望， 说起来，大清早的谁被盯醒都会觉得火大，李筱冉也不例外， 更别说她现在的种族是猫。
    要不是看自己打不过洛岚，李筱冉都想给眼前的美女一爪子，当然是不会抓在她脸上的一爪子。
    坚持凝望着洛岚好一会儿，李筱冉觉得自己都要坐着睡过去了， 她抬手揉了揉眼睛努力打起精神，然后看着洛岚那冷冰冰的笑脸， 她萎了：“您是要找我麻烦吗？”
    洛岚昨天虽然醉的一塌糊涂， 但发生了什么她可记得一清二楚。
    当然也记得艾尔嘲笑的眼神和撺掇李筱冉对自己下手的话语， 这一切也都没什么， 不过是一天时间自己一口酒就醉了的事被传了整片海洋罢了……还是找艾尔算算账吧。
    昨夜她还难得做了个梦， 梦里先是她与李筱冉在白天因为自己喝醉后发生的一些亲昵举动外也没什么，洛岚也觉得稀奇有趣， 她对于身体的欲。望非常坦诚， 也并不觉得这是什么可耻的事， 说起来当初选择李筱冉， 也是因为第一眼就觉得两人会很契合。
    但梦到了后头便一下子变得有些奇怪，洛岚以旁观者的视角看见了自己被李筱冉一刀一刀刮去了鱼尾上的肉， 周围聚集了无数鱼类，都在不断的吞噬洛岚淌出的血落下的肉。
    如果这只是一场虚无的梦也就算了，但海神一族从不轻易做梦， 女性的海神拥有预知的能力，未来发生的事有时会出现在梦中，准确率高达……总之海神梦见的事还没有不发生的，不论是好是坏。
    偏偏那梦中刮骨剜肉的剧痛还完全的让洛岚体会了个爽，偏偏梦中的李筱冉在下刀的同时含着微笑看自己的眼神又是掩不住的爱意。
    这不算什么，洛岚醒来后还发现自己精心保养的鱼尾竟然还掉了两片鳞片。
    洛岚：“……”
    究极洁癖又完美主义的洛岚，炸。了。
    要放在往常，预知梦里梦见了这种有害于自己的事，洛岚会直接从源头出发将有害于自己的人铲除，她也看着睡着的李筱冉有好一会儿了，原本也是打算这么做的。
    但不知为何，总是下不去手。然后那情绪就从‘说好当盟友你竟然要害我？’到‘还有我下不了手的？我不信。’最后‘竟然真的下不了手，好啊长本事了。’
    李筱冉坐的端正，她一脸严肃的听了个大概，然后她的表情就变得十分复杂。
    “因为一个梦你竟然就想鲨了我？？”李筱冉的手微微颤抖，她捂了下脸把自己仿佛看变态的纠结表情抹掉后，用悲痛的语调继续说道：“虽说这是预知梦，听你讲的，你们海神预知梦似乎很准――但是，你觉得我会是那种淫。笑着割鱼肉的人吗？！”
    一想到自己在洛岚的梦中竟然是这种变态，李筱冉都觉得对不起根正苗红三观勉强正的自己。
    洛岚一手捏着李筱冉微微炸毛的猫尾巴，一手抵着下巴状似思考：“从前不一定，但得了海神血后的你或许会这么做。”
    草，海神血还有这种副作用？还是说你们海神一族都是疯比？！李筱冉麻了，她尝试拽回自己的尾巴：“你以为是我自愿要的血吗，还不是你自己贴上来，不怨我哦。”
    洛岚手指微微收拢，轻轻一捏就让李筱冉差点从床上来了个弹射起步，她似乎有些生气：“那让你淹死就很好？”
    一听这话，李筱冉满脑子都是就因为一个预知梦所以赶来准备在梦中解决她，而且昨天才刚达成合作伙伴的无名怒火加上起床气，刷的一下把她的理智烧断了线。
    “哈，这就开始舍不得我啦，亲爱的好朋友。”李筱冉抽回尾巴跪坐在床上直起身低头看着洛岚：“也对，昨天就黏着我怎么也不愿意分开――”
    话音戛然而止，李筱冉想起了昨天两人难舍难分的状态和那淡淡的吻，总觉得目前的场景像是一。夜。情后质问对方负不负责一样让人尴尬。
    尤其是自己刚把回忆拉回了昨天，好嘛，剑拔弩张的气氛被窘迫的尴尬掩埋，只限于李筱冉。
    洛岚还没被人俯视过，再加上听着李筱冉挑衅的话当即就有些冷下脸，她伸手拽住李筱冉的衣领，手指微微收紧就将李筱冉拉至眼前。
    胸前一凉的李筱冉下意识的抬手握住洛岚的手，两人因为突然的接近而撞到了鼻尖，李筱冉心虚的飘忽了一下视线。
    该死，这女人都不会尴尬的咩？
    洛岚瞥见李筱冉发红的耳尖，她扬起笑容声音甜蜜：“是啊，很舍不得，所以从现在开始一直在一起也没关系吧。”
    “……有关系，我要是上厕所你也跟着吗？”李筱冉一本正经，“手牵手一起如厕的好姐妹。”
    洛岚缓缓呼了口气，她空着的手心突然冒出一团蓝焰，她笑的可人：“那就从根源上解决吧。”
    “嗯，对不起。”您要解决哪啊？！
    虽然李筱冉并不清楚为什么海底能冒出火焰，但看着洛岚粉里透黑的状态，她觉得还是先关注自身吧，保不准这小调皮要对她进行人体改造……
    两人进行了清晨友好地合作伙伴交流，李筱冉从贝壳上蹦了下来，走到巨大衣柜边抬手揉了下鼻尖，还好自己足够坚强否则要是撞出鼻血了什么的，李筱冉表示还是痛快的晕倒好一些。
    侧过头余光瞥了眼坐在床边变出双腿的洛岚，洛岚正优雅的翘着腿在她床上凝望着她，目光灼灼让李筱冉感觉背上都发软。
    一定是后脖子被咬了的原因，李筱冉抖了抖胳膊刚走到衣柜前，那衣柜便刷的打开直接选出了三套适合李筱冉的衣裙，甚至那三套衣裙还非常符合李筱冉的审美和身材。
    李筱冉惊了，她拿出一套往身上比划了两下后，刚准备脱掉自己的睡裙时便转头看了眼洛岚：“您要不闭个眼？”
    话音刚落，洛岚眨巴了两下眼眸便反应了过来，并且反应很不给李筱冉面子，她在狂笑。
    李筱冉：……有这么好笑吗？是看不起我的身材吗，好火大，还打不过，更火大。
    洛岚用指腹抹了下眼尾，她笑眯眯道：“我只喜欢你的，嗯、毛发。”
    这就像是一个绝世美女在你面前跳脱衣舞，结果你只觉得她衣服乱扔一样让人无言。李筱冉正准备大咧咧的面对洛岚将衣服脱掉，却突然一个激灵，随后默默的瞥了眼洛岚背过身去。
    毛发……歪，妖妖灵？
    洛岚看着李筱冉的尾巴在眼前晃来晃去，那毛茸茸的猫耳在从领口钻出来时还会抖一抖，洛岚眯起眼眸在李筱冉穿好后便开口提道：“今晚和我去会一会长老院。”
    “行啊，保障我的安全哦。”作为合作伙伴的李筱冉十分尽责，毕竟洛岚怎么的也会带她躺赢，自己安心看戏就好了，趁机还能多涨涨见识。
    洛岚从床上下来后，双腿便自然的变为了鱼尾，比起腿在海洋中还是鱼尾更便捷些，她游到李筱冉的身后，微凉的手指划过李筱冉的背部，她轻轻的替李筱冉绑好系带。
    指尖碰触的地方让李筱冉有些瑟缩，从镜子里能看见洛岚低垂着蓝眸，那长长的金发乖顺的飘在肩后，李筱冉觉着这一画面还真是宁静又养眼。
    下一秒，李筱冉便感觉到自己的尾巴再次落入那双手中，因为次数多了她竟然都不觉得惊吓，甚至还有些被撸的快乐。
    作为一条鱼，这撸猫技术还真不错。
    一位人鱼恭敬的来到李筱冉的房间外请洛岚回去换衣，李筱冉这才能够把自己已经被摸的毛发开叉的尾巴拯救出来，她微笑着目送洛岚往外游去。
    视线落在洛岚那绚彩的偏光人鱼尾上，李筱冉忽然想到昨天洛岚强行让她数鳞片的悲伤，以及自己原本就打算要好好嘲笑洛岚的小兴奋。
    李筱冉当即就喊了洛岚一声，等到洛岚转过头时，李筱冉便笑容灿烂道：“好朋友，还需要我给你数鳞片吗？”边说着李筱冉还边努力吐出了一小串泡泡。
    “看，泡泡。”
    本想彻底遗忘昨天自己做过的事的洛岚：“……”
    这些举动不过是她还在幼年期时喜欢的娱乐而已，但被李筱冉这么做出来，洛岚嘴角上扬，手腕轻轻抬起指尖一弹。
    还是有些生气呢，就像是昨天艾尔的那句挑衅的话一样让她烦躁。
    李筱冉只觉得面前的水流有些抖动，猫的第六感让她下意识的往一边侧了侧脑袋，下一秒耳边扬起的碎发便被削掉了一小截，身后的墙壁骤然发出轰隆倒坍声。
    不，等等，这刚刚要是砸在她脸上……李筱冉一顿一顿的回过头，草！这破鱼恼羞成怒了！
    洛岚还有些无辜的眨眨眼：“刚刚有一只蚊子在你耳边，小心点哦，海底世界很危险的。”
    李筱冉：“海洋里哪来的蚊子啊。最危险的就是你吧？”
    “不要害怕，我会保护你的，亲爱的好朋友。”
    洛岚笑眯眯的将手指竖在嘴唇上向李筱冉飞了个吻，随后便转身准备离开。
    就在这时，一块碎石噌的一下破开水流从洛岚的肩膀上堪堪飞过，她停下看了眼那石块又回头看向身后的李筱冉。
    李筱冉回了个飞吻：“好朋友要互相保护，不客气。”
    洛岚含着笑容沉默了几秒，随后那张天使般的面容便笑的更甜美。
    等到人鱼仆从找来艾尔时，艾尔一进宫殿便看见东南方向的客殿已经塌的差不多了，废墟中闪过洛岚金色的身影，身后浮空的碎石砸向另一头的李筱冉，得了海神血各方面被加强的李筱冉安全闪避并回击。
    艾尔：……洛岚又喝醉了？还是两个都喝醉了？
    掌管财务的海神艾尔：头疼，又是想夺权的一天。
    作者有话要说：我来啦！030
    休息一天我突然冒出好多新文脑洞，要不是手速不行真想全开hhh，所以如此坑品良好又持续发电的我还不收藏一下吗！（打滚悄咪咪宣传一下预收1.《在死神小姐怀里躺赢》2.《白月光替身想罢工（穿书）》感谢订阅爱你们-3-！
    46、深海人鱼与猫（十）
    
    坍塌的客殿漆黑一片， cK顶着小灯笼替搬粉碎墙体的海龟大队照明， 刺豚小组鼓着气呼咻呼咻的将碎末吹远，没一会儿被李筱冉和洛岚糟蹋了的客殿已经干净了一大半。
    看着这群海洋生物认真的做着拆迁大队的工作是种非常奇妙的体验，李筱冉被制裁了后便安分的待在一边看眼前游过一群章鱼， 它们的触。手上都卷着建新客殿需要用的材料，有秩序的排着队往前面游去。
    李筱冉伸手轻轻的摸一把眼前章鱼的触。手结果被这小章鱼有些嫌弃的看了一眼，看着眼前的海底拆迁大队和海底建筑大队的交接，总觉得它们似乎已经习以为常了。
    看来平常这宫殿也经常遭遇这样的打击啊， 李筱冉勉强的将自己的愧疚心压了下去，她转过身便看见面前的海神姐妹花正笑眯眯的对望着， 看上去两人间都快摩擦出火花了。
    当然不是亲情更不是爱情， 李筱冉觉着那更像是战争……
    艾尔双臂抱在胸前， 声音温柔轻细：“如果我没算错的话， 这已经是第十三次了， 亲爱的妹妹，我记得你三天前就已经正式成年了。”
    说到这艾尔停顿了一下， 似是嘲讽的继续说道：“你还真是长不大呢。”
    “适当的放松有益身体哦， 倒是你啊姐姐， 总是憋着气心态可是会扭曲的。”洛岚卷着长发轻笑着回着， 她给了个了然的眼神：“不过你也扭曲的差不多了。”
    两人你一言我一句的刺来刺去，但总是把握着个度， 就像是各自心知肚明不触碰对方的底线似的。李筱冉在一旁看姐妹花打嘴仗看的开心，她甚至想来一句：你们别吵了，为什么不能心平气和的坐下来扇对方两巴掌呢。
    不过原以为洛岚和艾尔的关系会不太好， 这么看上去，其实还算是挺正常的姐妹关系吧，甚至还算不错。李筱冉瞥了眼被艾尔一尾巴扇碎的石砖，再看一眼被洛岚捏碎的墙壁。
    “你们俩感情还不错嘛。”李筱冉不知死活、不对，是不甘寂寞的强行拉仇恨值。
    回复李筱冉的是两人同时一愣，随后周围的瞬间气氛变得焦灼，李筱冉眨巴了两下眼睛抬手道：“当我没说，打扰了。”
    洛岚已经没了和艾尔继续斗嘴的兴趣，她打了个哈欠游回李筱冉的身边，蓝眸平静的望着远方，手却不由自主的开始捋李筱冉猫尾巴上的毛。
    一无聊就开始撸猫的臭习惯是怎么养成的啊！经过猫的同意了吗淦！
    李筱冉抢也抢不过只能妥协，艾尔在听完李筱冉那话后只觉得自己温润的表情都要挂不住了，她将损毁的程度和需要的资金记录进脑中后便看向李筱冉道：“洛岚刚成年玩心大，你呢猫小姐？”
    “李筱冉。”才反应过来自己还从没和这几位海神透过名字的李筱冉回道，她在脑内思考了一瞬后继续胡扯：“按照成为一只猫的履历来说，我才一个月不到。”
    话音刚落，艾尔抽了抽嘴角她抬手指了下脑袋郑重的看向洛岚：“你真的选择这位？”
    洛岚笑的甜美：“我就喜欢她这样的，有趣。”
    “口味很重。”
    “彼此。”
    李筱冉：“？”怀疑被内涵到了。
    看着艾尔去了另一边受损不严重的主殿，李筱冉顺着自己长时间在水中都有些打结的长发，果然动漫里在水里泡十天半月还柔顺无比的头发还有那出水三秒就干的衣服都是假的。
    哪怕李筱冉现在得了海神血在水中衣食住行十分顺畅，但她还是更习惯于干燥的环境，在水中待久了李筱冉总觉得会有些难受。
    她抚了下脸有些蔫蔫的对洛岚说道：“商量一下，经常带我去陆地放放风吧，不然总觉得快不行了。”
    而洛岚这时满脑子想的却不是这个，她看着李筱冉苦恼似的表情，抬手捏住李筱冉的嘴角往上提了提，语气有些不满：“为什么不告诉我名字？”
    “你也没问，再说了你也没告诉我你的名字。”李筱冉被突然捏了下脸有些生疼，她皱着表情一脸无言，随后在对上洛岚眼睛时便长哦了一声：“吃醋了？”
    被李筱冉这么揶揄的一调侃洛岚脸色也没有什么变化，不如说她使出了李筱冉的绝技‘顺杆爬’，她搂住李筱冉的脖子，身前被李筱冉的肩膀抵着。
    洛岚声音轻柔又带了些少女似的撒娇：“是啊。”话音刚落，她张开嘴吐了个泡泡，泡泡上升在李筱冉的猫耳边‘啵’的一声炸开，将李筱冉直接炸了个七荤八素。
    所以说，看不透的年下最让人无措了！李筱冉直接抬手捂住耳朵，她本以为会和洛岚日常互呛结果这位朋友直接承认了，现在轮到她无言以对。
    要不是之前洛岚说过合作伙伴的关系在李筱冉的脑内高亮了一下，李筱冉怕是真会信了这鱼的鱼话，她抵着洛岚的额头将她挪开。
    洛岚在名字这边显得异常执着，她搭在李筱冉肩膀上的手微微收紧：“我叫洛岚，告诉我你的名字。”
    这么认真的咩，一下子让人有些慌张啊。李筱冉视线望入洛岚那双眼眸，她从中竟然真看出了些情绪，沉默了片刻她笑出了声：“李筱冉，很高兴认识我的洛岚好朋友。”
    洛岚也不恼，她发觉手心的毛茸茸确实有些冰凉，随后状似无意的提了一句：“大陆是什么样的？”
    李筱冉被问的一愣，她并不知道这个世界的大陆在被淹没前是发展到什么程度，所以也只能用自己生存过的现实来回答洛岚：“和你们的城市差不多，比起亚特兰蒂斯发展还是会稍逊一截，不过也很有趣，只是说是说不完的。”
    在洛岚略显好奇的视线下，李筱冉终究是抵不过那澄澈眼眸的凝视，她讲了些自己在现实中与好友的趣事、野营时看见的星空、种种美丽的植物……
    “洛岚，晚宴你去吗？”艾尔打断了李筱冉的话头，她弯着笑眼站在距离两人十米远的位置，她抬手轻轻的向洛岚招了招。
    看来姐妹俩有悄悄话啊。李筱冉十分识趣的撇开视线继续去观看海底建筑大队建房子，而洛岚轻飘飘的来到了艾尔的身边，她抬了抬下巴示意着。
    一直在周围目睹了全程的艾尔面无表情道：“劝你不要有那些奇怪的想法，想变成堕落种？”
    说到最后三个字时，艾尔的声音已经剥去了平日的温柔变得冷硬。
    洛岚的眸光微微转动，她扬起笑容有些讽刺：“谁都可能就我不可能，这不是你说过的么。”
    话音刚落，两人对视着仿佛在转瞬间过了几十招的大侠似的，艾尔转过头冷笑道：“是啊。”
    对自己同胞兄妹都能够置之不理，天真又残忍的海神铁则执行者的洛岚又怎么可能会为了一个‘器’变为堕落种呢。
    艾尔淡淡的看了眼戳刺豚戳的愉快的李筱冉，看似占尽上风，其实只是想要将游戏的乐趣提到最高的把戏。
    洛岚将警告的目光收回，她捻起一条刺豚在手中捏了捏，随后微微皱眉丢开：“长老院三大父之一的加西亚，我很久没见到他的大女儿了。”
    听着洛岚轻飘飘的话语，艾尔停顿了一下后便回道：“第一个目标就是三大父，你的胃口很大。”
    洛岚回了个天使般的笑容：“因为我很强。”
    边说着洛岚便也不去继续和艾尔闲谈，她游到李筱冉身边时鱼尾化为双腿，抬手亲昵的握住李筱冉的手轻声道：“走吧。”
    猝不及防达成牵手成就的李筱冉：“去哪？”
    “猫抓老鼠。”洛岚眼里都藏着点点星光，这样的她说出这个答案时李筱冉差一点就相信了。
    李筱冉：好，首先排除猫捉老鼠的这个答案。这位大佬又开始了，总觉得不是她遭殃就是其他倒霉蛋遭殃。
    -
    在一座海底庄园前站定的李筱冉现在确认了，是这座庄园的倒霉蛋遭殃，可喜可贺。
    李筱冉看着那庄园就知道这里的主人身份一定尊贵，或许和洛岚相差无几都不一定，她侧过头向洛岚诚恳的问道：“这里住着的人物，你惹完摆得平吗？”
    听着李筱冉的话，洛岚还点着下巴思考了一瞬，随后笑逐颜开：“只要消灭掉他就没有什么摆不平哦。”
    李筱冉：不愧是大佬。
    “这里的是谁，准备推翻长老院之前的重要人物？”李筱冉被拉着很快就从庄园外来到了里面，身边的洛岚一脸冷静的仿佛自己只是来喝茶的客人，完全没有刚刚爬了别人窗的自觉。
    洛岚将面前碍事的人鱼守卫处理掉后很自然的回道：“长老院的三大父之一――加西亚，主管战争和军。队。”
    李筱冉不说话，李筱冉不知道该说什么。
    草啊！这是直接就来单挑大boss？昨天刚达成合作这就拉着她来敌营送菜了吗！
    而且这boss听上去就很难打，就算洛岚再厉害，也不能装备都不带就莽吧。
    李筱冉拉住洛岚的手微微颤抖：“你是不是看我不爽，准备趁机换队友？”
    作者有话要说：私设如山，刚成年的小鱼很皮hhh感谢订阅爱你们！！！-3-！！！
    感谢在2020-05-18 22：47：37～2020-05-19 23：20：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    47、深海人鱼与猫（十一）
    
    两人相握的手心在海水中有些发凉， 洛岚垂眼顺着李筱冉的手臂看向了相连的地方。
    已经很久没有和别人有过这样的接触， 或者说从来没有人敢这样做过，但在面对李筱冉时，这样的接触已经是十分平常的了。
    洛岚张了张嘴她手指微不可察的勾过李筱冉的手背， 排斥感并没有出现，甚至是想要更亲近些。
    她将手握紧了些，随后在李筱冉催促似的晃手中笑吟吟回道：“放心，加西亚并不在这儿， 他现在已经到达了晚宴的会场，我只过想给他点惊喜。”
    原来只是做打boss前的干扰准备啊。李筱冉悄悄的松了口气， 想到自己跟着洛岚基本上就等于绑定了一个人形复活甲， 心情不再沉重后便也放松的开始环顾这奢华的庄园内景。
    “不过换队友？不不， 我亲爱的朋友你怎么可以对自己有这样的误解。”洛岚凑近李筱冉的肩膀， 她眨着漂亮的眼眸含笑道：“没有你， 游戏就太简单了些。而且，我很喜欢你呀。”
    虽然洛岚的性格很恶劣， 说出的话也十分的不中听， 但不知道是从小的海神级教育非常成功的原因还是本质其实是个有礼貌的美少女， 总之李筱冉的每一个疑问她都好好的回复了。
    但这是把她当成什么了啊！‘一个人游戏太简单了， 带上她增加难度吧’吗？！
    李筱冉一口恶气出不出来，只得恶狠狠的抠了抠洛岚的手掌心， 然后收到了洛岚轻飘飘的一眼。
    向大腿低头。
    加西亚庄园很大，洛岚拉着李筱冉像是逛自己家后花园一样绕了好一圈都没看完，途中遇到的不少人鱼守卫要么好运的不在岗， 要么不太好运的被洛岚消灭到下岗。
    总之这风景欣赏了一路，躺尸的人鱼也铺了一路。李筱冉默默的看了眼身后长廊上排排躺的人鱼守卫，终于是忍不住了：“您这是来玩消消乐的还是在找什么？”
    总不可能真是随即抽取一名倒霉蛋来闹翻他的家吧，作为海神后备役，李筱冉觉得洛岚再怎么黑心、贪玩、残虐、不当人、匪夷所思……也不可能随便惹麻烦――这么一想突然又有可能了。
    “加西亚有一个大女儿，从前一直跟
    在他的身边学习，最近突然生病了。作为未来的统治者，我应该关心一下对方。”洛岚话说的温柔，可李筱冉只觉得听出了些不怀好意。
    不对，作为同一阵营的队友，怎么能说洛岚不怀好意，应该是体恤下属，用心良苦啊。
    虽然这又是私闯民宅又是打翻守卫的，确实是挺用心良苦，这样关心下属的上司已经不多见了。李筱冉开启了拍大腿马屁模式后便一发不可收拾。
    李筱冉倒也明白加西亚的大女儿突然消失绝不是简单的生病，毕竟她们刚刚已经差不多翻了大半个庄园都没见到半个大女儿，把生病的女儿藏的这么深？
    不是见不得人就是已经死亡。
    洛岚似乎也厌倦了在诺大庄园里一间一间的翻找，她停下脚步侧过脸向李筱冉眨了眨眼睛示意道：捂住耳朵。
    而洛岚忘了她们俩之间还不能这么熟练的习惯对方的暗示，这可爱中带着点俏皮的眨眼落到李筱冉眼里就变成了：么么哒。
    李筱冉：……怎么了这事，脑子终于坏了吗？
    正犹豫着要不要也回个wink的李筱冉便在洛岚逐渐不耐的眼神中慌了，怎么滴，恼怒了吗？
    李筱冉眼睛才刚闭起，她便感觉自己的手被松开，洛岚从身侧来到了她的面前并伸出了柔软的双臂，按住李筱冉的后脑勺后将李筱冉按入了怀中。
    竖起的猫耳朵被一只冰凉的手轻柔的按下，耳间传来咕噜的水声，李筱冉还未反应过来便感觉到洛岚将下巴搁在了自己的头顶，下一秒一道刺耳诡异的声波从洛岚微张口中传出。
    除了洛岚和被洛岚按进怀里的李筱冉，这座庄园里的所有活物几乎都在一瞬间失去了意识进入了昏睡中，而洛岚也探查到了自己寻找的大女儿所在何处。
    李筱冉这下是明白洛岚刚刚的眨眼是什么意思了，虽然但是！张口说一下很难吗，这位大佬是不是误会她有读心术了啊？
    但是，哪怕李筱冉被捂紧了耳朵可还是在一瞬间觉得浑身无力，好在洛岚提前架住了她的手臂，否则李筱冉是真要进化为咸鱼了。
    “下次使这招时，让我离远点就行。”李筱冉揉了揉沉沉的太阳穴，有些无力的瞥了洛岚一眼。
    “嗯？”洛岚疑
    惑的歪了歪脑袋，脸上笑意更深：“可我把握着度就想让你体会一下呢。”
    李筱冉停顿了一秒，无奈的耸耸肩：“这个恶趣味……你也是喜欢看别人痛苦的抖S吗？”
    洛岚笑而不语，她隐隐发觉到自己莫名的享受和李筱冉对话的过程，也喜欢听见对方各种的情绪，所以尝试着验证了一下。
    也许又是‘主器’之间的影响，就像是艾尔说的，她不会因为李筱冉就成为堕落种，没有可能。
    “好了，我缓的差不多了。”李筱冉不承认自己从刚刚开始就一直伏在洛岚的身前，她不是自愿的！是后脑勺的手摁着她！
    洛岚轻摆了下长长的鱼尾，她轻声道：“是吗，我觉得你需要再缓缓。”说完便低下头将李筱冉这只大猫猫整个环住。
    原来与人拥抱的感觉并不是很糟糕，裸。露的皮肤在海水中相贴，凉凉的让洛岚有些忍不住贪心。
    李筱冉无奈的仰起头：等等！这个时候不应该赶紧去做大事吗，您不是还有正经事儿没干吗！
    也不知道从什么时候开始，洛岚就喜欢与自己接触，明明不久前还是个她用过的防晒油都不会再要的究极洁癖。李筱冉想着自己这几日和洛岚时不时的亲密碰触，她开始怀疑洛岚真的有人鱼们说的那么恐怖了么。
    还是说，病态的心理洁癖往往又伴随着皮。肤。饥。渴症？
    李筱冉想着想着就觉得自己仿佛变成了一只工具人抱枕，但是吧，李筱冉也不觉得排斥，说实话被洛岚这样的神颜拥抱，自己的心情也会有那么一丢丢的奇怪满足感。
    -
    两人不再在庄园中徘徊，她们这次有了目标，洛岚来到一楼的角落里，她手指轻轻一点那堵墙便化为流水，露出了一条干燥的暗道，这在海底中显得有些奇怪，毕竟不是谁都像洛岚一样会精心饲养着人类。
    洛岚眼中闪过一抹光，鱼尾变为一双长腿跨过阻水的法术，李筱冉的手被她一直拉着，在洛岚过去后李筱冉便也紧跟着进去。
    暗道里飘着一股清淡的花香，顺着旋转楼梯往下，冷硬的石板上被铺着柔软的细毯，香味逐渐浓郁与海洋中的无味不同，那是李筱冉一闻就能分辨出是陆地的花。
    深海中为什么会有
    陆地上的鲜花？
    疑问在李筱冉看到坐在细毯尽头的女人时被解开了，能够被关在暗道中还有那么好的待遇的，李筱冉差不多就猜出眼前的女人是加西亚的大女儿。
    只不过那双嵌着细小鱼鳞有些奇怪的双腿……
    李筱冉轻轻的拽了下洛岚，凑到耳边问道：“你们长老院应该不会选择人类吧？”
    毕竟人类在亚特兰蒂斯算得上是最下层了，这些人鱼怎么也不会让一个人类坐上长老院的位置，难道说……加西亚大爷老当益壮整了个人类私生女？？
    哇，果然豪门秘辛不分种族啊――
    李筱冉还没想完就被洛岚打断了，洛岚看了眼李筱冉略显纠结的表情就知道她一定是想到了什么奇怪的东西，总之洛岚并不想详细了解。
    “加西亚是海神一族的，她也是，纯种。”洛岚将后两个字强调了一下，“她现在的样子，就是变为了堕落种。”
    你们海底人的奇怪称呼真的很多诶，需要准备新的词典吗。李筱冉又听到了新词，看着这位大女儿见不得光的程度，估摸着堕落种的地位比起器来说应该是更低。
    这次李筱冉只是将一个疑惑的眼神抛过去，便听到了洛岚的解释：“堕落种是背叛了海之神，也就是向往陆地想要变为人类。”
    洛岚的声音越来越冷，她像是想起了什么生厌的事情，手指微微用力在李筱冉的手背上划出了淡淡的红痕。
    李筱冉皱了皱眉并没有甩开，她能感受到洛岚的细微颤抖，有些事李筱冉想想也能明白，但总归是对方的事，她还没有被允许所以她不会逾矩。只是现在洛岚挨着她，那她就做好听众与安抚者的角色。
    在洛岚释放出的压力下，跪坐在毯子上的人鱼已经直不起腰，从鱼尾变为人腿不是平常的幻化而是退化，堕落种的腿总是会有各种不良反应，站不起来便是常态。
    李筱冉叹了口气，绝不是因为其他而是发现自己作为离洛岚最近的人已经有些浑身发怵了，她侧过身伸出没有束缚的手轻柔的抚摸着洛岚的头发，从发顶抚到肩膀，像是顺毛似的安抚着。
    背后是人鱼吃惊的目光，面前是洛岚愣住的眼眸，李筱冉麻了，她怎么觉得自己有种踩地。
    雷的紧张感，不要给她施加压力了好吗！其实她也很紧绷！
    洛岚垂下眼眸将眼底的情绪敛的一干二净，她朝李筱冉微笑了一下便上前看向地上的人鱼：“你向往陆地什么？”
    人鱼颤抖了一下，随后轻声细语道：“花很美。”
    李筱冉环顾着周围摆满了的鲜花，倒也是八。九不离十，她正准备趁洛岚松手时去看看鲜花，随口问了句：“堕落者会怎么样？”
    话音刚落，李筱冉便听到身后传来肉。体倒地的沉闷声，她缓缓地转过身便看见那堕落种已趴伏在地，洛岚垂在身侧的指尖上滴落了一点蓝血，落入细毯很快没了踪影。
    李筱冉：“你……”杀了她？
    听到了声音的洛岚侧过脸，李筱冉的话戛然而止，这种落寞的表情与之前在血花中狂笑的洛岚完全不符啊，难道――
    ――突然觉得罪孽深重了吗。
    作者有话要说：十八岁的小鱼真是难搞哦（x感谢订阅呀爱你们030！！
    感谢在2020-05-19 23：20：13～2020-05-20 23：44：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：箐林泱海 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、深海人鱼与猫（十二）
    
    习惯了在海水中的声音后， 李筱冉现在踏着地面感觉周身干燥的空气总有些奇妙。
    只不过现在比起这种久违的感觉外， 李筱冉只觉得周围的气氛非常的不对劲，洛岚垂着眼眸面无表情的看着自己滴着血的手，与洛岚时常带着的那种肆意的情绪不同， 也没有杀意。
    李筱冉能够感受到的，只有浓重到能够将洛岚整个人包裹着压垮的不满、困惑与悲伤……？
    依照李筱冉这几天与洛岚的相处来看，这几种情绪出现在谁身上都正常，但出现在洛岚的身上不免就有些让人难以置信了。
    毕竟洛岚总是又疯又浪， 刚成年的她更是超级加倍的放肆，绝对不会做让自己不爽的事。
    但也许是李筱冉已经活了太久， 她可能也忘了刚跨过成年的那道门槛的少女揣着的心事是极其复杂难测的， 更别说洛岚这样的， 简直是加粗加大下划线的难搞。
    沉默的氛围萦绕的太久， 李筱冉只觉得自己的腿都绷的有些酸了， 她看着洛岚从刚刚开始一直保持着那个姿势，她手指上的血珠都干的差不多了， 李筱冉都替她觉得难受。
    这位海神公主到底是经受了什么打击， 突然这么严肃的让人害怕啊！
    实在是忍受不下去的李筱冉上前两步， 她身体一侧径直挡在洛岚和地上的人鱼之间， 她压低声音尽量温柔的问道：“你怎么了，洛岚？”
    洛岚在李筱冉挡在自己面前时， 眼眸中便出现了一抹转瞬即逝的光芒，她听到李筱冉轻柔的声音，下意识的将手握紧， 指尖传来钻心的疼痛让洛岚微微颤抖了一下。
    感受到疼痛后，洛岚松了口气她抬眼看向面前的李筱冉，勾起一抹淡淡的笑容道：“在担心我？”
    草，您这不是废话吗！困死在这人生地不熟的地方，要是您再出点事她可怎么办。
    当然除去这个原因外，李筱冉也是真的挺担心洛岚的精神状态。
    李筱冉看着洛岚还不如不笑的笑容，有些无奈的抬手拍了拍对方的手臂：“对啊我担心你，所以别逼自己笑了，看得出你的心情很差。”
    “这位大女儿死了吗？”李筱冉话头一转便蹲下身不再去看洛岚的表情，她仔细察看了一下眼前倒在地上的人鱼，发觉这与洛岚平时动手过的尸体不一样。
    人鱼的身体是完整的，表情看上去也很安详，只是嘴角淌下了一缕蓝色的血液。李筱冉有些怀疑这到底是不是尸体，正准备伸手去进一步检查时，她的手臂便被身后的人一把握住。
    李筱冉没有防备的被拉了起来，手臂上的力度不小让李筱冉疼的皱眉，她侧了侧头用疑惑的目光看向洛岚。
    面对李筱冉刚刚的疑问，洛岚回了个笑容，她捻着手中的触感语气平静：“我是执行者，海神之下唯一有资格处置堕落种的――”
    话未说完便被李筱冉抬手打断，与其面对一位伤春悲秋的洛岚，李筱冉表示她还是更愿意和不服就干的洛岚说话，她直接说道：“别说这些有的没的，你问问你自己想当吗？”
    听到李筱冉的问话，洛岚有一瞬间怔愣，与此同时她下意识的摇了摇头，随后便硬生生的停住了自己的动作。
    出生就带有无上的荣耀，受海洋的眷顾又是下一任统治者，强大美丽耀眼……这一切在他人看来是十分令人羡慕，但却是有代价的，海洋中除去海神族还有上百上千个种族，这么多种族希望他们全部忠心于海之神是可能的吗？
    见过了陆地的神奇后，从陆地边缘开始越来越多的海族变为了‘堕落种’，洛岚的大哥和二哥已经被派去镇压，但越压那念想便更强烈。
    从边缘开始，堕落种越来越多，洛岚作为唯一的执行者，需要她将这些叛徒肃净。她从来都觉得这种因为信仰不同就要消灭对方是很恶心，而她也不想当什么执行者，什么海神，她不愿意做但年幼时的她没有话语权。
    直到洛岚的母亲与姐姐也变为了堕落种，洛岚看着亲人被长老院押入海底最深的地方，而她还无力反抗。强大不是面对入侵者，是面对族人的血。肉，再亲近的人最终也会死在她眼前。
    她开始拒绝一切。
    “洛岚……洛岚？”李筱冉看着面前脸色不太好的洛岚，她开始怀疑自己刚刚是不是一时激动说的太冲了？这、这不就是要在洛岚的怒火上蹦迪了吗？！
    可这个想法在下一秒便消失了，李筱冉震惊的看着从洛岚湛蓝眼眸中滚落的一滴水珠，她懵了。
    完蛋，把大佬惹哭了，现在道歉还来得及……不对，怎么矛头又对准了她，冤枉啊。
    那滴眼泪滑过洛岚漂亮的下巴滴落在地面上发出了清脆的声音，李筱冉的视线顺着那滴眼泪飘下，她眼睁睁的看着那眼泪变成了一颗圆润雪白的珍珠。
    李筱冉：……哇哦，原来人鱼的珍珠眼泪是真的，童话终于准了一条。
    李筱冉勉强克制住自己弯腰想捡的冲动，毕竟珍珠哪都有，但是人鱼眼泪化成的珍珠她可从没见过啊。
    目光上移，李筱冉开始没良心的期待第二颗了。
    然而洛岚眨巴了两下眼睛后，那双漂亮清澈的眼睛怎么也没有滴下第二滴眼泪，洛岚看出李筱冉的期待她弯起嘴角道：“想看我哭呀，或许我们可以换个地方。”
    “不，就这挺好的。”李筱冉嘴快的说了一句，然后她反应更快的闭上嘴开始视线飘移。等等，怎么总觉得这位妹妹话中有话呢。
    观察了好一会儿，李筱冉确定洛岚的情绪恢复正常后便也放松了下来，她指了指地上从刚刚开始一直做背景板的大女儿道：“这位该怎么办？让她一直躺在地上总归是不太好吧。”
    洛岚点了点头竟然没有像往常一样和李筱冉互呛上两句再用武力镇压，一时间李筱冉都不太习惯，但是转念一想习惯这种流程的自己是不是哪里有问题……
    李筱冉只看见洛岚手指动了动便出现一圈泡泡将大女儿抬起跟随在身后，仿佛点了自动跟随似的方便，快捷。
    看着洛岚往楼梯处走去，李筱冉有些迟疑的瞥了眼地上的珍珠，这玩意儿看上去很珍贵的样子，而且怎么说也是自产的，洛岚真的不要捡起来回收利用一下吗？
    看见珍宝就走不动路了的李筱冉表示这是大部分女性的通病，绝不是她馋。
    洛岚只是一眼就能看出李筱冉的依依不舍，地上那颗珍珠在李筱冉的注视下被一个小泡泡裹起，随后便慢悠悠的飘到了李筱冉的面前。
    李筱冉的手不受控制的抬起，她保证真的不是自己主动的绝壁是洛岚又在使自己的神奇法术，洛岚转过身伸手轻轻的将泡泡戳破，珍珠滚落在李筱冉的手掌心。
    “既然这么喜欢就收下吧。”同时洛岚也微笑着戳破了李筱冉的想法。
    李筱冉狡辩：“谁说我喜欢，我只是在看花，看那花开的真好看。”随手指的花因为缺少阳光蔫蔫巴巴。
    “……我就是喜欢看蔫的。”
    不要白不要，人鱼眼泪算什么，她手上的可是海神的眼泪，一下子逼格就高了不少。李筱冉跟在洛岚的身侧在心里哔哔歪歪。
    两人出了庄园地下室后，洛岚看着面前弯弯绕绕的庄园有些烦躁，她抬手撑在一边的墙壁上，下一秒那块墙便瞬间迸散，洛岚熟练的拽过李筱冉的手腕几步就走捷径来到了庄园外。
    李筱冉在离开前注意到原本地上躺尸的人鱼守卫已经不见了大半，估摸着是去通知庄园主人了，正准备提醒一下洛岚不要太招摇时，就看见洛岚无比随意的打了个响指，那华丽庞大的海底庄园在肉眼可见的速度下融解了。
    ……草，这别说招摇了，简直完全不给对方面子啊。她们这又闯庄园又打晕守卫的，还把人大女儿给运出来了，现在临走前一个响指直接来了个毁尸灭迹。
    敢问洛岚是不是从‘如何成为大恶人’的课程中满分毕业了。
    李筱冉面无表情的扯了扯洛岚的手腕：“你这是一时兴起还是有目的？”
    洛岚无辜的眨了眨眼，从她的表情和忍不住上扬的嘴角中，李筱冉明白了，这小鱼故意的。
    敏锐的察觉到了海水中声波的变化，洛岚敛起发红的眼眸看向夷为平地的庄园叹了口气。
    李筱冉反应极快：“怎么了？”和百变海神做队友还得时刻注意对方的情绪。
    洛岚悠悠的开口道：“让一个刚成年的海神进行肃清真是残忍。”
    “……朋友，你不是自愿的吗？”
    话音刚落，李筱冉接收到洛岚水汪汪的凝视，她默默的点了点头安抚：“是啊是啊，辛苦你了。”边说着李筱冉还很自觉的凑上前轻轻的拥抱了一下。
    安慰的方法很多，李筱冉选择了最实用的一种，她也晓得洛岚绝对是在皮。
    拥抱很短暂只不过短短几秒，洛岚微微睁大眼眸，她刚抬起手臂便发现李筱冉已经退开了些距离，只有海水中两人纠缠在一块的长发昭示了刚刚的接近。
    主动的拥抱与被动不同。
    洛岚张了张唇，她发觉眼前的人突然比中午的阳光还要耀眼，她渴望更多的拥抱，她没有选错。
    “不要和我去晚宴，跟着她去另一个地方。”洛岚改变了主意，她望着有些蒙圈的李筱冉笑道：“之后，我想追求你。”
    李筱冉：“嗯……嗯？！”
    有话好好说，不要竖这种临行flag！
    作者有话要说：‘等我回来就在一起’的死亡flag竖起来了（不是！
    感谢订阅！！！030
    49、深海人鱼与猫（十三）
    
    李筱冉发觉自己是不是活得太久已经跟不上年轻人的思想了， 但这个想法刚冒出来便被李筱冉亲手掐灭。
    开什么玩笑， 她永远年轻有活力，绝对是洛岚的思维太跳跃不似常人。
    在听到洛岚平平淡淡的说出那句‘打完仗我就回来娶你’的同款flag后，因为洛岚说的太突然， 李筱冉一开始都没反应过来这位大佬说要追求谁，毕竟谁会在这种时候进行告白啊。
    沉思了好一会儿，李筱冉才幡然领悟：哦，原来洛岚是要追求我啊， 嗨，就这……？！
    洛岚看着李筱冉第二次表现出震惊的表情， 甚至比刚刚还要夸张的瞪大了眼睛， 她歪了歪脑袋轻声道：“咦？是准备直接拒绝我吗。”
    不， 并不是， 只是对于您这突如其来的告白微微一惊以表敬意。李筱冉摇了摇头， 说起来她其实心里隐隐就有种洛岚和她这个合作伙伴迟早会假戏真做的感觉，有一部分是因为洛岚是自己相亲对象的潜意识肯定， 另一部分大概就是， 她对于洛岚也有那么一丢丢兴趣。
    不然， 谁特么要和她玩‘过家家’， 没兴趣的话当时洛岚喝醉之后，李筱冉大概会直接拍拍屁。股回老家。
    “只是有些好奇你怎么会突然――”李筱冉止住了话， 停顿了一会后才继续说道：“不行，现在问出来就没趣了，我等着你之后主动告诉我。”
    边说着李筱冉边扬起笑容向洛岚送去了期待的目光。
    八。九不离十就是她成熟大姐姐的风姿俘获了这位小鱼的心吧， 嗯，绝对是了。
    洛岚本也是这么打算的，但看着李筱冉莫名骄傲的表情，她改变了主意，仿佛很不在意的脱口而出：“日久生情罢了。”
    被光速打脸?李筱冉：……
    嗯？日，哪来的日？
    两人待一块的时间总共超不过三天！这话是什么意思，也就是说换成另一个也会生情吗，不论是谁都会生情吗？！好啊，你完了，她不愿意了。
    李筱冉冷笑一声，转身牵着泡泡就走：“拜拜。”
    看着李筱冉仿佛高贵冷艳的背影，洛岚笑弯了嘴角，她开口道：“去往那个地方很安全，要乖乖等我回来哦。”
    李筱冉瞬间僵住，好恶
    毒的女人，给自己插旗还不够竟然还给她连插两旗，难道是什么负负得正？李筱冉默默的转身道：“快呸呸掉。”
    看着李筱冉的一本正经，洛岚微笑着沉默片刻后便低下头喃喃道：“水质问题越来越严重了啊，竟然都开始影响智力了，看来要快些肃清长老院。”
    喂，听上去说的好像很有道理，其实是在羞辱她吧？！李筱冉无能狂怒。
    自从洛岚说出那句半告白不告白的话后，两人间便变得更加多话，要不是海水中的莫名波动更加强烈或许还能继续侃下去。
    这次的声波是李筱冉都能感受到的恶意，她不适的皱了皱眉，晚宴上的那些长老院中的海神大概已经知道了洛岚做了什么，之后洛岚面对的或许会是长老院的群起而攻。
    就算洛岚是受眷顾的海神也会有些吃不消吧？李筱冉也清楚自己跟着洛岚就是添乱，在海洋中她这只陆地生物没有任何优势，她只能看向洛岚有些担忧：“你能行吗？”
    原本察觉到恶意的洛岚显得愈加兴奋，但听到李筱冉这一句话后，有那么一瞬间洛岚觉得自己第一次被看不起了，她凑上前捏住李筱冉的嘴叹气道：“我很可以。”
    李筱冉：真的吗，我不信，除非你给我试试。
    恶意越来越近，李筱冉也知道自己该快些离开，她制住洛岚的手，微微低头在洛岚的手背上轻轻的印上一吻，随后笑着说道：“你被加强了。”
    “我想再看看枫叶。”李筱冉在洛岚的注视下一字一顿的继续说道：“后天似乎是个不错的天气。”
    洛岚反扣住李筱冉的手，她将李筱冉的手背贴在脸颊上微笑着承诺着：“我想，明天天气应该更好。”
    哦嚯，小鱼鱼口气很大嘛，希望牛皮不要吹爆哦。李筱冉趁机抽手顺便用力的捏了一把洛岚的脸颊，随后便也没给洛岚反应的时间，跟着运人鱼的泡泡群游远了。
    洛岚看着李筱冉逐渐消失的背影，她海蓝色的眼眸中满是笑意，空荡的心里终于装进了一个人，这种感觉是与往常狩猎时的感觉不同的，同样有些兴奋，但更多的是柔软。
    好不容易才将自己的视线收了回来，洛岚抬起手把身后垂落在脚踝的纯金色长发轻轻挽起，在脑后随意的用一缕发丝扎了起来，露出了光洁白皙的后背。
    洛岚垂下眼眸便感觉到身后兀的出现了几十道深沉的杀意，她数着自己的指甲头也没回：“长老院的大家都来了，我还以为有几位会选择跟随我呢，真是伤心。”
    领头的便是长老院三大父之一加西亚，也是刚刚被洛岚集火搞没了全家的那位，他声音低沉老练：“海神洛岚，你明明可以安稳坐上王位，为什么要背叛海之神。”
    洛岚似是惊讶的倒吸一口气：“嘘，我怎么会背叛我自己呢，你真是老糊涂了。”
    “一帆风顺的当王哪有自己抢来的王位坐的安心。”洛岚转过身环顾着周围那些熟悉的面孔，她咧开单纯的笑容：“各位长辈已经活得够久了，该给小辈们一个机会啦。”
    “请安心的等死。”
    话音刚落，这一片海域便变得震荡，海中掀起无数恐怖的漩涡，洛岚垂下的眼眸再次睁开时已经变的血红。
    -
    李筱冉这边也受到了些影响，由于她过于悠闲完全没有逃命的样子，所以差一点就被身后的突然出现的一个海底漩涡给卷飞了，还好猫咪的敏捷能力在海洋中也没有消失。
    看着前面被泡泡运着的不知是死是活大女儿，李筱冉总觉得自己现在看上去像是在赶尸，怪毛骨悚然的就在她自我娱乐时，泡泡的路线急转直下，李筱冉下意识的跟着从那道窄狭裂缝中进去，越往里越黑暗，要不是洛岚的泡泡还带有照明功能，李筱冉绝对转身就跑。
    穿过那道极长的裂缝，眼前出现了一处略显宽阔的空间，李筱冉张了张口她察觉到这里的水有些不一样，似乎不是海水而是淡水。
    这听上去很不可思议，海底深处是淡水？用常识来思考就很魔幻，但是异世界的亚特兰蒂斯都存在这又算得了什么呢。
    李筱冉正准备继续往下时，身后突然传来一道细小的声音，她猛地转过头便直直对上一个翻白眼的中年男人鱼。
    ……？翻白眼是什么鬼，这么不给她面子的吗。
    然而等到男人软软的沉下去后，李筱冉便看见了后面的罪魁祸首――手里提着一条剑鱼的满脸温柔的艾尔。
    在脑内疯狂思索了
    下洛岚和艾尔的关系不怎么样，而艾尔忽然出现在这，那……李筱冉当即就双臂交叉在身前：“有话好好说，别动手。”
    艾尔嫌恶的丢开手里的鱼，她看了眼李筱冉的憨样忍不住出声道：“要不是我你已经被长老院的抓住了。”
    “……谢谢，你怎么会在这？”李筱冉复杂的收回手装作什么也没发生，她还是有些怀疑和洛岚不对付的艾尔为什么会突然热心肠。
    艾尔指了指李筱冉身后隐蔽的入口：“我想去看看传说中关押堕落种的深牢。”说到这，她放低声音：“还有我死去的母亲。”
    而李筱冉是蒙圈了，搞半天她这是被搞到反叛者联盟了？不过之前听洛岚的说法，这关押堕落种的地方绝对不是什么好地方吧，而且艾尔都不能进去看母亲尸骨。
    嗯，她该不会被坑了吧。
    李筱冉纠结的看了眼艾尔问道：“这深牢堕落者进去后会怎么样？”
    艾尔仿佛看傻子一样慈爱：“会死啊。”
    李筱冉：“……怎么样才算堕落者？”
    “背叛海之神，怎么，你背叛了？”
    “我一开始就不信你们这什么海之神，怎么能用背叛这种恶毒的词。”李筱冉面不改色的自我安慰，“我信社会主义，社会主义横扫一切牛鬼蛇神。”
    艾尔懒得摆温柔了，她面无表情：“为什么洛岚会喜欢你，她的审美真是没救了。”
    原本还有些害怕的李筱冉彻底炸毛了，侮辱洛岚的审美可以但不能侮辱她！
    好不容易冷静下来的李筱冉深呼吸了两下后便问道：“洛岚现在怎么样了你知道吗？”
    察看深牢入口的艾尔头也不回：“单挑三大父和长老院，海神肉不错你现在去还能吃上一口。”
    哈哈，这个笑话真冷――草！以为洛岚和彪没想到这么彪。
    李筱冉转头就要出去，面前拦了一道水屏，艾尔在身后出声道：“真想吃啊？我骗你的，其实她大概率会直接消散。”
    “你不是洛岚姐姐吗，怎么不去帮帮她。”李筱冉的声音都有些颤抖，虽然走之前就觉得洛岚像是戏台上的老将军浑身flag，但是她还是不想去想。
    艾尔平静的回答：“因为她处刑了我的母亲。”
    李筱冉：“对不
    起我唐突了，她答应了我明天一起去看枫叶，我……哎。”
    话音落下，与此同时深牢的入口缓缓打开，李筱冉看着自己的手背一时间不知道该做出什么样的表情，她只觉得心里有些涩涩的，原本的一点点期待如同泡泡一样炸开，淌出酸涩无比的内核。
    她其实有些喜欢洛岚，只是有点吧，应该。
    艾尔捋了下耳边的长发，她的目光从李筱冉的侧脸上挪开，随后转身往入口中走去：“她答应你了啊，真可怜，那她怎么也不会放过你了。”
    “她就是这样的烦人。”
    作者有话要说：这段时间考试特别多，从开学到现在一直连轴转，感觉写的很不满意很抱歉qwq洛岚还小，这个年纪的恋爱就是很奇妙也会很冲动，不过她会认真对待，认真到冉冉都害怕的那种（感谢订阅爱你们，小天使们的收藏评论就是我的动力aaa！！！-3-
    50、深海人鱼与猫（十四）
    
    “她就是这样的烦人。”
    艾尔淡淡的一句传入李筱冉耳中却是十分悦耳， 这话的意思不就是说洛岚还有很大机率活下来吗！
    想想洛岚那超级洁癖和疯比的性格怎么也不会让自己吃大亏吧， 再加上她和洛岚分开前说的那些话，要是真就最后一句话了，那特么也太亏了。
    总之， 不管怎么样她现在也不能奔赴战场给洛岚现场加油，与其想这些不如想想放在眼前的事。
    李筱冉深呼吸了两下，她一抹脸跟上了艾尔的脚步，后脚刚刚踏入深牢入口身后的门便缓缓的合上了。
    入口的直道还有些潮湿， 再往里走便是干燥无比与李筱冉刚刚去过的庄园地下室里差不多，越往里走眼前便越亮， 李筱冉走在艾尔的身后， 她想到刚刚艾尔的话， 便轻声说道：“谢谢。”
    艾尔脚步没有停顿， 她随口回了一句：“不用谢， 没有你我也来不了深牢。”
    “为什么？”李筱冉看了眼艾尔有些疑惑，虽然这深牢听上去很牛掰有重兵把守的样子， 但她来时没见到一个守卫， 路线也不是非常的隐蔽。
    艾尔停下脚步， 从进来时脸上的表情就十分凝重， 她想到自己终于可以见到母亲，但又有些害怕母亲已经变成了白骨被处理掉， 想到这艾尔的眉头便皱了起来。
    她看着直道尽头巨大的石门，将从刚刚外头被处理掉的人鱼身上找到的钥匙拿出，艾尔边开门边向李筱冉解释道：“关押堕落种的深牢除了洛岚能来外， 也只有偶尔巡查的守卫能进。”
    随着话音的落下，两人面前的石门也被艾尔用力一推的打开，石门擦着地面发出刺耳的声音，灰尘从地面上飞起昭示着这里已经很久没人来过。
    李筱冉闭着眼挥了挥面前的尘土，除了令人难受的灰尘外她还嗅到了一股隐隐约约的炖菜香味，这香味虽然很细微，但李筱冉已经很久没吃过人吃的食物了，当即也顾不上灰尘眯眼睛就刷的往前跨了一步开始寻找。
    亚特兰蒂斯什么都好，就是在吃食方面太不讲究了，人鱼姐姐们直接生啃各种生物，海神一族稍微好一些但也不过是被吃的海洋生物更奢侈一些，本质上也是餐餐生鱼片。
    草，这对于李筱冉这样的当代废物美食家女青年怎么一个苦字好形容，她差一点就要回归原始了。
    “你有没有闻到一股很香的食物味道？”李筱冉下意识的向一旁的艾尔问道。
    艾尔的嗅觉并不像猫咪李筱冉那样灵敏，处刑堕落种的深牢里会有食物？那堕落种的待遇还真是不错呢。艾尔全当李筱冉饿疯了：“除了一股恶臭我什么也没闻到。”
    理解，毕竟煮熟的食物不在你们的食谱上。李筱冉耸耸肩，她挥去遮挡视线的尘土便将眼前的深牢打量了个遍。
    这里很大，一眼望过去基本上看不到头，就像是一个占地巨大的海底墓室，四周点着暗红色的火将氛围烘托的有些可怖，两排铁制的监牢贴墙延伸。
    李筱冉放轻脚步走了进去，她看见铁牢里是被用手腕粗绳索锁着的长着奇怪双腿的人鱼们，他们都闭着眼仿佛没了气息一样。
    “……母亲。”艾尔的声音从李筱冉的身后传来，与此同时是铁牢的门被破坏的噪音。
    李筱冉转过身便看见艾尔冲进去将墙壁上的一位黑发女人救了下来，那女人有着和艾尔相似的温柔眉眼。
    好感人的母女场面……等等，总觉得哪里不太对。
    沉思了几秒，李筱冉突然有些毛骨悚然，她出声问道：“艾尔，你的母亲是什么时候被关进来的？”按照艾尔说的她的母亲被洛岚亲手处刑的话，那现在怎么也是半白骨化了，怎么可能皮肤还那么有弹性。
    如果是海神一族的神奇死后不腐特性的话，李筱冉只能表示羡慕。
    听到李筱冉问话的艾尔也是一愣，她盯着面前的母亲沉声道：“十年前。”
    李筱冉：“……啊。”
    突然感觉周围的气氛都变了，快放下你手中的母亲吧，她有可能要变成丧尸了。
    很有道理啊，从人鱼变成人都可以，那再变成丧尸什么的也是完全没问题啊！
    深牢陷入了一瞬间的寂静，除了墙壁上的火发出的噼啪声外，李筱冉只觉得这深牢里不止她和艾尔的呼吸声。
    “噗哈哈。”一声仿佛憋不住的笑声打破了这里诡异的寂静，同时李筱冉被吓得不由自主的抓紧了自己炸毛了的尾巴，死死盯着艾尔怀里笑出声的人。
    艾尔的母亲阿蜜莉娅睁开眼睛将面前僵住的女儿揽进怀里：“艾尔，我的女儿，真是好久不见了。”
    “母亲，您、您还活着。”艾尔的笑眼里蓄起了眼泪，她颤抖着抱着母亲将自己平常那副稳重温柔的作派全部丢弃：“我以为洛岚将您――”
    阿蜜莉娅轻抚着艾尔的头发，她摇了摇头：“别这么说洛岚，我们都是因为她才能够活下来。”
    化身乖乖女的艾尔：“嗯……”
    见证了一场真实母女久别重逢的李筱冉感动的瑟瑟发抖，她看着刚刚还死气沉沉的深牢一下子热闹了起来，铁牢里关着的人鱼们伸着懒腰随意的走了出来，他们分工明确的开始没做完的事。
    等、原来他们刚刚是在装死吗？！
    坐着轮椅的人鱼奶奶正在熟练的切菜做菜，李筱冉闻到的炖菜香就是从那口不知从哪拖出来的大锅里传出来的，人鱼奶奶指使着一边人鱼：“加两双碗筷，来客人了。”
    “好嘞。”人鱼笑着转头和身边的朋友聊道：“刚刚真是吓死我了，还以为又来巡查了呢，我刚刚装的像不像？”
    “演技比上次有进步，不过我真是好久没见艾尔殿下了，当初她还那么小，我一个手掌都能抬起来。”
    “是啊，艾尔殿下和阿蜜莉娅王妃一样美丽。”
    听着人鱼们悠闲和善的侃大山，阴森的深牢硬生生的变成了一座友好地地下乐园，虽然因为堕落种的缺点，有些人鱼化出的双腿不能走动只能在地上爬，但并不影响这其乐融融的景象。
    有些奇妙，最可怕的深牢竟然比外面更加美好，简直像是世外桃源。李筱冉被人鱼拉到椅子上坐下，她看着眼前的一幕幕想到在庄园时洛岚那副有些落寞的表情，李筱冉笑了笑，原来早就已经在改变自己了啊洛岚，表面上是冷酷无情的执行者，其实却是这深牢里所有堕落种的救世主。
    这么一想，自己当时的那句话竟然还显得有些多余了。
    被泡泡送进来的大女儿已经被深牢里的人鱼接收，他们熟练的照顾昏迷的大女儿，仿佛这样的事已经进行过很多遍似的。
    李筱冉身边忽然坐下了一位金发的女人，她抬手唤回了李筱冉的思绪，李筱冉微微转头视线刚一对上便愣住了，眼前这位金发人鱼和洛岚很像，除了那双眼睛是棕色的外其他简直一模一样。
    “您是洛岚的……母亲？”李筱冉想到洛岚曾经说过自己的母亲也是堕落种，她下意识的就脱口问出。
    金发人鱼摇了摇头，她垂下眼神情略显悲伤：“我是洛岚的姐姐，母亲已经离开了。”
    说到这，她凑近在李筱冉的肩头嗅了嗅转移了话题：“你和洛岚关系很好吧，她能够这样亲近你。”
    这位姐姐的思维竟然比她还要跳跃。李筱冉抱歉的表情还没摆出来便卡壳了，她有些不知所措的卷了卷发丝：“其实还好。”也就即将变成您妹妹的关系。
    正在两人友好地交流时，艾尔和她的母亲走了过来，阿蜜莉娅在走到洛岚姐姐身边时十分熟捻的弯下腰，两人交换了一个恋人之间的吻。
    阿蜜莉娅眨了眨眼道：“卡萝，今天是你爱吃的。”
    把一旁端碗准备吃炖菜的李筱冉吓得一个踉跄，她僵硬的看向一旁同样呆住的艾尔，李筱冉眼神呆滞：等等，你妈、你姐？呃？！？！
    艾尔微笑着捏碎了手里的筷子：“太好了，我又有了一个讨厌洛岚的理由。”
    这锅也给洛岚背，好可怜一女的。李筱冉默默举手：“我开始同情洛岚了。”
    在深牢里的一晚过的很快，李筱冉都觉得自己已经回到了陆地一样满是熟悉感，直到她醒来时发现艾尔站在深牢门口对着她招手才回过了神。
    艾尔手掌撑在石门上感受着：“看来洛岚和长老院的决斗已经结束了，你去找她吧，估计伤的不清。”
    要放在之前李筱冉绝对是拒绝，但她现在却是想也没想的就点头，毕竟洛岚要是受伤了绝对会吸引无数海洋生物，要是去晚了估计就要被鲨鱼生吞。
    “你呢？”李筱冉打开石门侧头问了下艾尔，随即便看见艾尔弯起笑眼心情很不错的回答道：“将岳问薇和这里的所有人带上陆地。”
    艾尔停顿了一下，像是想到了什么：“等你回来后这里没人了，你可以选择和洛岚在这还是去陆地，我会尽量帮你们准备好一间房子，就当是谢谢她。”
    “啊？”李筱冉一脸懵逼，
    好一会儿才反应过来，她直接红了下耳朵：“洛岚还没开始追求我，不用麻烦了姐妹。”
    在艾尔不信的视线目送下，李筱冉坦然的一头扎进水里飞快的游走，草，你们姐妹花怎么在这方面都如此善解人意。
    没有了泡泡的引路，李筱冉花了些时间才找到了回去的路线，刚游了一会后，她便看见不远处的海水里混杂着浓浓的血红色，鼻腔也嗅到了一股令人作呕的味道。
    想到洛岚一贯的动手方法，李筱冉深呼吸了好几下才做好心理准备游了过去。
    从边缘开始就有零碎的肢体，再往前便是稍微完整些的人鱼，无一例外他们都是较为年老的人鱼，李筱冉仔细看了好几遍才放心，她瞥了眼海底越来越多的尸体随意的抬眼一看便猛地顿住。
    面前是垂着脑袋竖直浮在海水中的洛岚，纯金色的长发胡乱的遮掩住了她的神情，裸。露在外的皮肤有无数的伤口，她一动不动让李筱冉下意识的紧张了起来。
    李筱冉赶忙上前，她颤抖着伸出手想去拂开遮挡洛岚的长发，却在手指刚刚触碰到发丝时，面前的人却忽的张开双臂十分迅速的将李筱冉抱住。
    双臂被洛岚紧紧压在身侧，李筱冉感觉到背上洛岚的手指有些用力的抓过，像是在极力克制些什么似的，指尖还有些颤动，后背的衣物很快被划开，血痕隐隐出现在背后。
    人类的鲜血味道将洛岚短暂的唤醒，她微微松开了些李筱冉，低头看着李筱冉的眼眸一半湛蓝一半却是无光的血色。
    李筱冉想要抬手回抱一下洛岚，她压低声音柔柔的唤道：“洛岚，你还好吗？”
    虽然看上去很不好的样子，该不会是打疯了吧。
    洛岚张了张口，她抬起左手凝视着自己的满是细小伤痕的手臂片刻，随后在李筱冉的注视下做了个意料之外的动作。
    她将手臂上的伤口撕开，蓝色的血液霎那间在李筱冉的眼前嘣开，洛岚扬起一道无比灿烂的笑容，她与李筱冉额头相抵。
    眼眸中映出李筱冉震惊的表情，洛岚漂亮的嘴唇一张一合，仿佛伊甸园里的毒蛇引诱着她：“吃了我。”
    作者有话要说：老是关着摩擦出不得了的恋情呢hhh洛岚?变态进行时（x
    感谢订阅爱你们！！！030！！！
    感谢在2020-05-22 23：58：38～2020-05-23 23：58：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：。 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    51、深海人鱼与猫（十五）
    
    长老院的围攻从一开始还稍稍处于上风， 然而洛岚是越战越勇的类型， 时间拖得越久她升级的速度越快，已经渐渐处在年老期的长老院中的海神们到最后完全的被压制。
    洛岚仿佛感觉不到身上伤口的痛楚，她双臂一抬海水幻化为两条拥有利齿的龙， 手指轻轻一动那水龙便刷的冲了出去，洛岚嘴角含着嗜血的笑容，看着面前的众人仿佛在看尸体。
    仇恨压抑的太久已经有些变得恐怖，曾经年幼不得不屈服听从他人的画面又让洛岚想起就恶心的不行， 她垂眼看着双手染上的血迹，忍不住的笑出了声。
    杀光他们， 将那缠身的梦魇一并消除， 从此， 她便可以做自己想做， 爱自己想爱。
    “你们的思想腐朽不堪， 没想到流出的血也是这么的腥臭恶心。”洛岚抬起手随意的一捏，冲到眼前的一人便霎那间消散， 她撇过头躲过淡淡说道：“太弱了， 是觉得位子坐的很稳了吗？信奉战争的长老院就是这样的水平。”
    说到这， 洛岚停顿了一下， 她露出嘲笑又无辜的笑容：“被自以为控制住的人偶杀死是什么感觉？”
    一个体型健硕的人鱼捂着自己的断臂恨恨道：“洛岚，你以为我们拿你没有办法吗？你不是喜欢那个人类杂种么， 哼，我就让她给我们陪葬还有你一直保护的那些堕落种！”
    “哈哈哈！时间差不多，现在他们应该已经――呃。”他越说到后头越嚣张， 然而还没等身边的同伴制止他张狂的话语时，他便已经没了声响，飘飘悠悠的往海底沉去。
    加西亚面色严峻，他看向伸出手的洛岚，发觉洛岚冷冷的扯着笑容，但她眼里原本还有着的玩乐意思已经完全被冰冷的杀意代替，那尖利长指十分用力，指节都在泛白。
    他们已经完全控制不住她了，海洋所眷顾的女儿暴怒，海洋中的一切都会站在她那一边。
    他们与死亡近在咫尺。
    洛岚凝视着加西亚，她一字一顿道：“对她动手了。”
    话音刚落，一股夹着利刃的水流便将加西亚身边残留的同伴一并残杀，哪怕是代表战争的加西亚也根本躲不过，他只是眨了下眼睛，自己便已经跪倒在海底。
    在知道自己必死无疑后，加西亚也便撕开了自己稳重儒雅的面孔，他大笑着盯着洛岚，脸上的皱纹也在浮夸的跳动着。
    “是啊，是你亲手杀死了她。”加西亚毫无根据的开始放反派死前甩锅大话，然而再看看洛岚这比反派还残虐的作为，一时间竟然都分不清到底谁才是真正的大反派。
    洛岚觉得加西亚说的简直狗屁不通，她仿佛看白痴的瞥了他一眼：“知道快死了，所以想让我带着愧疚活一辈子？这种招数，你都不觉得老土吗，果然你们早应该退休了，难以置信被你们教导过的海神是有多可怜。”
    这个年纪的洛岚谁都不服，谁给她扣锅，她不仅要反扣回去还要摁着对方塞进锅里做一道剁椒鱼头。
    加西亚气得血压上升：“……”
    忍了又忍，加西亚才继续放遗言：“你以为人类能够在亚特兰蒂斯活多久？你的母亲原本可以安安稳稳的活到百岁，却主动背叛海神。洛岚，亲手诛杀自己母亲的感觉怎么样？”
    看着洛岚越来越黑的脸色，加西亚觉得就算打不过但将面前这心高的海神气着也是不错，他现在什么也没有了便也顾不上什么脸面，他表情扭曲：“而那个杂种人类又能够活多久？你以为给她喝了海神血就好了？”
    “你们俩总有一个会先离开，你也永远得不到内心想要的，她永远不会爱你，我会在地狱等待你们让你们痛不欲生――我诅咒你们。”
    加西亚的脸渐渐扭曲，他的身体在话音落下时异常迅速的苍老，很显然死亡让他说话也变得不太连贯。
    一块黑色物体从他的口腔中飞出，那是海妖女巫的手骨，居高位久了的海神会想各种办法保护自己，而海妖女巫的骨头便是在死亡前以魂魄为代价发出灵验的诅咒。
    洛岚冷眼看着加西亚萎缩成一块皮彻底死亡，那黑色的手骨如一道光刺向了洛岚，她反应极快的用水龙咬碎了一半却还是有一半在碎裂的同时猝不及防的印入她的身体。
    令人胆颤的惊慌感从心口蔓延，洛岚面无表情的站着，她抬起手就想顺势剖开自己去寻找那块诅咒，然而一个想法突然占据了洛岚的脑海。
    李筱冉会过早的离开
    自己，这比那诅咒中的每一句都让洛岚烦躁。
    无论李筱冉爱不爱她，她都不愿意让那唯一能够触碰的人离开……既然一点海神血不够，那更多的海神血呢？
    洛岚眼前被散乱的头发遮挡了不少，她环视着周围觊觎海神血肉的各种生物，良久，洛岚像是想到了什么似的咧开了笑容。
    吃了海神一族的人不就可以一直活下来了吗？不想让李筱冉吃其他海神，那就只能吃了自己。洛岚双手捂住脸，指缝间透出不断上扬的嘴角和淡粉色的脸颊。
    吃了我吧，吃了我吧。这样我就与你融为了一体，我们就能永远的在一起了，诅咒更不会灵验。
    啊，这真是极好、极好。
    洛岚眼底泛起难言的浓浓兴奋。欲。念，她开始渴望，比之前所有想到的事都要渴望。
    -
    “吃了我。”
    洛岚满怀爱意的凝视着眼前的李筱冉，她执起李筱冉的手按在自己手臂上的新鲜伤口上，剧疼瞬间席卷了洛岚全身，她闷哼一声却发现握着的手颤抖着抵抗。
    完了，完了，洛岚真的打疯了，有没有人鱼啊快来救救你们的公主啊！李筱冉哪敢动，她感受着手掌心触碰到的湿腻手感，洛岚没疼晕过去，她都快被洛岚吓晕过去。
    人类神奇的共感能力在这一刻显得尤为突出，就像平常看见别人撞到脚趾觉得自己的也疼到不得了一样，李筱冉现在觉得自己的手臂也在隐隐作痛，全身的皮都绷紧了整个人要不是一口气提着差点都撅过去。
    说实话，李筱冉肯定要不是系统在海底没有信号，她现在应该能收到洛岚爆。表的黑化值。
    ……草，什么破相亲系统，这一个个相亲对象不是已经变态就是在变态的路上，还是她的打开方式不对？！
    洛岚捏起李筱冉的手，她用另一只手在李筱冉的手心一圈一圈的划着，指腹沾染上自己的血，洛岚眯着眼享受着李筱冉现在完全的注视自己。
    她伸出手指抹在李筱冉的脸颊上，从眼尾轻飘飘的划落到脸颊，再用拇指用力的磨过李筱冉发抖的下唇，洛岚声音清甜，笑容美好：“不怕不怕，我很好吃的哦。”
    李筱冉瑟瑟发抖甚至想呕：不，不不不！这不是好不好吃的问题！
    “洛岚，你冷静一点。”李筱冉好不容易才从惊吓中缓过了一股劲，她挥开洛岚的手严肃道：“你这样恐怖的追求方法，要不是对象是我，你绝对会单身一辈子。”
    她决定先将洛岚的情绪稳定下来。
    虽然李筱冉明白洛岚现在绝不是开玩笑，但她除了转移话题外也没什么办法，难道真的答应吃吗还是直接说‘不好意思，最近鱼吃多了反胃。’
    怎么想怎么别扭啊。
    听着李筱冉的话，洛岚却笑的愈加愉悦，她凑上前直接吻住了李筱冉沾着自己血迹的嘴唇，她用海神略尖的牙齿细细咬着李筱冉的下唇，一点一点的将那甜蜜的血送了进去。
    仿佛已经感受到自己融。入了李筱冉的身体，洛岚垂下眼眸手不由自主的在李筱冉后背收紧，指尖轻柔的刮过划痕伤口，又在李筱冉发软时五指收拢，用力的往下划去。
    温度将洛岚全身心的包裹，她缠绕着李筱冉，将手收回到唇边，舌尖舔。舐着指尖上淡淡的红色，洛岚仰起头在李筱冉的耳边轻咬着呓语。
    “让我成为你的一部分，好吗。”
    身体亲密，语言柔软，有那么一瞬间李筱冉差点就鬼使神差的点头了，好在她还是维持住了自己作为人的底线，要是吃了洛岚那她还能做人吗？
    李筱冉摇了摇头，她发现自己与洛岚的周围已经围绕了许多被海神鲜血吸引来的海底野兽怪物，它们虎视眈眈的等着洛岚死亡，李筱冉没有犹豫就要帮洛岚止血。
    哪料到洛岚躲开了李筱冉想要止血的手，她笑眯眯的将手臂的伤口撕大，更多的味道将不远处的怪物们吸引的暴。动了起来，它们张着血盆大口，有些已经忍不住的便冲了上来。
    洛岚看也没看身后，她揽着李筱冉的肩膀轻笑道：“吃了我还是被它们吃？只要能和你一起，我都愿意。”
    她觉得这两个选项和巧克力味的屎、屎味巧克力并没有本质上的区别，难道没有隐藏的第三选项吗？？
    “……”李筱冉被吓得当即就捂住了洛岚的伤口，然而攻来抢食的怪物们却没有停止，它们可怖的面容愈加接近，而洛岚循循善诱似的话语将李筱冉的脑袋搅得稀糊。
    看着洛岚身后的数只怪物
    ，再看看洛岚微笑的天使面容，李筱冉都快哭出来了，她抓着洛岚的手臂都已经快有些脱力。
    真的是疯了。
    李筱冉眼睛一闭低下头寻到洛岚的伤口，直接贴了上去，与此同时洛岚身后已经张开嘴准备一口吞的怪物们也瞬间炸成了血花。
    腥臭的液体混在海水中扑了李筱冉一身，她颤抖的身体被洛岚轻轻的抚摸着，洛岚含着笑意与满足的声音在头顶响起：“好乖，好乖。”
    李筱冉最终还是没有舍弃自己人的身份，她用指腹贴在洛岚的伤口上，嘴唇与洛岚的伤口隔着手指，她模仿着吞。咽的状态。
    “我好喜欢你。”洛岚低下头在李筱冉的头顶吻了吻，她仿若感叹的说着，手指轻柔的在李筱冉的后颈打着转。
    随后缓缓暂停在手掌整个覆在李筱冉脖子上的姿势，小指有一搭没一搭的点着。
    作者有话要说：够不够病，孩子？不够还能再病些hhhh（被激到直接黑化的洛岚表示体验很爽x
    感谢订阅爱你们！！！030！！
    52、深海人鱼与猫（十六）
    
    李筱冉感受到脖颈上冰凉的手指在轻轻的抚摸着， 她只觉得心中的压力突然骤增， 一时间竟然有了种洛岚会和自己同归于尽的错觉。
    不会吧、不会吧？！洛岚这是受了什么刺激要对她这个弱小可怜无助的队友重拳出击，草，绝对是那些长老院的临死前瞎说了什么鬼话！
    头低着太久已经有些酸疼， 李筱冉发觉面前的人似乎安静下来后，她才悄悄的将手小心翼翼的从洛岚的伤口上挪开，抬起眼眸看了一眼洛岚，发现洛岚不知是因为伤势过重还是放下心了的原因， 这会儿竟然歪着脑袋昏睡了过去。
    闭着眼的洛岚看上去无比乖巧，纯金色的长发散在她小巧白皙的脸颊边， 将洛岚称得像是精致美丽的洋娃娃。
    当然， 李筱冉是不会忘了这位美丽洋娃娃小姐刚刚逼着她吃生鱼片， 是美颜版的安娜贝尔吗你？！
    “还好， 还好我守住了底线， 否则真要不做人了。”李筱冉直起身松了口气，她抹开脸颊上蹭到的血迹， 环顾着四周发觉那些伺机而动的海底怪物已经被洛岚消灭的差不多了， 但是远处还是有被海神血液吸引来的鱼群。
    玛德， 洛岚黑化完就进入美美的梦乡， 徒留她一人带着她跑路，有什么事就不能等安稳下来再黑化吗！
    李筱冉气不打一出来， 她抬手伸到洛岚的脸边，随后用力的捏了一把，嘴上还恶狠狠的嘀咕道：“吃了你是吧？给我等着， 吃就吃！”
    “这个年纪有点中二奇奇怪怪的话也就算了，还恐吓我，对姐姐尊重点啊！！”
    “还划拉伤口，淦，不管你了。”李筱冉骂得狠，但手上却已经快速的给洛岚止了血，她骂骂咧咧的将昏迷的洛岚揽住随后奋力的往来时的路游去。
    原本想着要不要带洛岚去陆地，但李筱冉也不知道陆地的方位，而艾尔也没有留下个联系方式，再看看洛岚现在这濒死似的状态，她总不能带着洛岚到处奔波。
    而且，李筱冉想起小时候养过的一条小狗，小狗生了重病只剩下几口气了，当时外婆教过让小狗放在泥土上过了一夜，第二天竟然又蹦蹦跳跳的了。
    虽然洛岚看上去和小狗不一样，但是
    吧，这里头的道理应该是差不多的，海洋毕竟是生她养她的地方，总归会比陆地更好些……
    李筱冉拖着洛岚沿着来路往回游去，越接近深牢，那些追赶着她们的深海怪物似乎越有所忌惮只赶远远的看着，李筱冉回头看了一眼随后一头扎进了深牢的小道。
    看来这深牢的恐怖不止有思想的人鱼海神害怕，这些直脑经的海底怪物们也是不敢靠近，哪怕她怀里抱着个新鲜的海神。
    回到深牢后，李筱冉看着深牢的石门关上还不放心，她用尽全身力气推了两下发现石门坚硬无比后才松了口气。
    转过身正想要靠着石门休息一会时，李筱冉便被眼前的深牢变化给惊呆了。
    原本死气沉沉的偌大深牢里突然被装饰的十分明亮，长桌上摆着新鲜的食物，两边的铁牢也被系上了红绳子遮挡了那些斑驳的痕迹，最中间一处较为宽敞的铁牢里已经被打扮的堪比海神宫殿了。
    里头点着金黄的鱼形灯，地上铺着厚实的毛线毯，不知从哪变出来的一张柔软贝壳床上还撒了几颗漂亮圆润的珍珠。
    李筱冉目瞪口呆：……
    虽然不知道发生了什么，但是各位人鱼姐姐们啊，你们是在逃命诶为什么会有时间大扫除，还有这些画风不大对的家具，是随身携带了哆啦*梦吗？
    而且这仿佛喜房的装饰，李筱冉就算不想往那方面想也没办法。
    李筱冉将肩上的洛岚轻轻的放到一边的软毯上，对不住，不是她不想往床上放，关键是洛岚现在血次呼啦的随便的往上一丢，今晚她们两人可能真没地方睡了。
    咳，不能枉费各位人鱼姐姐的好心。
    目光往床上一瞥，珍珠下押着的一张泛金色小卡片引起了李筱冉的注意，她上前几步将卡片拿起，然后看着上面优美的文字陷入了沉思。
    ‘亲爱的妹妹们，为了让你们有美好的夜晚，我们稍微努力了一下^ ^。让洛岚服下珍珠她便会好起来。明天见。――卡萝’
    ……不，等等，你们到底在努力什么！不要随便努力啊！
    李筱冉面色复杂的将卡片放在鱼形灯下，她捻起床上的小珍珠照了照，发现在灯光下竟然有些隐隐的泛绿，仿佛暗示这是什么治疗药丸似的。
    不愧是异世界，在某些方面真是准备周到呢。
    没有犹豫，李筱冉几步走到洛岚的身边蹲下，她将洛岚稍稍扶了起来正准备把珍珠塞进去，但转眼看着拇指盖那么大的珍珠，再看看昏迷中的洛岚，李筱冉怀疑这一喂该不会直接让洛岚噎死吧。
    怎么也没个说明书的，要是洛岚被她硬生生喂药喂没了，那她得要有一辈子的心理阴影。
    纠结了片刻，李筱冉将珍珠凑到洛岚的嘴边，就在这时洛岚微微歪过身，软软的手臂攀住李筱冉的肩膀，在李筱冉还未反应过来时便轻轻的往下一按。
    李筱冉完全没料到洛岚还能动，她一个眨眼便与洛岚一块儿倒在了地毯上，手指微微一松珍珠差点就要滚落，却被洛岚张开嘴用牙齿轻咬住。
    “你醒了？快吃下去，你的姐姐说这个能够治你的伤。”李筱冉很快就反应了过来，她撑起手臂用指腹按在那珍珠上想要让洛岚趁这个时候吞下去。
    不然等下可能就需要她嘴对嘴喂了，虽然她并不讨厌这个任务。
    洛岚睁着湛蓝的眼眸看着李筱冉，随后便微微弯起眼眸仰起头似乎在暗示着什么。
    李筱冉没有将她吃掉的事是她意料之中的，但不知为何自己内心却没有被忤逆的不满而是含着淡淡的难以形容的喜悦，只不过这样她们两人之间如何永远相处的方法就要换一个了。
    如果李筱冉不愿意变为海神，那不如……让她变为人类。
    换她来吃了她。
    洛岚眯起眼眸，她裸。露在外的肩膀微微耸起，金色的长发湿。漉。漉的搭在她的肩上，水滴顺着锁骨滴入沾着身的衣服。
    李筱冉对于洛岚求喂药的状态原本是拒绝的，但对上那双亮盈盈的蓝眼后，李筱冉便败却了，不管什么时候只有颜值能够打败颜狗。
    她闭了闭眼后便俯下身，越凑近眼里的洛岚便更加的吸引着她，睫毛轻轻扇动与洛岚的睫毛打着架，李筱冉闭上眼用舌尖抵住珍珠往洛岚的口中松了松。
    微凉柔润的触感传来，李筱冉在碰触到洛岚的唇瓣时便准备退开，可肩上忽然被攀上了两只手臂，在李筱冉没有防备之时便将她稳稳的不能反抗的压了下去。
    双唇相接，洛岚就像是许
    多不愿意好好吃药的小孩，她侧过脸将珍珠送入李筱冉的口中转了一圈后又悄悄的勾了回来，温暖将她整个人缓缓点燃。
    ‘咔哧’，珍珠被洛岚用尖牙咬碎，她眯着眼缠着李筱冉，明明李筱冉在她的身上但却被压制的难以反抗，循循善诱夹杂着略施压力，没一会儿李筱冉便被磨出了泪珠。
    她咬着李筱冉的唇角，又缓缓的向下，在李筱冉下意识躲开时如耐心的猎人一样，放轻了步伐，诱着李筱冉自己一步一步进了陷阱。
    果汁滑过漂亮的下颌线，在纤瘦的锁骨积了几滴。
    洛岚感觉到珍珠的效果很快，她垂眼便发现自己的大伤口已经止住了血，力气也逐渐的恢复，迷路的清明也缓缓的回了过来。
    但在对上李筱冉那双过于明亮的眼睛时，洛岚便觉得自己倒不如一直不清明，那双眼睛太无害，看久了真想、真想将眼睛的主人一块儿拉入深渊。
    很显然洛岚是遵循自己的行动派，她捧着李筱冉的脸看了很久，眼神愈发的迷恋，直到李筱冉都渐渐回过了神时，洛岚便笑着出口道：“你死后想去哪里？”
    被突然问了这个的李筱冉只觉得整个人瞬间清醒了大半，眼下被洛岚不断的抚摸让她有些睁不开眼，她没有多思考便回答道：“天堂。”
    天堂听上去生活条件应该比地狱好很多，不好意思，她就算是嗝屁也想要良好的生活环境。
    这个答案似乎在洛岚的意料之中，她笑的更加动人，凑近了李筱冉的耳边轻声道：“不如我们现在就去天堂看看。”
    李筱冉：什么，这个异世界连天堂都有的吗？还可以上天堂看看，不愧是海神，轻易的就能做到别人做不到的事。
    洛岚站起身牵着李筱冉几步走到床边，她将李筱冉摁入被中，长腿一跨便坐在了李筱冉的身上，金色如丝绸的长发散下，在李筱冉的身上轻柔的掠过。
    有话好好说，不是要看天堂吗，怎么，床上更好看吗？
    一时半会被牵制着转不过弯的李筱冉只能歪了歪脑袋表示自己的疑惑，洛岚冰凉的手背贴在她发热的脸颊上，另一只手也在十分善良的替李筱冉解着热。
    腿微微屈起，她顺从的打开自己，不知是随
    着自己的愿还是被伊甸园的毒蛇蛊惑了，果树上的果实被采撷，随着那张诱。人红唇的一张一合，果实淌。下了清甜的果汁。
    清甜逐渐变得醇浓甜蜜，洛岚轻咬过自己当初在李筱冉脖后留下的印迹，她缓缓加重感受着怀里人撒娇似的躲闪。
    李筱冉好不容易抓回了点理智，她手指卷着洛岚的发尾，视线朦朦的看着上方好一会儿才猛然醒悟：此天堂非彼天堂。
    原来如此，她这是被刚成年的小美人鱼骗。炮了？
    作者有话要说：接近尾声～洛岚决定不辜负众人的努力hhhh下一个世界是养成女帝，希望继续支持呀030！
    成为女帝的白月光是种什么样的体验？冉冉：谢邀，感觉还可以，就是这铁链有点粗。
    感谢订阅爱你们！！030！！
    感谢在2020-05-24 23：58：12～2020-05-25 23：51：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、深海人鱼与猫（十七）
    
    柔软白洁的被子半拖在地面， 李筱冉半合着眼蜷缩在洛岚的手边， 得出了心里头那个结论后一下子有些恍惚。
    说好的追求她呢，怎么追求的影子还没见到多少就直接手牵手共赴天堂了？
    草，小骗子， 唱的是先把人哄上。床这一出啊！
    虽然李筱冉并不否认洛岚的技术十分的可以，甚至说让她有些意犹未尽，不过这可能是海神一族的技能点的好吧，毕竟看上去总是让人情不自禁的想到瑟情。
    李筱冉转过身， 她看着两人一黑一金的长发因为汗湿而纠缠在了一块，休息了会后开始来劲的李筱冉看了看闭眼似乎进入睡眠的洛岚， 她伸出手捻起两缕不同颜色的发丝分成几股后， 将它们松松的扎在了一块。
    发尾随意的一扭便扎在了一起不好轻易分开， 李筱冉看着自己和洛岚的头发合到一块后忍不住扬起了笑容。
    在做过一些让人快乐的事后， 两人间总是会产生一种难以言喻的亲密感， 李筱冉喜欢用这样的小乐趣拉近她与洛岚之间的距离，绑在一起的长发、相握的手、交叠的腿以及嘴边带着温情的吻。
    这一切都能给她带来满足的安全感， 让她知道在爱与沉沦后， 她与她的距离更近了， 已经达成了更加美妙的关系。
    无论是对李筱冉还是洛岚， 她们都需要这样甜甜的小举动。
    李筱冉弯着嘴角，她将那股发辫抬到嘴边轻吻了一下， 又准备把它往洛岚嘴边凑。两人一起盖个章，爱侣合同就达成了。
    可手刚伸出一寸就被洛岚握住，原以为洛岚睡着了的李筱冉有些愣住她一抬眼就对上洛岚映出自己面容的眼眸， 洛岚看着李筱冉将发辫凑到嘴边模仿着李筱冉印下了一吻。
    随后在李筱冉没反应过来时，微微起身上前与她再次交换了一个不带爱。欲只有满到溢出的欢喜的深吻。
    不愧是十八岁啊，真是年轻有活力还这么粘人，她都快数不清一晚上亲吻了多少回了，只记得自己只要一和洛岚对上眼，下一刻一位甜美的海神公主就会被送到嘴边。
    虽然李筱冉很享受，但感觉自己一晚上似乎做了个紧急丰唇，下唇还被洛岚咬破了好几回，这小鱼似乎尤为喜欢啃她。
    真是甜蜜的烦恼啊。
    今天的李筱冉也在为自己的年下甜美小鱼而烦恼。
    好不容易洛岚才意犹未尽的退开，李筱冉抬手将她嘴边粘上的长发捋开，随后埋到洛岚的颈边蹭了蹭有些困倦的打了个哈欠：“睡吧，亲爱的小鱼。”
    热气喷散在洛岚的皮肤上，她感觉那块似是被火灼了，看着身边人依偎着自己的模样，洛岚眼里的笑意就没怎么退去，她抬起手紧紧的抱住李筱冉的手臂随后抬起亮晶晶的眼眸道：“不说些什么吗？”
    停顿了会发现李筱冉点着脑袋似乎真的快睡着了，洛岚又凑近贴在李筱冉的手背上，手指与李筱冉的手指相扣自顾自的把玩了好一会儿，李筱冉终于是被这小猫玩闹的感觉扰醒了。
    她迷迷糊糊的看着洛岚，又低头看看自己整个人被拉到了洛岚怀里，累到不行极其想要睡眠的李筱冉直接反手搂住洛岚，胡乱地在洛岚耳边木马了好几下：“我喜欢你我喜欢你啦，晚安晚安。”
    话说到最后都已经开始无意识的复读机了，李筱冉脑袋一歪就搂着洛岚的腰昏睡了过去。没办法，这大半宿的运动不是白做的，说实话简直比美丽芭蕾还好用，李筱冉觉得自己腹肌都快出来了……
    洛岚蹭着李筱冉的额头，她现在发觉内心愉悦无比，原本的疲倦已经被恢复的一干二净，洛岚垂下眼眸敛起眼中的光芒轻声呢喃道：“为了你，我愿意。”
    说到这洛岚停顿了一下，她重又紧盯着李筱冉，语气放缓：“你会接受吗？”
    回复洛岚的是李筱冉平稳的呼吸声，洛岚看了好一会儿最终抬起手轻捏住李筱冉的下巴，缓缓地带着她做了点头的动作，洛岚勾起唇角：“真好。”
    “我知道你会接受。”
    -
    经过洛岚上次大开杀戒的亚特兰蒂斯大洗牌，长老院已经完全被换了一批人，洛岚是天生的统治者，她虽然年轻但在当王这一方面做的非常完美。
    不过半月就将有些动荡不安的亚特兰蒂斯平稳了下来，‘主与器’这一扭曲的阶级在洛岚上任的第三天就用强硬的手段毁灭了，亚特兰蒂斯也不存在堕落种，只是分出了生活在海洋中和陆地上的居民，这么一看，洛岚当个海王的同时还掌管着陆地，一时间还真是赚大了。
    李筱冉在海洋中呆久了便会有些身体不适，毕竟这个世界的种族是猫咪，在水中泡的太长绝对不好，所以洛岚便将李筱冉安排在陆地上，就在艾尔和岳问薇的隔壁。
    日子清闲下来的李筱冉每天就是看看海景陪陪洛岚，偶尔还会和隔壁的邻居们来个友好聚餐。
    倒是洛岚最近忙的有些让人想念，李筱冉也是担心，洛岚再怎么有能力也不过才十八岁，总不能年纪轻轻的就过劳吧。
    就在李筱冉坐在礁石上沉思时，不远处的海面便冒出了一个金色的人影，李筱冉一眼便看见洛岚正在笑眯眯的朝自己招手，她没有犹豫的就跳下礁石往那游去。
    “今天这么早下班吗？”李筱冉捏了把洛岚的脸，这当海王的就和上班朝九晚五，无休还得无止境的加班，嘶、不能再想了，她快要开始思考需不需要给洛岚弄些保养品。
    尤其是这一头纯金色的长发可不能没了。
    洛岚凑近亲昵的贴了贴李筱冉，她像是极其愉悦的笑道：“一切都安排好了，以后不会让你孤单，所以我变成人类陪你好吗？”
    李筱冉听的懵圈，她着实没有听懂洛岚这一番话，等等，从海神变成人类这算不算退化呢？
    “怎么突然说这个，你是不是又要做些什么――”李筱冉反应了过来，她一下子警觉的看向洛岚，双手紧紧握住洛岚生怕这位小鱼一不小心又想不开。
    可话还没说完，李筱冉再快的反应还是没有阻止到她，洛岚做下的决定是很难改的李筱冉也清楚，但她完全没有料到洛岚说的成为人类就是硬生生的将她那美丽绚烂的鱼尾剥离。
    四散的偏光蓝色鳞片在海水中漂荡，洛岚忍着剧疼还是向李筱冉露出笑容，海神自愿剥离血肉成为人类是不会有副作用，但也从没有海神会主动成为人类，毕竟这太扯了不是吗？
    海神成为人类，他们永恒的寿命会消失，无边的美貌也会逐渐被岁月侵蚀，海神天赐的神力更会缓缓的流失……这些代价只是为了成为一个普通的人类。
    而洛岚并不觉得不值，她看着李筱冉微微颤抖的嘴唇和那双震惊担忧的眼眸，她与生俱来就拥有的东西早已不重要，海洋中并没有让她留恋的人与事，母亲早已去世，姐姐也成为了人类。
    与其做孤独的王，在李筱冉离开后感受恐怖的寂寥，不如和爱的人一起度过余生。
    澄澈的海水被染红，李筱冉愣了一会后便赶忙抱着洛岚往岸边游去，她不清楚洛岚再做什么，她想伸手去制止却在对上洛岚那双湛蓝眼眸时顿住。
    这次与洛岚之前逼她吃生鱼片不同。
    沙滩上，洛岚的下身已经变为了一双光洁白皙的长腿，李筱冉看过这双腿很多次，但这一次是她第一次有种预料，那漂亮的鱼尾以后再也看不见了。
    洛岚站起身，腿部有些发软，她靠在李筱冉的身上，脸色虽然有些惨白但眼里却是光芒：“现在我也是人类，我们可以永远在一起吧。”
    为了她才舍弃了海神的身份吗，这让她怎么能接受，压力巨大啊！李筱冉觉得自己好像妖妃把亚特兰蒂斯各位公民的女王夺走了……
    李筱冉无言的看着洛岚好一会，最终还是抬手将洛岚拥入怀里，她的声音略微带了些哭腔：“就算你不是，我也和你在一起啊，你这是种族歧视啊你！没事总是做些出乎意料的事，你问过我同意了吗？！”
    洛岚眨巴着眼一脸无辜：“问过了哦。”
    “什么时候？”
    “深牢时，不过你好像睡着了。”洛岚将脑袋埋进李筱冉的发中嗅了嗅，她整个人全部压在李筱冉身上，仿佛没有餍足的还低头蹭了蹭。
    李筱冉：……
    她这是同意吗？！
    怀里架了位曾经的海神公主现在的人类公主的李筱冉只觉得怀疑人生，自己选的对象不要是不可能不要的，更别说洛岚现在这是直接把退路炸断了，她能怎么办呢。
    只能说：“永远在一起，直到死亡将我们分开。”
    洛岚咬了下李筱冉的耳垂：“我们可以一起去天堂。”随后停顿了一下后，笑眯眯的压低声音。
    “还是说，想念天堂了？”
    李筱冉脸不红心不跳：“想。”
    -
    洛岚抛弃海神身份后掀起了不小的动。荡，但被洛岚安排的后手们解决的很好，这一切都与李筱冉无关，她只要好好享受和爱人的点点滴滴就好。
    成为人类的海神寿命并不会很长，甚至说短的令人发指，李筱冉发觉自己作为一只小猫咪，寿命最长也不过20年，这么一看，她和洛岚简直是模范短命妇妇。
    李筱冉：草，我怀疑这也是狗系统安排好的。
    许久未出现的系统刚从休眠中冒出来就听到宿主的绝世大锅：“……”
    总之因为这事，李筱冉是更加珍惜两人所剩无几的时间，她恨不得一天有72小时，这样她便可以和洛岚在一起的时间翻上三倍。
    不过时间虽短，但李筱冉却觉得这段感情无比的充实，每一天都是那样的新鲜又富有激。情，有一部分原因是洛岚正值青少年活泼恶劣的要命。
    其实洛岚与李筱冉平时的活动也并不是非常的精彩，她们就像是无数情侣一样，每日睁眼后见的第一个人是对方，第一个吻也是对方，在沙发上蜷缩在一块聊天看电视，偶尔会一起去隔壁艾尔家蹭饭然后不小心打搅到对方，睡前合眼前最后一眼是对方。
    也不会落下那句互相在耳边轻柔道着的：“我爱你。”
    十分平凡的生活，但因为‘一起’‘一块’‘两人’的原因而显得有些甜蜜起来，对李筱冉和洛岚来说，这生活一点也不平凡，甚至是充实。
    两人都会为了每天对方都更爱我了而喜悦。
    只是再珍惜的日子也会很快过去，李筱冉倒是没料到先离开的会是洛岚，做惯先离开角色的李筱冉一时间很不适应，她一整天都无措的窝在洛岚的身边垂着眼泪。
    洛岚的面貌与初见时没什么差别，或许岁月总是不愿意蹉跎美人，所以才会让美好永远的停留。
    “我想我可能没办法陪你去天堂了。”洛岚看着手背上不断滴答下来的泪珠，她笑容明媚看向李筱冉：“我要先去地狱将那些诅咒过我们的老东西再杀一遍，然后再去天堂找你哦。”
    看着李筱冉为自己伤心，为自己痛苦到抽噎说不出话，洛岚勾起唇角强撑着仰头吻去李筱冉下巴上的泪珠，她捧着李筱冉的脸颊，轻声低语道：“两年，两年后再来找我好吗？我会在天堂等你。”
    李筱冉愣了愣，随后在对上洛岚那双不显黑暗的眼眸时，缓缓地而坚定的点了点头：“好，等等！我爱你，我真的――”
    “嘘，你不会比我更爱你。”洛岚叹了口气，她紧紧的拥住李筱冉，用让李筱冉觉得自己快要喘不过气的力气，只不过没过一会儿，肩膀上的手便松了开来。
    李筱冉第一次体验亲眼见证爱人死亡，她的情绪完全收不住。
    洛岚让她两年后再来找她的原因，其实李筱冉是清楚的，洛岚了解她也知晓她的生命还剩余多少，但洛岚也知道自己今天的离开，李筱冉很快也会选择结束自己的生命。
    她并没有想错，李筱冉一开始便是那么想的，在洛岚离开后她就一块儿离开，然而洛岚希望她能够好好的将自己所剩的生命走完，而生命也并不是没有爱人就过不下去的，她在这个世界还有朋友，她们会代替洛岚好好的陪伴她。
    李筱冉将手里的药丸用力的丢进海里，她红着眼睛看着水面浮现出的洛岚人像，那是洛岚用仅剩的神力留下的幻影，水中的洛岚向她伸出手似是要拂过李筱冉眼角的泪痕。
    手缓缓下伸，李筱冉感受着手心海水的冰凉，她最终蹲下身抱着膝盖看着水面很久。
    两年那么长，只留下这么点幻影怎么够，洛小鱼真是太天真了……而且还任性的很！
    作者有话要说：达成了见证爱人离去的成就，冉冉成长了！（x洛岚打过把冉冉一起带走的心思，不过嘛，她还是更希望冉冉好好走完。
    感谢订阅！！下一个世界是女帝，希望大家能够继续支持！！爱你们030
    感谢在2020-05-25 23：51：14～2020-05-26 23：58：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：陌清羽 3个；我特么不想起名 1个；感谢灌溉营养液的小天使：。 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、养成孤傲女帝（一）
    
    两年的时间说快不快， 在这两年期间， 李筱冉独自一人将这个异界所剩下的大陆探索的差不多了，她把地图留在了女巫玛西亚的门前，随后便化为一只小猫蜷缩在门口睡着了。
    这也算是有始有终吧， 李筱冉眼睛一闭一睁场景便从冰天雪地变为了温暖的虚拟空间，她首先就是跑到全身镜前看着自己恢复原样的耳朵一时间还有些不习惯。
    躺在沙发上放空的李筱冉随口问道：“系统，下一个世界我什么时候可以去？”
    系统立刻回复道：“随时都可以，不过宿主不要再休息一段时间吗？”
    “都休息两年了， 而且这空荡荡的房间里就我一个人，怪可怕的， 还不如快点去下一个世界好歹热闹一点。”李筱冉坐起身， 她抬手点了点下巴笑眯眯道：“下个世界能给我安排个厉害些的身份吗， 亲爱的统儿。”
    毕竟总是孤苦伶仃的还弱小可怜又无助， 刚开始还新鲜， 但一直这样被相亲对象压制的死死的还是会有些不满，大家都是姐妹， 都得快乐啊。
    “好的宿主。”系统答应的爽快反而让李筱冉有些怀疑了， 然而还没等李筱冉问出声， 系统动作极快的就开始了时空转换。
    -
    仙弄国的皇宫中， 一位身形娇小的少女在华美宫殿中醒来，她坐起身伸了个懒腰后便准备下床， 但在看见自己明显不像成人的双手时一下子愣住。
    这还带着些婴儿肥的手，这发育没有完全的身体，这张可爱天真的圆脸蛋……李筱冉凑到镜子前看着自己现在这副重返少女的模样一时间激动的说不出话来。
    玛德， 这个未满十六岁的样子真的可以相亲吗？！是不是狗系统又出了什么bug！
    系统诡异的沉默了一瞬，这次李筱冉没有冤枉它，它莫得感情的电子音都有些躲闪的说道：“哎呀，一不小心时间线调的太早了，在这个异界的宿主今年刚满十五岁，希望宿主等到成年后再去做不可描述的事哦，不然是会被红锁――”
    系统话未说完就被李筱冉打断：“打住，我是这种饥。渴的人吗？重返青春也挺好的，请给我详细解释一下这个世界吧，统酱。”
    这个异世界就像是古
    代一样，不过是架空的平行世界，大陆上有几十个大小国家，小的国家只有一个城市那么大，而大的国家却有千万平方千米足有现实世界一个真正的国家那么大。
    而李筱冉所在的仙弄国便是几十小国中的一个，它靠近海边渔业发展很大，实力应该是属于小国中比较厉害的。李筱冉是仙弄国唯一的公主，所以备受宠爱。
    靠近大陆中央就是几个大国神仙打架的战区了，原本是形成了三国鼎立的大国的平衡，被近几年忽然吞并了十八个小国一举成为能够和其余老牌大国抗衡的天阳国打破，一时间几个大国间战乱不断，周围的小国也是胆战心惊生怕一个不小心就成为了牺牲品。
    李筱冉对于这些战争并没有什么研究，毕竟她出生的时代和平的很哪有这样战火纷飞的，不过她这是一下子从家里有矿升级成真?家里有皇位要继承，这也太爽了吧。
    看来系统这次还真的没虎她，说要厉害身份就来，感觉对系统的信任又要回来了呢。
    她也没有去询问自己的相亲对象，现在连十六岁都没满相什么亲，而且问了系统也查不到什么资料，不如好好享受一下自己的公主生活，讲真，这样的体验绝对是人生第一次。
    李筱冉头发也没梳理就提着裙子冲出了房间，她看着宫殿外精致的花园和有些讶异的侍卫，正想着要不要矜持些时，李筱冉转念一想，自己现在还是个孩子，管他呢。
    孩子现在想摘花摘水果，孩子现在还想喂鱼，还想见见爸妈――咦？爸妈？
    李筱冉猛的停下脚步，她楞楞地望向门口穿着华服的一男一女，手上捧着的花也因为震惊而掉落在了地上，李筱冉眨了眨眼睛刚眨了两下，眼泪水便夹不住的HH往下淌。
    算起来，自从她进入了这个相亲系统后有多少年没有见过爸妈已经算不清了，一开始李筱冉还会想的在晚上哭，但到后来总是哭也不是办法，渐渐的将那亲情就封在了心里。
    只是这会，李筱冉是完全憋不住了，虽然心里明白眼前的爸妈只是这个世界的人，但李筱冉却快步上前扑入妈妈的怀里，带着哭腔喊了声爸妈。
    如果李筱冉二十六岁她会克制住自己激动
    的情绪，但她现在外表年龄才十五岁，所以这一时激动抱抱妈妈也是正常的吧。
    所以，年轻真好，感情可以肆意的宣。泄出来。
    被李筱冉这么真情实感喊了一声的李父李母对望一眼，李父面色严肃的揉了揉李筱冉的脑袋，轻声问道：“冉冉，你每次这么喊都让朕害怕，这次又是想要那座城？”
    李筱冉撒娇的动作一滞，什么，一座城？说的这么轻松，难道这就是皇二代的零花钱吗？
    李母嗔怪的看了眼李父：“你老是惯着她。”
    李筱冉看了看自己熟悉又有些陌生的爸妈，她轻声在脑内向系统道谢：“谢谢。”
    也许是系统故意让李筱冉体验到回到父母身边的感觉，也许确实是系统的故障，但对于李筱冉来说都是感谢的。
    -
    半月后，从天阳国逃走的一波逃犯来到了仙弄国，大半的逃犯在到国境时就被守关的士兵就地处决，幸运的一小部分便逃进了仙弄。
    只是脸上刺了字的逃犯不管怎么逃也是逃不过的，更别说仙弄国还是极为的排外，甚至说不允许国民与其他国的人结亲，一经发现便有十分严厉的处罚。
    仙弄的皇都里一条不显眼的花街，一个柔弱的女人牵着一个小女孩被从花楼里赶了出来，老鸨有些嫌恶的瞥了眼面前低着头的女人骂道：“雪琼，是你不知好歹，当初我怎么对你好怎么培养你在你身上花了多少心血，结果你还没上牌就跑了！”
    “还是跑去了天阳国。”这一句话，老鸨讲的尤为咬牙切齿。
    被称为雪琼的女人抬起头，那张脸就算此时有些脏污还是美丽异常，只不过脸颊下被刺了个血红的字毁了这张脸，雪琼拉紧身边沉默的小女孩哭道：“妈妈，我该死，但求你救救我的女儿，她是无辜的，我马上会死只求你救――”
    老鸨看了眼小女孩那张虽未长开，但老鸨常年看人的眼光让她知道这个女孩以后绝对会比雪琼更加的美丽惊人，尤其是那双金黄色的眼眸，仿佛能将人吸进去的美貌，听着雪琼的话老鸨心动了一瞬，但下一秒她还是狠狠的甩上了花楼的门将女人的哭喊隔绝在外。
    没过一会儿，哭声便变成了惊恐的尖叫，老鸨从门缝中看见穿着盔甲的士兵轻而易举的将雪琼抓住拖往了刑场，而那小女孩也一同被抓了去。
    脸上刺了字的逃犯不管在哪国都是要被处刑的，雪琼被锁在木笼里，她看着刑场上鲜血淋漓的画面身体不断的颤抖，手却还是想去捂住怀里小女孩的眼睛。
    雪琼没看见的是，小女孩的视线淡漠的落在刑场上让大人都会胆战心惊的画面，平静的仿佛已经见过无数回。
    “c儿，c儿！你听妈妈讲，把这布条系在眼睛上绝对不要摘下来，妈妈等下说什么你都不要说话，知道吗？”雪琼把自己的衣袖撕下一条红色布，她手忙脚乱的将布条往c儿的眼睛上戴。
    将那双不同于她的眼眸遮住后，雪琼紧紧的将c儿抱在怀里，她颤抖着声音：“你的眼睛和他一样，不能摘，会害了你……侍卫大哥！能不能请你放了这个孩子，她脸上没有刺青，是我逃到仙弄时在街角捡到的迷路小孩，让她离开可以吗？”
    侍卫看了看雪琼真诚的表情，他再检查了下小女孩脸上确实白净的很，想到将死之人大多不会撒这种慌，侍卫将木笼打开就要把c儿拽出来。
    c儿到底不过八岁，她也明白这一分别与母亲就是生死两隔，她拉着雪琼的手不愿意松开，小小的嘴唇紧抿着都咬出了血。
    雪琼红了眼眶，但她咬咬牙还是狠心的将c儿推了出去。
    “……妈妈。”c儿蒙着布条她被路人撞倒在了路边，石子划破她细嫩的手掌和膝盖，身上的疼痛却没有心中的疼来的痛苦。
    她一定会报仇。
    刑场不远处，李筱冉正因为在皇宫中闷了有半月终于憋不住的跑出来了，为了防止自己因为过于富贵被人暗杀还特意带了好几个侍卫，此时她正想去看看前面为什么这么热闹。
    一个侍卫恭敬的拦住她道：“公主，前面是刑场，别去了怕会脏了您的眼。”
    李筱冉停下了脚步，刑场而已，谁能想到她表面上是乖巧又深入简出的仙弄公主，其实暗地里已经见过无数尸山血海了呢。
    这一切都得怪这个相亲系统，李筱冉怀疑这个系统如果有bgm差不离就是‘血腥爱情故事’了。
    不过能不看还是不看了吧，小女孩还是要看些正能量的。
    这么想着李筱冉一个转头就看见一个瘦小的女孩被街边的几个小孩推倒在了地，那女孩的皮肤很白，不过眼睛上却扎着奇怪的红布，一时间衬着是更白了。
    其中一个推人的小孩拿起石块就要往小女孩的来上刮：“会不会走路啊你？戴着个破布装什么瞎子，让小爷把你变成真的瞎子好了！”
    李筱冉后知后觉，等等，她这是目睹了街头霸。凌？刚说完要看些正能量的就这么打脸的吗。
    作者有话要说：这个世界的相亲对象如果不从小养长大后基本上毫无可能发展恋情hhh，我觉得应该是所有相亲对象里比较可怕的（等等冉冉加油，你可以的！！
    感谢订阅爱你们！！！030！！
    最近太忙啦，还是希望小天使能够继续支持，毕竟我也需要动力qwq感谢在2020-05-26 23：58：48～2020-05-27 23：57：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：39056672 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、养成孤傲女帝（二）
    
    眼看倒在地上的小女孩就要被划破脸， 李筱冉也不是个目睹这种场景还会袖手旁观的人， 她一时间没适应透自己现在有侍卫的生活，直接撸起袖管两步上前自己动手。
    “知道别人看不见还直愣愣的往上撞，谁才是更应该变成真正的瞎子啊？”李筱冉现在的身体虽然年幼又养尊处优， 但收拾几个小孩还是够的，她握着那个领头拿石块的小孩的手随后用力的将他往后一推。
    这个年纪的小孩都喜欢聚集成一块玩闹，李筱冉这么一推直接让那几个小孩摔成了一团，领头的小孩摔得疼了他气的爬起来就要踹向李筱冉， 就在这时侍卫们终于反应过来了，他们唰的上前挡在了李筱冉的面前。
    李筱冉把地上的小女孩拉了起来， 她低着头一边轻轻拍了拍小女孩身上的泥土， 一边幽幽的朝领头气急败坏的小孩道：“怎么？不服气啊？那让我来让你变成真正的瞎子怎么样。”
    话音刚落， 李筱冉便捡起地上的石块从侍卫身后走出， 她笑的温柔手上却比着动作：“用石头把你的眼珠挑出来， 然后再用泥土填上……不疼的哦，反正你也很有经验的样子， 是吧小朋友。”
    听着李筱冉这阴森森的话， 周围的侍卫们都忍不住起了鸡皮疙瘩， 怎么公主突然变得这么可怕了。
    李筱冉没有在意周围异样的眼神， 她又不是这些小屁孩的老娘老爹的，难道要她温柔的对他们说：“不可以这样做哦。”别瞎扯了， 这种软话对熊孩子来说和鼓励他们继续干坏事没有太大区别。
    能说出挖别人眼睛的小屁孩平时估计做的这种事也不少，他们早就不是什么天真烂漫小孩子了而是惹人厌的恶魔，所以李筱冉决定自己发发善心， 好好教育一下他们，有问题吗？
    领头的小孩从来都是威胁别人哪被人这么恐吓过，当即就脸色发白，他指着李筱冉叫道：“我是吴府的三――”
    “我管你吴三吴四，再多说一句我让这几位大哥哥直接送你去见你老祖宗。”李筱冉烦了和熊孩子吵架，她摆摆手让侍卫们将这些碍眼的人轰走。
    她现在可是皇二代，背景再大还能大过她？小孩，莫装逼了哦。
    身后的小女孩从李筱冉出现挡在她面前时，便乖巧的站在身后，听着李筱冉保护自己的话，她动了动流血的小手，被布条遮住的视线开始顺着声音去寻找李筱冉的位置。
    李筱冉牵着小女孩来到街边的茶铺里，她这时才真正看清了面前小女孩，瘦弱无比，手上凉凉的没有小孩应有的肉。感，膝盖和手臂上全是被石子磨出来的血痕，在白皙的皮肤上尤为刺眼，脸上蒙着眼睛的红布已经松了现在被一只小手紧紧按着才没有掉下来。
    这、这简直像是刚从人贩子那逃出来一样。
    李筱冉觉得应该和皇帝爸爸提一下打击人贩子的事了，在人口稀少的时代怎么能让小花骨朵们被如此糟。蹋。
    “现在没事了，你叫什么呀？还记得家住哪吗，我送你回去。”李筱冉心软的放柔声音，她让侍卫大哥拿了药膏过来，准备将那些伤口处理一下。
    女孩子不管什么年龄总归都不会喜欢留疤的。
    在李筱冉埋头小心翼翼的收拾伤口时，一道平静的轻声在她面前响起：“c。”
    李筱冉停顿了下动作，她抬起头有些疑惑的问道：“秋？只有一个字吗？嗯，那我要叫你什么呢……球球？但看你这瘦成一把骨头的样子，总觉得也不太符合。”
    她自顾自的说着，c也没有反驳，对于她来说，母亲死后名字也没有那么重要了。
    c只是乖巧的坐着让李筱冉处理伤口，握着自己的手很温暖，软软的，药粉洒在伤口上很疼，但听着李筱冉一句句的话后，c感觉自己的伤口似乎也没有那么痛了。
    伤口很快处理好了，李筱冉看着面前有些沉默寡言的c，她觉着这位小女孩的状态绝对不大对劲，太沉默了，遇到刚刚那样的欺辱没有吭声，撒上药粉的伤口很疼也不会乱动，简直像是麻木的机器人。
    李筱冉将面前的一碟茶点推到c的面前，她用指尖在碗碟上敲了敲发出清脆的声音吸引了c的注意：“先吃些点心吧，你的父母是谁还记得吗？”
    边问着，李筱冉边撑着下巴有些好奇的看着c眼睛上的红布条，围着红布还是第一次见，像是特意在遮掩着什么似的。
    c抬手顺着李筱冉敲出的声音摸去
    ，小手碰触到冰凉的碟边她拿起一块茶饼干凑到嘴边小口的抿着，c的声音有些沙沙的：“母亲已经走了。”
    因为c的语气过于平静，李筱冉甚至没在第一时间反应过来c说的到底是什么意思。
    看着c缓缓的吃完了一块茶饼干后，李筱冉用力的掐了下自己，该怎么安慰失去双亲的小女孩，而且这位小女孩看上去完全不伤心的样子，等等，怎么情绪激动的人变成了她？！
    “节哀。”李筱冉想了半天还是把脑海里那句安慰小孩的‘你的母亲只是变成了天使守护你’咽了下去，不知道为什么她总觉得这句话说出来后可能会被c投以看傻蛋的目光。
    虽然她现在看不见c的眼睛。
    李筱冉目睹了c将一碟茶饼干都吃了个干净，看着c伸向空碟子的手笑了笑，总归让她看见了一点小孩的样子，她问道：“还想吃些什么？”
    被戳穿了的c停顿了一下，她收回手端正的坐着如果忽略她黑发下露出的发红耳朵，那看上去就像是无事发生了。
    “那我就随便点了，正好我也很饿。”李筱冉轻笑着抬手揉了揉c的脑袋，她一向不喜欢小孩，但面对c时李筱冉总能拿出自己的耐心，或许是c异常乖巧安静的原因。
    c感受到李筱冉突然伸来的手时僵硬了一瞬，她的身体微微后倾似乎在躲避些什么，但在发现李筱冉只是单纯的表达对她的友好后，c便垂下脑袋点了点头。
    李筱冉叫了好几道肉菜还有小孩爱吃的点心，在一道菜上来后便用手指敲响装着那道菜的碗，然后看着c循着声音向那个方向伸出筷子。
    一开始c还有些不太适应，但没过一会儿她便能熟练的使用筷子夹住食物，李筱冉不禁感叹她的适应能力和学习能力真的是超乎常人的强。
    不过这一餐李筱冉也玩的很开心，毕竟她只要敲哪个盘子，c便顺着声音吃哪道菜，李筱冉看得出小c儿不喜欢吃肥腻的五花肉，每次一吃进口时c的眉毛便皱了起来，但李筱冉连着敲了五花肉的盘子三次，c就算再讨厌也是没有反抗的吃下。
    有那么一瞬间，李筱冉都觉得自己是不是路上捡了只听话的小动物。
    但这个想法下一秒
    就被李筱冉抹杀，不能再想了，有一股名为晋江的势力正在紧紧盯着呢。
    外头的天已经有些昏暗，李筱冉将账结了后转头就看见守在茶铺门口的侍卫们，侍卫长走进来恭敬道：“时间不早，该回去了公主。”
    李筱冉点了点头，她看向桌边的c思索了片刻后还是向侍卫长说道：“替我帮小秋儿寻个好人家收养吧，她才八岁一个人生活不下去的。”
    她擅自给小女孩起了‘小秋儿’的昵称，毕竟都吃了她一顿饭起个昵称应该不犯法吧阿sir。
    李筱冉倒也起过要不要把小秋儿直接收养了，毕竟她现在养个小孩完全无压力，但仔细想想自己也完全没有育儿经验，小秋儿进了皇宫肯定不会像她那样自在，想做些善事不如就找个人品好的收养她好了。
    侍卫长也没有意外，他应了声后就让身后的小弟去带c，可c在一边听到了李筱冉的话后她竟然躲过了侍卫伸出的手，而是跑到了李筱冉的身边。
    因为蒙着眼睛跑来还被木凳重重撞到了小腿，一瞬间又是一片淤青，看的李筱冉都开始腿疼了。
    c有感觉到自己无论被谁收养最终还是会死，她与仙弄的人不同的眼眸就是最主要的死因，母亲偏要她戴着布条便是要让她活下去。
    但李筱冉一定不同，在刚刚的用餐中c在听着李筱冉讲话时便察觉到，李筱冉对于仙弄国似乎也很陌生，但又听着那侍卫称呼她为公主，这说明李筱冉拥有极高的地位又不了解仙弄国与他国的恩怨。
    很奇怪，但c现在只需要活下去，李筱冉的地位可以庇护她，而李筱冉也不会对她下杀手，哪怕在街上面对那些欺辱她的孩童说重话也不会。
    这样想着，c仿佛怯生生的伸手拉住了李筱冉的衣袖，她仰起头面向李筱冉，隐约察觉到李筱冉的视线后，c抿抿唇，被自己咬破的下唇又流出了血，她张了张嘴巴：“姐姐，我……”
    说到最后声音已经有些听不清了，李筱冉看着自己袖边有些弱小可怜的c，眨了眨眼睛最终还是软下心来，她蹲下身用手帕把c嘴巴上的血擦干净。
    乖巧懂事的小孩总是更讨人喜欢，更别说c还叫了她一声姐姐。李筱冉矮下身后便遮挡住了侍卫们的视线，她看着c消瘦的小脸不自主的放轻声音：“怎么了？有什么话想跟我说呀，小秋儿。”
    话音刚落，c便伸出双手捧住李筱冉正在擦拭她嘴角的手，她将脸颊轻轻的靠进那温暖柔软的手心中仿佛只是寻求夸奖的小孩，c微不可察的侧了下脑袋，李筱冉的手指便勾到了蒙眼睛的红布稍稍的往下拉了一些。
    红布下滑，c睁开红布下泛着金黄色的眼眸，长长的睫毛扇了扇那漂亮的眼睛里便晕起了水波，c的第一次带了情绪，声音似祈求：“姐姐，请您带我走吧。”
    作者有话要说：小秋儿没成年时冉冉不会对她有爱情的，放心，咱不炼铜！！
    感觉八岁的小秋儿就已经开始心黑了（毕竟要做女帝hhh感谢订阅！！爱你们-3-！
    030和-3-是我习惯打出来的颜文字hhh，睁眼亲亲和闭眼亲亲，是表达对读者小天使们的爱～～感谢在2020-05-27 23：57：45～2020-05-28 23：51：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌清羽 2个；思栖 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、养成孤傲女帝（三）
    
    “姐姐， 请您带我走吧。”
    说实话， 这还是李筱冉第一次碰到这么积极求领养的推销，她在看见c泛着水光的眼眸时便已经开始动摇了，李筱冉其实有意料到c会很好看， 但没想到会这么好看，就像精致的陶瓷娃娃一样。
    李筱冉这个狗颜控几乎是第一时间就被c萌化了，再加上c一开始那副冷漠的样子突然只对她一人露出可怜的表情，这种反差让李筱冉更加产生了一种必须要保护c的奇怪心理。
    发现李筱冉有些愣住后， c低下头张开双手抱住了李筱冉的手臂，她将小脸蹭在李筱冉柔软的衣袖上， 仿佛有些害怕的轻声抽泣着。
    “姐姐， 我好害怕……姐姐会抛弃我吗？”c软软的童声配上那泪眼汪汪的脸蛋， 李筱冉原本还在摇摆不定的心唰的一下坚定了。
    c看上去那么冷漠平静其实都是伪装吧， 只是为了不让别人伤害自己， 到底是受到了怎么样的对待才能让一个八岁的小女孩变得这样敏感多疑，好像活下去就是对c最大的挑战一样。
    所以c才会看上去不像平常的小孩一样， 她是吃了太多苦了吧， 毕竟这样的时代流浪儿的生活是难以想象的凄惨。而这样的c却对她展现了弱小的一面， 仿佛露出肚皮的刺猬一样。
    太可怜了， 她要是再不答应良心都要过意不去了。
    李筱冉在心里越想越觉得c真的是乱世中的小可怜，她觉得自己给c找的这些借口十分有道理， 甚至都快把自己给感动哭了。
    算了算了，人家小女孩都祈求到这种程度，自己现在有钱有势收养个小女孩还没养个丫鬟压力大呢， 再说了公主府里就连浇花都有专门的下人，这会儿捡回去一个小女孩应该也没什么大碍。
    只不过莫名其妙捡回个小女孩，要是外面传出些什么奇怪的谣言就麻烦了，虽然李筱冉并不是很在意这些但她现在的爸妈毕竟坐在王位上，她还是要想着不给他们添麻烦的。
    李筱冉想了又想，最终用另一只空出来的手去擦掉c脸上的泪珠，她微笑着温声道：“那你就跟着我吧，我收留你进公主府，你做我的小丫鬟帮我喂喂鱼怎么样？”
    毕竟周
    围还有侍卫们，要是有哪位大哥大嘴巴估计过段时间满仙弄国都是为了将小孩送进公主府，就跑到李筱冉面前哭惨的了，别问她为什么这么清楚，也是半个月的经验所得……
    就当是买了个小丫鬟好了，现在c还小，李筱冉准备在c成年前一直把她当妹妹养着，等到c成年后，到时候去与留都让她自己选择。
    哎，能力越大责任越大，想当个无忧无虑的皇二代真难。
    c在听到李筱冉同意的话后便喜极而泣，她用力的点了点头露出了一个有些羞怯的笑容，随后在李筱冉站起身后便一直紧紧拉着李筱冉的衣角，就像是抓住了希望似的，看的李筱冉一个心疼便阻止了侍卫去拉开c的动作。
    马车上，c眼睛上的红布已经拿下，李筱冉原以为c是瞎子结果c摘下布后，除了那双大眼睛更好看以外和其他人没两样便也没让c戴着。
    好好一漂亮小姑娘蒙着眼睛装瞎干什么，小孩要有小孩的样子。
    c将红布条叠的整齐放在膝盖上，她侧过脑袋看向马车外，马车正巧经过雪琼处刑的刑场，c紧紧的盯着窗外刑场上的血迹，刑场下的一个木板车上摆满了逃犯的尸体上面盖了白布根本认不清谁是谁。
    她目不转睛的看着那一切，手里的红布条被捏的扭曲，她要记住这一切。
    李筱冉还在想c看什么看的这么入神，结果好奇的顺着视线望过去就看见外面少儿不宜的画面，姐姐的责任感让她立马将车窗上的布拉了上。
    “你还小不要看这些，不要吓着了。”李筱冉看了眼c握紧的小手，下意识的以为c是害怕了，她伸出手覆在c的手上轻轻的拍了拍：“没事没事，小秋儿现在跟着我进公主府就是我的妹妹，不要怕。”
    c垂下眼眸敛起眼底纷乱的情绪，她天真的问道：“妹妹？我不是姐姐的小丫鬟吗？”
    李筱冉发觉c被吸引了注意后便松了口气，笑道：“你都叫我姐姐了怎么就不是我的妹妹，嘘，小丫鬟只是唬别人的，我们背地里做好姐妹。”
    边说着李筱冉还抬手揉了揉c的小脑袋，把c逗得咯咯直笑，c眼里含着满满的欢喜，她扑入李筱冉的怀里：“c有姐姐了，真好。”
    这一句话传入李筱冉的耳朵里只觉得自己这易姓小妹妹之前过的真是太苦了，现在才会这么乖巧懂事，她觉得自己有必要更关爱一下c。
    而c，她攥着李筱冉的衣服克制着自己现在就想要为母亲报仇、让那个人付出代价的恨意。
    她还太弱小了。
    公主府，李筱冉前半个月是一直住在皇宫里，但作为仙弄国唯一的公主她当然拥有属于自己的府邸，这几日自己的爸妈嫌弃她每天都黏在身边打扰他们恩爱，所以将李筱冉一脚送出宫转头在偌大的皇宫里开始了二人蜜月。
    李筱冉：……爸妈这熟悉的秀恩爱方式，真是让人莫名的恼火呢。
    回到公主府后天已经黑了，李筱冉牵着c来到了自己寝宫，走了一天已经累得不得了的李筱冉坐到一旁的软塌上，她唤来平常照顾她的柳婆婆道：“柳婆婆，帮我把小秋儿带去洗个澡换套新衣服吧，以后就让她住到我旁边的起居室就好。”
    李筱冉打了个哈欠想到c今天似乎饿狠的样子，便继续说道：“请位医师帮小秋儿检查一下身体，如果她饿了就给她准备点吃的。”
    “好的，公主。”柳婆婆看向怯生生站在李筱冉身边的c，c白白净净看上去就讨人喜爱，她便微笑着应下领着c往外走去，走前贴心的将门带上：“您小眯一会儿。”
    李筱冉点了点头半合着眼：“谢谢了。”边说着还边向c挥了挥手。
    c看了看李筱冉困倦的样子，她也没想在这时候去缠着李筱冉惹她厌烦，所以非常听话的松开手跟着柳婆婆来到了侧寝宫的浴间。
    公主府各方面都装修的十分精致，这里的浴间里有一块长方形的水池，水池上还隐隐冒着热气，c脱下衣服走进去探了探，发现这竟然是不知从哪引进来的温泉水。
    c坐进水池中，水池太深一下子淹到了她的下巴，扎起的黑发被柳婆婆松开，有些枯黄的发尾垂到瘦小的肩膀上，柳婆婆将泡沫揉在c的头发上絮絮叨叨的开口道：“你真是太瘦了，发尾都枯了，我等下帮你修一修吧。”
    “好，谢谢柳婆婆。”c垂着睫毛在晕晕水汽中遮住了自己金黄色的眼眸，柳婆婆年老了视力也有些模糊所以没注意到她的眼睛。
    柳婆婆这个年纪的人最喜欢的就是小孩，她将c打扮的漂漂亮亮又请了医师将c好好的检查了一下，查出有些营养不良后还特意让膳房煲了米粥。
    将c小口小口喝着粥时，柳婆婆让丫鬟们将侧寝宫的床整理好，她才看向c道：“今天你便在这睡，晚上有什么事就开口叫丫头们，公主带你回来是菩萨心肠，你可要好好听话。”
    听着柳婆婆的话，c乖顺的点了点头，她舀起碗里白润的米粥笑道：“柳婆婆放心，我会听公主的话的。”
    “那就好，早些睡吧。”柳婆婆得到想要的回复后便转身出去了，毕竟面对一个小孩也没什么需要防备的。
    c目送着侧寝宫的门被关上，她将碗里的粥喝完后便爬上了床，感受着自己小小的身体被柔软的床被包裹，眼前是红木金纱帐顶，寝宫内点着的熏香充斥着她的鼻腔。
    侍女将蜡烛灭了后便退了出去，c也不是她们的公主，她们并没有必要整夜的守着。
    黑暗将c吞噬，她紧闭着眼蜷缩在床里头，膝盖屈起贴着墙壁，双手合抱在胸前。c睡不着，不管这个地方有多么的舒适，她也只觉得不安。
    空旷的寝宫里只有她一个人，呼吸声极力的压低，c感觉到眼前闪过母亲离开前那焦灼的面容，那一句句撕心裂肺的喊叫此时无数遍重复在她的脑海里。
    尖叫声参杂着白日见到的血腥场面，转眼间又变得更久之前，她看见母亲被穿着龙袍的男人摁在石板上，她看见烧红的铁块在兹兹冒烟，她看见了无数个没有脸的大小人正扬着恶劣的笑容靠近……
    c小小的身上已经冒出了冷汗，她抓着被褥的手用力的握紧不断的颤抖，眉毛皱起下意识的咬紧嘴唇，感受到嘴唇上的刺痛后c终于睁开了眼。
    她坐起身用被子捂住脑袋，眼睛看向紧闭的大门，窗外传来呼呼的风声，时不时有守夜的侍女提着灯走过。
    恐惧、不安、惊慌将年仅八岁的c淹没，她并不是不坚强，往日还有母亲的陪伴，现在真的是只有她一个人了，c抱着膝盖僵坐在床上放空，睁着眼比闭眼好多了。
    不知道过了多久，直到c的腿脚已经麻木，她看着外头已经寂静了下来便扶着床栏爬下了床，脚踩在冰凉的地面上冻的c一个寒颤，初夏的夜晚还是有些寒冷。
    c穿上鞋披上一件薄衫便轻轻的走到门前，她抬起手打开了一条门缝，眼睛透过门缝看了一圈后才敢出去。
    深夜的公主府也是安静，只有花园里时不时响起的虫叫增添了一丝活力，c循着记忆一步一步的走到了李筱冉的寝宫前，她躲在假山后看着大门前守夜的丫鬟们便转身绕到了侧面的窗户下。
    窗户打开了一小半，c站在窗户下听到了寝宫里翻身的动静，她的手从披着的外衫里探出覆在了墙壁上，黑发遮挡住了她小脸只露出一截白皙的脖颈。
    c缓缓的靠着墙壁坐下，她抬头看向天上的弯月随后便拉紧了外衫埋进自己的膝盖里，没过一会儿，c便睡了过去，她也很累了。
    这是第一次安稳的睡眠，伴随着泥土、虫鸣和夏夜的风，还有身后一墙之隔的人。
    作者有话要说：写的很爽，c的心思很多，她根本不是一个天真的小女孩（大声珍惜现在可怜又弱小的c，珍惜幼年期（望天感谢订阅！爱你们030！！
    感谢在2020-05-28 23：51：03～2020-05-29 23：59：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：左边还是右边？ 2个；感谢灌溉营养液的小天使：左边还是右边？ 87瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、养成孤傲女帝（四）
    
    清晨的阳光从半敞着的窗户外洒进来， 一只小麻雀落在竹窗上歪着脑袋看了看屋内翻身坐起的人， 随后它低头疑惑的往窗户下望了一眼便唰的飞走了。
    这一夜李筱冉睡的极香，她抬了抬有些酸软的胳膊后便活动了下腿脚从床上下来，由于不习惯被人侍奉着更衣洗漱， 李筱冉一般会在叫丫鬟进来前自己将衣裙穿好。
    李筱冉睡眼惺忪的坐到镜子前，她刚拿起梳子便感觉夏季的屋内有些过于闷热，随后便看了眼墙边半开着的竹窗，李筱冉站起身披散着长发走到了窗边。
    将竹窗推开， 李筱冉双手撑在窗栏上看着外面的绿树，公主府的景色很好， 就算是墙角的一处风景也是由人精心设计的， 从这扇窗户可以透过层层绿树看见一小汪溪泉。
    大口呼吸着新鲜空气的李筱冉只觉得自己整个人都健康起来了， 远离了电子产品后她简直在养生的路上狂奔， 每天早睡早起还适量运动， 现在能做到她这种程度的青年人已经不多了。
    李筱冉暗暗自夸了一会儿后便听到了一道细微的呼吸声，她一下子愣住， 有些懵逼的眨了眨眼后便下意识的低下头。
    然后看见了一个团在窗户下的小秋儿。
    李筱冉：？……嗯？！
    草草草， 心脏差点骤停。被吓得直接伸回脑袋按胸口的李筱冉倒抽一口凉气， 她该不会是没睡醒吧， 怎么可能会看见c睡在自己窗户下面。
    这么想着李筱冉又抓着竹窗探出脑袋去看，c的身影实实在在的映入眼帘， 小小的一个人蜷缩在窗户下的墙边，湿润的泥土已经把c的淡色裙摆沾黑，她环抱着自己的胳膊在瑟瑟发抖， 因为过于瘦小那背上都能看见骨头。
    是真的，这不是梦，她的墙边长出一个小女孩啦――个鬼啊！不知道的还以为她没有给小秋儿房间睡呢，突然出现在这是为了给她守夜吗？！
    李筱冉半个身子都探出去了，她看见c的脸颊微微泛红而嘴唇却是惨白，呼吸声也有些微弱，一下子李筱冉便急的扒窗栏。
    这初夏的夜晚可不是说着玩的，感冒发烧的多发季，c的身体本来就有些不太健康，这要是待了一整晚怕不是已经发烧了。
    一想到这，李筱冉便伸手摇了下c的肩膀焦急的喊道：“小秋儿！”哪知自己这么轻轻一碰，c就像是没了力气似的斜倒在了地上，原本被黑发遮住的脸颊也露了出来。
    c紧闭着双眼，眉毛用力皱起似乎痛苦的很，嘴巴微张呼吸变得有些急促。
    李筱冉被吓了一跳，她赶忙将身体抽回来因为过于匆忙还撞着了脑袋，也没顾着疼转身就往门口跑去。
    这尼玛，昨天刚夸下海口要照顾小秋儿到成年，目标立的完美结果不要目标对象第一天入府就嗝屁，就太打她脸了吧。
    小孩真是不能有一刻疏忽啊。李筱冉算是明白为什么小时候不过玩了下爸爸的打火机就被妈妈铁拳殴打了，这大概就是在爸妈眼里处处都是危险吧。
    李筱冉急匆匆的跑出门把门外的两个丫鬟也吓了个够呛，她们就看见自家的公主头发也没梳便冲往了寝宫后墙，两人对视一眼便也紧跟了上去：“公主，发生了什么？”
    等到了转角时，其中一个丫鬟看着李筱冉蹲在了窗户下便出声问道：“公主，您怎么了――我的天呐！”话未说完便看见了被李筱冉抱在怀里虚弱异常的小女孩。
    那不是昨天被公主领回来的小秋儿吗？怎么突然出现在了这里，昨晚明明看着她睡下的。
    两个丫鬟对视了一眼后便也担忧的跑上前去。
    “绿环快去请医师来。”李筱冉伸手拂开c额头上的碎发，她发觉手心触到的地方烫的不行，皱了皱眉便把c抱在怀里站了起来，对另一个丫鬟道：“红叶，帮我打盆冷水来我房里。”
    “让我来抱着吧公主，您这――”红叶看着自家平日里手不能提肩不能抗的公主这会把半大小孩抱在怀里，c虽然瘦小但也不是小婴儿，红叶可心疼死自家公主了，而且c的身上都是泥土灰尘这怎么能让公主抱着呢。
    李筱冉摇了摇头，人命关天的时候还讲究什么尊贵不尊贵的，她严声让红叶快些去打水后便抱着c快步往寝宫里走去。
    等到了床边，李筱冉却发现c抓着自己的外衫怎么也不肯松开，手上隔着衣服都能感觉到c烫的吓人，正准备着把外衫一起脱下来时便听到耳边传来一声虚弱的童音。
    “不要丢下我，c儿害怕、c儿害怕……”呢喃声到了后面更像是难受的开始说起了胡话，c轻声抽泣着：“好难受，c儿是不是要死了，姐姐、姐……姐姐呢？”
    李筱冉低头看着怀里痛苦异常的却还是小声忍耐着的c，她真想知道c到底是经历了什么可怕的事情才会变成这样，李筱冉叹了口气松开了脱掉外衫的手，她轻轻顺着c的头发安慰道：“姐姐在呢，不怕不怕。姐姐还没带小秋儿出去玩过，小秋儿怎么会死呢？不怕。”
    也不知道怀里的小秋儿到底是怎么回事，每次都能够精准的扼住李筱冉的不忍心，要不是小秋儿才八岁，她都要怀疑自己是不是被套路了。
    不过小秋儿肯定不会套路她，毕竟这么可爱单纯的小女孩怎么可能会想这么多。
    李筱冉边心软的想着边将怀里的c安抚了下来，她朝门外端进来冷水的红叶打了个轻声的眼神。
    自从自己来到了这个世界后，好像对于小孩的厌烦感就少了很多，起码对于c是温柔有耐心了不少，要是以往让李筱冉哄小孩不如让她去珠穆朗玛峰种一朵会跳舞的花。
    或许是自己现在外表年龄也是个十五岁的小孩的原因？但李筱冉觉得更大的原因应该是c听话乖巧惹人疼爱。
    医师很快被请来，他先是测了测c的体温，后又抬手扒开c的眼皮看了看，这一看可不得了，医师看见了那双金黄色的眼眸后，当即手里抓着的眼镜都摔在了地上。
    仙弄国的公主竟然收留了天阳国的孩子，这、这这这……
    李筱冉一看医师这巨大的反应，她睁大眼眸有些不敢置信，虽然知道这个世界的医疗条件还没有发展的很迅速，但是这就没救了吗？
    等等，医师大爷，您要不再仔细看看？小秋儿应该只是发个烧吧，还能抢救一下的吧？
    李筱冉抬起手刚准备开口问时便看见医师扑通一下跪在了地上，她愣了一下差点也要跟着一块儿跪下去了。不好意思，作为平等年代的她还没习惯这个异世界的规矩，感觉折寿了。
    不对，这怎么还发展到跪地了呢，难道已经凉透了吗……
    “钟医师快起来，小秋儿是怎么了？您说吧，结果我承受的住。”李筱冉一脸严肃的抬手去请钟医师起来，却被对方躲过。
    钟医师面色凝重：“公主，她是天阳国的孽子，按照我仙弄国的国法，凡他国人入境关押后驱逐，而天阳国的却是要处以死刑。您作为仙弄储君必须要把她处死！”
    李筱冉目瞪口呆：“……”
    这个结果有些太突然，她承受不住。
    好好的治病怎么突然变成死刑了，您不是救死扶伤仁医仁术的医师吗？！
    而且咱们仙弄国怎么好像和其他国家都不太对付的样子，尤其是天阳国，这是有什么深仇大恨啊。
    李筱冉看了眼身边的绿环红叶，发现她俩也是和医师一样震惊又厌恶的看着她怀里的c，李筱冉抱着c的手稍稍紧了些。
    她虽然不是什么好人，但她也不是什么随便乱杀的大反派，让她因为奇怪又不解的国法就将c处死，这怎么想怎么都不可能。
    李筱冉冷下面容：“小秋儿才八岁，她犯了什么滔天大罪，只是因为眼睛的颜色就要处死她。我不会做的。”
    话音刚落，闭眼蜷缩在李筱冉怀里的c忍不住的将握着李筱冉衣服的手握的更牢。
    她清楚自己眼睛的不同，而在仙弄国这样的眼睛是十分危险的，现在暴。露了自己不是眼盲就不能继续戴着布条，而她也不可能一直遮掩着。
    所以c故意让医师将自己的身份暴。露了出来，只要李筱冉继续维护她，她便可以安然的生活下去。
    这对于c来说是个大赌，如果李筱冉遵循了仙弄国法，那她就是死路一条。
    但现在，c赌对了。
    c将小脸埋在李筱冉的臂弯间，她咬着唇松了了口气，手却不由自主的抓紧了李筱冉。
    这是她现在唯一的稻草。
    “别说了，我不会同意的，你可以去和父王说，到时候我自己会去解释。”李筱冉感受到怀里小秋儿的难受，她皱了皱眉厉声道：“现在请帮她治病。”
    钟医师纠结再三，最终还是败在了眼前虽年幼却让人感到压迫的李筱冉上，他叹着气开始认真工作。
    等到c稍微好了些后，李筱冉便让c在自己的床上睡着，她让绿环帮她梳了头发后便提着钟医师开好的药去了小厨房，将药交给烧药婆婆后才觉得一早上忙活到现在连口水都没喝。
    早膳和午餐一起吃的李筱冉也没什么胃口，刚刚钟医师那么一说，现在整个公主府大概都知道c是天阳人，昨天还觉得c可爱的丫鬟们一下子都变了脸色，没人敢去照顾c。
    照顾c的任务李筱冉自然接下，她现在更好奇的是，仙弄国和天阳国到底有什么深仇大恨，以至于面对一个无罪的小孩也要下狠手。
    然而这个疑虑等到李筱冉回到寝宫时便被抛在了脑后，现在有更重要的事。
    c不见了。
    作者有话要说：仙弄国十分排外，用他们的话大概就是：呸，神仙怎么可以和凡人恋爱？（x其实我一开始脑洞放飞，c以后可是个大狼人，直接跨过火葬场到骨灰盒的地步（望天，我会再思考思考感谢订阅爱你们！030！
    感谢在2020-05-29 23：59：09～2020-05-30 23：58：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、养成孤傲女帝（五）
    
    看着空落落的床铺， 那床薄被叠的整齐， 李筱冉上前扶了扶被褥下方发现已经冰凉凉的，看来c离开有一会儿了。
    李筱冉在发现c不见了后，她感觉自己整个人都快炸了， 现在全公主府都知道c是天阳国的人，她去哪儿都得不到好待遇。如果说c是自己离开的，那还好说，小孩嘛尤其是生病中的小孩， 肯定是觉得心里不安就出来找她。
    但是，就怕c是被人带走的……
    李筱冉站在床边有些焦灼的咬了咬手指， 她不敢想如果c是被人带走的， 按照仙弄国法， 已经过去这么久c可能都要凉透了。
    草， 她还来不来得及摸一下热乎的c呢。
    越想越慌， 李筱冉猛的转过身打开门便要往外走，把门外端药来的婆婆吓了一跳， 烧药婆婆看着有些急匆匆的李筱冉问道：“公主， 您怎么了？”
    李筱冉深呼吸了两下， 勉强稳定了下来后开口道：“没事， 先把药送进去吧，麻烦你了。”说完， 李筱冉便头也不回的往外快步走去。
    说起来，她认识c也不过才一天不到，但为什么会这么担心c呢？李筱冉自己也不清楚， 也许是因为c真的太可怜了，也许是因为c对自己投来的完全信任的眼神，也许是想要尽到自己说出的承诺。
    ……也许是在异世界自己的一个心理寄托？
    李筱冉摇摇头不愿多想。
    仙弄国的人为什么会这么厌恶天阳国李筱冉是好奇的，在不了解前因后果之前，李筱冉也不想用自己的权力去逼迫他们接受c，要是两国之间真有什么血海深仇，自己这不就有些自负了吗。
    虽然她的身份是仙弄公主，但c是她自己执意带回来的也是她要保下c的，所以c应该由她来负责。
    只希望公主府里的人不要做傻事，李筱冉提着繁琐的裙摆小跑出院子，一双眼睛看了个遍都没找到c那瘦弱的身影，公主府太大了，李筱冉完全不知道从哪边开始找起。
    没有办法李筱冉只能出声向一边的扫洒丫鬟问道：“有看见一个小女孩吗？”
    那扫洒丫鬟看上去年龄不大，她撑着扫把思考了一下后便点了点头指了个方向：“好像往大花园里去了。”
    看着李筱冉就要往那头跑时，扫洒丫鬟还有些担忧的喊道：“公主请小心些呀，要是摔着了就不好了！”
    李筱冉觉得这些丫鬟们年龄都很小，但其实大都都比现在年仅十五岁的她大，所以面对年幼的公主，公主府的下人们都是怀着万分的宠爱。
    内心自认为成熟稳健大姐姐的李筱冉挥了挥手，结果刚一脚踏进大花园就踩在洒着水的鹅卵石上滑了一跤。
    ……是谁，到底是谁没事在洗鹅卵石？浇花丫鬟也就算了，还有洗鹅卵石的？！
    这公主府真的有这么闲吗！李筱冉坐在地上感觉自己的屁股有些不大OK。
    扫洒丫鬟手里的扫把都掉了，她尖叫着冲过来：“啊！！公主受伤了――！”
    只是摔了一跤而已，这听的怎么像公主驾崩了呢。
    李筱冉都没来得及阻止，尖叫声还未停止，原本安静的周围唰的冒出了十几个人，有带刀侍卫、有持着锅铲的丫鬟还有刚出公主府又被拽回来的钟医师，甚至房顶上还出现了十余个影卫。
    等等，平常自己周围有这么多人暗中观察的吗，完全没有隐私了啊草。感受到团宠困扰的李筱冉赶忙起身：“不，有点浮夸了各位朋友。”
    往前走了两步后，李筱冉一手扶着腰一手指了指房顶的影卫：“尤其是你们，过分了啊。”
    等到李筱冉一瘸一拐的小心走进大花园，她一眼就看见通往花园大湖的湖心亭的桥上坐着的一个衣衫单薄小女孩。
    李筱冉第一反应就是：完犊子了，小秋儿肯定听到钟医师说过的话，小孩敏。感脆弱的心灵遭不住要准备一了百了。
    顾不上身上的疼痛，李筱冉当即就快步跑过去，湖边潮湿的泥土溅上了她的衣裙，木桥被踩出嘎吱的声响。
    李筱冉尔康手：“小秋儿，你可别他娘的做傻事啊！”
    对不住，她反思，自己不该在小孩面前爆粗口。
    坐在桥上的c低着头嘴角扬起了一丝笑意，笑容也不过出现了一瞬便消失，她状似迷茫的转过头看向李筱冉，然后便看见李筱冉因为屁股的疼痛而刹不住车呲牙咧嘴的撞上了她。
    并不想自由跳水结果因为外力被迫落水的c：“……”
    罪魁祸首的外力?李筱
    冉：“……”
    草，到底是哪个小天才竟然闲到洗木桥，而且这栏杆做的这么低安全系数为零啊。
    等到李筱冉和c被疯狂尖叫的下人们捞上来时，李筱冉大咧咧坐在桥上开口第一句话就是：“大家以后没事不要到处洗刷刷了。”
    刚说完，李筱冉便看向一边被捞上来浑身淌水的c，她有些懊恼的拂了把脸上的水：“这下怎么办，你还发着烧呢。”
    总觉得自己才是c康复路上最大的隐患，李筱冉让绿环用厚披风裹住了c，随后她环顾了这大湖一圈问道：“小秋儿，你来这儿是做什么？”
    咳，从刚刚自己扑c落水时对方惊讶的眼神就能看出来，c百分之八十不是来自杀的。
    c将手从披风里伸出来，她张开手露出手心里已经潮湿成一团的鱼食，c垂下眼眸似是有些胆怯：“姐姐说要让c儿做喂鱼丫鬟，所以c儿是来喂鱼的。让姐姐担心了，c儿有错请姐姐罚c儿。”
    说到最后，c声音越来越弱她眨着眼眸，那长长的睫毛上挂上了水珠也不知是湖水还是眼泪。
    听着c这主动揽锅的话，李筱冉原本还想稍稍说下c生病还乱跑的气全没了，她也没想到自己随口一说c便记得这么劳，心里一下子对c更加的心疼。
    然而还没等李筱冉开口，一边脾气暴躁些的红叶就憋不住了，她开口责怪c道：“你个天阳国的怎么可以称我们仙弄公主为姐姐，快些改口！”
    c被劈头一指她抿紧了唇，手上的鱼食落了一地，c抬眼求助似的望了一眼李筱冉最终还是小声的说道：“公主。”
    “行了红叶，快点回屋吧再冻下去我俩真的要生病了哦。”李筱冉被夹在中间撑着额头，她也清楚红叶是在维护她，面对好意李筱冉一句冲话也说不出来。
    寝宫里，李筱冉窝在床上看着床帐外忙着给她端姜汤又捂手的绿环和红叶，想到现在被送到侧寝宫的c，这一落水估计要烧的更严重，而现在也没人愿意去照料c。
    李筱冉想着想着便坐了起来，她撩开床帐对外面的柳婆婆开口道：“把小秋儿接到我这来吧，以后她跟着我住。”
    柳婆婆是李父派来照料李筱冉的，一听李筱冉的话当即就是不同意：“万万不可啊公主。”
    “没有什么不可以的，因为她有天阳国人的眼睛就代表她有罪吗？”李筱冉皱了皱眉，温声道：“柳婆婆，我不会管你如何看待天阳人，但小秋儿是我的朋友，我答应过要照顾她。”
    “所以，把我的朋友接过来，好吗。”
    果不其然，c来到李筱冉面前时还是湿答答的，李筱冉气的都不想说话，她让丫鬟们都下去后便自己闷声带c换了件干爽的衣裙。
    等到c从寝宫的温泉池里出来时，李筱冉舀了碗热姜汤推到她面前，放柔了声音：“喝完再把药吃了就去睡会儿。”
    其实李筱冉清楚有了她的维护，公主府的下人再怎么不喜c也不会欺压她，至多是把c当空气人。
    c为何这么对待自己，李筱冉或许懂得些，但她想了想还是没有说破。
    应该是没有安全感吧。
    c看了眼李筱冉的神色，她双手捧起汤碗扬起一抹浅浅的笑容：“谢谢公主。”
    说完便小口小口的将碗里的姜汤喝了个干净，辣味伴随着滚烫窜过口腔，浓浓的姜味让c有些不适的皱了皱眉。
    竟然一口气就把姜汤喝完，小小年纪真是不得了。李筱冉撑着下巴看向喝完了的c，她笑道：“还是叫我姐姐吧，老是公主公主的，听久了还挺羞耻。”
    看着c小脸上的笑容，李筱冉伸手过去轻轻的捏了一把：“笑起来多好看呀。”
    c感受着脸颊上软软的手指，她歪下脑袋凑近李筱冉的手，乖巧的任由李筱冉捏脸摸头。
    其实她并不爱笑也并不喜欢别人的触碰，c敛起眼底的思索克制住了自己躲闪的念头。
    李筱冉很快回过神，她摸了把c的额头感觉温度还是偏高就让c躺在自己的床上睡一会，李筱冉将被子给c掖好后便准备转身去一旁的贵妃椅上小憩一下。
    哪料刚转身一只温热的小手便拉住了她，c埋在被子里只露出一双漂亮的大眼睛，声音带着些奶味闷闷的从被子里传出：“姐姐和c儿一起睡吧，这里舒服些。”
    李筱冉愣了一下随后有些好笑的坐在床边：“睡不着吗？”
    c眨巴了下眼睛微微点了点头，她将小孩的天真单纯表现了十成十，在李筱冉坐下后便侧过身用双手攀住了李筱冉的手腕。
    被c这么看着突然有种养孩子的责任感，李筱冉低着头思索了片刻后便开口道：“那我给你讲个睡前故事吧。”
    平时脑袋里什么故事都有，但一到这种需要的时候，李筱冉翻来看去都觉得不太适合讲给小孩听，最终她选了个最耳熟能详的寓言故事，农夫与蛇。
    李筱冉讲故事的口才不算很好，但c还是听的津津有味，到了后面她已经半趴在李筱冉的腿上了。
    在李筱冉讲完后，c抬起眼眸望向李筱冉，她扬起天真的笑容似是好奇：“姐姐，你说农夫是自作自受吗？”
    作者有话要说：感觉渣女冉开始不吃可怜这一挂后立刻换操作的c，本质是天然黑心莲～最近在狂补英语准备考四级，一个月内从小学水平补到大英四级有可能吗qwq……
    感谢订阅！！-3-爱你们！！
    感谢在2020-05-30 23：58：21～2020-05-31 23：56：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早c睡吧 20瓶；。、挡谅 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、养成孤傲女帝（六）
    
    “自作自受？”李筱冉只当是c好奇， 她对上c亮盈盈的眼眸思索了一会后才开口说道：“这个故事是训诫人要明辨是非， 分清善恶，这么一想或许农夫确实是……”
    “不过，每个人都有自己不同的理解嘛。小秋儿你以后可要认清人呀。”李筱冉没有细讲， 她抬手拂开挡在c眼睛上的碎发微笑着。
    c点点头随后被李筱冉按进被窝里躺平，脸上微凉指尖已经离开，李筱冉起身将床帐拉下后便转身往外走去，c感觉到床边忽然的一空掩在薄被里的手下意识的抓了一下。
    她侧过脸看着李筱冉的背影， 轻声呢喃了一句：“我会成为蛇吗？”
    会……吗。
    睫毛忽闪两下，c匆忙闭眼将自己眼底怅然的情绪敛起， 李筱冉与她讲这个故事难道有什么深意？是在警告她， 还是单纯的只是一个故事。
    c咬了咬已经结痂的下唇， 她皱起眉不再细想， 身边环绕着李筱冉那股淡香， c在头疼昏沉中很快睡着了。
    而李筱冉步伐略显诡异的打开寝宫的门往外走去，她原本是想着去贵妃椅上小憩一会， 结果刚刚在床上坐下后差点没起来， 今天结结实实摔地上的屁股这会儿疼的不行。
    这个身体原本就是细皮嫩肉的， 就从刚刚公主府里人惊慌的程度， 可能这摔一跤是受过最大的伤了。总之李筱冉觉得自己的身后十分的不好，她需要找个人来做按摩啊不， 上药。
    等到李筱冉趴在软塌上时，找来上药的柳婆婆看着李筱冉白嫩皮肤上的乌青连声叹气：“公主啊，下次可不能再这么不小心了。”
    边说着边将去乌青的药膏抹在手上轻柔的给李筱冉上药， 李筱冉一开始差点被按出猪叫，后来感觉自己仿佛体验到了现代的精油按摩，没一会儿便抱着毯子打起了瞌睡。
    c足足烧了两天，李筱冉原本是在软塌上睡，但后头上过药再加上软塌总归没有床舒服，一连两天李筱冉都没有睡好，直到c看出了李筱冉的没精打采。
    “姐姐，我已经好了还是让我去那里睡吧。”c捧着药碗有些担忧的看向李筱冉，她边说着边作势要下床。
    她一个年龄两位数的怎么可
    以让一个个位数的给她让床铺，还给不给她这个公主面子了。
    李筱冉当即给人按回去，她摆摆手道：“没事，我之后到屏风后面睡，那里的床也软――嘶。”话未说完，李筱冉前倾的身体僵住，她不小心蹭到了淤青一下子脸就皱成了一团。
    c快速的放下药碗伸手去扶李筱冉，面色焦急：“怎么了姐姐？”
    “没事没事，就是该上药了。”李筱冉拧巴着眉毛就要站起身，细皮嫩肉有一点就不好，淤青几天都不散还越来越疼真是让人恼火。
    都没法好好坐着吃饭，就说恼不恼火，淦。
    “上药？”c看着李筱冉手扶着腰便想到了什么，她从床上直起身顺势将李筱冉扶到床上，随后笑容可爱道：“姐姐，我来帮你上药吧，我的手法很好的。”
    一听c这天真的发言，李筱冉全当小孩在开玩笑，她乐呵呵的揉了揉c的脑袋：“小秋儿真乖，好意姐姐心领了。”边说着，李筱冉边要撑起身，结果挪动了两下后发现c已经半个身子趴在她的背上，表情还有些失落。
    李筱冉：……我的屁股有什么魔力，只是不让上药就这么失落的咩？
    最终李筱冉还是妥协了，反正对方不过是八岁的小孩，让摸两把也不吃亏，而且偶尔满足一下小孩的愿望是有必要的嘛。
    等等，养小孩应该是这么养的吧？李筱冉将下巴枕在手背上开始考虑自己要不要入宫去问妈妈要些育儿宝典。
    感受到c温热柔软的小手抹着药膏覆在腰上，李筱冉原本已经准备好咬牙忍痛不能太打击c，结果那小手轻柔的在乌青上揉抹，手法虽有些青涩但确实不错。
    冰凉的药膏被手心的温度融化，贴在乌青上伴随着酸疼和酥。软让李筱冉呼出一声舒爽的谓叹，她半合着眼把玩着自己的长发还有心思想，自己这算不算雇佣童工……
    c跨坐在李筱冉的腿上，她垂眼看着手下白皙的皮肤，眸光冷静的推揉着，但在听到李筱冉传来的声音时停顿了一下，c眨巴了下眼睛将自己的手覆在淤青上，随后在李筱冉放松时轻轻的往下一压。
    没做好准备的李筱冉当即从昏昏欲睡中酸爽醒来，c面无表情的脸上忍不住含起一丝笑意，她声音假作惊慌：“对不起姐姐。”
    感觉自己仿佛成为什么吃小孩的坏人的李筱冉只得埋下头微笑着说没事，虽然c的技术很不错，但是偶尔还是会有些过于用力，小孩嘛可以理解。
    然后李筱冉就在短短的半个时辰内被偶尔了十几次。
    李筱冉扶着腰坐起来，她语重心长的摸了摸c的脑袋：“小秋儿真乖，下次这种体力活还是交给柳婆婆吧。”
    c敛起嘴角的笑意，有些无辜的望向李筱冉：“姐姐是嫌弃c儿做的不好吗？可c儿得了姐姐那么多帮助，也想帮帮姐姐。”
    这小孩真是太乖了，呜呜让人完全不忍心拒绝啊，但是姐姐她承受不住了。
    在c的眼神攻击下，李筱冉一脸严肃的拒……完全拒绝不了。
    -
    等到c的身体完全康复后，两人的活动范围便不在只处于寝宫，李筱冉带着c逛遍了整个公主府，她还在一颗大榕树下让人做了个秋千。
    闲时，李筱冉就带着c去花园湖边喂喂鱼，有时为了躲爸妈布下的课业便牵着c一块儿坐在榕树秋千上侃大山，两个一大一小的身影在偌大的公主府里东窜西跑。
    大的身影总是会拉着小的那个，就连坐秋千也垒在一块。
    重返年轻是有代价的，谁能想到已经毕业好几年的她如今又重回课堂了呢，而且这个异世界的课业比现实世界里的难得多了，除去什么帝王论不讲，竟然还要学些什么剑术兵法。
    她必须要抓个小女孩陪她，到底是哪个小女孩那么幸运呢。
    李筱冉看着正在吃糕点的c，她想到自己书房里堆积在一块的课业再想想c现在一身轻的状态，便咧开笑容道：“小秋儿想不想学些什么？”
    c停顿了一下，她低垂着的眼眸中泛起一道耐人寻味的光，随后她抬起头期待的看向李筱冉：“想，c儿想保护姐姐。”
    嗨，真会讲话，这么几天没白养哈。李筱冉伸手将c嘴角的碎屑抹掉，她笑了笑：“我真是越来越喜欢小秋儿了，想学些什么呢。”
    c笑吟吟的望着李筱冉，实则心里已经转了好几个想法，她现在很弱小必须要多学些，就算李筱冉没有提出来她也会寻个时机自己说，她也不能太贪心，否则就算李筱冉再喜爱她也会察觉到不对劲。
    就在c沉默着思考时，一个穿着官衣的男人敲响了房门，李筱冉便点了下c的额头轻声道：“不急。”
    李筱冉转头看向那个男人，她认得他，这是父王身边的那位宦官。
    “皇上请公主回宫赴家宴。”宦官笑眯眯的说着，他瞥了眼李筱冉身后的女孩微微点了点头道：“皇上说，公主寻到的妹妹也一块儿带回吧。”
    话音刚落，c放在膝盖上的手便下意识的收紧了一瞬，随后她抬头对上李筱冉的视线时迅速的露出了一个惊喜的笑容。
    坐上宦官带来的马车后，李筱冉发现c似乎有些紧张，她用手轻轻的覆在对方的手上安慰似的说道：“别怕，父王对人很好的。”
    c微微的摇了摇头，她抿着唇轻声道：“我只是高兴，能够和姐姐一起去家宴，那我和姐姐是一家人了吗？”
    李筱冉愣了一下，她失笑着将身边的小人抱进自己并不宽大的怀里：“是啊。”
    还以为c是害怕，没想到其实是为了有家而高兴，李筱冉忍不住扬起嘴角，她发觉自己养小孩还真是很不错。
    从公主府回到皇宫还有一段距离，李筱冉忽然想到这段时间在学堂时听先生讲到的关于天阳国的事，因为c是天阳国的原因李筱冉也提着精神仔细听了些。
    说是天阳国有一位因久病而出生起就在皇宫中没出来过的小公主，在前些日子被一个歹人劫走了。
    “……天阳国那么厉害，怎么还能让人偷到皇宫里去，挺奇怪的。”李筱冉靠在马车窗口，她头也没回的就随意的对c提了一嘴：“那小公主估计和你差不多大呢。”
    没有回头的李筱冉看不见c在听见她说这段话时，那张稚气的小脸冷的可怕，c抬眼看着李筱冉的侧颜，她沉默着直到李筱冉稍稍一动时才柔柔的回道：“c儿也不清楚。”
    “你还小不清楚正常，皇宫里的鬼事可多了尤其是那种大国，三部甄执都不够演吧。”李筱冉也没在意，她随意扯起的话题又被她胡乱的敷衍了过去。
    只留下c听着李筱冉的话扬起一抹讽笑。
    -
    皇宫中，因为是家宴的缘故，几人便就随意找了个院子摆上精致饭菜，边赏花看月边吃。
    毕竟这个世界也没有什么电子产品，感觉整个人都高雅了不少。李筱冉看了眼天上的圆月，她坐在母亲身边而c依着她坐，或许是因为小孩的怕生这会宴席过半了，c也没有多话。
    李父放下筷子，他看了眼李筱冉身边的c便含着笑意道：“冉冉，听说你给自己寻了个妹妹。”
    李筱冉一听，她往c的方向靠了靠，随后抬手拥住c的肩膀回道：“是啊，小秋儿又好看又乖巧，这样的妹妹不好嘛。”
    一边的李母用手指嗔怪的点了下李筱冉的额头：“你总是看脸的。”边说着李母也顺着看向了c。
    三人的目光一并落在了c的身上，c便也抬眼微笑着看向李筱冉的父母。
    李父对上那双略显熟悉的眼睛时微不可察的皱了皱眉，这双眼睛十年前他曾见过。
    他手指轻点在桌面上，侧过脸看向李筱冉，语气宠溺：“要好好待她。”
    李筱冉比了个手势爽快道：“我对她可好了，我自己都快被感动了好吗。”边说着，李筱冉边抬手揉了下c的脑袋。
    随着李筱冉的话音落下，c的视线停在李父点着桌面的手指上，她听到了极其细微的咔哒声。
    黑暗中，无数影卫已经满弓扣箭对准了她。
    c不着痕迹的将李筱冉的手握住，这才是对她真正的警告。
    作者有话要说：冉冉现在就是c的免死金牌和最大靠山，抓紧了要hhh剧情有些中二bug哈哈哈希望不要在意，感谢订阅爱你们！！030！！
    60、养成孤傲女帝（七）
    
    好在直到家宴结束， 李父也没有下令将c射成筛子，只不过那警告似的寒意时刻都盯在c的背后， 足足让c背后冒出了一层薄薄的冷汗。
    而李筱冉完全没察觉到不对劲， 她只是觉得c像是有些没胃口， 想到或许是c局促不敢吃饭的原因， 李筱冉便也没在意。
    毕竟这个世界的父母对于李筱冉来说没什么区别，但对于别人那可是和一国君主坐在同一张桌子上吃饭，这能不害怕嘛。
    将父母送走后，李筱冉弯下腰抬手点了下c的鼻尖失笑道：“是不是没吃饱呀？”
    c彷若被戳穿似的，她悄悄红了下耳尖，轻声回道：“c儿吃饱了。”边说着在李筱冉没有察觉时余光瞥了眼不远的黑暗处。
    她自然的伸手勾住李筱冉的小指， 随后将李筱冉往前带了带：“这里好黑。”
    李筱冉了然一笑， 怕黑的小秋儿真可爱。
    她牵着c离开了院落， 藏匿于黑暗中的影卫们对视一眼后便也嗖地一下消失了， 领头的影卫去了李父李母所在的宫殿中禀报：“公主一直与她形影不离，两人关系似乎极好， 是否需要手下将她抹除。”
    李父皱着眉手里不停摩挲着玉扳指， 他抬手一挥阻止了影卫的话， 随后看向窗外的圆月与李母对视一眼叹道：“不用，警告一下就可以了。冉冉喜欢就随她吧， 两国的恩怨不要扯到小孩， 她叫c是吧，c……也是无辜的。”
    话音刚落，李母便上前将他的手轻轻握住：“那小孩看上去活得很累啊， 小小年纪就步步为营。她的母亲呢？听说是仙弄人。”
    “回禀皇后，因私通天阳已在半月前处刑。”影卫冰冷冷的话说出仿佛只是在讲些平常的琐事。
    李母的手微微一紧，她敛起神情看向李父严肃的说道：“如果她对我们的冉冉不利，就不能再留。”
    看着妻子的面容，李父没有犹豫的点了点头随后便听见自家妻子突然转了个话题，苦恼的揪了下他的手：“哎，你说冉冉马上十六了，是不是该给她寻个良配？邻国的月华公主如何？骑射一流，有豪侠风范和冉冉这性格估计谈的来。嗯，镇凤辽府的少将军也不错，小小年纪军功无数，还有……”
    李父：“……”中年男子总是适应不了妻子转变话题的速度该怎么办，答不上来会不会被妻子嫌弃？急，妻管严皇帝在线等答案。
    发觉自家丈夫一言难尽的看着自己的李母皱起眉比刚刚还严肃的说道：“怎么不说话了？做了皇帝就开始飘了是吧老李。”
    “对不起，但是老婆你不觉得现在就给冉冉找对象会不会太早了些？我听见冉冉今天唤我父王那么可爱，我不舍得把冉冉嫁出去。”李父挥退了影卫，用一张霸总脸可怜巴巴的嘀咕着。
    “……算了，邻国确实太远，镇凤辽府那少将军又听闻脾性火爆。”
    而外边正牵着c慢悠悠的在皇宫中闲逛的李筱冉忽然的打了个冷颤，她总觉得自己好像被什么可怕而又熟悉的势力盯上了。
    难道是武侠剧中那些穿夜行衣来刺杀皇亲贵族的刺客？李筱冉默默的将c的小手握的更紧，地位过于显眼的的坏处之一，那就是容易被大侠劫富济贫。
    c抬起头看向李筱冉，她歪了歪脑袋疑惑的问道：“姐姐怎么了，是不是夜风吹的凉？”边说着，c边用空着的手要把自己的外衫脱下来递给李筱冉。
    看着c的动作感动了一瞬的李筱冉赶忙阻止，她帮c把外衫披好后还顺手捏了下c的脸颊，这半月在公主府养的c已经没有刚开始瘦的那么可怕，脸颊上也渐渐有了一小团肉，让那本就漂亮的小脸显的更出众。
    “再凉也不会穿你的衣服，姐姐比你年长很多呢。”李筱冉捧着c的脸颊笑了笑，随后直起身又道：“落阳阁后面的鱼池里有会发光的鱼，在晚上尤其漂亮，想去看看吗？”
    ……比我年长很多。c将李筱冉第一句话在脑内嚼了两遍，她愣了一会后才反应自己为何要思考这个，将那些一时掺杂入脑内的想法抛掉，她看了眼李筱冉指向的方向。
    那里是仙弄皇城的更深之处，金碧辉煌无处都打着绚烂的灯火，c多看了几眼便想到了自己曾经也是处于这样的宫中，不，应该说比仙弄还要气派些，她只记得那黄金堆砌下的腐烂恶臭。
    她并不想到了别国也去重温这些，也并不想让李筱冉也跌入进去，哪怕或许只是她的设想。c任性了一把她双手环住李筱冉的手臂将她往宫门的方向拉去，她扬起笑容：“还是姐姐的府上好看，c儿想要回去。”
    李筱冉被拉的踉跄了一步，她低头看着c软软的发顶，想到现在的时候似乎也有些晚了便朗声笑道：“好，那我明天带你去出府玩怎么样？”
    “嗯，姐姐今晚和我一起睡吧。”
    “好啊，小秋儿一个人怕黑吗？”
    “……嗯。”
    等到了第二天一早，李筱冉是被勒醒的，她睡眼惺忪的皱了皱眉抬手正要伸个懒腰就触碰到了怀里一个温暖的人，低头一看发现c正缩在自己的手臂下蜷成一团，那纤细的小手紧紧的抱住了她的腰，而盖在两人身上的薄被此时也只剩下一半掩在李筱冉的腿上。
    一看见c那张闭着眼天真纯洁的脸庞，李筱冉的起床气都撒不出来，或许这就是对颜狗的最佳宝具。
    小心翼翼的从c的手下挪开后，李筱冉把薄被盖在c的身上后站在床下松了口气，看了眼外面还未大亮的天后李筱冉边走出房门边将自己的懒腰伸了个完整。
    小孩子需要保持充足的睡眠，而她这个内心养生女青年就早起晨练吧。
    李筱冉出去没多久，c就转醒了过来，她感受到手边空落落的便兀的翻身坐了起来，细软的黑发搭在c眼前，将她眼里的慌乱遮掩了大半。
    金色的眼眸缓慢的将整个寝宫环顾了一周，燃了一夜的烛火已经熄灭只留下一滩红色烛液，略显昏暗的寝宫中只有从窗户照进的光。
    床前的纱帐微微吹起，床上的小人抬手捂紧了自己的耳朵，纱帐缓缓落下，那衣衫凌乱的小人已经赤着脚奔向了房门外。
    正端着茶点坐在湖边假装忧郁文艺女青年的李筱冉一块桃花糕还没咽下，就听见一声极大的房门震响，她顺着声音望过去还没来得及反应，那道小小的白色人影便几步跨到了她的面前，猛的一扑衣袖带起石桌上的热茶翻了一地。
    李筱冉差点被这突然的冲击扑倒在地，她愕然的看向怀里有些颤抖的c，才张了张口还没问出话就听见c的声音与往常的不同，有些嘶哑的低声道：“姐姐，我怕。”
    看着c有些呼吸急促的起伏着，李
    筱冉便看了眼大敞着门的寝宫，晨光涌进去将里头的昏暗一扫而光，但李筱冉却忍不住皱了皱眉。
    这是曾经受到过怎样的伤害才会对封闭房间有这么大的应激反应，怪不得总是不愿意一个人呆在房间里，原本还以为是黏人，没想到……
    “没事了没事了。”李筱冉再次充当安抚的角色，她余光瞥见c赤着的脚便让对方坐在自己的腿上用裙摆垫着，“姐姐在呢――”
    话音未落，李筱冉便被一双略显冰凉的手捧起了脸，她看着c直起身用额头与自己的额头相抵，随后c又垂着眼眸弯下脖颈将脸埋进李筱冉的肩膀上，有些杂乱的细发蹭到了李筱冉的嘴角。
    一大一小就这样维持着好一会儿，李筱冉也没有出声只是不停的轻拍着c的后背，或许这是c独特的汲取安慰的方式，看看，多么令人心疼的小女孩啊，这么害怕还要自己来调整。
    李筱冉也从没问过c以前经历的事，从c现在的状态来看，擅自将她拉入回忆或许对c的伤害更大。
    “姐姐，我们出去吧，我想去外面。”c的声音在李筱冉的耳边响起，她抓着李筱冉的后襟已经起了皱：“只有我们两个人，带我出去吧……姐姐。”李筱冉。
    发觉到c的情绪已经十分不对劲的李筱冉这时有些束手无策，她只能一股脑的答应。
    出了府，清晨的皇都中有些清冷，来来往往的只有赶早集的人，原本街道两边热热闹闹的铺子好多都没开。李筱冉看了眼c便让跟随的侍卫离远了些。
    虽说是李筱冉带c出来玩，但却是c紧紧牵着她的手往前走的，李筱冉全当是c情绪不稳定想要暴走一会舒缓一下情绪便也没有阻止。
    直到c拉着她来到了皇都中最大的一条花街上。
    李筱冉：……等等、等等，虽然这里确实算是疏解情绪的好地方，但你这个年纪就来会不会过分早了？
    白日的花街没有一家开着，c抬起头望向眼前红绸飘荡的花楼，她紧抿着嘴唇空在身侧的手死死握紧，眼前仿佛又出现了曾经的一幕幕。
    李筱冉轻轻的晃了晃c的手，她俯下身轻声道：“你还小不能来，走吧，我们去顺福楼吃早餐。”
    虽然她也很
    想逛逛这个世界的花街，试问谁不想和漂亮姐姐玩耍？可惜年龄不允许啊。
    c回过神看向李筱冉凑近的眼眸，她勾起一个淡淡的笑容应了一声，在李筱冉牵着她刚转过身时突然开口道：“姐姐，我曾经在这丢过东西，我想去那找找。”
    一听c这么说，李筱冉便也没多问，c松开了她的手跑向了花楼后。
    没一会儿c便有些失落的小跑了回来，她重又牵着李筱冉往外走去。
    “没找到吗？”李筱冉看着c小幅度的点了点头，她安抚似的拍了拍身边的小孩：“别伤心，之后我让人再来找找。”
    c停顿了一瞬，她笑着握紧李筱冉的手：“也不是什么重要的。”
    等到了顺福楼前，刚准备进去的李筱冉便听见不远处忽的响起嘈杂声，她转头一望，花街的方向冒起了一阵股浓烟。
    李筱冉有些庆幸的感叹了一句：“还好没有停留太久。”不然处于火海中，远远跟着的侍卫们可能都来不及救她们。
    听着李筱冉的话，c敛起眼底翻涌的情绪稍稍勾了勾唇角。
    还好。
    作者有话要说：c：天气不好心情差，带姐姐看看火。（记仇.jpg）
    c睚眦必报，三观不正，从小就又黑又病长大只能说病情控制良好，起码会藏了（真的？
    再给c埋埋感情线，咱们就可以开始时间瞬移了hhh感谢订阅爱你们！！030！！
    感谢在2020-06-01 22：27：49～2020-06-02 21：59：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：炸鸡腿盖饭 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、养成孤傲女帝（八）
    
    从c入公主府至今已经过了三年半， 渐渐的公主府的下人们在李筱冉的带动感染下已经没有那么避着c了，这也归功与c平日里乖巧懂事还可爱。
    这天深秋， 正是c满十二岁的生辰， 李筱冉原本是不清楚的特意问过c几次， 也被c的含笑不语给打败。
    直到有一天， 李筱冉找c一块去吃自己煮的火锅却怎么也找不到人，整个公主府翻遍了最后却被外出的侍卫从刑场处领了回来。
    侍卫说，c一直面无表情的站在刑场外三米处看着刑场上被处刑的犯人，因为c这衣着不凡的漂亮小姑娘站在路边看上去像是迷路了，所以周围一开始还有路人上前去询问，结果都被c冷冰冰的眼神吓走了。
    “还是第一次见能看着那血肉横飞的场面不动摇的小孩， 就算是我看久了也要反胃。”侍卫压低声音有些悚然的向李筱冉说着， 他当时都以为c是不是中邪了。
    李筱冉一听这话立刻抬头看了眼外面坐在矮桥上的c， 她微蹙起眉头抬手比了个噤声的动作：“小秋儿能是一般人吗？好了， 今天辛苦你了先退下吧。”
    话音刚落李筱冉便走向了c，她轻声询问了下才听到c淡淡的声音传来：“这一天是母亲离开的时候， 也是……我最后一个生辰。”
    李筱冉弯下身到c的眼前， 她看着手背滴上的晶莹泪珠有些惊讶， 但她很快反应了过来抬手将c按在自己的肩膀上，安抚道：“不想过就不过， 你可以告诉姐姐的， 你知道姐姐怎样都会依着你。”
    从那以后，李筱冉便再也没提过c的生日，只是怎么也不会让c再去刑场旁边看现场处刑， 过于血腥暴力放在现代都是要打满屏马赛克的，这样的场面怎么好给c看。
    这几年李筱冉别的都是在摸鱼，只有在安抚c的这件事上是做的越来越如鱼得水，往往c一垂下眼眸李筱冉便自然的抬手将她搂进怀里。
    到了临近的那几天，李筱冉便会抽出自己所有时间去陪着c，偶尔还会在那一天带c去各处玩，晚上也是难得的和c同睡在一张床上。
    是的，她俩分床了……不对，这么说听上去怪怪的。
    李筱冉也十八岁
    了再和c睡在一起总是会有些不大好，但c一个人又害怕，所以李筱冉便让下人在宽敞的寝宫里又安了一张舒软的大床，与c不过一个屏风之隔。
    作为一国公主老是和小孩挤一张床就已经有些怪怪的了，要是连多做一张床的能力都没有，李筱冉觉得自己还当屁公主搞快点出去赚钱吧。
    扯远了，今年的这个日子李筱冉原打算带c去皇都外围钓鱼，结果c一股脑的扎进学府里就出不来了，c除去要学习必备的课程外，她还选了剑术兵法以及毒术。
    李筱冉当时听到后是一脸茫然，这是什么奇怪的搭配，亦正亦邪的还整挺好？
    操心完c的心理健康问题又开始操心c的学业问题，李筱冉觉得自己一未婚未育少女提前体验到了当妈的感觉，有点乏。
    李筱冉撑着下巴看着头顶落下的纷纷红叶慢悠悠的落在自己的手心，嘴巴微张吹出一口气将那红叶飞远。
    就在这时亭外传来轻快的脚步声，李筱冉抬眼一看便看见c从蜿蜒在湖上的木桥上走了过来，c这三年被她养的比起三年前更加的俏丽，那张还有些显幼的小脸已经可以有了之后如何惊艳的雏形。
    c嘴角挂着浅笑来到了李筱冉的身边坐下，安放在腿上的双手掩在月白广袖中，她对上李筱冉看见她后便漾起笑意的眼眸：“姐姐等了我很久吗？”
    “没有，你今天学――”李筱冉抬手覆在c的衣袖上，然后在看见c有些不自然的咬唇时立马停下了话，她轻轻掀开c的衣袖，看着那双手上纵横交错的锈红印斑时皱眉道：“又自己试毒，不是说了不要这样对自己吗？毒期几天，有没有服解药？”
    c什么都好，就是过分刻苦了，学个毒术还要自己试试毒性，李筱冉都怀疑自己要是不看紧点c可能都要进缸子和五毒开派对了……
    看着李筱冉脸上难掩的担忧神色，c却觉得内心的满足感不断翻涌，她刻意露出同样被毒侵蚀的小臂在李筱冉愈加不忍的眼神中，c咬紧下唇将笑容吞下。
    姐姐呀，再多想着她些，再更担心她些。
    “毒期七日，已经服过解毒药了。”c垂着眼眸乖顺的回答着，她将双手抬起有些无辜的开口道：“姐姐，我有些饿了。”
    李筱冉边帮着c包扎边头也没抬的说道：“我喂你。”
    这都成习惯了，也不知道为什么c每次试毒中招的部位总是手，偶尔四肢都会遭殃，但那时更遭殃的就是李筱冉了，她得背着c完成衣食住行。
    哎，谁叫c除了她以外谁都不能碰呢。
    有时候李筱冉还觉得c这毒术控制范围在某一方面控制的十分精确，正巧就是没法自理但又不是永久的状态，牛，真是个小天才。
    差人将午餐端上来后，李筱冉便挑着菜夹到c的嘴边，与三年前刚捡到她一样，不管李筱冉夹什么c都不会拒绝，就和没有感情的吃饭机器似的。
    咕K肉炖煮的有些软烂，李筱冉一个没夹好肉便滚落到了碗中，酸甜的酱汁蹭到了c的嘴角，李筱冉将筷子放下自然的伸手将那抹酱汁抹去。
    就在这时，c微眯眼眸她张开嘴似是有意的探出小巧的舌尖碰触到了李筱冉的指腹轻舔了一下，在李筱冉有些惊诧的表情下，c平静的收了回去，她轻抿一下后扬起纯真的微笑：“有些甜了。”
    李筱冉：不，这已经不是甜不甜的问题了妹妹，你这是钓。鱼。执。法啊？！
    李筱冉很快镇定了下来，她报以一个微笑，然后便开始疯狂的给c夹有些肥腻的五花肉。
    对不住了妹妹，她必须要给你多吃点盐清醒一下。
    直到c吃的那双漂亮的金黄眼眸杵鹚汽，李筱冉才乐呵呵的放下筷子道：“还甜吗小秋儿。”
    c凑近李筱冉，她扬起脸对着李筱冉笑了一下然后将整张脸埋进李筱冉的胸前，包括还没擦的嘴，c还故意蹭了两下。
    直把李筱冉本就不高的心理年龄又蹭掉了五岁，李筱冉捏起c的脸颊低头看了眼胸前的印迹，她用力的捏了捏c的脸。
    好，第七十二次姐妹战争开始了。
    这三年李筱冉和c的关系也增进了好几个维度，在李筱冉看来她们俩现在就是和亲姐妹无差，所以时不时的打打闹闹也是常有的。
    c因为双手都裹着纱布只能含泪被李筱冉反压着捏脸揉脑袋，在她看来这些打打闹闹其实都是因为李筱冉喜欢，所以她便也喜欢。
    换成任何一个人，不，没有李筱
    冉之外的人能够完好无损的捏完她。
    捏把脸留只手不是规矩吗。c笑眯眯的侧头在李筱冉的手背上靠了一下，她喜欢被姐姐触碰，也喜欢听姐姐的声音，更喜欢与姐姐、李筱冉整日的待在一起。
    夜深，想着c这裹成棒槌的手完全没办法做些什么，再加上这几天又是c的生辰，李筱冉便抱着一卷厚被褥来到了c的床边，她对上c亮盈盈的眼眸愣了愣随后笑道：“这么期待，还以为我身上带了什么宝贝呢。”
    边说着李筱冉边踢开鞋子上床躺平，自从她开始异世界相亲之旅后这作息时间就越来越规律了，尤其是这种没有电子设备的架空时代。
    啊，说起相亲，这几年养娃养的李筱冉都差点忘了自己来到异世界还有这一茬子事，不知道的还以为这个世界就单单养娃呢。
    这都十八岁，怎么连个美女影子都见不到呢，该不会遗忘了她这个好宿主吧。
    在内心暗讽了一下系统后，久违的系统冒出殷勤的发了一串颜文字又再次休眠，颜文字后还跟了一条句子：“被偏爱的都有恃无恐。”
    李筱冉：“……啊？又升级了啊，这会儿都会唱歌了。”
    心里回了波系统后，李筱冉便也没细想，她抬手将床帐拉下后便侧过身轻轻将c的被角掖好，随后疲倦感蹭的将李筱冉的眼皮拉下，她没一会便睡着了。
    c可睡不着，她侧着身子支起手臂，看着李筱冉微颤的睫毛一根一根的数着，床帐外燃着的蜡烛传来一股淡淡的奇香，这次的香似乎下多了些，c想着她轻皱了下眉将李筱冉掉在眼尾的一根睫毛抹开。
    “姐姐不就是最大的宝贝吗。”c的声音有些轻柔又像是里头裹着蜜，这个年纪独有的软甜音调在李筱冉的眼前响起，c低着头看着李筱冉安静的睡颜。
    她的目光纯洁又有着天真的贪婪，将李筱冉的每一处都映入了那双金黄眼眸中，c越看越觉得自己整个人都有些轻飘飘，难以言喻的幸福将她填满。
    c撑着下巴不知看了多久，直到李筱冉微微动了下后她才躺下，c伸出手臂轻轻的环住李筱冉的腰，小小的身子从被掖好的被褥里钻出贴到了李小冉的身边。
    c抬眼望向李筱冉的睡颜，她想，如果一直有她陪伴，什么都不去想也很好。
    作者有话要说：冉冉填补了c母爱那一部分，然后在c成人的过程中又让c萌发了爱情那一大部分hhh

62、养成孤傲女帝（九）
    
    天阳六年末， 天阳国疯狂的侵城掠地势要吞并所有国家，与强国凤须苦战三年终于在深秋末月大胜， 却也付出了不小的代价， 天阳储君亲自领兵作战立下赫赫战功， 但在大胜前月被凤须国的突袭而惨死军帐中。
    天阳皇暴怒， 丧子之痛难平，他便让凤须国半数国民深埋于自己儿子死的那片沙漠中，凤须皇族更是无一例外没有幸免，他们被处以酷刑高挂于凤须国皇城大门。
    一时间，天阳皇的狠戾暴虐无人不知，天阳国几年间愈加强势， 周围的小国要么已经被侵略吞并要么就是自己主动投诚， 甘愿做天阳国里小小的异姓王；而能够与之抗衡的大国， 在凤须国倒下后便再无一国了。
    仙弄国因为距离遥远犹如桃花仙境而逃过了一劫， 还因此捡了些漏，不过近年天阳国的侵略方向已经又朝仙弄这前进的趋势， 仙弄国还是有些惶惶不安。
    但天阳国这几月忙于庆贺战功、哀悼太子以及休整军队便也稍稍的停歇了一段时间， 天阳皇在一日举国欢庆的晚宴上喝醉了酒， 他将上前搀扶的下奴挥退，自己一步一晃的走向了一处与外头热闹完全不同的冷清幽静地儿。
    天阳皇眯着眼看向眼前已经略显陈旧破败的宫楼， 宫楼大门上的牌匾还是他曾经亲自题的字‘锁春楼’。
    顾名思义， 这里在三年前还锁着那抹诱人春色。天阳皇推开宫门，浓尘扬起，他环顾着楼内略显熟悉的摆件， 他仿佛看见了有着美艳绝伦的脸和丰润柔腰的美丽女人。
    只是他作为天阳皇女人实在是太多了，每年进贡的绝世美人就不在少数，他是怎么也想不起这楼内曾经的那个女人的名字。
    直到他身后的宦官出声提醒道：“陛下，这里是逃妾雪琼和……c公主曾经居住的宫殿，三年前雪琼带小公主逃出天阳――”
    天阳皇皱起眉便让那宦官自觉的断了话语，他记起来了，雪琼是他在仙弄国带走的歌妓，一开始因为长得动人而疼宠了不少时间，只不过在雪琼生下孩子后他便对她没了兴趣。
    他只记得雪琼和那被他取名为c的孩子在宫中过的并不好，不过这又与他何干，弱肉强食本就是世间真理。
    只是现在刚失爱子而又鬼使神差的来到失宠逃妾宫中的天阳皇却难得的想见见自己那个孩子，也许是失去太子后的一点心软，也许是对雪琼的补偿。
    他唤来侍卫下令道：“将朕的女儿玉安帝姬――青阳c，寻回来。”
    周围的下人都有些愕然，皇上竟给这不知生死的小公主授予了帝姬封号，之前明明不闻不问，这……他们之前还不少的欺辱过她，一时间有些下人悔恨交加盼望着c早已死在了外头。
    在天阳国派出好几个军队风风火火的寻找玉安帝姬时，远在陆地另一头的仙弄国却是要开始举行皇室秋猎。
    这次的秋猎与往年不同，一是为了庆祝仙弄公主李筱冉正式成年，二是为了和仅剩的几个邻国结交打好关系，三么，便是李母顺便给李筱冉搞了个相亲活动。
    李筱冉听着母亲向自己介绍那月华公主有多么多么英姿飒爽、悠华公主有多么多么温柔时，她的表情只能用复杂来形容。
    什么鬼，她虽然现在过的是皇二代的咸鱼养娃生活但这并不代表她忘了自己还绑定着一个相亲系统好吗？！相亲世界还要被老母亲逼着相亲到底是什么人间疾苦，相中相吗。
    而且李筱冉还记得自己为何会陷入这个奇怪流氓的相亲系统呢，究其原因都是她的母亲让她相亲了高达一百次触发了‘月老看了都火冒，丘比特听了都罢工’成就才被丢进来的。
    所以，妈！您还相呢，女儿还要不要了！！
    李筱冉一脸生无可恋：“妈咪，我先骑个马冷静一下。”
    “好啊，你要双人共骑还是三人同行，马都给你准备好了。”李母指了指马厩里古代版的豪华敞篷四驱双人‘跑车’。
    李筱冉：……
    等到李筱冉从李母身边退到自己位置上后，她才松了口气，看着身边眨巴着大眼睛乖巧的望着自己的c，李筱冉长叹一声给了c一个结实的拥抱：“好妹妹，快长大吧。”
    长大了被母亲摧残的就不是只有她一人了，嘿嘿。
    而这话传入c的脑内却是另一番意思，她张了张口眼里划过一瞬异样的神采，随后在稍微离开了些后对上李筱冉的眼眸笑眯眯道：“姐姐想要我快些长大吗？”
    “是啊，到时候姐姐就不用再和其他人相亲了。”李筱冉抬手将c被自己蹭乱的发丝捋顺，她也没有细想，毕竟和一个小孩谈天谈地还要字字斟酌，那未免就太惨了。
    李筱冉：到时候第一受害者就是你了好妹妹。
    c：哦，四舍五入，姐姐再向我表白。
    c听着李筱冉的话，她没有犹豫的点了点头随后金眸微眯，也对，姐姐已经到了年龄，怪不得今年的秋猎办的这么大，原来如此。
    她边想着边抬眼往周围同坐在猎场高台上的王公贵族中看去，寻找与李筱冉适龄的人。
    秋猎很快开始，李筱冉作为仙弄的公主她首先要进到主人之仪，与几位别国君王打过招呼后便换了身轻便的骑装，牵着自己那匹雪白的千里马走到猎场外。
    火红骑装将少女的身型包裹住，显得挺拔纤细而又柔刚兼容，长发高高束起，发尾随着走动在肩后调皮的晃动着，碎发搭在白皙脸颊边，墨绿眼眸里映出太阳的碎光，她俏丽动人，年轻而又美好吸引着无数人。
    c也不是第一次看李筱冉这样穿了，但不知道是什么原因，她觉得姐姐今日比以往要美丽的多。
    李筱冉顺着视线向高台上的父母挥手后又朝着c挥了挥，随后她便侧过身与身边要一块进入猎场的几位公主简单的互相认识了下。
    在李筱冉身边的便是邻国的月华公主，她一身飒爽骑装与李筱冉走在一起就像是扔出了双A出行，然而论气势，李筱冉比起草原上长大的月华还是稍微软了一些。
    月华公主侧头向李筱冉笑道：“你的马很漂亮，美人当乘好马。”
    被夸了一顿的李筱冉将对月华的那么一丢丢的偏见一扫而光，该说不愧是自己老母亲吗，还真是了解她，她和月华果真十分聊得来。
    不过短短几句，李筱冉便与月华产生了‘有时间一起去草原吃烤全羊’的革命友谊。
    她们两人说说笑笑的骑着一黑一白两匹马进入皇室猎场，这一幕看上去和谐极了，而在c看来确实无比碍眼。
    她低头看了眼自己还未康复的双手，随后沉吟两秒便从衣袖中取出一个小陶瓷瓶，从中倒出了一颗药丸吃了下去，几息之间手上的伤痕便消失的一干二净。
    那些毒早就对c没有任何作用，她想要受伤不过是想李筱冉多照料她一些，而现在李筱冉却隐隐让c感觉到了离她而去的未来。
    c向李父李母请示一下后便快步离开了高台往马厩走去，她衣裙也没换便选了一匹烈马翻身上去，马匹嘶叫着挣扎却被c冷着眼很快驯服，她扯着缰绳没有犹豫的抽马冲进猎场。
    她的本性便是如此，冷漠、孤傲、无情，仅剩的一丝温柔和笑容只会留给李筱冉，就算是面对自己，她更多的也是厌恶。
    猎场中心层层树丛里，李筱冉与月华分头行动，她看着月华选了一条宽敞明亮的路后便转身走了另一条小路，李筱冉其实比起打猎更喜欢的是骑马。
    再说了先不提她的技术能不能百步穿杨射中一只丁点大的小白兔，就这随便猎杀野生动物这一事她也不敢做啊。
    往年她都是让绿环抓两只家养的白兔丢笼子里给她充数，今年来不及准备只能‘无功而返’了。
    哎，做皇二代真难，这形式主义搞得一点也不愉快。
    就在李筱冉牵着马慢悠悠的踩树根漫步时，身后忽然传来一阵嘶鸣马叫把李筱冉平日乖顺的白马惊的直接一个高抬腿往前狂奔。
    正在赏景的李筱冉一句卧槽没出口就一仰一扑趴伏在了马背上，选的小路崎岖不平，丛生的树枝从李筱冉的头顶拂过，速度过快有些树枝还重重的打在了她的肩头。
    到底是哪个凑傻逼没事惊马，害人害己啊草！
    李筱冉颠簸的手握不住缰绳，她只得压低身体护住脑袋从马背上滚落，地面上凸起的树根撞到她的背部疼的李筱冉呲牙咧嘴。
    白马没了背上的人跑的更洒脱了，一瞬间就窜出去，李筱冉仿佛看见它头上的大写freedom。
    身后传来马蹄声，李筱冉刚一抬头就看见一个小身影从马背上跳下几步来到了她的面前，c骑着马厩中最烈的那匹母马哧过来了。
    李筱冉目瞪口呆：啊，原来是你这个小天才――等等，未成年的你确定拿到骑马证了吗？！交警呢，快来罚她款！
    c看见李筱冉脸色难看的坐在树下，她便露出担忧的神色蹲下道：“姐姐，对不起，是我吓到你了。”
    “你
    确实吓到我了，没人陪着你怎么可以骑这么烈的马，要是受伤了怎么办？”李筱冉边揉着腰边皱眉训着，但在看见c垂下眼眸后她便摇头道：“算了，把白雪牵回来我就原谅你。”
    ……玛德，每次c一露出这种表情她就只会算了算了，能不能做一只坚定的颜控？！李筱冉自我唾弃。
    c默不作声的点了点头也没骑马就往白雪离开的方向跑去，还好这里距离猎场边缘不远，她很快看见了在悬崖边吃早的白雪。
    走过去牵上白雪后，c余光随意一瞥便愣在原地，断崖下不远处的车路上一队挂着阳字旗的小队正在缓缓前进。
    c沉下眼眸便要离开，却在转身的一瞬间听到一道声音。
    “队长，你说玉安帝姬青阳c会在仙弄么？”
    作者有话要说：几年后
    c：妹妹长妹妹短，妹妹想要又不管。
    冉：？你良心呢
    今天更新这么晚是有原因的，宿舍蚊帐里进蚊子了，我抓了半小时没抓到，啊！！！
    感谢订阅爱你们！！030！！
    感谢在2020-06-03 23：58：00～2020-06-05 01：01：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：思栖 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：… 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、养成孤傲女帝（十）
    
    玉安帝姬？青阳c？
    c侧过脸冷眼仔细打量了一周那支小队， 他们要找的是青阳c，和她李秋儿有什么关系？
    原本是想着转身就离开的c在听见那句话后便收紧白雪身上的缰绳， 整个人隐在树丛中细细去听崖下天阳军中的人谈话。
    那个她名义上的父亲在她和母亲离开将近四年都没有派兵寻找， 哪怕母亲被处死孩子生死未卜， 他也不过是在继续他自己的宏图霸业徜徉在他奢靡腐烂的酒池肉林中。这样的人却在几年后突然派出亲兵寻找她这个妾生女， 还是一个最不受宠人人可欺，甚至连姓都没给予过的公主。
    不仅派出亲兵来寻找她，还赐予了帝姬的封号又冠上了皇姓青阳。c只觉得要么是那个人在这几年间天阳的皇子皇女全部暴毙死亡只留她一个幸存血脉，要么就是他疯了。
    c不，现在应该称她为青阳c。她微皱起眉打量着那些亲兵身上的装备，天阳国的发展比起仙弄要快速很多， 而仙弄并不是一个善战的国家， 他们更为强大的是经商这一块。
    青阳c也察觉到天阳已经开始对仙弄虎视眈眈了， 她并不是担心仙弄亡国， 她只是担心李筱冉会难过，甚至说被天阳俘为战俘。
    李筱冉就算成为战俘， 也只能成为她独有的战俘。
    只不过她的年龄还不够， 如果时间能够快一些就好了。青阳c弯下腰， 耳边传来天阳亲兵们谈论的声音。
    被第一个开口的人称为队长的那人没有开口回答，而在一旁落后一步看上去像是副队长的男人促狭道：“帝君的那个逃妾就是仙弄的歌妓， 当年刚入我天阳时， 我看见了一眼，真是天上下来似的。”
    “那又如何，最后不还是被帝君厌弃了么。”一边的人大笑着说道：“仙弄什么都比不上天阳， 就是这的人啊，长得都美的很，十年前帝君与仙弄开战，掠取仙弄二十万女人十万男人，通通送入我们天阳军营！”
    “啊？还有男人啊？”
    “你懂什么，仙弄的男人比女人更有味道。”
    青阳c忍不住露出嫌恶的神色，上面的君主什么样下面的士兵也是一样的令人恶心，她现在倒是庆幸李筱冉没有与自己一块来了，真不想让姐姐听到这些倒胃口的话。
    打头的亲兵队长抬手制止了部下的笑声，他皱眉细思道：“帝姬如果被带至仙弄……按仙弄国法可能凶多吉少。”
    看到队长烦闷的样子，旁边的士兵主动开口道：“帝君看样子并不是很在意玉安帝姬啊，不然怎么会帝姬失踪几年都不闻不问。”
    随着一个人的开头便有了更多人的嚷嚷：“是啊，要我说，帝君就是前几日喝醉了酒又失了太子才忽然想起的玉安帝姬。”
    “歌妓之女，要不是有了帝君的血脉，谁愿意管她死活。”
    “对，咱们随便找找好了，就算这帝姬命好活下来了回到天阳估摸着也是废人一个。”
    “……”
    原来是失了太子，倒是好笑。
    青阳c平静的听着，这些熟悉的话语因为太久没有听过，一时间她竟然还有些发怒，但怒火转瞬即逝。与死人计较些什么呢真是，这三年姐姐教的东西都给忘了吗。
    她睫毛微微下垂，冰冷的金黄眼眸一眨不眨的将那几个舌头嚼不烂的士兵的外貌记了下来。
    记下后，青阳c便放松缰绳牵着白雪离开了崖边，比起听这些男人的污言秽语，她还是更想要去照看李筱冉。
    毕竟姐姐摔得那么狠，这会儿一定疼的不得了吧。
    崖下的亲兵队长听到了细微的走动声，他下意识的抬眼看向了头顶的断崖，在发现那一处空无一人后便皱眉向身后的士兵训斥了一句：“都闭嘴，玉安帝姬也是你们可以议论的？”
    牵着白雪往回走的青阳c一路上脸色都冷冰冰的，缰绳把她细嫩的手心磨的通红，她却始终皱着眉垂眼看着脚下纵横交错的树根。
    天阳皇这次派人寻她回去，如果她回去那有了帝姬封号的她比起从前日子会好过些，但更重要的是，有些她必须要做的事比起在仙弄还是回到天阳更方便些。
    只是……她实在是不舍得离开李筱冉。
    她原本并不渴望温暖，如果没有让她体会到的话，她或许一辈子也不会生出一丝放弃的念头。
    青阳c的步伐越迈越大，直到眼前透过层层枝桠看见坐在靠在树下朝她微笑招手的人时，青阳c几乎跑了起来，她松开了缰绳几步到了李筱冉的面前。
    看着李筱冉疑惑又有些担忧的目光，青阳c松了口气，她感觉自己再次变为了c。
    是不是放弃一切留在李筱冉的身边也挺好的呢？
    李筱冉看着面前白瓷般的小脸上已经冒出细小的汗珠，她可不知道自己这小妹妹出去寻个马的时间经历了什么，也不知道这短短的时间里，c不仅有了姓还成为目前最强大国家的帝姬。
    她只是觉得自己的妹妹是不是被什么吓到了，毕竟这猎场里除了兔子小鹿外还有不少野蛇。
    李筱冉抬手轻轻捻过青阳c嘴角的发丝：“怎么了？这么急，是不是遇到什么危险了。”边说着，李筱冉边撑着树干站了起来，她揉了两把还在胀疼胀疼的后腰便牵住白雪的缰绳继续说道：“走吧，我送你出去，下次可不能这么鲁莽的冲进来了。”
    原本烦躁的心情渐渐的平和，青阳c抿了抿唇，在李筱冉担忧的目光中她的嘴角泛出了一丝微笑，她点点头便要拉过自己的烈马骑上去却被李筱冉一把制止住。
    嘿，这小孩怎么突然变憨，骑一次烈马还不够现在还要骑，是想半身不遂还是全身瘫痪啊草。
    “等等，和我一起骑。下次没有我的允许，小秋儿不可以骑这么烈的马，想骑马可以和我说，我让白雪载你。”李筱冉将青阳c拉着转了个身，随后一边絮絮叨叨一边抬手一抓将青阳c拎到了自己的马上。
    然后她发现青阳c在听到自己说的那些管束的话时笑的更开心了。
    李筱冉：……咦？还以为会伤心呢，小孩也不是很难哄嘛。
    学到了，她真是个育娃天才。
    青阳c是开心啊，她整个人小小的往后一靠便缩在了李筱冉的怀里，骑马不比马车，再加上这小路崎岖颠簸，青阳c到最后直接与李筱冉同握住缰绳才稍稍稳住。
    “姐姐，疼吗？”青阳c抬起头看向李筱冉，李筱冉有些散下的发丝落在她的脸颊上蹭的痒痒的，她透过淡淡的阳光望着李筱冉白皙的皮肤。
    疼啊，可特么的疼了，要不是为了你，她绝对就地躺倒等待救援。李筱冉在内心比比歪歪，面上却挂上平静的笑容：“不疼。”
    青阳c无辜的眨眨眼，她抬
    起手反过来轻轻的按了下李筱冉的腹部，然后满意的看见了李筱冉瞬间崩裂的笑容，她弯起唇角：“不疼就好。”
    李筱冉呲牙咧嘴：“你现在的安危可是在我手上，注意你的言辞。”
    等出了猎场，李筱冉便被医师拉去治疗，而青阳c则被李筱冉赶回了看台继续吃点心看风景，看似惩罚实则溺宠。
    这次的深秋猎日很快就结束了，月华公主被李母以好好招待贵客的理由多留了几天，所以李筱冉伤好的差不多后便带着月华满城的玩乐去了。
    平时虽然青阳c也会陪她一块儿，但年龄差距在那虽然并不别扭，李筱冉也想和同龄人一起玩玩，而且青阳c的课业实在繁重，总是带着她瞎闹的自己就和狐朋狗友似的。
    这会有了月华，李筱冉终于能够光明正大的进入了烟雨花街，那些花楼里的姐姐们果然个个都是又漂亮又会讲话。
    李筱冉喝着成年第一口小酒，感叹：没白来，等以后小秋儿长大了，也带她来见见世面。
    而青阳c也将李筱冉这段时间总是与月华呆在一起看在眼里，她极力克制住自己内心泛起的奇怪情绪却在李筱冉有一日说出的话中彻底泛滥成灾。
    李筱冉笑眯眯的撑着下巴道：“小秋儿，你觉得月华怎么样？”
    “……”
    是手心装有毒液的瓶子炸裂的声音，青阳c瞬间低下头仿佛看着自己的手，但她的眼底却是冰冷异常。
    李筱冉也被吓了一跳，她还想着自己这一句话冲击这么大吗，结果视线在落到青阳c开始溃烂的手时一下子就不淡定了：“卧槽，快止血――”
    话音未落，李筱冉便听到桌椅被推开的刺耳声，她还未反应过来眼前就闪过一个人影，腰上被用力的一环，青阳c扑入了她的怀中紧紧的抱住了她。
    背后的外衫传出呲啦的撕裂声，李筱冉张了张口刚要抬手便听见一道声音从自己的怀里闷闷的传出：“不要。”
    只是最终，李筱冉和月华还是没有成，不是青阳c做了什么，也不是两人间不合，而是天阳国突然袭向了月华的国家，他们几个国家现在忙于交战哪来的时间谈情说爱。
    这一件小插曲很快就被李筱冉翻了过去，在任何关系没有深入前，李筱冉都是一个能够快速走出并寻找第二春的渣女。但在青阳c看来，这件事却兀的让她感受到了一些不同的东西。
    如果留在李筱冉的身边，她可以做她的妹妹索取一切贪恋更多，但在这方面的抉择，青阳c却没有任何办法能够干涉到李筱冉。
    而这件事最后的解决却是因为另一个完全不相干的天阳国，青阳c在这一刻她更加深切的认识到了自己有多么的弱小无能，留在李筱冉身边的想法被彻底打消，她只有变得更加强大拥有权力才能站在李筱冉的身边，让李筱冉能够正视她而不是一直作为一个孩子。
    如果没有这些，她青阳c对于李筱冉来说，一辈子都只是个妹妹。
    青阳c想，她改变主意了，她要回到天阳。
    作者有话要说：白天叫姐姐，晚上姐姐叫。（打开骚话开关）
    感谢订阅爱你们030！
    感谢在2020-06-05 01：01：17～2020-06-06 01：18：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 4个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、养成孤傲女帝（十一）
    
    李筱冉发觉c有些不对劲， 平时说要带她出去玩时她是怎么也不会不同意，现在不仅开始拒绝出门还硬要拉着李筱冉她一块儿待在公主府里。
    拿青阳c完全没办法的李筱冉只得妥协开始被迫做一个宅女， 好在公主府够大， 两人有时去钓钓鱼， 有时去大花园里荡秋千， 有时还能去公主府后院的小平原上骑马飙马。
    比起平时，青阳c还变得更加的黏人，除去洗漱与上厕所的时间青阳c几乎随时都黏在李筱冉的身边，就连晚上也是撒着娇的要蜷缩在李筱冉的旁边才肯睡。
    这日，青阳c难得主动提出要出门走走，可把李筱冉给高兴坏了她几乎是蹦跳着拽过青阳c就往公主府外跑去。
    当宅女虽然很爽但好长一段时间没有街逛的生活， 和行尸走肉也没有什么区别。李筱冉看着外面熟悉又热闹的街道感叹着。
    青阳c抬眼看向掩不住快乐的李筱冉， 她嘴角也被带着扬起一丝笑意， 随后青阳c轻轻将手从李筱冉的手里抽出， 对上李筱冉望来的视线，她有些弯了弯眉眼道：“我想去买些小玩意， 姐姐先逛， 我很快就回来找你。”
    她话音刚落， 李筱冉脑海里便噌出两个选项，第一个是‘让c一个人买东西不安全， 作为合格的监护人她必须要跟着。’， 第二个是‘都是十字开头的年龄了，总是管着c对她也是不太好吧。’
    左右横跳了好一会儿，李筱冉最终还是凝重的拍了拍青阳c的肩膀道：“那你一个人要小心些， 不要和陌生人讲话，有人接近你三米之内不要犹豫的拿刀剁了他。”
    许久没开麦的系统被李筱冉的育娃暴。言激了出来：“……宿主，您不觉得你这教育有点过于暴力了吗？”看来是经历了太多暴。力事件，自家宿主虽然一直克制着自己但还是有些不可控的改变。
    这么想着的系统便听到李筱冉在脑内一本正经的回答：“想什么呢？我家小秋儿那么可爱纯洁一小女孩，正常人都会以欣赏角度远远观看，突然接近小秋儿的一定都是些图谋不轨的，对于变态还讲究什么暴力不暴力的。”
    边说着，李筱冉还边将自己身上带着的一把银纹图案的小匕首别在了青阳c的腰带上，她这才满意的点了点头。随后李筱冉看着青阳c迈着轻快的步伐走入一条敞亮街道时，她才转身往另一方向走去。
    然而当李筱冉转过弯看不见青阳c的背影时，青阳c的脚步便瞬间停了下来，她抬手摩挲了两把腰间的银匕首后便侧过身绕过眼前挡路的招牌，几步便进入了一座平凡古旧的酒庄中。
    酒庄的大门被青阳c推开，她面无表情的看着大堂里坐满了的天阳亲兵，中间一桌的人似乎有些不满这突然插入的异音，他抬起头往门口看来嘴里还嚷骂着：“谁啊？没见到这酒庄被兄弟们包了吗？”
    青阳c看也没看那挑衅的人，她几步上前就来到了坐在中间一桌的亲兵队长，在亲兵队长疑惑的注视下，青阳c抬手将桌上卷着的一副画像打开，她比到自己脸颊边语气冷淡：“你们是在寻我吧。”
    随着青阳c略显稚嫩的声音落下，酒庄大堂里原本还有些喧闹的声音也一并像是被摁下了暂停键似的，亲兵队长睁大了眼睛仔细对看着画像，在对上青阳c那双独属于天阳皇氏的金黄色眼眸，还有那与帝君相似的眉眼时，亲兵队长便彻底的相信了眼前的女孩就是天阳帝君要寻找的玉安帝姬，青阳c。
    “帝姬殿下，您受苦了，请随我等回天阳。”随着亲兵队长的跪下行礼，拥挤的大堂内一瞬间便也跪倒了一片。
    青阳c冷眼看着他们对自己虔诚或不屑的行礼，她没有让他们起来而是用那双还算年幼的眼眸一遍又一遍的扫过地面上的人，像是在追踪猎物的金黄毒蛇让人后背冒出一些冷汗。
    她的目光移到眼前一桌人时顿住，有个士兵因为好奇和不服悄悄抬起头看向青阳c，面对一个十二三岁的小孩他是一点也不觉得害怕，竟然还敢与周围的士兵用口型议论着这玉安帝姬的模样。
    青阳c眼眸微微眯起，她可认得这几个士兵，这不就是那天崖下嘴巴大到可以包天的那几个士兵们，旁边还有一个亲兵副队长。
    想起那天的话青阳c就觉得不爽，她今日出来的理由除了与天阳的亲兵接上联系外，还有就是想试试自己的本事已经到了多大。
    “明年
    一月初，我会与你们走，但在此之前不要来找我也不许跟着我。”青阳c将手撑在酒桌上，白嫩的手与黄褐色的酒桌形成了鲜明的对比，她扬起笑容袖口扬了扬：“否则……”
    “我会让你们全部有来无回哦。”随着话语一块到来的便是那几个让青阳c觉得不快的士兵突然倾倒在地上的重声，倒地的士兵不过几秒钟便从完整的肉。体逐渐化为了淤黄的浓汤，场面过于惊悚可怕让大堂内这些个见过血雨腥风的亲兵们都忍不住开始此起彼伏的呕声。
    不愧是天阳皇的女儿，在心狠手辣这一方面简直比其他几位皇子皇女要更相像些，怪不得会将青阳c封为玉安帝姬。亲兵队长脸色有些泛白，他不意外如果自己硬要带着青阳c回天阳，那不知从哪来的毒可能会让他立刻暴毙。
    将回天阳一事处理好了后，青阳c便收起自己虚假的笑容转身离开了酒庄，比起和这些无关紧要的人相处，她不如在剩下的最后三月内好好的再与姐姐多接触些。
    毕竟等到三月后，再次见面时两人还能够如此亲密的接触了吗？青阳c自己也不确定，但下一秒这不确定的想法便被自己抹去。
    她必须要有权，只有与李筱冉站在同一高度她才能够得到自己真正想要的，或者说站在比李筱冉更高的地方。
    出了酒庄没走两步，青阳c一抬眼便看见了不远处正焦急的寻找自己的李筱冉，她原本冷冰冰的小脸在对上李筱冉视线的那一刻忽的变得生动了起来。
    看，姐姐是多么的关心她，只不过她太贪心，只是关心完全不够。
    青阳c小跑到李筱冉的面前，她挽起对方的手紧紧的握着：“姐姐，秋儿还是更想和姐姐一起逛。”
    “正好我也是来寻找你的，走吧，我们先去吃点好的。”李筱冉感受到手心软软的触感后便松了口气，她最终还是抵不过良心的折磨赶紧退出来找青阳c。
    -
    没想到那一日竟成为了李筱冉三月中最后一次出公主府，她被青阳c黏的更紧。
    一开始李筱冉还有些不习惯，但她也不舍得拒绝青阳c这么被迫腻着腻着，李筱冉竟然变得习惯了，有时没有青阳c在身边靠着她还会觉得哪空落落的。
    或许这就是可怕的习惯吧。
    在一日夜里，李筱冉侧身看着身边眨巴着亮晶晶大眼睛看着自己的青阳c，她盯了几秒后便失笑道：“最近是怎么了？就像是马上要离开我似的。小秋儿，你在想什么呢？”
    边说着李筱冉还弯着笑眼凑近了些，青阳c望着李筱冉的眼眸，她抿着的嘴唇微微张开随后她扬起头在李筱冉的嘴角上亲了一口，在李筱冉还有些没反应过来时便执起对方的手。
    青阳c垂下眼眸将‘c’字一笔一划的在李筱冉的手心比划着，她声音轻柔：“这是我的c字，姐姐一定要好好记得，要永远的记得。”
    微凉的指尖缓缓的在李筱冉的手心勾画着，让李筱冉一时间有些莫名的感觉，她赶忙垂下脑袋去细细品味那个c字。
    原来她这么好几年都给读错了，这小孩怎么都不提醒她一下，像个文盲怪尴尬的。
    这一尴尬立马让李筱冉忘了刚刚青阳c亲的那一口，在临睡前她还煞有其事的捧着青阳c的小脸蛋非常温柔的印了个额头吻，李筱冉觉得自己真是位尽责的育娃机器。
    而青阳c却微笑着握紧了被中的手，她并不满足于姐妹。
    在一月初，李筱冉本想带着青阳c一块去看雪梅，但她找遍了整座公主府也没有找到之前还那么黏她的青阳c。
    青阳c离开了，她只是把李筱冉的白马带走其他的一个也没有动。李筱冉一开始还不相信，毕竟她和青阳c在一块相处了将近五年，从来到这个异世界不久后开始她便一直与青阳c相伴着，她是小秋儿的守护者，但小秋儿又怎么不是她的守护者呢？
    她已经将秋儿当作了自己的家人。
    直到李筱冉翻遍了整个皇都，她才确认青阳c已经离开了她不知道去了哪处，也不知道在外面过得好不好，到底是为什么才会离开她。
    李筱冉长叹一声：是想不开了吗，这包吃包住还有暖。床姐姐的生活已经满足不了你了吗！
    只有在一个人离开后才会发现往日里那些寻常的不能再寻常的东西是多么的刺眼，李筱冉走在公主府里只觉得哪哪都能想起自己和小秋儿在这做过什么。
    她们在竹林里下棋、在湖边喂鱼、在书房中
    习字、在秋千上聊天……李筱冉发觉自己不管做什么都会想起她，就连睡觉时也会不自主的提起被子往身边空落的地方盖去。
    这样的状态持续了很久，直到两年后天阳正式向仙弄宣战时，李筱冉才逐渐因为战争的恐慌而有了些许个人空间。
    仙弄与周边国家联手与天阳抵抗，一开始两方的实力还算平等，第三年，天阳在寒冬时将这联盟小国中的一个小国歼灭，联盟一下子出现了缺口。
    为了妻女、百姓与国家，仙弄王与其余小国的王披甲上战场亲自领兵。
    第三年末，天阳军突然收兵败走，战场无情，仙弄王受重伤奄奄一息。
    第四年初，玉安帝姬弑父夺权成为了天阳女帝，年纪轻轻却彷若冷血修罗，据说夺权那一夜整片皇城都是红色的。
    作者有话要说：c为了让冉冉时时刻刻都能记起她，不惜用精神污染的方法摧残冉冉hhh来晚啦，感谢订阅爱你们-3-！！
    65、养成孤傲女帝（十二）
    
    “姐姐， 能答应我一件事吗？”青阳c双手捧起湖中的水，她笑意盈盈的看向身旁的李筱冉。
    李筱冉愣了愣， 这还是她第一次听到青阳c对自己提出这样的要求， 她想也没想就点头道：“可以呀， 第一次听你这么说， 我怎么都得答应你。”边说着李筱冉边抬手轻轻的将青阳c耳边的碎发别了上去。
    手中的湖水被高高扬起，在阳光下折射出五彩的光芒，青阳c抬头凝视着李筱冉许久，最终她还是弯垂眼眸道：“我还没想好，姐姐先答应我，好吗？”
    “好。”
    ……
    又做梦了。李筱冉浑身冒着汗从床上坐起， 她抬手捂住自己的脸有些叹息， 这段时间她总是频繁的梦见小秋儿， 距离小秋儿离开已经过了有五年， 原以为自己已经逐渐淡忘但最近却总是做与她相关的梦。
    梦里都是李筱冉曾经和青阳c相处的画面，一颦一笑一言一行都熟悉的让李筱冉喜悦中又带着痛苦。
    五年的时间足以改变很多， 李筱冉披着衣衫从床边站起， 她缓步走到门边抬手一推， 外边是许久没有打理过的花园，杂草从青石阶下蛮横的长了出来， 枯黄的秋叶落了满地， 纵眼望去，诺大的公主府早已没有五年前的尊荣热闹了。
    两年前，李筱冉的父亲仙弄王深受重伤， 在这个医疗并不发达的时代，伤势过重几乎是没有生还的可能，仙弄王靠着药物吊了半年稳定下民心后于一个秋夜靠在妻子怀里离去。
    李筱冉第一次经历父母离世的感觉，她只觉得当时整个人都是木的，只有在母亲牵起她的手走到棺材旁时，李筱冉看着里头的人，她感觉自己的心脏都被揪紧连哭都不知道怎么哭了。
    母亲很爱父亲，但也爱自己的孩子。仙弄国是难得一见的双王共政，李母将自己的孩子安抚好了后便着手于战后仙弄的重建，她开始日夜不休的工作着，只有李筱冉知道母亲心里有多么的痛苦。
    在李筱冉看来一切都很平静时，母亲在一个晴朗的天里将她召到身边，象征着君王的玉玺放进了李筱冉的手中，随后于那天的夜晚睡梦中离开了这个世界。
    李筱冉其实有所预料，她虽
    然在心里一直强调这些都是假的，她现在经历的都只是系统虚构出来的世界，但这一切都过于真实，哪怕心里强调无数次李筱冉还是趴在母亲的手边大哭了很久。
    没有任何准备就被迫登上王位的李筱冉简直都快疯了，好在有母亲留下的亲信帮忙才没有出大差错，要知道现实世界里她也不过是个喜欢摸鱼的富二代小职员，结果到了这个世界直接摸鱼摸成了女王，这尼玛整个人都魔幻了好吗。
    李筱冉没有住进皇宫，她还是留在了公主府里，并且将公主府的半数下人通通遣散，只留下了甘愿陪伴她的绿环红叶和柳婆婆。
    坐上王位后李筱冉便能看的更远，她发现这片大陆已经被天阳国吞并的差不多了，从两年前天阳那次突然败退后，天阳便再也没有过败仗，在这两年间，仅剩下的国家只有寥寥几个。
    而不知道为何，残留的小国中最应该被攻打的仙弄却好像被天阳从攻占列表中剔除了似的，两年中周边的国家不断的被天阳攻打，可仙弄却安然无事的挺到现在。
    只是这种总是立在危险中绷紧神经的感觉让整个仙弄的国民更是惶恐不安，向外逃离的仙弄人也是越来越多，曾经最是繁荣，来往经商不断的皇都这时也是寂寥的可以。
    李筱冉将厚毛披风穿上，大大的兜帽遮住了她的脸，她面色平静的走过皇都空阔的街道来到了城门上，守关的士兵看上去也是懒散，整个就是个大写的混吃等死。
    虽然不知道天阳在这两年间为何不攻打仙弄，但现在看来，他们改变注意了，终于发现这里还有一条漏网之鱼了啊。
    城楼上的风将李筱冉的兜帽吹下，火红的披风将她包裹着，黑发在风中飘扬，那双平静无波的眼眸中印出了远处不断逼近的数面阳字旗。
    李筱冉侧头看了眼周围也发现天阳军队的士兵们，他们各个面色惊恐随后立刻丢下了手中的刀剑呼喊着跑下城楼逃命去了，而城中剩余的百姓也慌乱叫嚷着冲出城门，一时间皇都混乱的都不用敌人攻打，自己内部就首先战败了。
    “对不起，我真是没有当王的天赋。”李筱冉抬头望着天扯了抹哭笑，随后她长叹一口气自言自语道：“这个世界过不下去了，回去归档重来吧。”
    她说的十分轻快就好像是在打什么游戏似的，就连系统一时半会儿也没反应过来，直到看见李筱冉面色冷淡的一步一步走回公主府时，系统才从自己更新的资料库里找到了些什么。
    这大概就是人类失去求生欲的表现，通俗的讲就是，自家宿主一心等死。
    系统：？！
    “宿主，不要想不开啊。”系统赶忙出声提醒道：“您在这个世界的相亲对象还没出现呢。”
    李筱冉张了张嘴有些无言，她沉默了一会后才出声道：“不是吧统酱，我这都要灭国了你还和我说相亲，你是什么没有感情的相亲机器吗？！”
    好吧，从某些方面来说它还真是。
    “再说了，我来到这都十年了，我那相亲对象怎么连根毛都看不见，我怀疑你就是要把我骗进这些扎心异世界里再杀，是我之前过的太爽的惩罚吗！”
    草，她不干了！
    -
    仙弄皇都外，逼近的天阳大军在大敞开的城门外停下，上前察看的女将军骑马回到了军队前一个身着飒爽军装，长相冷艳无比的女人身边。
    女将军不敢直视那双淡漠的金黄眼眸，她垂下脑袋轻声且恭敬的说道：“回帝君，城门没有埋伏，看来仙弄并不打算负隅顽抗。”
    青阳c听着下属的话，目光却不由自主的上移落到了城楼最上方一抹刺眼的红上，那是一件厚重的披风，看见那抹夺目的红，青阳c便想到了曾经见到了同样吸引住她的红色。
    “仙弄已经毫无战意，此次征战帝君势在必得，帝君是否要先率兵前往仙弄皇宫擒拿仙弄女帝？”女将军看青阳c毫无反应竟然还稍稍松了口气。
    青阳c捕捉到了那话中的关键词，她轻声念道：“仙弄女帝。”
    女将军赶忙解释：“前仙弄王死后便将位传于了他的女儿――”话未说完便被青阳c抬手打断。
    入城后，青阳c看着周围杂乱无比的街道，她嘴角轻轻的勾起了一抹笑容，她有些期待。
    登上帝位后，青阳c便没再与仙弄开战，她只是将那些曾经记忆中会和她抢姐姐的国家一一拢尽。
    美味总是要留到最后。
    真想知道这时候的姐姐是什么
    样的，害怕，还是悲伤？
    不管是什么，她现在都有能力将姐姐好好的保护起来，她已经迫不及待想要与李筱冉见面了。
    “去公主府。”青阳c将眼底的一丝笑意敛起。
    一旁的将领有些疑惑：“可仙弄王应该在皇宫里。”
    “不，她会回到公主府。”青阳c微微的摇了摇头，她握紧缰绳没有犹豫驾马奔向了公主府的方向。
    在那里才是李筱冉最为安心与习惯的地方，青阳c清楚的很。
    而公主府里的李筱冉正端着杯毒酒到处晃悠，她原本想着跳井但因为死相凄惨还容易不死瘫痪而被划出备选，也想过要不要试试上吊，但因为房顶木头太脆而放弃。
    最终李筱冉还是选择了贵妃限定款鹤顶红，零差评，每位娘娘用了都说好。
    说起来，要放在现实世界里让李筱冉毫无负担的自杀是不可能的，但在这个异世界，李筱冉却已经是没有任何挂念了。
    这个世界的父母已经离开，身边的下人与朋友也已经被她好好的安置，唯一的遗憾大概就是五年前那个一口一个叫着自己姐姐的漂亮小女孩。
    也不知道她现在过的怎么样，希望能够好好的活下来。
    李筱冉在公主府里寻了半圈，最终还是来到了那块有着秋千的槐树下，她坐到秋千上晃了晃脚看着周围略显萧条的风景，随后沉默了一会儿便低头嗅了嗅手中的酒。
    一股明显的‘我是毒酒，喝了我就会死’的气味噌的传进李筱冉的鼻腔，她皱了皱眉开始思考要不要去厨房加两块糖再炒盘花生米，但一想到自己现在这么忧愁的场面可能就要因此而破灭便忍了下来。
    脚尖点着地面将秋千停住，脑内的系统在不停的劝着李筱冉：“宿主，您三思啊！”
    “别说三思，我都十三思了，今天我就要离开这个破世界，天王老子都拦不住我。”李筱冉在脑内痛快的哔哔歪歪，随后她抬起酒瓶就要往自己嘴里倒。
    就在这时，一支箭唰的一瞬从侧面飞来将李筱冉手中的酒瓶的瓶底穿了个粉碎，棕黄的酒液掺着陶瓷碎末落在了李筱冉的手心。
    ……不是吧，偏偏要这个时候打脸吗？她倒要看看是哪位天王老子又来管闲事。
    李
    筱冉微微一侧头余光便瞥见了不远处无数整装手持弓箭刀剑的天阳军，她差点就要一口气没稳住撅过去了。
    没必要真的没必要，这么多人来抓她一个小国废女王是真的大材小用了啊。
    李筱冉想也没想的就将手心里残留的毒酒液体就往嘴边送，开什么玩笑，与其被这么多人千刀万剐酷刑对待还不如自己主动些，走的还比较安详。
    然而现实就好像偏偏不如李筱冉的愿，一柄银丝黑刀鞘从面前伸来，只是一瞬就将李筱冉手中的酒液拍掉，在李筱冉还未反应过来时，那刀鞘灵活无比直接按着李筱冉的双腕用力的压在她的腿上。
    随着视线的下移，李筱冉看见眼前兀的出现的一个身着墨黑军装的女人，她刚皱了皱眉一只有些冰凉的手便点着她的下巴将她的脸抬了起来。
    李筱冉原本波澜不惊的眼眸在看见面前的人时逐渐的睁大，她忍不住颤抖的嘴唇被制着她的人用拇指轻柔的抚摸着。
    青阳c用手指一点一点的摩挲过李筱冉的唇瓣，她似乎是担心李筱冉会吞进去些毒酒，那手指便在按够了下唇后直接探进了李筱冉的唇内。
    指尖拂过牙，轻轻的绕了一圈，还有逐渐往里按的趋势。
    青阳c弯下身勾了勾唇：“好久不见。”
    随后她又彷若无奈的按住李筱冉的舌，惹得李筱冉一阵反胃，她却叹息道：“姐姐怎么能乱吃东西。”
    作者有话要说：冉冉短暂的女帝生涯结束了xc很变态，修行五年她进化了，还有，她十八岁了（啊哈哈哈感谢订阅爱你们030
    感谢在2020-06-07 00：59：08～2020-06-08 01：12：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、养成孤傲女帝（十三）
    
    哦嚯， 还真是想什么来什么，刚刚还想着c离开后过得好不好， 结果现实就给了李筱冉重重一拳再来了个背摔。
    这不要过的太好啊， 谁能想到十年前还是个可怜巴巴的街头流浪儿， 摇身一变就成了陆地最强国家的女帝。
    李筱冉感觉到口腔内的异物， 她被刺激的眼睛都泛出了一层泪花，一时间内心的震撼与莫名升起的一股愤怒相交，李筱冉这一贯爱玩狐假虎威一套的人竟然抬手打开了青阳c制着自己下巴的手。
    别以为养了你五六年就很熟啊，上来就伸手还教训人，到底谁才是姐姐，还有手消没消过毒啊？！李筱冉往后仰了仰， 她眼角泛着红， 眼里是藏不住的怒意。
    眼前的人毋庸置疑就是c， 李筱冉当时想的没错， 青阳c长大后果然是倾国倾城，眉眼间都是李筱冉无比熟悉的模样， 所以她一眼就能认出她就是小秋儿。
    只是那双从前总是望着自己里头含着难掩天真的眼眸此刻却让李筱冉觉得陌生， 那双金黄色眼眸里是让人胆怯的冷漠， 只是多看几眼都会觉得自己似乎命不久矣，如今被这双眼眸看着的李筱冉在惊诧外还有一丝丝难过。
    想想自己之前多么在意青阳c的心理健康， 呵护了五年好不容易掰正了些结果现在这不是告诉她之前做的都是无用功吗， 还是说……她本性如此。
    曾经用真心相待的朋友，曾经无比宠溺的妹妹再次重逢竟然是在这样的场面上，青阳c带着装备精良的铁骑一脚踏破她的城门， 给她来了个灭国的见面礼。
    李筱冉想起自己因为战争而死去的父亲母亲还有数不尽的子民，再环顾这片萧条空城，她已经不知道该用怎么样的目光去看眼前上一秒还想念担忧的人。
    总算是明白青阳c曾说过的那句话，自己这个‘农夫’真是自作自受。
    青阳c垂眼看着自己被打开的手停顿了一会，随后她对上李筱冉复杂的视线，她稍稍一愣便扬起笑容道：“怎么这样看我呢？我回来了，姐姐不高兴吗？”
    高兴……个鬼啊！要不是形势所困，李筱冉真想伸手去探探青阳c的脑阔，看看这小孩是不是哪儿烧着了。
    对
    一个敌国的帝王，她难道要笑脸相迎说热烈欢迎您前来攻打吗。
    “把别人的家都给踏平了，还要我多高兴。”李筱冉侧过头不去看青阳c，她停顿了一下后质问道：“一开始那些都是在骗我的吗？五年前的突然离开是为什么？为什么要这样做？”
    她还有许多问题想要问青阳c，她想知道自己回忆里那乖巧的女孩是真是假，想知道自己收留了她是不是做错了，更想知道这一切真的是青阳c造成的吗。
    ……对，李筱冉心里还是有些许不想相信，来到这个世界后，李筱冉敢承认青阳c是她感情投入最多的人，对于这个世界的父母她只是一开始的依赖想念，但青阳c不同。
    青阳c并没有急着回答，她视线微微下移便看见了李筱冉攥着酒瓶碎片的手已经紧握到渗血，鲜血混杂着橙黄酒液顺着指缝往外滴出。
    她伸出手轻柔的覆住李筱冉的双手，可那手上的力道却不是那么的温柔，青阳c强硬的一根一根将李筱冉握紧的手指掰开，她只是笑了笑：“为了我，也为了你。”
    一听到这个回答李筱冉都要气笑了，手心的痛都被心里窜起的火盖过，她一甩手指向公主府外：“为了我？所以向仙弄开战，你为了我什么，看我过的太好了吗。”
    边说着李筱冉边抬头看向青阳c，结果对上对方那似笑非笑的眼神时，李筱冉整个人都不好了。有没有搞错，现在正是剑拔弩张的时候，你以为这是什么小事吗，拜托你严肃一点啊！
    没法聊了！李筱冉直接甩袖从秋千上站起身，看也没看周围从刚刚开始就变为背景板的天阳大军，她转身就要往里走去。
    可还没走两步，李筱冉便被身后追上的人一把从后揽住了肩，她下意识的低头就看见了一条白皙的手臂横在自己的锁骨处，直直摁着肩将她的步伐止住。
    那手臂虽白上面却横有数条淡淡的伤疤，李筱冉没来得及细看就感受到自己被揽进了一个有些冰冷的怀里，一股清冽淡香挟着血腥味冲入李筱冉的鼻腔，让她忍不住皱了皱眉。
    “松手。”李筱冉抬手握住青阳c的手臂，她微微收紧便已经准备好一个过肩摔教这个对姐姐不敬的臭妹妹做人。
    青阳c感受到手臂上的力道，她垂下脑袋半贴在李筱冉的耳边，状似漫不经心的看着眼前的心心念念的人，轻声道：“嘘，不要这么紧张。”
    “我很喜欢姐姐的怀抱，所以还想留着姐姐的双手。”
    这声音听上去是温柔深情到可以让人软成水高喊嫁给她，如果不去细想这话有多么可怕的话……
    李筱冉蠢蠢欲动的手默默放下，不得了了，她才不是捡了条蛇，她这是捡了个小变态，好嘛，经过五年的深造还病的更重了。
    听听，只是正常人会说出的话吗。
    深呼吸了好几下后，李筱冉躲开了青阳c的手钻了出来，她冷声道：“你想我怎么样？”
    青阳c将李筱冉有些遮住眼的长发拂开，她眼中含笑的抬手示意了一下身后的女将军，那将军便立刻领会了青阳c的意思，她低头上前两步道：“亡国皇族沦为俘虏――”
    话未说完便被青阳c打断，她轻轻的碰触了下李筱冉的脸颊：“俘虏多难听啊，我的姐姐应该是贵客。”
    被押着双手骑到马上的李筱冉感受到青阳c同骑在自己的身后，她沉默的看着自己被制住的手腕，谁家贵客这么卑微的。
    随着在马匹上的颠簸，青阳c的长发时不时会擦过李筱冉的后颈，她微微前倾了些将目光移至到路边，也不知道青阳c的脑瓜子突然又怎么灵光一现，总之她们现在并没有随着军队一起走城门而是单独骑着一匹马从森林里走出城。
    李筱冉一路上并未与青阳c有过几句交流，她现在还是气，而且她有预感这气一时半会消不了。
    林间的路是与仙弄城中不一样的安静，走在其中，李筱冉竟然感觉到了一丝平静，她低头看着从自己腰边伸过的手，那双握着缰绳的手骨节分明漂亮至极。
    李筱冉想到了从前自己也是这样环着青阳c一起骑马，当时她们之间的气氛可比现在和谐多了。
    不对，难道自己是老了吗，怎么总是回忆往事，草。
    就在李筱冉想转移一下注意力时，忽然嗅到一股淡淡的烟味，她顺着味道抬眼往后一看，随后便睁大了眼睛一时间反应不过来了。
    仙弄城中最中心的皇宫与自己的公主府此刻冒起滚滚浓烟，火光窜天，在那本就阴沉的天空上聚集出一团让人窒息的乌黑色，那火极大气势像是要烧光整片城。
    李筱冉现在似乎明白为什么青阳c要带着自己走小路了，为了和那些放火摧毁皇都的士兵们绕开，这算是在照顾她的心理吗？
    看着蔓延的火势，李筱冉眨巴了两下眼睛，她控制不住自己的眼泪，在这片城里生活了十几年说烧就烧什么东西也不肯给她留下，这特么也太憋屈了，她一个外来人口为什么要受这种委屈啊淦。
    不行，再憋下去她整个人都要麻了。
    只不过押着她一个亡国女帝却什么侍卫也不带，这未免也太看不起她了。
    虽然很久没有活动过了，但那看家的本领总不能忘。李筱冉在心里冷笑一声，随后挣开被制住的手腕反手握住青阳c，手肘轻轻一推便顺着力道将青阳c轻巧的送下了马。
    李筱冉扣住缰绳将马稳了下来后便骑着马转了个方向，对地上的青阳c道：“强。取。豪。夺是没有好结果的，再也不见。”放完话后，李筱冉甩了下马鞭骑着马顺着来路往燃烧的仙弄城中骑去。
    反正一开始的目的就是不想当俘虏而寻死，毒酒毒死还是葬身火海本质上没有任何差别，李筱冉对于这个世界的相亲对象已经完全不在意了，毕竟这个世界里最牛的就是天阳女帝青阳c了，难不成还能是这个逆子？
    你信吗，反正她不信。谁家相亲对象一言不合就灭国。
    系统：……
    青阳c慢悠悠的站起身，她掸了掸身上的灰：“姐姐――”还没喊完就被李筱冉打断。
    “我没有反手灭国的妹妹。”
    “……李筱冉。”青阳c弯了弯眉眼，她将右手的长袖挽起露出里面散着寒光的刃箭，右手抬起缓缓地对准了李筱冉的后背，她眯了眯眼随后下滑了几分落在了那马的后蹄上。
    青阳c仿佛无奈似的叹息了一声，袖间的刃箭随着她叹息而嗖地射出，瞬息间便精准的中了马后蹄，中箭的马嘶鸣一声立刻被箭上巨毒麻痹侧身往地上倒去。
    李筱冉一句卧槽都来不及说出口只能双手护头的从马背上滚落，在地上滚了两圈后她才好不容易缓过了神，看向一边已经奄奄一息的马匹，李筱冉当即觉得不妙便要站起来，但后腰传来的剧痛让她撑着地有些晕眩。
    眼前的地面一双黑色长靴不缓不急的出现，青阳c半蹲下身，她伸手捏起李筱冉的下巴，对上那双不屈的眼眸后，青阳c的眼里漾起心疼的意味。
    她将李筱冉按入怀中，手指轻柔拂过李筱冉的长发，语气有些委屈：“我以为我们的久别重逢会更美好些。”
    李筱冉被桎梏着难以动弹，她一口咬住青阳c的肩膀，听到了对方闷哼一声后才觉得舒心了一些，结果下一秒便听到青阳c含着愉悦笑意的声音在耳边响起。
    “嗯，睡吧，醒来就到家了。”
    她甚至都没来得及细想，眼前便唰的模糊，身体一软意识沉入了黑暗中。
    作者有话要说：有小bug不要在意030
    小说里很刺激，但现实里遇见c这样的要赶紧跑哦～感谢订阅爱你们-3-！
    感谢在2020-06-08 01：12：38～2020-06-09 00：46：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：陌清羽 3个；
    感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、养成孤傲女帝（十四）
    
    天阳皇城内， 青阳c批奏完最后一本奏折，她抬起头有些疲乏的转了转手腕， 视线往向窗外， 这时天已大亮。
    想到李筱冉昨日从仙弄带回后已经昏睡到现在， 青阳c撑着下巴忍不住的勾了勾唇角， 看来她给李筱冉的药量又下多了。
    这么想着青阳c便站起身想去看看她，就在这时书房的门忽然被敲响，青阳c有些许不悦的微皱眉头：“进。”
    随着话音的落下，书房大门被推开，昨日跟随青阳c一同前往仙弄的女将军低着头行了个礼，她匆忙的走进两步道：“帝君， 您为何要将那仙弄的亡国女帝保下来？还将她安置在您寝宫旁， 这实在不合规矩， 有些听到消息的人已经开始议论您了。”
    青阳c施施然落座于茶桌前， 她倒了杯冷茶抿了口：“哦？怎么议论的。”
    看着青阳c这无所谓似的表情，女将军为自己这君主着急， 她语气不由自主的拔高了些：“说您沉溺美色、荒淫无度越传越离谱！还说那亡国女帝祸国殃民――”
    原本听着没有任何反应的青阳c在听到后面半句时却将手中的茶盏重重的掷于地上， 她冷声道：“谁说的？是谁议论李筱冉。”
    女将军正要将那些不敬青阳c的名单一一说出来， 结果听到青阳c发怒的原因时整个人的表情都复杂了：啊？帝君，您关注的点是不是有哪里不对？
    “反了天了， 将那些嘴巴不想要的处理了， 不许传出一点话到李筱冉耳中。”青阳c目光冷然，她手指点了点桌面向女将军下令道。
    原以为自己能够保护好姐姐，结果却忽略了有些嘴碎的人， 青阳c现在真是想立刻出门回到李筱冉的身边。
    女将军看着自家帝君自从把仙弄废帝掳回来后便整颗心都扑在对方上面，这着实不是一个好君主该做的，她忍不住提道：“帝君，您明明可以在这两年间就将仙弄国土收下，为何偏偏等到这时，当时您刚上位根基不稳民心不定，前仙弄王深受重伤眼看胜利在望，为何要收兵？”
    “这两年间，便有不少旧王的残党拿您这事煽动民心呢。”
    女将军记得五年前青阳c还不是这样一个杀伐果断的女帝，她当时刚从仙弄被亲卫接回，整个人看上去都是刺，原以为青阳c会和宫中后院的其余皇子皇女们一样贪玩享乐，只是没想到她只用了三年就把前天阳王那样一个残虐暴君从王位上扯了下来。
    当时前天阳王正率兵与仙弄等诸多联合小国作战，结果宫中风云突变，青阳c那时年仅十六岁就在一天夜里用各类手段逼迫前天阳王将王位传于她，随后便一把火烧光了旧殿，阻拦的前天阳王亲卫军也无一例外被青阳c通通灭杀。
    那一夜旧殿是血光掺着火焰染红了一大片，而青阳c坐上王位的第一件事便是撤兵，此后只攻打除仙弄外的国家。两年间，青阳c年纪虽小但能力比起前天阳王是青出于蓝，短短两年便将整片大陆收了大半，只余下几个小国奄奄一息。
    还有那本应该两年前灭国的仙弄，不过在昨日也正是消亡了。
    青阳c闻言并没有不悦，她只是淡淡的开口道：“就是因为根基不稳我才不愿攻打仙弄。”
    只有变得足够强大，她才有资格站在李筱冉的身边，也才更有资格将李筱冉留在身边。
    她将仙弄留了两年也是有她自己的私心，青阳c想要让李筱冉再多快乐安心的度过几年，那里有她与李筱冉共同的回忆。
    所以青阳c一直克制着自己想要去见李筱冉的念头，她知道等到李筱冉能够来到她身边的那天，一定不是自愿的，但青阳c掳人掳的毫无负担，只是担心李筱冉而已。
    然而为何现在青阳c却改变了主意不再让李筱冉多在仙弄中呆几年呢，除去底下攻打仙弄的呼声越来越大是一部分理由，更有一部分却是青阳c忽然听到了一个消息。
    为了维持良好的联合关系，仙弄将与边塞联姻，两国合一。
    这对于青阳c来说是绝对不能够接受的。
    她的姐姐小时就说过要等她长大，现在她长大了怎么能和别人走到一起。
    所以青阳c火速的将边塞攻下，转而慢悠悠的去寻找自己久违重逢的姐姐。
    “我的命是她的。”青阳c眯起眼彷若感叹的吐出一言，而一旁的女将军看的却是更加焦急，她扬声道：“帝君，您不能这么想，您尊贵无比而她不过是亡国的废帝。”
    “您必须要将她送入天牢，这是历往皇族俘虏的待遇，您这样――”
    青阳c站起身似是不愿再听，她眼眸一瞥语气森寒：“你在教我做事？”
    女将军当即便软下腿跪地，惴惴不安：“臣不敢。”她现在终于回过神了，面前这位与曾经的君主都不同，她还记得两年前玉安帝姬篡位当夜的皇城中恐怖的气氛，鲜血横流满皇宫，奢华的宫殿里一时间都成为了巨大的停尸场。
    整个天阳皇族只有青阳c一人活了下来，前天阳王惨死于王位上，那些曾经欺辱过青阳c的皇子皇女也是处死的处死，流放的流放，大概率都是处死。
    “不许再讲。”青阳c已经没心情再讲这些，她挥了挥衣袖正要推门而出时，一阵重物落地的巨响隐隐传来，伴随着的还有无数小摆件带地的碎裂声。
    青阳c猛的抬起头，目光便顺着落在了安置李筱冉的寝宫，她急忙的赶过去。
    -
    寝宫中的李筱冉一觉醒来看见周围陌生的环境有些懵逼，随后一低头看着身上陌生的衣裙满脸都是问号。
    缓了好一会儿后她才想起自己将青阳c推下马后本来准备回城英勇赴死，结果谁能料到那小崽子一个手里剑将她的马打飞了，而她也摔下马差点把腰摔断，最后在青阳c的注视下昏昏沉沉的睡着了。
    OK，估计是被那小崽子下药了。玛德真是失策，要是知道自己曾经给青阳c学的毒术会被用在自己身上，李筱冉绝对是马不停蹄的让青阳c去学琴棋书画。
    然而李筱冉不知道的是，青阳c开始学毒术后她就开始了不间断的隐藏性试药生活，毕竟当时的李筱冉怎么也不会觉得青阳c有什么不对劲。
    她感受到自己腰上已经不太疼后，李筱冉在心里向系统询问道：“统儿，现在咱们也没事干。你就把这个世界我的相亲对象的资料给我看看吧，这么多年什么信息都没有。”
    系统稍微检索了一下后便用电子音道：“宿主，您在这个世界的相亲对象已经更新为天阳女帝青阳c。”
    李筱冉漫不经心的点了点头然而整个人僵住了：“青阳c？不就是小秋儿吗？”
    好嘛，她这养娃还真是精准定位啊，不仅养
    了个没有感情的灭国机器还把自己的相亲对象给养成了，只不过最后还是养歪了而已。
    等等，什么叫已经更新为？也就是说之前的相亲对象并不是青阳c吗。李筱冉将自己的疑惑问出后，便听到系统怯怯回道：“当初筛选相亲对象时并没有分析到有青阳c这一位。”
    李筱冉：“哦，也就是说青阳c太能打了，她靠一己之力把相亲位给抢了过来是吗。”
    “宿主分析的没错呢。”
    李筱冉麻了，她还真没见过这种操作的，见过逃相亲没见过抢相亲，也不知道自己在养青阳c的时候哪儿出现了问题，怎么养着养着还养出了除母爱以外的情感。
    想着想着李筱冉便准备坐起来喝杯水，结果刚一起身走向茶桌时突然感觉四肢有些沉重，原先还以为是不是躺久了身体发麻结果她一低头便看见了自己手腕脚腕上被两根拇指粗细的绳绑的紧紧，绳的另一端就系在了床脚。
    绳子很长但能够伸出的长度还是有限，李筱冉面色有些阴沉的往前走了几步发现最多只能走到茶桌前，再往外那绳子就绷的紧紧扯的她四肢处疼的要命。
    草，这特么的真不把她当人啊？！
    李筱冉是越想越觉得恼火，她长这么大还没被人这样对待过，不锁是正常的安置，直接锁床上是情。趣，这锁了还给了个活动范围是什么意思，以为遛狗呢吗！
    要是青阳c直接给她锁床上了李筱冉还能赞她一句会玩――不对，她现在还在气头上。
    李筱冉抬脚将面前的茶桌泄愤似的踹翻，茶桌砰的倒地，上面的茶杯茶壶摔了满地，李筱冉也因为长绳的牵扯而直接摔坐在了地面上。
    “系统，你能算出我现在成功给予青阳c教育铁拳的机率有多大吗？”李筱冉拉起脚边的绳用力拽了拽发现那绳里似乎掺了铁，只有绕在脚踝上的一圈柔软些。
    系统无比诚恳：“数据显示5%。”
    李筱冉：……
    门外忽然传来急匆匆的脚步声，李筱冉眼眸一转当即从地上捡了片锋利些的杯片往袖中藏，手指刚刚收拢门便被唰的一下推开。
    面色担忧的青阳c一低头便看见李筱冉坐在满地狼藉中幽幽的看着她，她走进宫殿顺手将门推上。
    ‘砰’的一声却把李筱冉鸡皮疙瘩都炸出来了，等等，这位妹妹不要冲动，你没事关什么门啊现在大家需要空气流通啊！
    青阳c蹲下身她伸手将李筱冉眼前的乱发拂开，薄唇微启淡淡道：“是哪里不合姐姐的心意吗？”
    边说着那双秋水剪影似的眼眸望向了李筱冉，里面是熟悉的乖顺。
    李筱冉也被看的愣神了一瞬，但手心的冰凉让她清醒了过来：“你觉得这吊木偶似的捆绑方法合我心意么。”
    作者有话要说：为什么要等两年呢，因为没成年不能恋爱！（x感谢订阅爱你们-3-！
    感谢在2020-06-09 00：46：33～2020-06-10 00：54：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌清羽 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、养成孤傲女帝（十五）
    
    “你觉得这吊木偶似的捆绑方式合我心意么。”
    李筱冉问出这句话是想明里暗里的让青阳c知道她现在的做法是多么的不可以！放在现实世界是要被请去喝茶的， 还不快趁她没有报警给她松开！！
    然而青阳c以一个代表着‘现实世界与我异世界有什么关系’的勾人微笑反驳了回去，她自然的将李筱冉手边的陶瓷碎片拂开， 面上无辜道：“可， 合我心意呀。”
    这回答义正言辞到李筱冉差点都被忽悠过去了， 她愣了一下后才用震惊的眼神回道：几年不见， 怎么突然从纯洁可爱小白花成长为凑不要脸黑莲花的呢，这五年里到底是谁给你浇灌了这些垃圾肥料啊草。
    李筱冉撇过脸不愿意再去看面前这个已经歪的透透的了的‘妹妹’，她看着一旁的落地盆栽看的起劲，企图将它看出花来。
    “姐姐，你醒了怎么不叫我？要是受伤了该怎么办呢。”青阳c望着眼前执拗不愿看自己一眼的李筱冉，她没有表现出一丝伤心而是继续说着：“姐姐喜欢这里吗， 是我按照姐姐曾经住过的地方安排的哦， 每一个摆设都是我自己动手， 姐姐这么痛快的将桌掀翻让我有些难过。”
    还好意思讲， 她为什么受伤不还是因为你这个逆子！李筱冉边听边在心里头哔哔赖赖，她的视线顺着青阳c的话不由自主的开始环顾这间宫殿。
    确实摆件和挂饰与自己在公主府时的相似， 甚至连窗下的盆栽都是一样， 只是这样的装饰看着李筱冉就越加觉得有些难过， 这不就是更让她识清了自己现在处境吗。
    李筱冉收回目光，她忍不住刺了青阳c一句：“假的终究是假的， 还是那句话， 强。取。豪。夺是没有好结果的。”
    话音刚落，李筱冉便觉得自己坐在地上的身体一轻，腰后和腿弯处被青阳c轻巧的抱起， 因为动作过于突然李筱冉一个没准备好就忍不住抬手抓住了青阳c的肩膀。
    该不会是恼羞成怒要把她丢出去了吧，几年不见什么都成长了能不能顺便把心理承受能力也提高些啊草。
    李筱冉边想着，抓着青阳c衣服的手边更用力，大有你敢丢我就让你裸。奔的气势。
    然而青阳c却是含着笑容平静的将李筱冉抱到了屏风前的软卧上，她抬手覆住李筱冉握着自己肩膀的手，声音微微下沉道：“有没有好结果我会自己试试，姐姐只要好好的待着。”
    “有时候，强。取。豪。夺才是正确的。你就乖一些，好吗？”
    看着李筱冉微微闪动的墨绿色眼眸，青阳c腾出手抚过李筱冉的脸颊，指尖碰触到了她的眼尾激的李筱冉不住的眨眼。
    李筱冉越加的无措，青阳c看的却笑意更深，她喜欢依赖着李筱冉，但这也仅限于曾经不知道让喜爱的人全身心依靠着自己是有多么愉悦，现在她知道了。
    她就是她荒漠中唯一的绿洲，不管是真实的绿洲还是虚假的海市蜃楼，都只能是她。
    青阳c拇指揉过李筱冉的唇角，她如同曾经李筱冉无数次对她说过的那样，声音温柔眸光专注：“真乖。”
    她说的有多动听，在李筱冉听来就有多渗人，就算青阳c下一秒掐住她的脖子她都不会意外。
    没想到自己当初卯足了劲想要调整的心理健康问题还是没有解决，按照现在的状态来讲，还更加严重了。
    李筱冉在心里暗搓搓的询问了一下系统：‘统儿，你能查一下青阳c的黑化程度多少了吗？’
    系统沉默了片刻后才幽幽回答道：‘能够显示的只有五年前的数据，数据显示当时青阳c的黑化程度在70%和100%之间不断跳跃，最后一次显示的黑化值是200%。’
    李筱冉目瞪口呆：……也就是说早在青阳c还是个小萝卜头时就已经黑的透透的了？现在这测不出黑化值该不会是超出系统数据范围了吧？？
    看着系统在自己脑内刷屏飘过去的一串点蜡，李筱冉觉得自己现在脑壳上写了个大大的危。
    已经有丰富和黑化爆表相亲对象相处经验的李筱冉长叹一口气，她是不是携带了一个名叫‘相谁谁黑化’的缺德buff？
    青阳c唤来了下人端进来了一碗清淡甜米粥，她让下人放下碗后便退出去，随后她搅动着手中的调羹，清脆声响唤回了李筱冉的思路。
    “姐姐已经一天没吃东西了，先喝点米粥开胃吧。”青阳c舀起一勺米粥放在嘴边轻轻的吹着气，随后移到李筱冉的嘴边眯眼道：“来，张口。”
    李筱冉对上那双金黄耀眼的眸光，她可以肯定青阳c绝对不是什么好心人，她现在这样的举动可能只是为了满足自己的某些奇怪癖好，毕竟那双眼里暗藏的疯狂劲儿让李筱冉瑟瑟发抖。
    正在纠结自己到底是吃还是不吃的李筱冉还未来得及做出决定，青阳c便无奈的腾出一只手掐住李筱冉的嘴边，她手指微微用力，李筱冉便不由控制的张开了嘴。
    “乖孩子不能赌气。”青阳c微笑着作势要将粥往李筱冉的嘴中灌，却在最后一刻时停顿住对上李筱冉的视线。
    李筱冉双手掰着青阳c的手指，她恶狠狠的回道：“来，如果你想噎死我就往里灌。”
    玛德，这是在玩什么鬼。畜乖孩子游戏，被一个刚刚成年的小孩说乖孩子……她不要面子的吗！
    青阳c凑近了些，她低下头隔着自己的手背轻轻的在李筱冉的嘴上吻了一下，她抬起眼眸，长睫忽闪，晶莹的瞳孔里映出了此刻近在咫尺的李筱冉。
    近距离看着李筱冉的青阳c似乎更加愉悦：“我怎么舍得你痛苦。”
    话虽然是这么说，但李筱冉表示，这小兔崽子完全特么的只是嘴甜而已啊淦！
    那碗甜米粥就在青阳c含情脉脉的眼神中被一勺一勺压着舌根灌完了，李筱冉觉得这是她这辈子吃过最没有骨气的一顿，全程被一个小七岁的兔崽子掐着腰喂完了粥。
    李筱冉气的手一抬，直接用手腕上的长绳锁住了青阳c的胳膊，然后仰起头在对方的脸颊上重重的啃了一口。
    然后她便眼睁睁看着青阳c露出一抹甜蜜的笑容。
    ……好吧，不够变态的她败了。
    没过一会儿，青阳c便凑上前倚在李筱冉肩头笑眯眯道：“姐姐很累了需要休息。”
    李筱冉连忙摆手：“不，我不累，你不要瞎说。”
    然而现实并没有理会弱小可怜又无助的她，青阳c自然的将她打横抱起步伐轻巧的一步步迈向有系着长绳的床。
    从一开始自己就完全被压在下面的烦躁感伴随着青阳c的动作而越加明显，李筱冉攥紧了手中的茶杯碎片，她原本是想等着青阳c玩够了后再慢慢的磨绳子逃走，哪想到这小兔崽子直接要做大全套。
    李筱冉感觉自己的尊严被挑战了，所以她反抗了。
    在后背刚刚触碰到床时，李筱冉便抬手猛的一把抓过青阳c的衣襟，随后用力一拉反身将青阳c推摁在床面上，她长腿一跨就坐在对方的腰上，长绳随着动作横散在两人的身上。
    李筱冉将藏于手心的碎片弹出，她一手将青阳c的手按过头顶，一手压着将碎片锋利处横举在青阳c的脖子前。
    形势仿佛一下子就转变了，李筱冉勾了勾唇角，扬起属于成年人的心脏笑容道：“小妹妹不要太狂。”
    李筱冉的长发本就没有梳理，此刻顺着她的脸边垂下，发尾随着呼吸的拂动而轻搔过青阳c的脸颊，而青阳c束起的长发也与刚刚的折腾中乱了，她仰倒在床上配着这凌乱发丝与流光潋滟的金眸，脸颊上还有一块淡红的咬痕，李筱冉都要以为自己才是那个欺负人的。
    青阳c被按着的手颤动了一下后便轻柔的与李筱冉十指相扣，她弯起眼眸舔了舔嘴角，笑声传入李筱冉的耳边：“姐姐怎么总喜欢攥着这些危险的玩意儿，是为了防我吗？”
    不，主要是为了自卫。李筱冉皱了皱眉，她看着青阳c不自觉地凑近了手上的碎片，本意并不想见血的李筱冉有些烦躁。
    “别动。”李筱冉出声威胁道：“你总不想死在床上。”
    听着李筱冉的话，青阳c却抬起未被束缚住的手她一把拉住李筱冉攥着碎片的胳膊，随后将她往下一拉，青阳c露出自己纤白的脖颈，红唇微启：“我想。”
    李筱冉怎么也没料到这倒霉孩子已经崩坏到这种程度了，还是第一次见自己迫不及待的往刀上撞的，李筱冉一时收不住力，茶杯碎片还是将青阳c的脖颈划破了些，鲜血细细的形成一条线流下，滴入青阳c的衣领中。
    “青阳c！”李筱冉半撑着手臂咬着牙一字一顿的喊出声，她看着身下满脸平静的青阳c只觉得整个人都要不好了。
    而青阳c却是抬手抚过李筱冉的后颈，她侧过头在李筱冉按着自己的手腕上轻吻了一下：“我在，姐姐想从哪开始？”
    李筱冉：我开始你特么个大鸡腿！！
    作者有话要说：冉冉攻了！女儿出息了！鼓掌！
    c真的黑，她很享受冉冉的反抗，对她来说很爽了hhhh（x感谢订阅爱你们！-3-
    感谢在2020-06-10 00：54：31～2020-06-11 00：25：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌清羽 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：易子鹤， 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、养成孤傲女帝（十六）
    
    两人之间的气氛有些尴尬， 或者说是李筱冉单方面觉得尴尬。
    距离太近了，因为她一开始想要给青阳c施加些压力， 就跨坐在对方的腰上， 哪想到青阳c已经病态到这种程度， 连死亡威胁都不怕。
    这还是人吗？！
    结果李筱冉现在就感觉自己后腰被一道不易挣脱的力道往下按着， 腰腹以下都与青阳c紧贴在了一块，她勉强屈起一条腿，膝盖深陷入柔软的被褥中，而青阳c却不知有意还是无意的弯起双腿轻轻的靠在了李筱冉的腿边。
    李筱冉一手压着青阳c的手按在上方，一手却因为要撑开两人之间的距离以免一下子变为密不可分的程度。
    ……等等，她们之间明明是剑拔弩张的气氛吧， 起码李筱冉她认为自己是这个气氛， 怎么现在却诡异的扭转成这种场面了， 是不是哪里有什么不对啊淦！
    都是眼前这莫名其妙的小鬼的错， 好好吵架就好好吵架，没事动手动脚做什么， 让她现在这个持凶器者都开始手足无措了。
    李筱冉将手中的碎片抵在青阳c的下巴处， 她有些咬牙切齿道：“你是不是有病？”
    终于把这句话问出来了， 李筱冉只觉得自己找到了某个突破口似的瞬间清明了不少，对， 面前这位小妹妹绝对有病， 而且还病得不轻。
    青阳c视线下移，她看了眼李筱冉微微发抖的手后便明媚一笑：“是啊，我太爱你了， 这是病吗姐姐？”
    边说着青阳c边轻而易举的挣开了被按着的手，她伸手覆住李筱冉握着碎片的手背，缓缓地牵着那只颤抖的手下移，碎片的尖端抵着青阳c的胸前的衣衫移动，在尖端到达心口时却停住了。
    “来吧，遵循你的想法，是留在我的身边还是杀了我，杀了我你就自由了。”青阳c另一只手顺着李筱冉的后背上抚，她冰凉的指尖扣住李筱冉的后脑，微微使劲向下压了压，青阳c凑到李筱冉的耳边声音幽幽如恶魔低语：“我不会让你逃的，不杀了我就永远没法离开我了哦。”
    “怎么样呢李筱冉，这是你最后的机会。”
    摆脱她，逃离她。
    青阳c知道自己在面对李筱冉时已经彻底成为了一个疯子，但她很是享受。
    而听到这一段惊天发言的李筱冉已经麻了，先不说她怎么突然被青阳c爱上，为何从小的‘母爱’扭曲成不可言喻的感情这一件能够上法制节目的事，后面青阳c那一段话让李筱冉整个人都开始狂冒冷汗。
    还真是世界之大无奇不有啊，见过借刀杀人还真没见过劝人杀自己的。
    也就是说，她现在想要离开这里的唯一机会就是将青阳c搞死在这张床上，而且青阳c自己也说了这是她最、后的机会。
    如果是心狠手辣的李筱冉，她就会毫不犹豫的一刀送青阳c上西天，然而现在的李筱冉是受过良好的教育，哪怕因为狗系统的原因经历了好几个打破三观的异世界，但她始终维持着自己的底线。
    李筱冉总归会回到属于自己的现实世界，她不会管异世界的原住民做什么，却一定要坚持着自己的底线，现实世界不会接受一个杀人犯逍遥法外，哪怕没有人知道她杀过人。
    这是原则问题。
    “……不。”李筱冉摇了摇头，她的手指已经因为过于用力而发麻，青阳c握着的力道并没有减少甚至还有些恶劣的加重了些。
    李筱冉对上青阳c那双看着自己含笑的金黄眼眸，里面完全没有自己在死亡边缘来回试探的恐惧，而是李筱冉难以形容的情绪。
    愉快，满足……？
    没法玩了，明明有生命危险的是青阳c，怎么瑟瑟发抖还恐惧慌张的却是自己。
    这就是帝王的王霸之气咩？
    最终李筱冉还是放弃了这唯一的机会，她垂下脑袋将手从青阳c的桎梏中抽了出来，语气有些蔫蔫的：“我认输，正常人和疯子没有什么好比，真是败给你了，你真应该去看看病。”
    虽然结果上李筱冉输了，但她却使用了碎碎念攻击，把自己的怨气噼里啪啦的吐了出来，在精神污染方面她和青阳c平分秋色。
    李筱冉瞥了眼青阳c忍不住上扬的嘴角，她越看越气最后索性挥开青阳c的手侧身往一旁躺去，眼不见心不烦。
    抬眼望着自己捏着的沾了血迹的碎片，李筱冉的表情有些迷茫，她在这个异世界已经没有什么牵挂的了，虽然之前她还会想青阳c过的如何，但现在看到这兔崽子过的不要太好而且越发的疯比后……李筱冉默了，她还是先担心一下自己吧。
    要怎么离开呢，按照以往的经验，只有异世界的载体死亡后才能回到系统空间，但是按照青阳c的说法和表现，李筱冉不觉得自己能够轻易的死亡。
    多悲哀，连死亡都不能够自主选择。
    李筱冉无声的笑了笑，眼前的碎片便被身侧伸出的一只手拿走，青阳c的声音将她神游的思维唤了回来：“既然你不想那就把这东西交给我吧，你的手伤还没有好。”
    话音刚落 ，李筱冉视线顺着那只手移开，看着碎片被随意的置于床旁的烛台上后便平静的说道：“之前不一直叫我姐姐么，现在装不下去了？”
    “如果你喜欢我可以继续叫你姐姐。”青阳c眨了眨眼，她手指挑起李筱冉垂在耳侧的一缕发丝卷了卷：“只是在向你表达过爱意后便不想再用姐姐来唤你。”
    一直叫着姐姐，李筱冉或许根本就不会去在意她对李筱冉不仅仅只是姐妹情。
    李筱冉沉默了一瞬，她倒希望这只是社会主义姐妹情。
    李筱冉并不想回应青阳c提起的这件事，如果说之前李筱冉还是能够对青阳c产生感情的甚至说在一起的机率也很大，但现在就不能。
    她可以是被迫，可以是不得已，但独独不能是自愿。
    在这个世界里，两人的立场从青阳c破国的那一刻开始就不同了，在这样的情况下如果她还爱上了青阳c……这令人抓狂程度相当于假设美和叙的首相有一腿，这也是李筱冉想要快些离开这个世界的原因之一。
    李筱冉侧过头有些严肃的看向青阳c，她抽回了自己被卷成绵羊卷的头发一字一顿道：“我不会爱上你，青阳c。”
    就算有过，她也绝不会说出来。
    青阳c听着李筱冉的话没有任何意外的表现，她勾着似笑非笑的唇角，视线却始终盯着李筱冉，好一会儿后都快把李筱冉盯的发毛后才悠悠讲道：“嗯，我知道。只要你能够待在我的身边，我就满足了。”
    她从很久以前就清楚的明白自己到底想要的是什么，是李筱冉对自己的爱意吗？并不是，这对于她来说已经不可能了。
    她只
    是想看着李筱冉，有她爱着李筱冉就足够了，让这一缕温暖的阳光只照耀着她，悲伤痛苦都只有她。
    青阳c眯了眯眼，她还是太贪心了，只不过贪心点也没有坏处不是吗？
    被自己这么直白的说的青阳c竟然还这么豁达的表示没关系，李筱冉一时间竟还产生了一咩咩自己是不是太渣了的错觉。
    “我想睡了，你出去吧。”李筱冉闭起眼转过身直接往里挪了两下后便用沉默的背影开始赶客，她今天受到的精神伤害已经够多了，还好这只是异世界，如果是现实里她可能不会像现在这样无所谓。
    看着墙壁的李筱冉感觉到身后人拾起了薄被轻轻的盖在了她的身上，青阳c放软了的声音从身后响起：“睡吧，我陪着你。”
    李筱冉：你陪着我才睡不着好嘛，容易做噩梦。
    只是心里虽然想吐槽的很多，但李筱冉终究还是没有说出来，她想到几年前青阳c便害怕一个人的空房间，也许那也是编的谎言，李筱冉也已经不愿去多想。
    衣袖被轻轻的扯住，李筱冉察觉到了衣袖的扯动，她垂下眼眸并未将衣袖抽开，只能感觉到身后的人缓缓靠近将额头抵在她的后背后没一会儿便恢复了平静。
    而李筱冉却闭着眼怎么也睡不着，不知道是不是昏睡了太久的原因还是心里烦躁的原因，李筱冉僵在床上好一会儿了还是维持清醒。
    如果不是条件不允许，真想让青阳c一包药把自己晕倒。
    想着青阳c似乎已经熟睡，李筱冉动作轻柔的转过身看着一如从前一样蜷缩在自己身边的青阳c，她的嘴角不受控制的扯了个笑容，比五年前的可怜儿大了一号，可看上去怎么比以前还要可怜呢。
    李筱冉凝视着青阳c一会儿后便抬起手去拿青阳c随意解开放在枕旁的匕首，那把匕首眼熟的很，银丝黑匕首，就是李筱冉曾经给予青阳c防身的那一把。
    ……没想到匕首都比她有出息，一下子成为了一国女帝的贴身护剑。
    手小心翼翼的越过青阳c的脸颊，指尖堪堪触碰到那匕首时，蜷缩在身前的青阳c却忽然的一动，似乎是被打扰了睡眠一样伸出手环住李筱冉的腰将她往里压了压，整张脸埋入李筱冉的锁骨处。
    李筱冉被这么一抱，当即就懵了，一时间不知道是先拉人还是拉衣服。
    颈边传来温热的呼吸，交织的长发披散在一块儿，青阳c的手软软的揪着李筱冉后背的衣裙，李筱冉甚至能听到青阳c平缓的心跳声。
    李筱冉鬼使神差的抬手轻抚了下青阳c的头发，随后抬眼看了看那把匕首还是叹了口气。
    一夜后，李筱冉再次醒来时枕边早已没了昨夜人的影子，毕竟是女帝业务很忙嘛，理解。她只是觉得自己的手臂酸胀的要命，抬起手活动过了两下后发现比起昨天要更加沉了些。
    坐起来一看，手腕上原本系着的拇指粗长绳已经被银色做工精细的铁链替代，虽然铁链下还绕了一圈柔软的丝绸垫着以防磨破手腕，但这玩意儿就算搞得再精致也改变不了这是条铁链的事实。
    李筱冉瞬间清醒，一觉醒来怎么装备还给升级了。
    作者有话要说：其实某些方面冉冉有丢丢无情，她始终觉得这几个异世界都不是真实的，恋爱时很用心但因为有退路而无所畏惧，就像是大家平常玩游戏时很用心但一不小心死亡了会害怕吗？不会吧hhh冉冉大概就是这种心态啦不要担心这个世界be还是he，结局会是适合她们的-3-
    说起来，我又冒出一个新脑洞（手速残念脑洞一个接一个），关于校园暴。力的，有两段感情，强势病态攻用校暴和精神伤害将女主逐渐从一个正常人变为了只依赖她，后面是温柔天使攻逐渐带来希望，女主不废反抗校暴主要在于她自己（感觉会很扑街，总之先记下来，不知道有没有小天使想看qwq）
    感谢订阅爱你们呀030！！！
    70、养成孤傲女帝（十七）
    
    铁质手铐挂在手腕上的重量就很是实在， 李筱冉不过是举在眼前看了几秒就觉得手腕已经酸疼到不行。
    绯红色的丝绸一圈一圈缠绕在腕上，将那银白冰冷的手铐遮挡的严实， 不仔细看的话衬在李筱冉白皙纤细的手腕上更像是一对略微吸睛的装饰。
    李筱冉的视线从手腕上顺着铁链下移， 链条垂在床边链接在床脚， 目测了一下这链条的活动距离比起昨天的软绳要少了半截的样子。
    除了手上的装备升级了外， 李筱冉的脚腕上也没有被冷落，一看就知道青阳c加了自己的审美爱好进去，白嫩的脚腕上箍着细圈多层金腕环，随着李筱冉每一次的移动而相撞发出清脆的响声。
    只是李筱冉是越看越恼火，她不发火就可以疯狂的在底线上蹦迪了吗？别以为你是异世界的天选之女就可以如此嚣张啊草！
    昨天还只是绑了几条绳子，李筱冉还能以正常的阶下囚待遇来麻痹自己， 结果这小兔崽子顺着杆子往上爬的能力简直继承了她的衣钵， 今天就给她安上了铁链铁手铐。
    这是直接准备开始玩铁窗泪了吗？
    李筱冉垂下衣袖将那碍眼的红色遮住， 她的困意都被这一大早的惊喜给吓没了， 身体一翻便从床上走了下来，脚才踏出一步脚腕上的环发出轻响， 下一秒宫殿的大门就被推开， 一众低垂着头看也不敢看她的宫女便端着东西走了进来。
    领头的宫女让身后的人把早餐摆放在新的茶桌上后， 她便恭敬的将手中洗漱的用品呈到李筱冉的面前：“请让奴婢来服侍您。”边说着那宫女的眼神便不由自主的被李筱冉四周突兀的铁链吸引了过去。
    从前也有听过自家的帝君有些奇怪的癖好，但没想到这癖好是这样的……宫女看着那散发着森森寒意的铁链忍不住打了个颤， 她多看了几眼后便对面前这位仙弄的亡国女帝产生了些怜悯的感觉。
    曾经越是地位高的人从高处跌落下来后便也摔得越狠， 这种禁锢对于她们这些惩罚家常便饭的算不得什么，但对于曾经的一国之王来说，或许比死还痛苦吧。
    而且看自家帝君现在的安排， 这位仙弄女帝就是成为了禁。脔也说不定……看着李筱冉有些懵懂疑惑的表情，宫女不由自主的便对李筱冉投去同情的目光，她的声音都放软了些：“您如果不舒服躺回床上也好。”
    完全不知道自己在宫女眼里上演了一整出悲惨的被俘人生的李筱冉面对着宫女的注视，她愣了一会后才从对方的话里发现了一点不对劲。
    ……等等，虽然不知道这位朋友你是怎么想的，但绝对不是你想的那样啊！
    李筱冉被看的头皮发麻，她噌的一下站起来又摆手又蹦跳的做了个简单晨练以证自己的清白：“不用了，你们都下去吧，我可以自己来。”
    宫女：遭受如此羞辱还能这样的冷静，真是卧薪尝胆本胆。
    李筱冉：停一下停一下，眼神过于热烈了朋友，你还记得咱们不是同一阵营的不？？
    将宫女们挥退后，李筱冉才觉得稍微自在了些，除了不习惯被服侍的理由外，还有一大部分的理由便是一直有意无意的被盯着自己手脚上的绳索有些太难受了。
    粗略的扫过一眼早餐，李筱冉发现那都是自己在仙弄公主府时常吃的，或许是为了让李筱冉挑选还特意多做了好几样不同的早点，精致的摆盘无一例外昭示着对她的细心体贴。
    而这些李筱冉爱吃的东西也只有一个人才会这么了解，那就是曾经在李筱冉身边无间道了五年的青阳c。
    李筱冉面无表情的啃吃着绿茶饼，她默默的唤出在自己脑海里工作时期竟然休眠的狗系统：“离开异世界的方法除了身体死亡的被动脱出外，还有其他方式吗？”
    系统有些疑惑：“宿主为何要急着离开这个世界？系统有分析过，青阳c与宿主您的契合度很高哦。”
    契合度再高也不能没良心啊老统。
    李筱冉叹了口气，她满脸都写着‘果然有些事你们这些高科技不懂’的沧桑，她端起茶抿了口后轻轻嗓子：“不要过于片面了系统，青阳c的脸与性格让我确实很有兴趣，她也是被我养了五年，按理说我会很喜欢她，事实上我确实有些喜欢。但是吧，在某些因素的影响下，我就是不能与她在一起。”
    “所以，趁我良心还在，趁我和青阳c还没有更进一步的接触时赶紧离开是最好的选择。”
    不然呢，难道要大玩虐恋情深吗？爱人是杀亲仇人这种套路已经不吃香了！
    察觉到李筱冉并没有动摇的情绪后，系统便也没有过多纠缠，它只是有些犹豫的说道：“宿主您前几个异世界离开时都是寿命殆尽、重伤难治，包括自杀这些就属于主动离开，而宿主现在需要系统干预便是被动离开。被动离开会对宿主产生副作用，例如身体变异或受损直到下一个异世界过完后才能够恢复正常。”
    “我们一般不建议宿主使用被动离开。”
    仔细听完后，想到那些损害带不回现实世界后便也放心了，李筱冉思考了一下就准备做决定，就在这时宫殿的门被再次推开。
    灿烂的阳光争先恐后的大敞的殿门处挤了进来，一道逆光的人影翩翩然立于门口，李筱冉抬起头有些不适应的眯了眯眼随后便看见身着隆重长摆礼服的青阳c向自己扬起了浅笑。
    一看就是刚从某个地方开完‘帝王会议’后就马不停蹄的跑回来的，这让刚刚还在想着要加速逃离这个世界的李筱冉莫名的有些心虚。
    李筱冉一心虚就容易笑场，她下意识的向青阳c微笑了下，画面和谐的仿佛两人并不是君奴关系似的……
    面对着这抹久违的笑容，青阳c微微失神了一瞬，她几步走上前抬手撑在桌上身体前倾凑近李筱冉，看了眼被李筱冉掩在袖中的铁手铐道：“我倒是没想到你喜欢这样的。”
    李筱冉：……
    不，误会大了，不仅你没想到她自己也没想到。
    李筱冉默默的收敛了下笑容，她稍稍一抬下巴指向自己的手腕，控诉道：“你这是什么意思？”
    “想留下你的意思。”青阳c歪了歪脑袋，头发上的金色发簪碰撞发出悦耳的声音。
    这是正常人留人的方法吗？你是不是跳过了什么步骤，比如说认真且亲切的询问她本人同不同意这样的留法啊淦？！
    李筱冉满口的脏话在舌尖绕了一圈，最终变为了含怒的两个字：“解开。”
    长长的衣袖被轻柔的掀开，青阳c眉眼微弯笑意却不入眼底，她手指灵巧的将那有些松垮的红丝绸重新系了个漂亮的结，随后才慢悠悠的回道：“不喜欢这个款式？”
    李筱冉：好，这个小兔崽子在装傻。
    ……玫瑰金手铐和总裁银手铐本质上有什么区别吗亲爱的！
    李筱冉瞥了眼青阳c悄悄的与自己十指相扣的手，她并未躲开而是冷眼挪开视线：“我不喜欢吃这些。”
    既然在这方面找不了青阳c不痛快，那她就在其他地方找，不是对她的了解很自信嘛。
    “嗯？”青阳c面不改色，她扫了眼桌上已经少了一半的早点，停顿了一下后继续问道：“那筱冉还想要吃些什么？”
    李筱冉沉思片刻后一本正经：“全熟蜜汁烤鸭，皮要脆肉要嫩，吃进去甜里透鲜不肥不腻，面皮只要一毫米厚包上不破不漏，酱汁我要梅汁酱，小菜……”
    李筱冉越讲越来劲，而青阳c始终微笑着听着，在李筱冉把一堆比用挖掘机炒菜还要为难的要求说出来没过一会儿后，寝宫中便在早饭时间充斥了一股烤鸭味。
    看着李筱冉略显复杂的表情，青阳c已经将烤鸭肉卷好蘸上酱料后夹到了李筱冉的嘴边，她在刚刚那一刻仿佛回到了幼时跟在李筱冉身边两人嬉笑的日子。
    她已经变了，但李筱冉从未改变。这样的感觉让青阳c安心中也有些焦虑。
    李筱冉看也没看一口泄愤似的把那卷鸭肉吃了进去，细嫩的鸭肉配上清爽的葱丝在口腔中伴随梅汁绽开，她怀疑青阳c在短短一小时内抓来了个新东方。
    李筱冉为自己的恼火找到了一个神奇的突破口，从早到晚，她不断的为难着青阳c，虽然青阳c不愧是做女帝的，没有一件事能够为难着她。
    李筱冉：“我想吃仙弄的枣糕。”
    青阳c：“好。”
    李筱冉顺杆儿爬：“我想出城骑马。”
    青阳c游刃有余：“好。”
    “我想回家。”
    “这里就是你的家。”
    青阳c边说着边抬手轻抚过李筱冉的脸颊，她毫不犹豫的接上了这句话，这也是她这一天第一次没有办法满足李筱冉的愿望。
    终于发现有一件事能够为难到青阳c的李筱冉却一点成就感都没有，这不也是在为难她自己吗淦。
    看着李筱冉低垂下的眼眸，那长而密的睫毛在烛火下映出朦胧的影子，青阳c抬手环过李筱冉的肩膀将她轻轻的按在自己的怀里：“今夜是天阳的花灯节，想去看看吗？”
    还没等到她回答，话音刚落李筱冉便感觉到自己手脚上的铁链脱落，在地上发出沉闷的声响，只是手腕上的一对红铁镯还顽强的挂着。
    青阳c牵起她的手往外走去，被重物牵扯的久了后李筱冉已经有些难以保持住平衡，她一步一歪在刚踏出殿门时，腰上被环过一条柔软的手臂稳稳的揽住了她。
    李筱冉愣了一瞬，随后她抬起头目光直直撞入青阳c那双含着月光的眼眸，失神后便想：她一定要快些离开。
    作者有话要说：来晚啦，马上就要进入期末复习周，整个人都不好了orz下个世界是血族！正在下克上和储备粮两个设定中反复横跳x感谢订阅爱你们-3-！
    71、养成孤傲女帝（十八）
    
    天阳国的花灯节是每三月举行一次， 花灯节这一夜人们可以从晚玩到第二天清晨，整个皇城都是红灯彩绸高挂， 人们络绎不绝的景象。
    虽然这个时代并没有什么高科技的电子产品， 但休闲娱乐的玩意儿却是一个比一个有趣。
    李筱冉被牵着手来到了皇城的中心， 她们两人站在高楼房顶的瓦片上， 目光垂下看着地面上欢笑着奔走的人们。
    “怎么不下去？”李筱冉在等待了好一会儿都没等到青阳c带自己从楼顶下去，这大半夜的爬高楼上吹风还是有些透心凉啊，还不下楼是在体验江湖大侠遗世而独立的快哉吗亲？
    李筱冉抬眼看向身侧的青阳c，发现对方竟有些微微皱眉的望着地面出神，那双漂亮的金黄眼眸睁大了些仿佛有些新奇。
    虽然不知道青阳c在思考什么，但先给她打上个‘爱吹冷风不怜惜美女的逼王’称号应该没错。
    不过那表情， 难道说这位冷血残虐的天阳女帝还没参加过自己国家的花灯节么？
    李筱冉想到几年前青阳c还在自己身边时， 她也没有带青阳c去过灯会， 想想作为这个世界的原住民， 本就枯燥无味的生活全靠这些灯会来解闷，结果青阳c竟一次也没去过的话， 童年确实悲惨啊……
    这么想着， 李筱冉不禁向青阳c投去了同情的目光， 她张了张口安慰道：“没关系，虽然你一直在我的底线上蹦迪， 但我不歧视你――”
    话未说完便被青阳c无情的打断， 青阳c稍稍向李筱冉这儿歪了下脑袋，她语气平淡中带了点叹息：“没想到这就是花灯节，不过是一群人扎在一块儿， 我开始不想让姐姐被这么多人看见了。”
    好嘛，原来是她自己想多了。李筱冉默默的强行将自己在面对青阳c时总是会戴上的怜惜滤镜摘了下来，或许是青阳c小时候过于可怜的原因李筱冉总是不由自主的把她往小可怜这方面想。
    然而她眼里的小可怜也是现在软禁着她的大黑莲，李筱冉麻了，她还是可怜可怜自己吧淦。
    李筱冉转过头，她望着地面上那些热闹的景象一时间沉下声音有些生气：“那你就不该带我出来，把我一直关在那个房间里好了。”说到这李筱冉停顿了一下，她顺势抽出手哼了一声。
    青阳c感觉到手心的温度刹那间远离，她下意识的拢了下手指却握了个空，抬眼看向面前似乎是在闹脾气的人，青阳c愣了一瞬后便笑开了。
    她从袖中变魔术似的取出了两片半面面具，在李筱冉投来视线时向她凑近了一步，抬手将其中一副面具轻轻的架在李筱冉的鼻梁上，手引着细绳穿过李筱冉的发丝在脑后缓而巧的打了个结。
    李筱冉被青阳c这兀的凑近吓了一跳，她下意识的闭上了眼却只能感觉到一股清香环绕着自己，脑后的手似是无意的滑过捏了下李筱冉的后脖。
    那双已经染满鲜血的手不再像五年前一样柔软，指尖薄薄的茧让李筱冉忍不住的打了个寒颤，她感觉自己有一种被完全掌控在手中的惊慌。
    “这样他们就看不见你了。”青阳c边说着边将另一副面具随意的往自己的脸上一戴，她红唇勾了勾在面具下竟显得温柔，遮掩住上半张脸也并没有将她那吸引人的样子抹去多少，或者说这半遮半掩的更加的引人注目了。
    也不知道这中戴个半脸面具后就谁也认不出的设定是从哪儿兴起的，除了好看以外就只遮了个寂寞啊。李筱冉在心里默默的吐槽了两句，随后她便感觉到身子一轻，青阳c揽着她来了个自由落体最后稳稳的停在街边的小巷口。
    李筱冉攀着青阳c的肩膀缓了口气，自从被铐上青阳c的链子后，李筱冉只觉得自己现在多走几步就头昏眼花，她敢保证绝对是这小兔崽子又趁她睡着的时候下了什么毒。
    等到站稳了后，李筱冉微微的拉开了些距离，她晃了晃手上刺眼的红色看向青阳c道：“我都戴着这个了就不必下什么毒了吧，把我看的这么紧做什么呢？”
    “好。”青阳c听闻便低下头眉眼含笑，她自然的上前揽住李筱冉的肩膀，随后在面前人有些惊愣住的视线里在李筱冉的嘴边轻轻的印上一吻，如蜻蜓点水。
    青阳c很快退开，她似是心情极好的眯起眼眸：“解毒。”
    被这突如其来的碰触惊到了的李筱冉在心里震声道：哪家的毒是这样解的，我怀疑你就是想要亲亲！
    李筱冉环顾了周围一圈，嗯，夜深人静小黑巷，绝对是环境过于暧昧才会发生这样的事。
    等到李筱冉反拽着青阳c走出巷口时，耳边便被各种热闹的声音充斥，她内心这几日积攒的沉闷都被那些喧嚷驱散了大半。
    来玩就要好好玩，这是对娱乐的尊重。李筱冉很快就调整了自己的心态融入进了这个花灯夜，街边的摊贩每个都挂上了漂亮精致的花灯，有兔子有小鹿，有些花灯风一吹里面烛光照耀的剪影便活了似的动起来。
    李筱冉望着前面，她眼里盛满了星光欢乐与热闹，而青阳c跟在她的身边，眼里却只有她，沉沉的将她现在的一举一动都印在心里。
    古人的夜生活比李筱冉想象的精彩多了。
    李筱冉站在一个摊位前，她手里握着好几个小圈看着眼下套圈的摊位，一旁的套圈老板吆喝道：“今夜的头奖是西域彩珠手串，这可是藏在西域皇族珍宝库里的好东西！”
    李筱冉顺着声音看向了摊位尽头那条被精心摆放的手串，她悄悄咪咪的侧头向青阳c问道：“那手串真有这么好吗？”
    问谁都不如问问专业人士。
    青阳c淡淡的瞥了眼那条手串，随后重又看回李筱冉，她声音平淡：“确实是西域的，不过是寻常人戴着的装饰，那‘西域珍宝库’大概还有几千条吧。”
    李筱冉：……
    正想问问青阳c怎么知道的这么清楚时，李筱冉对上她的眼睛忽然想到这个原本分布万国的异世界如今早就已经全部被姓青阳的了，那西域青阳c或许都去过不止一次了。
    李筱冉不想问了，她目光挪回那条手串，随后她抬起手对准了将手里的套圈飞了过去。她不能说青阳c做的到底是对是错，这些对于李筱冉来说都是设定，只是心里还会有些不平。
    那个乖乖软软的小秋儿早就长成了青阳c，倒是她自己有时候还是会将青阳c看成小秋儿对待，这样太危险了。
    几个套圈飞出去都只堪堪碰到了一点，李筱冉看着仅剩的套圈有些出神随后她刚抬起手，手背上便覆盖上一只有些温凉的手。
    青阳c牵引着李筱冉用轻柔的力道随意的一丢，那套圈就如同有了目标似的直直的套稳了那条手串。
    李筱冉后知后觉的转过头却只能看见青阳c扬起一抹浅笑，那掩藏在面具下的眼眸里映着她，亮盈盈的使人沉迷。
    “你喜欢就要拿到。”青阳c接过商贩手里的手串，她递到李筱冉的面前将李筱冉的思绪唤了回来。
    李筱冉低头看着面前的彩珠手串，她沉默了片刻后刚抬起手要去接却看见自己没有被遮住的手腕上红色的绸缎，手指收回，李筱冉摇摇头笑了笑：“还是给你吧。”
    说完李筱冉便转过身拉着青阳c往外走去，余光忧伤的瞥了眼套圈的摊位，却发现老板已经马不停蹄的把下一个彩珠手串摆好继续吆喝。
    李筱冉：……喂，动作这么迅速的吗，她们还没走好吗！
    两人穿过人群来到了一条街道尽头的一条穿城河边，这里比起城中就显得清冷不少，河边倒是有两两的情人们对着放出的河灯许愿。
    巴掌大的荷花上乘着一弯纸，纸里有一点小烛火，河灯晃晃悠悠的顺着河水向远处漂去，那点光芒越漂越远很快就和远处的不知是萤火虫还是同样的河灯融为了一体。
    李筱冉也买了两盏河灯，她蹲下身停在河边，飘起的裙摆沾上了河水显得沉甸甸的，她抬起头向身后的青阳c开口道：“一起放个河灯吧，可以许愿哦。”
    青阳c没有拒绝她乖顺弯下身，手指轻轻的点在两盏未放的河灯上：“许了愿就能实现吗。”
    “心诚则灵。”李筱冉很自然的抛出了这个神棍通用成语，她将一盏河灯捧在手心，闭眼沉默了几秒后便把河灯从手心缓缓地送了出去。
    看着那漂漂荡荡的河灯，李筱冉在心里有些怅然若失的唤出了系统：“统儿，准备一下吧，我要被动离开这儿。”
    系统莫得感情的回应道：“好的宿主，已为宿主预约三天后的Kc1275次航班。”
    李筱冉：等等，航班？在这种悲伤的时候还搞得这么花里胡哨你是不是讨打。
    青阳c看着李筱冉将河灯漂出去后便流露出一种复杂的情绪，她捏着手里的河灯思索了会后也有样学样的将河灯送出。
    与她到永远。
    手轻轻的拨弄了一下水，那河灯便加快了速度漂荡两下追上了李筱冉的河灯，青阳c勾了勾唇角刚站起来却看见自己的河灯原本还好好的，这会儿犹如落水挣扎似的扑腾两下，没了。
    青阳c：……
    李筱冉站起来伸了个懒腰，她的情绪已经调整的差不多这时露出笑容看向青阳c道：“看来是你的愿望太大了，河神都不敢接。”
    “是吗。”青阳c的声音有些冰冷，她定定的看着河面随后对上李筱冉的眼睛时却兀的温柔起来：“没关系，已经实现了。”
    边说着青阳c边执起李筱冉的手，痛快的转身离开了河边，只是她垂在身侧的另一只手却手腕翻转了下，一块小石子将李筱冉的河灯打沉。
    光芒被水碾熄，青阳c扣紧了李筱冉的手，心里的不安却没有减少。
    作者有话要说：如果c知道有什么方法能留下冉冉的话，她是会不计后果的做的，哪怕冉冉会痛（来晚啦，感谢订阅爱你们！030
    72、养成孤傲女帝（十九）
    
    花灯节最缺不了的就是灯谜了， 万盏花灯挂满长街，相伴的人们在花灯前思索着解谜。
    灯谜的难度从低到高排列， 每人开始解谜后只要错了一盏便算是失败， 每个难度都有相应的奖励， 而这条长街尽头的高塔上挂着的便是这次花灯节最难的灯谜。
    从未有人能够闯到这盏灯谜前， 它的奖励也是每一次花灯节堆积起来的，直到现在已经堆积了万两黄金万千珠宝的地步，都快要富可敌国了。只要解开这盏灯就能将这些财富握入手中，金钱的吸引力是巨大的，所以每次的花灯节还是会有源源不断的人前来挑战。
    噢～这就是异世界版的福彩双色球嘛。李筱冉手里捧着热腾腾的吃食站在街边的一个首饰摊旁，她听着首饰摊老板在身旁满是艳羡的解释。
    李筱冉觉得稍微有些浮夸了， 富可敌国的话， 那青阳c作为天阳国的女帝肯定第一个不答应， 下一秒就能把这小灯谜纳入国库充公。
    只不过……青阳c现在好像确实动了纳入国库的心思呢。
    李筱冉默默的看着青阳c如鱼得水似的直接过到了高级灯谜， 等到了高级区的挑战者便更少了，然而青阳c周围的人却不见少， 一个个都十分惊奇的看着青阳c自然迅速的解开那些奇难的灯谜。
    “姑娘， 您夫人真是太厉害了， 说不定这次灯谜魁首就要落入您夫人的手中呢。”首饰摊老板情不自禁的拍了拍手，他赞叹的看向李筱冉说着。
    李筱冉一听这话第一反应就是骄傲的微笑：“嗨， 那可不， 我养大的妹――等等你说什么？”话没说完就被李筱冉掐住立刻转了个头，她手里的热点心都快抓不住了。
    夫人？哪来的夫人，你可别乱说啊小哥！
    首饰摊老板有些复杂又诡异的看了眼李筱冉道：“您夫人真是太厉害了啊， 您说养大的妹妹……？您这该不会是……”边说着首饰摊老板边缓缓的往旁别挪了一步。
    等等，这位小哥，快把你这副‘速度报官抓住这个炼铜癖’和‘看你人模狗样没想到你是这样的人’的表情收起来，一切都不是你想的那样啊淦。
    总之在李筱冉的据理力争下，终于把青阳
    c是她夫人的这场误会变成了她正在追求被收养的青阳c的这场更大的误会。
    首饰摊老板了然一笑：“我知道，这剧情我在《合离后我嫁给了前任的夫人的表妹》里看到过。”
    李筱冉：……
    不，你不知道，这剧情完全不一样好吗！快把这种奇怪的小书分享、啊不从脑子里清除掉。
    李筱冉不解释了，她用平静的目光望向青阳c，记忆里小而瘦弱的背影此刻已经变得完全不一样，高挑、美丽、优雅、清傲每一个美好的词都能够形容她，只是受保护的一方再也不是她了而已。
    此刻的青阳c已经来到了高塔下，她手指轻轻点在下唇思考似的摩挲了两下，夺得了这个从未有人成功的魁首后，李筱冉会对自己作出什么样的反应呢。
    是惊讶还是欣喜，会不会恭贺她，会不会赞扬她？
    青阳c抬眼有些淡淡的略过周围嘈杂的围观人群，她的视线跃过人群直直的望向不远处在小摊贩旁的李筱冉。
    她的目光有些期待，期待能够对上李筱冉同样看来的视线，期待那视线里也有与周围人相同的钦佩。
    然而意料之外的是，李筱冉正和她身边的陌生男人谈笑风生，她看见她的眼睛都笑弯了，那双本应该看着她的眼睛里此刻却满是笑意，只是这笑意却不是向她的。
    李筱冉似乎听到了什么有趣极了的事，她忍不住的抬手撑在脸庞笑容越发灿烂，另一只手也自然的将那男人递来的一支玉簪收了下来。
    这一幕幕对于青阳c来说都扎眼的很，‘咔’的一声，她抚在脸上面具的手停顿了一瞬后便将那已经开裂的面具取了下来，金黄的眼眸里除了冰冷外还有暗藏的怒意。
    周围的人在看见青阳c的脸后无一不惊艳的长大了嘴，好一会儿都不敢呼吸，而青阳c却不在意这些琐碎，她抬眼看向高塔上的灯，冷着脸沉默了片刻后便甩袖离开，徒留围观的人叹息着面面相觑。
    猜灯谜也好，放花灯也罢，她都只想与李筱冉一起，现在李筱冉不看着她那做这些无趣的事也没有什么意义。
    青阳c拢在长袖中的手狠狠的握紧了些，指尖将手心刺出剧痛，可她的脸上却始终平静无波。
    首饰
    摊边的李筱冉哪里能料到自己只不过一刻不关注这位女帝妹妹就要出大事了，她现在正看着手心晶润剔透的玉簪笑问首饰摊老板道：“你这簪子真这么厉害？”
    首饰摊老板自豪的拍拍胸脯：“那当然，每个买了我簪子的都能有情人终成眷属。”
    “比起这个我还是更希望能够有情人终成姐妹。”李筱冉弯了弯唇角，她将钱付完后便转身看向青阳c的方向，却发现对方已经走了过来。
    李筱冉扬起手里的玉簪挥了挥，她是想着今天难得两人如此和谐，而且青阳c的生日也快要到了，趁还能出来时正巧给她买个小礼物算了。
    看着李筱冉笑容灿烂的挥着手里的玉簪，青阳c的脸色更黑了，她在李筱冉的面前站定伸手就要去拿那碍眼的簪子，却在这时听到李筱冉开口道：“送你的。”
    想要折断玉簪的手指堪堪稳住，青阳c微微歪了下脑袋脱口而出道：“为什么？”
    李筱冉踮起脚将玉簪轻柔的插入青阳c的发间，漫不经心的回道：“哪来那么多为什么，看你长得好看呀，正巧我对好看的人十分包容。”
    话音刚落，青阳c的视线便垂下落在了李筱冉的脸上，她嘴唇张了张最终还是化成了一抹淡笑，身体微微前倾倚在李筱冉的身上，声音轻如气音呢喃道：“明明我已经不渴求你的喜欢。”
    “嗯？”李筱冉仰起头有些困惑：“你渴了？”渴了还不快点去喝水，扒着她她也不是水龙头啊。
    就在李筱冉的手抬起准备轻轻安抚一下青阳c时，她落在自己手腕上的视线便渐渐变得惊恐了起来。
    手腕的红丝绸旁突兀的显出一条细巧的红绳，因为太久没见这条‘月老的红绳’的李筱冉一时间还没反应过来，等到她回过神后那红绳便延出了一段缓缓地缠绕在了青阳c的手腕上。
    李筱冉揽着青阳c的腰的手微微颤抖，八百年不见你工作了，为什么要这种时候出来冒泡刷存在感啊！她和青阳c没可能的，她都准备三天后返回快乐老家了亲！
    系统适时的跳出来翻译了以下红绳这番操作的原因：“连红绳都觉得您和青阳c很配，它大概的意思就是‘你们俩不结婚就很难收场’了。”
    李筱冉：……草。
    李筱冉怀疑这一切都是狗系统为了留下她的阴谋。
    怀里的青阳c似乎察觉到了李筱冉的僵硬，她睁开眼低头看着李筱冉垂着的睫毛，心里却忽然想到李筱冉曾经好几次提过对于手腕上的铁链的不满。
    她停顿了片刻后便轻柔的握住李筱冉的手，声音温柔：“我帮你把它们解开。”
    李筱冉：？！
    早不解晚不解，这会儿状态有点尴尬了才要解，玩呢！李筱冉当即就用空出的手按住青阳c的手背，她表情镇定的与青阳c对视了片刻，在青阳c越发疑惑的目光中，李筱冉毅然决然的开口道：“别解，我喜欢这种感觉。”
    青阳c：……
    李筱冉：对不住了我自己，暂时当会儿变态应该问题不大，呵呵。
    比起被当成有奇怪癖好，李筱冉是更不愿意让青阳c看见自己手上与她结成一块的红绳，她清楚青阳c的能耐，能够年纪轻轻坐上女帝的位置，除了有铁血手腕外还得是万中无一的聪明。
    李筱冉敢保证，只要青阳c看上一眼她就能从自己嘴里问出答案，要是被她知道这是月老的红线，那原本还会有所克制青阳c会怎么做呢，她到时候还能有机会离开这个世界吗。
    说不定被束魂在这个世界到永远也说不定，李筱冉知道青阳c从不是说说而已，她会说永远便真的会是永远。
    为了将自己这些对青阳c的不切实际的想法掐灭在摇篮中，李筱冉凑近了些用衣袖挡住了她与青阳c之间的红线，在等待红线隐藏的途中，她扬起笑容道：“怎么不解完最后一个灯谜？”
    青阳c对于李筱冉的亲近很是喜欢，她眼里的笑意都变得暖洋洋的，温凉的手指轻柔的将李筱冉面上的碎发拂开：“不想。”
    她停顿了一下后，青阳c话锋一转，她握着李筱冉的手紧了些：“五年前姐姐说要答应我一件事，当时我没有想好要什么事，但现在我想好了。”
    话音未落，李筱冉本能的便感觉到了一点不妙。
    女性的第六感总是那么的准确，尤其是对于不好的事情简直是一猜一个准，李筱冉就算想要转移话题也来不及了，她楞楞地看着青阳c勾起唇角道：“答应我，留下来。”
    李筱冉的手微不可察的颤抖了一下，好嘛，青阳c的第六感也是十分准确，总之李筱冉开始慌了。
    她的手被青阳c抬到了对方的脸颊上，那条红绳已经重又消失不见，而李筱冉的紧张却没有缓解，她感受到手心碰触到的柔软细腻的皮肤，那唇形漂亮的嘴在她的小指上轻轻的蹭过。
    李筱冉眸光微闪，她缓缓地摇了摇头却在下一秒皱紧了眉，手下意识的想要收回可握着她的那只手却十分用力，小指指腹被狠狠的咬了下。
    青阳c放开了些，她低头轻吻那指腹上的伤口，殷红色抹上了她的嘴角，声音平静：“不怕，不疼。”
    作者有话要说：这两个星期要疯狂背考纲，更新会有些不定时，希望谅解-3-
    下个世界征求了小天使们的意见，两个设定一起写，储备粮下克上让上位者成为储备粮打上独属自己的标签，这种感觉是不是很刺激！（我的萌点奇奇怪怪hhhh感谢订阅爱你们！参加了百合的快穿征文活动，希望小天使们有多余的营养液可以投喂一下，比心！030！！
    感谢在2020-06-14 10：31：52～2020-06-15 23：45：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 3个；感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、养成孤傲女帝（二十）
    
    十指连心， 青阳c咬的狠小指指腹上的伤口很深，在青阳c有意无意的碰触下李筱冉只觉得疼极了， 她手指忍不住的往回缩皱起眉用眼神向青阳c抗议着。
    被咬的又不是你， 你当然不疼了啊！
    这小孩是突然疯了吗， 她头还没摇完就这么大的反应。李筱冉在做好决定后就不会再改变， 现在碰了青阳c的软钉子后她那小小的叛逆心理噌的一下窜高。
    嘿，她偏要离开，而且是买了车票的马不停蹄的离开。
    李筱冉将手指收拢，她试着往回抽了抽手却没抽动，抬眼用疑惑的目光望向青阳c时，却发现对方正带着温柔到让人悚然的眼神看着自己的手腕。
    要不是那红绳确实没了影子， 李筱冉还以为青阳c看见了什么呢， 惊的她狂冒冷汗。
    青阳c却仿佛没看见李筱冉那写在脸上的不满， 她的手指缓缓地从李筱冉的小臂向下抚去， 在那铐着红丝绸的地方停顿住后便扣住了李筱冉的手腕。
    “你讨厌这对就摘了吧。”青阳c勾唇一笑，她边说着边在李筱冉略显震惊的视线下用骨节分明的手灵巧的取下了那对沉重的镣铐。
    原以为这对镣铐会跟着自己直到离开的李筱冉真的惊了， 她现在完全没有摘下束缚后的愉快， 而是心里涌起了一股诡异的情绪。
    这环节……怎么这么像即将被宰杀的家畜临行前吃顿好的呢？
    青阳c该不会因为被拒绝而恼羞成怒要将她直接搞死吧， 然后再制成木乃伊‘永远的陪伴’在她的身边吗。这么一想好像没什么毛病。
    李筱冉的想法越飘越远，她看着青阳c的视线已经默默的变为了看变态啊不， 超级变态的视线了。
    得不到就毁掉， 这女人好狠。
    青阳c看着嘴巴已经抿成一条线，满脸都写着不敢置信的李筱冉，她愣了一瞬后便反应了过来， 抬手将李筱冉被吹乱的碎发抚到耳后：“不要乱想，我不会伤害你。”
    李筱冉：……亲爱的，看着我可爱的小手指再说一遍。
    “只是答应了我的事就不要再说离开，筱冉也不想做一个不守信用的人吧。”青阳c似乎察觉到李筱冉对于被她咬伤的小拇指浓浓的怨念，她边说着边低头将李筱冉攥起的手指一根一根的打开。
    虽然你说的很有道理，但你这是钓鱼执法啊草，要是几年前知道你的愿望是这个，她怎么也不会答应。李筱冉忙于纠结青阳c的话没有注意青阳c的动作，果然下次再答应什么事一定要第一时间问清楚。
    就在她张了张口准备最后狡辩一下时，手心忽然感受到了青阳c垂下的柔软发丝，李筱冉刚一低头就忍不住的缩了缩手，小手指感受到了柔软。湿。润，伤口上被刺激的发疼。
    青阳c含住了她的手指，这一事实给李筱冉的冲击力不亚于前段时间青阳c把她绑回天阳国，她现在只觉得自己的手指都在颤抖，温暖的感觉从指尖传到了浑身。
    颤栗的酥软感伴随着青阳c不知恶意还是好意的亲吻而越发强烈，李筱冉的耳尖都红了，她张着口愣了好一会儿直到青阳c低下的头微微一动时才缓过了神。
    李筱冉当即就将手抽了出来背在身后，她看着青阳c自然的抬起头，气定神闲的用指腹抹去唇角的血丝，最后还无辜的向她投来一个淡淡的微笑。
    好嘛，前段时间青阳c来到仙弄后就给了正在喝毒酒的她一个见面礼，徒手压舌头逼吐，这会儿倒是轮到她来了，只不过这不管她是哪个好像都是亏的啊。
    ……草，黑切黑的小兔崽子真可怕。
    “不擦一擦？”青阳c歪了歪脑袋，神色自然的就好像刚刚什么都没发生。
    李筱冉微不可察的躲过青阳c伸来的手，她在身侧裙摆上抹了两下作出暂停的动作：“我自己来就好，我不得不警告你，这样很不卫生，快呸呸呸。”
    青阳c微笑：……
    总之花灯节这晚的危机总算解除，两人都没再提离开的事，而且李筱冉总觉得青阳c已经在黑化晋升到病娇的边缘反复横跳了。
    花灯节后的两天，李筱冉再次被软禁在那华美的宫殿中，只是这次她没了手上的镣铐后也可以走出宫门到不远的花园里走走。
    青阳c这两天除了晚上会如往常一样来李筱冉的床上睡以外便没有过多的停留，她似乎很忙，有时候李筱冉都能看见青阳c神色冰冷的走过，在看见她时青阳c便会缓下脚步换上温柔的浅笑。
    这样的笑容对于李筱冉来说是司空见惯的了，但对于青阳c周围的那些官臣可就有些可怕了，李筱冉亲眼见到一队下人在看见青阳c的笑容时膝盖发软径直跪下去。
    只不过这一切对于李筱冉来说已经不是很重要了，她也没有像往常一样喜欢往外跑，也许是离开的时间愈加接近的原因，李筱冉现在心情平淡的一比就等那什么Kc1275次列车来接她了。
    ……话说，这种世界里出现一班列车真的可以吗。
    然而李筱冉冷静下来后，青阳c便很敏锐的就察觉到了不对劲，她这几日的烦躁感越来越严重，有时甚至会扶着额头连奏折都批不下去。
    原以为这种感觉只是因为没有李筱冉在身边，这样想着的青阳c便在李筱冉的身边待了半天，然后发觉自己的不安没有半分的减少，甚至因为一直牵挂着李筱冉而更加的严重了。
    对于一个人来说，这样的感情或许不错，但对于作为天阳女帝的青阳c来说，现在的状态实在是太糟糕了，她从未想要把自己的喜怒哀乐都交予李筱冉拿捏。
    在第三日的清晨，李筱冉早早的便醒了过来，她一睁眼便发现自己蜷缩在一个熟悉的怀抱里，腰上松松的搭着一条胳膊，抬眼一看青阳c那张诠释什么叫做完美的小脸便映入眼帘。
    睡着了以后就有些小时候的乖巧感了。李筱冉怀念的眨了眨眼，她抬起手将青阳c的胳膊轻轻的挪开随后坐起身打了个哈欠，正要翻身下床时腰上忽然的被柔软的手臂揽住。
    她整个人被往回拉了一下，身体一下子后仰倒靠在青阳c的怀里，李筱冉微微侧头刚想问就听见青阳c有些闷闷的声音从腰后响起。
    “姐姐要去哪？”青阳c边问着手臂却不由自主的收紧了些，她心里的情绪快要漫溢出来了，只有环抱着李筱冉时才稍微平稳了些。
    李筱冉沉默了一瞬后便抬手轻轻的拍抚着箍在自己腰上的手臂，她想了想后还是准备给予青阳c最后的温柔：“我想出城骑马，陪我一起吧。”
    听着李筱冉的话，青阳c的力道微微放开了些，她点了点头随后轻声应了一句：“好。”
    她本可以直言说出自己今天就要离开
    的话，没有做好准备的青阳c无论如何都阻止不了她，但不知道为什么，李筱冉说不出口。她想，对于青阳c总归是有感情的啊。
    换上火红的骑装，长发高高束起，李筱冉握着缰绳骑着自己那匹被青阳c一块带走的白马，此刻她仿佛回到了五年前的秋猎，那时的她也是这样的肆意自由。
    天阳皇城外是一片天然的骑射平原，李筱冉痛苦的骑着马狂奔了几公里后终于慢了下来，她侧头看向从始至终一直跟在自己身边同样换了身骑装的青阳c，眸眼含光的笑道：“很早就想和你一起赛马，只是秋猎不会再有了。”
    青阳c抿着唇直直的望着李筱冉，她停顿了片刻后终于说出了自己心里一直存在却不愿说出的问题：“你是不是马上要离开了，所以才愿意与我这样相处。”
    是肯定句。
    李筱冉不置可否的笑笑，她当然不觉得自己的这些小心思能够瞒过一位心思深沉的女帝，她伸出手放在眼前，阳光透过指缝撒入眼眸：“c，我一直都愿意和你好好相处的。”
    在听到李筱冉那淡淡的一个‘c’字后，青阳c猛的抬起头看向李筱冉，这是李筱冉来到天阳后第一次这样唤她的名字，虽说只有短短一个字却如被拨出涟漪的水面一样让青阳c久久无法平息。
    两人骑着的马停了下来，青阳c看着李筱冉道：“为什么不留下来？”
    “你不会想把我关一辈子的，c，我并不是你的全部人生。”李筱冉微微倾身凑向青阳c她抬手轻轻碰触到对方的脸颊，到了最后一刻，两人间的所有矛盾便显得不那么重要了。
    手背被一只微凉的手心覆住，青阳c感受着脸颊上的温度，她将身下的马凑近了李筱冉的马，两人间的距离拉近，青阳c凝望着李筱冉的眼眸里盛满了贪恋与难言。
    手臂攀上她的脖颈，发丝在风中纠缠在一块儿。
    青阳c凑上前从李筱冉的额头吻下从眼睛到鼻尖可最终还只是轻吻了下李筱冉的脸颊，她垂下眼眸：“你的唇要留给你爱的人。”
    被撩拨了好一会儿的李筱冉无言的哽咽，之前那疯的恨不得原地办了她的劲头呢，这时候突然纯洁是怎么回事。
    李筱冉轻叹
    一声，脑内系统提示被动离开的时间即将到来，她手一撑直接翻到青阳c的马上，她侧坐在青阳c身前未给对方反应的时间便捧着青阳c的脸庞一股脑的吻了上去。
    受了惊的马跑的很快，风呼呼的吹过两人的耳边，衣抉翩翩的交映在一块，红与黑交织。
    似乎是伴着急风的原因，也许是即将分别的心情，这次的吻尤为的激烈，虽然是李筱冉主动的可被允许了的青阳c反应过来后，主动权便换了人，甜美的汁液裹挟着微苦，在两人间翻滚融合。
    李筱冉好不容易得了个喘气的机会，她勾着青阳c的肩膀脸颊微红，随后扬起笑容道：“不要留下遗憾。”
    她还有很多话想说，可脑内忽然急促的铃声把她的话都逼没了。话音刚落，李筱冉只对上那双金黄色的眼眸，她都没来得及从里品出什么，眼前便唰的空白了。
    “我的遗憾就是你。”青阳c感受着怀里忽然的空落落，她垂下眼眸望着手腕上的红绳，手指挑起那根没有尽头的红绳放在唇边，好一会儿才勾起一丝笑意。
    有些后悔了。
    -
    被动离开的李筱冉并没有回到了系统空间，她只觉得眼前忽然的白茫茫一片，还没等她开口去问系统怎么了时，身体便兀的变得沉重下一秒眼前又是一晃。
    这一次李筱冉缓了好一会儿才缓过劲，她眨了眨眼看着眼前完全陌生的宽敞豪华的房间，正要思考发生了什么时便觉得自己腿上似乎有些沉重。
    李筱冉：？
    她下意识的垂眼看去，这一眼差点把她人吓没了。
    一位身上只穿了件薄纱吊带堪比什么都没穿的女人跨坐在她的大腿上，她的手臂软软的搭在李筱冉的肩上，脑袋低垂黑色如瀑的长发被拂在一侧，露出了那白皙纤细的脖颈。
    一对正往外渗着血的小洞在那洁白的皮肤上显得尤为刺眼。
    李筱冉发现自己在看见那殷红的血液时竟然有种看见肥宅快乐水的冲动，她颤颤巍巍的抬手摸了下自己的唇角，感觉到一点湿润后挪下来一看，指腹上那抹红色印入眼帘。
    ……草，突然变成吸血鬼结果一穿来还是进食现场，她也没有做吸血鬼的经验啊，还有腿上这位姐妹该不会已经被她吸。干了吧，不要啊！！
    作者有话要说：女帝篇结束啦！冉冉：不要多说，直接亲。
    血族篇来啦！一上来就是少儿不宜的画面hhhh（x感谢订阅爱你们030！！
    感谢在2020-06-15 23：45：47～2020-06-16 23：53：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：游丝 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、心机血后下克上（一）
    
    冷静， 总之先冷静下来找找看有没有哆啦A梦的时光机。
    李筱冉感觉到自己的身体都因为紧张而变得僵硬，她甚至都不敢抬手去确认现在坐在她腿上的女人到底是死是活。
    两人相触的皮肤有些冰凉， 李筱冉大致清楚自己现在已经变成了吸血鬼， 所以体温冰冷这不是必备的知识点嘛， 但她腿上的这位姐妹却也是同样有些冷， 不过比起她自己来说还是暖和点的。
    ……这位姐妹该不会已经凉了吧。
    李筱冉忍着眼下那白皙脖颈的诱人血洞，她颤颤巍巍的抬起手握住怀里女人的肩膀，正准备将她挪开些好仔细观察一下时，怀里的人却忽然的动了一下。
    那动作就和小猫撒娇似的，随着怀中人抬起的头，柔若无骨的手轻柔的环住了李筱冉的脖颈， 长如瀑的黑发滑过肩膀让李筱冉感觉到了内心一阵发凉。
    对不住， 在这样的环境下她只觉得有种直面面对女鬼苏醒的恐惧。
    李筱冉不知道自己该如何控制面部表情， 完全不了解情况的她只能默默的维持着高冷的面无表情， 顺便在怀里的人苏醒过程中用余光环顾了所在的地方一周。
    这个地方说起来有些奇怪，房间内的布局和摆设竟然和李筱冉现实世界的家差不太多， 只不过异世界的这里似乎是因为吸血鬼的身份而显得有些黑暗风， 墙壁也是古堡类型的石砖， 整个就是现代高科技与欧式暗黑复古的奇妙碰撞。
    李筱冉也有在心里尝试呼唤系统，不过不知道是不是因为上个世界被动离开的副作用， 这个世界她不管怎么呼唤都听不到一点系统的回应。
    虽然系统本质上一直都只是导航和挂件的功能， 毕竟跟随了那么久一时半会李筱冉还有些伤心，但她更伤心的是自己眼睛一睁一闭竟然就不做人了，淦。
    就在李筱冉的余光已经瞥到墙壁上挂着的狼头骨正在思考是真是假时， 怀里的人终于有了其他的动静，李筱冉顺势低下头便对上了一双含着隐隐水雾的棕色眼眸。
    这是一双让人一下子就能生起怜悯之情的眼睛，如同被野狼狩猎的幼鹿，乖巧又胆怯。
    而眼睛的主人也有着一张十分符合这双
    眼睛的脸，完全没有攻击性的温柔脸庞，柔顺的黑发轻轻的覆在脸侧，鼻梁挺俏，嘴唇抿着似乎在忍着疼，脸色因为被吸血的原因而有些泛白。
    对于李筱冉来说，更值得一提的是，怀里的这位姐妹很美，纯洁又带有不可忽视的吸引力，无害却也又有让人沉溺的气息。
    毫不夸张，她一下子就击中了颜狗协会会长李筱冉的心脏。
    如果不是目前条件不大OK，做久了富婆的李筱冉第一反应就是：妹妹你多钱咳不是、交个朋友吧妹妹。
    不过这一切都也得等之后再说，现在首先是要搞清楚这里的基本情况，包括自己在这个异世界的身份等。李筱冉很快清醒过来，她勾起一抹和善的浅笑向怀里的人问道：“你叫什么？”
    怀里的人似乎因为缺血而有些恍惚，她懵懂的歪了下脑袋后才恍然的恭敬的回道：“我叫温琅，是夕暮学院的三年生，是专属于筱冉小姐的血粮。”
    说到这她似乎有些紧张的抬起头直直对上李筱冉的眼睛，攀着李筱冉的手揪住了那柔软的衣服问道：“筱冉小姐，您为什么不将我吸食融入您的身体，是温琅的血不好喝吗？”
    说到最后温琅低垂下眼眸，她重又上前紧紧的拥住李筱冉，将自己已经开了细小血洞的脖子送到李筱冉的嘴边，语气平静又期待：“请将我吃干净吧，小姐。”
    温琅的声音清澈听上去就和帮忙拿样东西似的，李筱冉差一点就要被蒙骗着点头答应，还好最后的人性让李筱冉惊醒。
    她现在是满脑子都是‘疯求了’在刷屏，看来她在这个世界的身份地位很高啊，起码在血族里很高，毕竟都饲养专属的储备粮了。
    虽然这位妹妹说的话看上去有点诡异的涩。情，但细细一听明明是恐怖片啊！
    吃什么吃什么，她可干不出这种事啊草，虽然她现在物种上不是人但内心还算人。
    李筱冉当即就反应过来，她慌忙的抬手将温琅扶正，随后在对方略显疯狂的疑惑眼神中胡扯了个理由：“我最近减肥。”
    温琅：……
    顶着温琅复杂的目光，李筱冉现在算是松了口气，她原本还觉得温琅会对自己不利，但从刚刚她讲的话里来看，作为储备粮的温琅估计这是第一次与她见面，再加上温琅纯良的面容，李筱冉几乎是没一会儿就放下了自己的戒心。
    她也不是个喜欢绷紧神经的人，所以在放松下来了后，李筱冉便准备将温琅从自己的腿上抱下去，毕竟这两人的姿势还是有些不雅观，而且她一开始只看见温琅穿的是薄纱吊带，结果一低头发现自己穿的也是十分凉爽……
    别问她为什么要用抱把温琅挪下去，从温琅现在的脸色和手劲来看自己刚刚吸血一定吸了不少，十分贫血的温琅估计现在动也动不了。
    这么想着的李筱冉十分自然的伸手穿过温琅的手臂下方和腿弯，用力一抱……两人仿佛固定在了椅子上似的纹丝不动。
    ‘咔。’
    李筱冉：？
    等等，虽然她已经很久没有锻炼了但是抱一个柔软的妹妹应该没什么大问题吧，为什么总觉得自己好像听到一个奇怪的声音。
    吸血鬼强大的恢复能力让李筱冉只来得及感受到自己的骨折的胳膊瞬间修复的诡异感，她僵硬的低头随后不信的又用力的抬了一下。
    ‘咔，咔。’
    这次是两只胳膊。
    卧槽，玩呢？！哪家的吸血鬼这么脆弱啊，该隐知道了还有这么脆弱的吸血鬼怕不是气的拿十字架亲手了结她这个血族耻辱。
    李筱冉瞳孔地震了好一会儿后才终于反应了过来，她默默的抬眼对上温琅也带着淡淡不敢置信的眼眸：“温琅，你说我这种状态正常吗？”
    温琅很快恢复了那温柔的面容，她乖顺的垂眼：“筱冉小姐是纯血，是血族中最强大的存在。”
    言外之意，太尼玛不正常了。
    静默了两秒，李筱冉展开笑容：“哎，我就是缺钙，多晒点太阳就好了。”
    温琅：“……晒太阳？”
    李筱冉：“……啊。”破嘴，怎么还抢拍。
    在一人慌乱伪笑一人冷静微笑中，李筱冉终于想到了什么，她记得上个世界的被动离开是有副作用的，当时系统说的是身体受损或变异直到这个异世界过完后才能复原。
    而这个异世界里李筱冉的身份是血族，那么对于强大的血族来说受损和变异大概就是变得和普通人类一样，甚至因为长期不晒太阳而有些脆。
    ……草，
    那她这还不如普通人，除了对血液更加渴望和身体恢复能力还算良心的留下了外，这血族身份真是屁用没有啊！！
    仔细想想也不是完全没有好处嘛，闲的时候还可以掰自己的骨头来一段音乐解闷……个鬼啊！
    总之李筱冉?没有排面?虚假的纯血种?吸血鬼贵族正式上岗了，在李筱冉垂下眼眸思考时，温琅已经缓和了许多，她体贴的从李筱冉的腿上离开，□□的双脚踩在软毯上虽然身上只穿了件吊带但她完全没有感觉到寒意。
    那双纯良的眼眸带着深沉的探究看着李筱冉。
    温琅轻轻的抬手抚过自己脖颈上的血洞，手指移开时血洞已经在缓缓地愈合，可视线却始终没有离开过李筱冉，视线里真的是储备粮被主人的敬意吗？
    血族中最为强大的纯血竟然连她这样一个弱小的‘血粮’都抱不起来，普通的吸血鬼都不会骨折而一个纯血竟然在几分钟内骨折了两次。
    从她的力量来看，纯血的超能力似乎也都不见了，但身体的恢复能力依旧存在。
    温琅在李筱冉看不见的地方悄悄的舔了舔唇角，她眯起眼眸变得有些危险，冰冷的笑容挂上她的脸庞。
    啊，恢复能力还在真是太好了。
    没有死亡还发现了这位纯血小姐的秘密真是太好了。
    那双棕色眼眸里面蕴含的深意几乎要将李筱冉包裹住，一时间被狩猎的小鹿似乎变成了李筱冉，而这只小鹿还毫无戒心。
    等到李筱冉无能狂怒了好一会儿最终还是接受了自己没有排面的事实后，她站起身随手取了件外衣披在身上，虽然她现在感觉不到冷热，转身看见同样单薄站在身后的温琅时便取了另一件递给了对方。
    “穿上吧。”李筱冉其实想说别着凉了，但想到温琅异于常人的体温又觉得温琅可能也不是人类那么简单便咽了下去。
    温琅顺从的穿上后，停顿了一刻又轻柔的开口道：“筱冉小姐还要继续进食吗？”
    当然不，绝不！李筱冉一想到血液就是精神性的抵触又是生理性的馋，玛德越想越气，都是贵族吸血鬼了吃点别的不好吗？！
    看见李筱冉摇了摇头后，温琅便扬起笑容上前了一步随后身子一晃仿佛贫血，在李筱冉下意识伸手去扶时温琅便抬起手自然的滑过李筱冉披在身后的头发。
    离开了古堡的温琅平静的回头看了眼李筱冉所在的房间，随后她便将手心的几缕长发收入大衣口袋中，身影逐渐没入凌晨的黑暗中。
    她选择的死亡没有降临，那接下来就是她选择的另一条路。
    作者有话要说：来晚啦，期末太忙更新有些不稳定，不会弃坑放心-3-
    恢复能力还在=无限高级血粮（前期）=无限运动（后期）（？等趁机宣传一下我的两个预收！
    1.《白月光替身想罢工（穿书）》：荣莺的极限求生＋修罗场2.《在死神小姐怀里躺赢》：现代灵异＋微无限流＋日常撒糖，死神小疯子x佛系怕鬼御姐。
    希望大家感兴趣可以收藏一下，卑微小作者没有收藏都不敢开文（跪感谢订阅爱你们！！！030！
    感谢在2020-06-16 23：53：55～2020-06-20 02：24：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 2个；
    感谢投出地雷的小天使：陌清羽 2个；45242750 1个；感谢灌溉营养液的小天使：岚烟 40瓶；陌清羽 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、心机血后下克上（二）
    
    夕暮学院是血族高层创立的一间封闭式贵族学院， 学院里的学生有普通人类也有混血种吸血鬼，他们接受最好的教育和最优质的服务， 最后只为了保持良好的状态成为贵族吸血鬼们的血粮。
    毕竟这个异世界也不是什么无法无天的时代， 所以学院里的学生大多都是自愿的， 他们在入学时就会签下一个契约书， 没有人不愿意享受长达数年的贵族生活最后与神秘的血族融为一体并永恒的存在下去。
    当然，就算他们中途享受够了反悔了也没有办法，签下的契约书并不会让他们有机会反悔。
    学院里普通人类占六成，剩下的四成便是吸血鬼与人类交。合后诞出的混血种，如果是贵族吸血鬼的混血种并不会沦为血粮，只有低等吸血鬼的混血种才会进入这所学院， 而因为这几年人类与血族的生活环境越加契合， 混血种也变得多了起来。
    毕竟这都什么年代了， 恋爱自由还要管吗？
    混血种的血液即有人类的鲜甜也有吸血鬼的甘醇， 用血族的话来品鉴的话大概就是‘噢，真香， 这是极品的味道。’， 吸血鬼本就是怪物， 他们并不会觉得吸食自己的同类有什么错，孤傲的吸血鬼只为自己。
    然而夕暮学院里偶尔也会出现一两位比较叛逆的血粮， 他们也很想尝尝支配着自己的贵族吸血鬼是什么味道。
    血族在意纯血却又不在意纯血是如何出现的， 或许是吸血鬼始祖留下的古老血统，也或许是剥。夺侵。吞了别人。
    夕暮学院内，温琅回到了寝室， 她有些疲倦的靠在门边，虽然李筱冉没有继续下去，但之前她的进食量也不容小觑，从古堡回到夕暮学院让温琅作为混血种来说已经到达了极限。
    她垂下眼眸，视线变得模糊，自己的手在眼中飘飘悠悠的出现了重影。温琅的潜意识告诉她，她迫切的需要吸血才能够快速恢复起来，否则仅靠自身会维持这种虚弱状态好几天。
    作为混血种，她虽然也拥有吸血鬼强大的身体素质，但血液制造的能力比起人类就要贫弱好多，毕竟吸血鬼本质上已经是个‘死尸’嘛。
    温琅深呼吸了两下，她撑起手臂往里走去却正巧对上自己的室友林晓略显吃惊的目光。
    随意的抬手打了个招呼后，温琅便身体一歪脱力似的倒入大厅的柔软沙发上，她的目光有些发散的落在面前皱着眉的林晓身上，嘴角勾起一抹笑容道：“怎么了？”
    林晓抱着手臂站在沙发边，她打量了一下自己室友这难得的虚弱状态：“你竟然活着回来了，是你的血不合小姐口味么？”
    比起关心，林晓的语气更加冰凉些，她更诧异于温琅还能够回来这件事。
    温琅闭了闭眼，她勉强将自己的状态调整好些，随后便露出纯良的笑容看向林晓：“谢谢关心，小姐很喜欢我所以舍不得一下子用完呢。”
    “哦，有点恶心了，谢谢。”林晓掸了掸手臂仿佛要把鸡皮疙瘩拍掉似的，她来了兴趣侧身坐入沙发内问道：“小姐怎么样，希望不要是位喜欢玩奇怪游戏的纯血，毕竟下个月的血粮就是我了呢。”
    林晓与温琅一样是混血种，还是同样被划分给李筱冉的血粮，提前了解自己的主人倒也没什么错。
    温琅微不可察的停顿了一下，随后她抬起头平淡的对上林晓的眼睛，眉眼微弯很是无害：“小姐很温柔，不过……她和柳夫人关系不错。”
    “柳夫人？”林晓思考了一瞬后有些面色复杂：“那位喜欢玩角色扮演还会放血的柳夫人？”
    在对上温琅似笑非笑的眼眸后，林晓啧啧两声便果断道：“看来这一个月我得多吃点臭豆腐，希望会因为血太臭而把放血这一环节剔除。”
    或许李筱冉最后一个血粮会是我。温琅歪了歪脑袋，她没有出声而是不动声色的打量了下林晓，发现对方妆容艳丽盛装打扮，便问道：“你要出去？”
    听到温琅的问题后，林晓没有迟疑的点了点头，她拿起一旁的手包站起身道：“有些饿了，学院里的人类又动不了，你么也不愿意互助，只能出门猎猎。艳维持一下生活咯。”
    “不要打我的主意哦，我的全部都属于小姐。”温琅抬起手抚了下自己的脖颈，眼里不知真假的痴迷与疯狂让人畏惧。
    林晓默默的搓了下自己的胳膊：“在你折断我四肢让我坐了一个月的轮椅的那一刻，咱们就没可能了。”
    “哎呀
    ，别说的这么可怕嘛。”
    “……”
    短暂的沉默后，林晓看了眼温琅现在的状态，秉承着好歹相处了这么多年的关怀，她踩着高跟鞋来到温琅面前蹲下道：“要不要一起去，你现在的状态很危险。”
    温琅长长的睫毛扇动了两下在白皙的皮肤上落下阴影，她手里攥着李筱冉的头发似乎考量了许久后，才微笑道：“不用，我对人类没有兴趣。”
    “当然，混血种也没有。”她停顿了一瞬后便加上了后面半句话。
    听着温琅淡淡的回话，林晓的目光逐渐变成了看傻子，她抿了抿红唇后叹了口气看向温琅：“难道你想要纯血？相处这么久，我还是第一次知道你有妄想症。”
    边说着林晓对上温琅那双棕色的眼眸时却感觉到了一种不一样的气息，她站起身逃也似的离开了温琅的视线：“你……还真是让人毛骨悚然。”
    那眼神仿佛在告诉林晓，那并不是妄想而是势在必得。危险的感觉在林晓离开了温琅视线时消散，她不自知的松了口气，随后在出门前还是好心的提了一嘴：“我就在那间混血种开的酒吧里，你直接来就行。”
    随着门关上发出的声音落下，室内便忽的变得安静，温琅翻了个身，她抬起腿蜷缩在沙发上，长发随着身体的倾斜而胡乱的挡住了脸颊，眼眸半合着视线落在手心的长发。
    疲倦席卷而来，温琅将攥着长发的手贴到唇边，汲取这上面隐隐约约可以让任何一个混血疯狂的味道，她需要休息但不是现在。
    -
    而古堡内的李筱冉已经从刚开始的无头苍蝇状态十分完美的接受了自己目前这种新奇的种族，她发现这个世界与自己的现实世界有些相同，这不就代表着她可以久违的去逛街享受一下生活了么。
    不过有些麻烦的就是她目前的吸血鬼身份，李筱冉抬手伸出窗外，外面的天气很好阳光明媚微风拂面，但对于李筱冉来说就不是很好，因为是纯血所以她更加尊重吸血鬼的设定，惧怕阳光。
    李筱冉：……玛德，明明是吸血鬼中的珍稀品种怎么设定这么憋屈呢？
    手臂上只是轻微的照到了阳光便出现了一片发红的印记，李筱冉咧了咧嘴很快将手收了回来，手臂上的晒伤也在瞬息间复原。
    看来出门必须要做好全身防晒还得带把伞，想想自己之前就算再怎么怕晒也没有装备那么齐全过，真是穿越让自己更精致呢。
    李筱冉边在心里吐槽边收拾自己，她对着镜子抿了抿唇便走出卧室往楼下走去，很明显现在身份地位都有所提升的她在家里也是会有不少血仆。
    总之还没反应过来差点报警的李筱冉在恭敬的血仆的目光下默默的放下了手机，她走到门口拿起放在一旁的太阳伞便要出门，门口的管家却适时的拦住了她。
    “小姐，您白天出门并不安全，可恶的猎人正在试图窥视您。”管家有些担忧的开口道。
    也对，这个世界既然有吸血鬼了，那吸血鬼猎人肯定也是不可缺少的。李筱冉一下子顿住了脚步，毕竟她现在是一只脆弱又骨质疏松的吸血鬼，如果被吸血鬼猎人逮到了岂不是直接完犊子了。
    但想到系统直接安排的相亲对象，她怎么觉得这个异世界的相亲对象有80%的可能会是吸血鬼猎人呢？毕竟相爱相杀这种设定百吃不厌……
    纠结了半天的李筱冉最终还是觉得不能亏了自己这一身打扮，她微笑着打开门道：“没关系，我会躲着点的。”
    开什么玩笑，她从头到脚精致到头发丝的打扮结果就窝在家里看电视，不行，太亏了，起码要出门喝杯奶茶。
    结果李筱冉一推门就看见了近在咫尺的闹市……等等，她家是古堡吧这么显眼的一看就是吸血鬼巢穴的建筑就这么光明正大的竖在市中心？别说吸血鬼猎人窥视她，就说门外突然出现一位猎人要取她狗命她也信啊。
    李筱冉麻了，她走出几步后一回头却发现身后的古堡已经不见，只有高耸入云的大厦。
    看来这就是吸血鬼的把戏，吓死鬼了。
    撑着伞的李筱冉很快提起了兴。致，她快乐的感受着久违的现代生活，虽然变成吸血鬼后味觉一下子变了，但只要搭配到位她还是能够尝出味道，比如奶茶里面放满朝天椒结果喝出了淡淡的甜味，再比如塞满柠檬片后又是乌龙茶加冰激凌的味道。
    吸血鬼的味觉真神奇。
    李筱冉：感觉周围人的眼神像是看变态，怎么的，没见过美女喝奶茶吗？
    快活的李筱冉边走边想着，这大热天的估计也只有她这只血族耻辱会出来逛街，看吧，一个猎人都没有，她超安全der。
    这么想着的李筱冉在下一秒转角遇到爱，事实证明，吸血鬼猎人也是会逛街的。
    李筱冉：……我不快乐了。
    作者有话要说：期末好疲惫（吼
    来晚啦！这里的吸血鬼都是我自己的私设，很多小bug请忽略hhh-3-
    感谢订阅爱你们030！！
    感谢在2020-06-20 02：24：14～2020-06-21 14：04：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：diamond｀ 2个；感谢灌溉营养液的小天使：39056672 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、心机血后下克上（三）
    
    “……从悦， 你去帮我买瓶水。”身材高挑的长发御姐微微低下头对身边的学生似的女孩说了一句，她的眼睛却冷淡的望向几步远处的李筱冉。
    女孩迟疑的看了眼两人随后便应着跑开了， 走前还留下一句欢快的话：“姐， 那我就不打扰你和这位姐姐聊天啦， 我会动作慢点的哦～”
    说完还笑眯眯的向李筱冉挥了挥手， 完全是为自己的姐姐腾出私人时间的懂事样。
    不，这位妹妹，请你留下来吧一点也不打扰！动作快一点也成啊！这不是什么粉红泡泡的私人时间而是血腥的死敌相见。
    救命，有没有场外援助？！
    李筱冉端着奶茶的手微微颤抖，她冷静的思考了一下自己目前骨质疏松的状态在和这位看上去就很能打的猎人姐姐对上时，她断骨头的速度跟得上反抗的速度吗。
    更别说她现在还站在大太阳底下， 如果动手了她撑着的伞八。九不离十是要掉的， 那她这不就是在被太阳晒没和被猎人制服里二选一吗！
    ……还有没有更痛快点的选项， 比如眼前的这位猎人姐姐忽然肚子疼要去解决一下呢， 毕竟这生活就是这么突如其来。
    李筱冉边想着边悄悄的往身后阴影里退，她抬眼便看见面前正站着不动冷眼观察她的漂亮女人忽然皱起了眉， 李筱冉差点就要以为是自己真诚的愿望实现了， 结果下一秒便发现对方抬起长腿快步走了过来。
    李筱冉：……你不要过来啊！！
    “等等， 有话好好说，其实我是只好人、不对， 我是个好鬼。”李筱冉下意识的抬起手向前举了一下却因为探出伞下而被阳光灼伤， 她吃痛的收了回来。
    后退的脚一只踩入了阴影一只还没来得及收回，只见面前的女人伸出手，手掌握着朝下在李筱冉的注视下缓缓张开， 一串在阳光下闪着刺眼光芒的银质长手链绕着那只骨节分明的手两圈，银手链垂下一段在空中轻轻摇动着，李筱冉却在看见那串手链开始怎么也动不了。
    难道，这就是对吸血鬼宝具吗？！虽然知道吸血鬼猎人都有能够与吸血鬼抗衡的法器，但她好歹也是纯血吧，即使再脆弱也是纯血啊！这么简单就被震慑住要么她不够强要么就是对面的漂亮姐姐过于强。
    李筱冉觉得按照狗系统的尿性，应该是后面的理由。
    看着对方越走越近，李筱冉原本吱哇乱叫的思绪也缓缓冷静下来，累了，随便吧。
    李筱冉余光瞥了眼四周，好在今天是工作日人并不是很多，而且她目前处于的地方是大厦后门处一般没有人会来……不对，这个时候应该希望多点人来以阻止即将发生的惨案。
    垂下的眼眸里映出停在眼前的一双长靴，李筱冉尝试着动了动手指无果只能抬起眼露出一个微笑道：“希望你能给个痛快。”
    只要看过关于吸血鬼的电影就知道吸血鬼猎人和吸血鬼是碰上就是你死我活的，所以李筱冉也并不觉得自己能够从眼前这看上去就冷漠无情的漂亮女人手上活下来。
    当然李筱冉也是想过反抗的，只不过看看自己一下子僵在原地的身体就知道希望渺茫。
    正准备下杀手的应从寒却在看见李筱冉的笑容时停顿住了，她伸出的手指轻轻一勾垂下的银质手链便收了起来，随后在李筱冉一脸紧张下张开手指轻轻的覆在李筱冉的喉咙处。
    指腹下触碰到的是冰凉细腻的皮肤，应从寒垂着眼细细的感受了下后便出声道：“这么虚弱，刚成为吸血鬼？”
    李筱冉瑟瑟发抖：“啊？应该是吧。”
    刚来到这个异世界一天不到，成为吸血鬼也是人生初体验，说是刚成为吸血鬼似乎也没什么毛病。
    得到了李筱冉的回答后，应从寒便恢复了面无表情，她收回手随后淡淡开口道：“为什么不吸血？”
    “没有为什么，就是不喜欢。”李筱冉愣了一下后如实回答，在应从寒收回了手心的银质手链后她便可以行动了，在第一时间李筱冉就是退到阴影里有些警惕的望向面前的人。
    应从寒看着李筱冉受惊的小动物状态，她微微歪了下脑袋随后从外套口袋里抽出了一张白纸：“你没有吸血我不杀你，登记一下。”
    看着眼前白纸黑字的‘血族身份备案登记表’，李筱冉沉默了三秒：“为什么要登记？”
    “以后你犯错了，我可以很快来找你。”
    “……”
    堂堂血族竟然和有案底的小偷一个
    待遇，气。
    李筱冉瞄了眼对方一本正经的样子，她默默的将纸抽了过来，随口问道：“血族都要登记的么？”
    “按照血猎协会规定，是的。”应从寒抽出笔递给李筱冉，她看着李筱冉舒展开的眉头时却十分平静的加了一句：“不过你是我这里第一个登记的。”
    李筱冉握笔的手顿住了，血族都这么彪的吗，既然如此那她还签个屁，不干了！
    然而应从寒下一句话轻飘飘的传了过来：“至于其他我碰上的吸血鬼，要么跑了要么死了。”
    李筱冉：……我签我签我签。
    拿过李筱冉签好了的表，应从寒随意的看了一眼后便声音平静的说道：“李筱冉。姓李，你的表姐就是我消灭的。”
    哦，表姐……表姐？！这么轻松的说出这种可怕的话来吗，这位姐姐你也不是个普通人啊草！
    现在和她说出来是想要她有什么反应，是‘灭的好’还是‘我要报仇’呢。
    最终李筱冉还是选择了万能的应付表情，一脸复杂的震惊。
    “应从寒。”应从寒将自己的名字报出，她伸出手握住李筱冉为收回的手轻轻的晃动了一下，随后她看了眼自己终于回来的妹妹道：“那么再见，希望下次见面也是如此融洽。”
    说完应从寒便维持着从一而终冰冷冷的状态转身走向自己的妹妹，只留着李筱冉在原地默默的打了个冷颤。
    不，您对融洽这个词一定有什么误解。李筱冉多看了几眼应从寒的背影，没有系统后她并不能知道这个世界的相亲对象到底是谁，只能依靠自己的推测，而应从寒在各个方面确实还算符合。
    不过李筱冉想归想，这时候刚逃过一劫她也并不太想继续凑上前作死，她撑起伞转身快步离开了这个是非之地。
    “姐，刚刚那位是你的朋友吗？”应从悦边走边时不时回头看上两眼，直到李筱冉匆匆的背影消失在墙角。
    应从寒眨了眨眼睛，她手指点在下巴上似乎思考了一瞬：“嗯，刚认识的朋友。”
    听着自家不苟言笑的姐姐的话，应从悦有些无奈的耸耸肩：“……姐，你们俩肯定不是朋友，我看见那位姐姐的脸都吓白了。”
    “……”
    -
    夜幕逐渐降临，吸
    血鬼的主场还没开始。
    李筱冉是怕再次遇到像应从寒那样的吸血鬼猎人，所以她循着闻到的微小的同类气味来到了一家十分普通的酒吧前，同类的气味透过酒吧大门向外延伸。
    这里同类的气味这么浓郁肯定很安全。李筱冉这么想着便上前推开酒吧的大门，进入后一道优雅轻缓的音乐随着好闻的酒香将李筱冉包裹住。
    成为吸血鬼后疲惫似乎再与李筱冉无缘，她松了口气后便感觉到自己的精力十分充沛甚至能连续修仙三十天，只是在李筱冉抬脚往酒吧里踏入的那一刻，整个空间的气氛似乎诡异的扭曲了一瞬。
    李筱冉也明显感觉到了不对劲，她抬眼便能透过自己夜视良好的眼睛看见酒吧里或许是自己同类的吸血鬼唰的一下子都抬起头往她这看来，他们产生了一种惊慌而又恐惧的情绪。
    酒吧内的混血种面面相觑，为什么会有纯血进来，今晚是纯血的狩猎日吗？！
    然而这样的情绪在李筱冉逐渐走入酒吧中心时消失的一干二净，且周围渐渐被一种蠢蠢欲动的攻击性代替。
    气息柔和又虚弱的纯血。
    林晓搭着一个人类女人的肩膀，她在李筱冉进来时便察觉到了，此时她皱了皱眉有些奇怪的偏头对窝在卡座里的温琅道：“那突然闯进来的虚弱纯血是来做慈善的吗？这里这么多混血种都已经开始疯狂了，看来她要遭殃了。”
    温琅的视线一直紧紧跟随着李筱冉，她手指轻敲手上的酒杯，棕色的眼眸里情绪晦涩却映出李筱冉坐到吧台前，还笑意盈盈的对着别人却不知道危险已经将她重重包围。
    酒杯被举起平放在眼前，玻璃中的深红液体随着晃动翻滚，温琅眯起眼透过酒杯看着已经有不知好歹站起身要去接近李筱冉的混血种，她弯了弯嘴角轻声道：“不，她很安全。”
    “嗯？”林晓没有听清，她疑惑的侧过头却发现自己从一开始就蔫蔫的室友突然露出了一抹让人发寒的笑容，还没反应过来便看见温琅站起身一步一步向那吧台前警惕性为零的纯血。
    怪不得说那纯血安全呢，原来是要自己出手啊。
    ……可她怎么觉得这纯血被温琅看上才是真正意义上的不安全呢。
    作者有话要说：吸血鬼世界没有吸血鬼猎人就不完整了！x冉冉才出虎穴又入狼窟hhhh下章两人主场，思考要不要让温琅先嘬一口缓缓（不是感谢订阅爱你们！！-3-
    感谢在2020-06-21 14：04：06～2020-06-23 00：54：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：宋元 70瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、心机血后下克上（四）
    
    混血种所开的酒吧鱼龙混杂， 这里的吸血鬼较之其他来说更加野蛮，而失去了能力的李筱冉误打误撞来到了这个地方， 对于他们来说相当于一个人形自走福。利包。
    然而李筱冉并没有觉得自己的处境十分危险， 她下意识的认为种族相同并不会自相残杀， 周围层生的不怀好意与打量对于李筱冉来说， 大概就是因为她一只陌生吸血鬼突然闯入别人领地的警惕而已。
    没有系统的解说，李筱冉还不知道自己这样一个大血包对这些混血种的吸引力有多大，她只是余光瞥见周围直勾勾盯着自己的吸血鬼们随后又感到诧异。
    怎么了这是，没见过美女单独出来饮酒的吗？一个个眼睛都快要在她身上盯出洞了。
    李筱冉轻轻搅动着面前的酒杯，她身边的座椅忽然被一个高壮的吸血鬼占领，心中的警铃一下子被拉响， 李筱冉护住了手中的酒杯看向对方。
    那高壮吸血鬼有着一副欧美人的长相， 只是他的皮肤颜色过于的惨白在昏暗的灯光下显出一股非人的悚然。
    “你长得真好看。”高壮吸血鬼明显不太会搭讪， 他直愣愣的将手边的酒推向李筱冉道：“要和我喝一杯吗？”
    李筱冉没有犹豫的平静回道：“抱歉， 你并不在我的‘可以喝一杯’列表内。”先不说性别条件就第一个不行这一点，就说那生硬急切的推酒方式， 谁能想不到那酒里有问题呢。
    对于这样行为恶劣的人， 李筱冉并不想对他抱有多好的态度， 不如说要不是因为副作用身体变弱了，她真想把酒给面前这人灌进去， 让他尝尝自己宝贝药的味道。
    而面前的高壮吸血鬼被李筱冉抚了面后似乎也不打算装那礼貌的外表了， 他的眼睛变得通红直直的盯着李筱冉，尖牙从嘴角长出，话语有些混乱的低吼着：“血， 把你的血给我――”
    啊？你说给就给，有什么好处吗亲？李筱冉第一反应就是碰见神经病了，看来就算变成吸血鬼有些精神性的疾病还是存在的。
    李筱冉抬起眼就看见面前的吸血鬼伸出手往自己的肩膀上抓来，她皱了皱眉刚想躲开余光却瞥见一只纤白的手从自己的身后伸出。
    她的第一反应便是要躲，李筱冉往吧台上靠了靠却发现那只手轻轻的在高壮吸血鬼的手臂上一推，半秒后那双手便再也不能再用了。
    高壮吸血鬼的手臂在肉眼可见的速度下HH的化为粉末，伴着迟来的刺耳尖叫让李筱冉看的瞳孔地震，她还未来得及回过头便发现那双手柔柔的抚摸上了她的肩膀。
    毫不夸张的说，李筱冉已经做好自己化为粉末的准备了，可意料之外的是代替疼痛而来的是一道略显熟悉的声音。
    “筱冉小姐，您怎么在这？”随着温软声音从耳畔传来，李筱冉也顺势转了个身直直的撞入身后温琅有些担忧的眼眸里。
    温琅扶着李筱冉的肩膀稍稍向前倾着身体，随着李筱冉的转身，两人的鼻尖有一瞬间的轻触，李筱冉往后仰了仰身体才距离稍微拉开了些，她眨着眼睛看向面前熟悉的人。
    啊，是那个开局就被自己吸了半管子血的温柔妹妹。
    李筱冉的紧绷的神经也瞬间松弛了下来，她呼出一口气摇了摇头随后瞥了眼地上躺尸的吸血鬼道：“他怎么办？”
    温琅微微歪了下脑袋，她言语冷然：“敢对小姐不敬的只能送他去死了。请不要担心，小姐，很快会有人来处理他的。”说到后半句话时，温琅的便换了副柔和的嗓音说着。
    她说的没错，几分钟不到便有习以为常的工作人员将地上的死尸拖走。
    比起这些李筱冉更在意的是温琅刚刚那神奇的招式，看来她想的果然没错，温琅也并不是什么普通人她的身上也有同类的味道，只是比起其他吸血鬼的阴森血气外，温琅的味道显得更加的清纯些，这种味道对于李筱冉来说是极其舒适的。
    不过温琅都有这么神奇的招式，为什么只有她要啥啥没有？！
    温琅观察着李筱冉的表情，她刚刚让那吸血鬼化成灰的手收回，手指尖微不可察的拂动了一下，半根仅剩的属于李筱冉的长发在空中飘浮而下，在触碰到地面的一瞬变为粉末。
    这就是纯血的已经算是极小的力量，温琅垂下眼眸眼底生起浓浓的兴趣，她原以为李筱冉的力量已经消失了，现在看来还存在着只是被什么封印着而已。
    只要她夺取了李筱冉的
    纯血，不过该怎么做呢。
    有了温琅的这一出杀鸡儆猴后，那些原本蠢蠢欲动的混血种们倒也是安静了下来，他们虽不甘心被那看似弱小的女人抢了先，但在看见温琅那堪比纯血的实力后便也不敢上前。
    李筱冉搅动着酒杯中的碎冰，冰块与杯壁撞击发出清脆的声响，她抬眼看向温琅有些好奇的问道：“你怎么会在这呢？”
    “只是被朋友邀请来的。”温琅弯了弯眉眼十分乖巧的回答着，话音刚落，她忽然像是有些晕眩的抬手撑住额头往前倾去。
    这可把李筱冉吓了一跳，她赶忙伸手去接却发现温琅的脸色比起初见时还要白，温琅顺从的将脑袋抵在她的肩膀上，李筱冉一垂眼便能看见温琅纤细的脖颈。
    随着温琅一起一伏的呼吸，成为吸血鬼后已经将近一天没有吸血只喝了奶茶的李筱冉有些艰难的咽了下口水，她已经努力将自己塞得饱饱的可在看见温琅毫无顾忌的露出后颈时，那甜美的味道似乎噌的一下冒出缠绕上了她。
    不行，如果正踏出那一步她就永远不能回归现实社会了，心理上！
    李筱冉深呼吸着侧过脸将两人间的距离拉开些询问道：“你怎么了温琅，是不是上次的副作用？”
    毕竟初见时温琅的状态似乎就不怎么好了，现在看来应该是被吸食过量血液而造成的极度虚弱状态，吸血鬼虽不容易死，但温琅现在的样子让李筱冉有些担心。
    温琅感受到身边充斥着李筱冉身上的味道，她微张的小嘴中尖牙已经冒出了一个尖尖，纯血浓郁香甜的气味透过李筱冉的衣服将温琅包裹。
    她倚着李筱冉微微的点了点头，随后声音轻柔仿佛呢喃的在李筱冉的耳边说着：“小姐想要我活下来吗？”
    “想。”李筱冉毫不犹豫的就开口道，毕竟温琅现在的状态也是她、起码是半个她造成的，怎么说呢她也要负一定的责任。
    在得到李筱冉的回答后，温琅轻笑了一声，她彷若驱使人们踏入危险的魔鬼一样循循善诱：“那小姐让我咬一口好吗，只要一点血，我就可以活下来。”
    “让您成为我暂时的食物。”
    随着话音的落下，那双冰冷的手从李筱冉的肩膀逐渐攀上了她的脖子，最后轻柔的用指尖顺着后脖一点一点的按着脊柱往下滑去，冰冷刺激着李筱冉。
    脑内响起了危险的警铃却在李筱冉对上温琅无害的眼眸时化为平静，李筱冉也不知道自己是怎么想的，她张了张口最后竟不由自主的点头同意了。
    温琅笑眼微眯，她仿佛撒娇的在李筱冉的肩上蹭了蹭，随后她仰起头一手按住李筱冉的后脑勺，一手像捏小猫一样捏住李筱冉的后脖颈。
    长长的尖牙随着温琅的靠近而愈加的明显，红唇衬着白齿，眼前是李筱冉自愿露出的柔软脖颈，香甜的滋味与强大的力量只有这一层白皙且脆弱的皮肤隔着。
    李筱冉忍不住的开始细微颤抖，她几乎能够感觉到脖子上的轻微碰触，彷若危险的来临让她扶着温琅的手指颤栗着拢着衣袖。
    就在两人仿佛亲昵无比的厮。磨。缠。绵时，温琅沉醉似的眼神变了，她眼底泛起寒意随后往下一咬，意料之中的鲜血没有来临，而是一股对于吸血鬼来说是厌恶至极的银制品味。
    没有防备的温琅：“呕。”
    李筱冉：“……？！”
    不是吧姐妹，等等，你这也太不给她面子了！她好不容易鼓起勇气让你嘬一口，结果这是什么意思，看不起纯血吗！
    李筱冉麻了，她默默的安抚着脸色更加苍白的温琅，有些迟疑的问道：“我的血……很臭吗？”
    虽然不太好但是她那该死的胜负欲忽然强烈起来了。
    温琅被李筱冉脖子上隐隐约约一股银器味道熏的差点当场去世，她这会儿是真的快没了，她摇了摇头喘着气道：“您是碰见猎人了，小姐没事就好。”
    被这么一提醒李筱冉才想起来自己白天碰见应从寒时，对方手上的银质手链按在了她的脖子上，作为纯血的她并不觉得有什么而对于温琅来说，可能就有些致命了。
    不过都这样了竟然还在关心她，这位姐妹你的真实属性难道是忠犬吗？
    “那你还要来一口――嘶。”李筱冉正准备抬手抹一下自己的脖子却被温琅的动作打断，温琅抬手紧紧的揽住了她的脖颈，两人间的距离忽的贴近。
    温琅半垂着眼，她用唇虔诚的轻吻着李筱冉的锁骨，微凉的唇瓣从锁骨缓缓向上，仿佛在竭力抹去那令她厌恶的气味似的。
    温琅埋入李筱冉的肩下，她咬着唇眸光冷冷：“不允许。”
    作者有话要说：冉：不想吸血
    温琅：不能吸血
    所以赢家是应从寒！（不
    看中的猎物被别人碰到自己还吃瘪了，温琅十分不爽hhhh感谢订阅爱你们030！！！
    78、心机血后下克上（五）
    
    “不允许。”
    “嗯？什么？”李筱冉耳边充斥着音乐一时间没有听出温琅说了什么， 她只觉得脖子上凉凉的并且还一寸一寸的越攀越下，李筱冉有些不习惯的低头一看却发现温琅像是睡着了似的埋入自己的胸。前。
    该不会是应从寒留下的味道让温琅直接撅过去了吧。这么想着的李筱冉赶忙抬手去试探怀里温琅的生命特征， 但手才刚碰到对方的脸颊时却又顿住了。
    ……等等，如果没猜错的话， 温琅作为吸血鬼应该和她一样都是没有呼吸的。
    李筱冉默默的抽回手让温琅倚靠在自己的怀里， 手臂绕过温琅的肩膀下巴轻轻搁在对方的头顶，李筱冉拿起手机认真严肃的开始搜索‘吸血鬼死亡有什么特征’。
    搜索出来的都是这个异世界的人类猜测的，毕竟大部分人类除了主动成为血粮的人类， 他们并不相信这个世界上还有吸血鬼，就算是夕暮学院里的人类也只有在死亡前见过真正的吸血鬼。
    吸血鬼这样神秘又活跃在黑暗中的物种，他们大多高傲优雅也并不想成为人类观赏的‘动物’，所以只有在捕猎时才会真正的出现在人类面前。
    因此搜索出来的答案五花八门，有变成蝙蝠尸体，有瞬间腐烂，也有化成骨灰。
    李筱冉一条一条的看过去，时不时低头看一眼怀里的温琅有没有瞬间化成骨灰……没有， 她还是那样的安静纯净， 看上去就和睡着了一样。
    应该是太虚弱了。李筱冉得出这个结论后便安心了不少， 放下手机她也没有去叫醒温琅而是轻柔的将温琅扶着让她趴在吧台上，毕竟靠在她身上睡还是会不舒服。
    目睹了一切的调酒师有些胆怯的向李筱冉搭话：“她是您的血粮吗？”
    还没习惯这个世界的吸血鬼黑话的李筱冉一脸懵逼，她垂眼看着身边的温琅好一会儿后才反应过来：“是吧，问这个做什么。”
    话音刚落，调酒师便察觉到了李筱冉的一丝不悦他正要慌张的解释却被李筱冉打断，李筱冉想到白天见到的应从寒， 她刚来到这个世界并不清楚那些血族猎人，但问问土著倒是没错。
    “你知道应从寒吗？”李筱冉点着下巴有些迟疑，随后她又加了一句：“一个长得很好看的猎人。”
    随着李筱冉的话结束，不止她面前的调酒师露出了惊恐地表情，身边仿佛安睡的温琅掩在碎发下闭着的眼睛也微微睁开了一瞬。
    调酒师手中的酒快要端不住了，他声音颤抖：“知、知道，她是应家掌权人，血猎协会的下一任会长，就算是纯血大人碰见她也毫无招架之力，您怎么……”
    那没事了，看来不是自己太弱而是对方太强悍。李筱冉听着调酒师的话思考着，按照之前每个世界的尿性，在这个异世界里越牛的人就越有可能是她的相亲对象，那位应从寒已经快要站在人与吸血鬼的顶端了，可能性又提高了呢。
    李筱冉是想着快些找出这个异世界的相亲对象，然后也能早点离开，毕竟她现在还能忍着吸血鬼对于血液的饥。渴，但时间久了到底会怎么样就不是她能够想象的。
    落入调酒师的眼里，李筱冉这副表情就变得像是神秘莫测的看着他，底层吸血鬼的生活过的并不好，像他已经快三个月没有吸食过新鲜血液了，并且还要无时不刻警惕那些可恶的猎人。
    李筱冉的话在他的耳朵里变得扭曲，像是在明里暗里的威胁着他。
    调酒师僵硬了好一会儿，他变得鲜红的眼睛在厚重的刘海中直直的望着李筱冉，随后他开始沉默着埋头调酒。
    李筱冉并没有注意到面前调酒师的变化，这个世界对于她来说一切都是空白的，没有系统的提示她很难无时不刻的发现危险。
    虽然之前几个世界，发生危险时系统也没多大用处就是了……
    “有些无聊。”李筱冉手指点着桌面，她侧过头撑着下巴望着温琅略显瘦弱的背影，她嘀咕了好几句抱怨后，温琅就像是被她的怨气从睡梦中揪出似的。
    温琅撑着手臂坐了起来，她有些迷茫的看向李筱冉，仿佛缓了好一会后才定定的出声：“小姐……抱歉，我竟然在您的面前睡着了。”
    这话要是被远处忙着狩猎的林晓听见，可能会对自己这朝夕相处的室友无情嘲笑三年，吸血鬼还能累的睡着，你是不是看不起吸血鬼？！
    这种谎言太低级了朋友，没有人会信
    ――
    “没关系，太累了就先回去吧？”李筱冉信了。
    温琅眼底的眸光闪了闪，她微笑着表示自己不累了并且还要陪自己的小姐玩到爽。
    李筱冉：啊？哪个爽？话说清楚啊，搞颜色咱们都要进去的。
    ‘哒’一杯调好的酒被轻轻的推到了李筱冉的面前，温琅抬眼看向从刚刚开始就沉默着的调酒师，对上那双已经红到混沌的眼睛时温琅感觉到了对方的精神似乎已经崩塌。
    在调酒师回望过来的慌乱视线中，温琅含着笑收回了视线，她看着李筱冉毫不自知的伸手去够那杯酒。
    李筱冉手指刚刚碰到酒杯，杯壁外侧的冰凉水珠顺着她的指尖滑下，正要按着杯底拉过来时，温琅却伸出手覆在她的手背上。
    “嗯？”李筱冉眨了眨眼睛，她看了眼那杯酒又看向温琅纯良的笑容，随后还是抵不过内心的保护欲：“你还是别喝了，太危险。”
    这细皮嫩肉的天真小女孩模样，只要有点良知的都不太想让她喝酒，并且还会有种自己正在犯罪的错觉……
    李筱冉想着给这位小姑娘来一杯热牛奶，却不知这位小姑娘其实只是单纯的馋她。
    听着李筱冉的话，温琅愣了一瞬她很快反应过来，余光瞥见那调酒师紧张的模样时扬唇一笑，手指在李筱冉的手背上点了点：“好，我听小姐的话。”
    她将手收回，双手撑着脸颊眼里仿佛充满眷恋的看着李筱冉，她并没有阻止。
    酒杯被托起，唇印在杯口留下淡淡的痕迹，李筱冉微闭着眼将那口酒喝了下去，醇液顺着杯口涌入，辛辣的味道让她有些不适的皱了皱眉。
    这吸血鬼酒吧里的酒还真不是人喝的。
    李筱冉只喝了一口就放下了，她饶有兴趣的看向温琅问道：“附近有没有什么好玩的，对了，你的朋友呢怎么没见着她？”
    “有哦，您想的话我可以带您去。”温琅笑眯眯的回答着，她弯起唇角直勾勾的看着李筱冉，声音却越来越低。
    李筱冉只觉得眼前的人似乎变得有些不太一样，她眨了眨眼却发现入眼处愈加黑暗，到最后只能看见温琅眯起的红眼与那一张一合的红唇。
    等等，温琅的眼睛……是红的么？
    温琅伸出手
    将掌心放在李筱冉脸下，她吐出一个字：“倒。”
    随着话音落下，李筱冉眼睛一闭瞬间没了力气倒下，下巴被温琅的手拖住，那食指却不知故意还是无意的搁在李筱冉微张的嘴边，尖牙堪堪抵住了温琅的手指。
    “酒量好差啊小姐，这可怎么办。”温琅呢喃似的垂眼看着软倒下的李筱冉，吧台中的调酒师已经不自觉的往后退去，她继续说道：“现在的你真的好危险，到处都是想要害你的人，嗯～”
    “包括我啊。”
    玻璃破碎的巨响，液体横洒在地面发出声音，温琅揽着昏睡过去的李筱冉步伐优雅的走出这间黑暗中的酒吧，大门在她们身后合上留下里面已经狼藉的吧台和化为灰的调酒师。
    温琅含笑看向怀里无力的像已经死了似的李筱冉，她将脸颊轻轻贴在李筱冉的头顶：“没事了，回去吧。”
    酒吧里还是一样的热闹，仿佛刚刚什么也没发生似的，林晓目睹了自己室友全程的操作，直到看见那瘫软的纯血被温琅抱走时她还有些面色复杂。
    ……看来今晚她还是别回学院了。
    -
    夕暮学院寝室内，温琅将李筱冉轻柔的扶到床上，她就跪坐在床下趴在床沿边沉默的凝望着熟睡的李筱冉。
    饥饿与虚弱交叠着缠绕着全身，温琅看着毫无防备的李筱冉，如果她这个时候吸食了她，那她想做的事就轻松的完成了。
    只是温琅并不想在李筱冉睡着的时候做，那样有些无趣。
    李筱冉在梦中呓语了两声，她挥了挥手又放下，手臂在柔软的被上摩挲着最终碰触到温琅冰凉的体温时安静了下来。
    她睡觉时并不算安稳，温琅看着李筱冉在碰到自己后又忍不住贴近了些，她来了兴。致就这样趴在床边看着李筱冉越来越靠近自己。
    最后，很神奇的是，她们一起上。了床。
    温琅第一次感觉到热，她微微低下头便能看见李筱冉露出脖颈的睡在自己的手臂边，纯血的吸引力对于她来说是致命的，尤其是当一个纯血安然的将最脆弱的部位暴露在她的面前。
    这对吸血鬼来说，是邀请。
    嘴角的尖牙控制不住的变长，温琅按着李筱冉的肩膀，她缓缓地低下头嗅到了自己的味道后便有些松了口气，随后那醇香的血透过白皙的皮肤在血管中向她招手。
    李筱冉似是肩膀被压的疼了忍不住的动了动，却被已经逐渐进入本能狩猎状态的温琅按的更紧，散乱的长发被挑开，从未有过被吸血待遇的纯血此刻却被低等的混血控制着。
    温琅长睫忽闪，她眼里的神色猛的一变，牙齿抵入了她的觊觎。
    作者有话要说：温琅坏坏的，本质就是个坏女人，性。癖还有、变态（嗯？
    来晚啦！感谢订阅爱你们030！！！
    对了，端午节快乐！大家吃粽子吃茶叶蛋了吗，我吃了蜜枣粽还有咸蛋黄肉粽，白粽子沾糖也是人间美味555
    节日快乐！评论给大家发小红包，顺便尝试一下新出的抽奖功能hhh啵啵-3-
    79、心机血后下克上（六）
    
    对于普通人类来说血的味道是极其排斥的， 铁锈味掺杂着腥味，这并不是什么美味， 人类会吃鸭血猪血但并不会丧心病狂到吃人血。
    当然，变态除外。
    而这诡异的味道在吸血鬼的口中便是人间美味啊不、鬼中珍馐。
    鲜血作为吸血鬼的主要食物， 它当然也分为不同的品级， 这其中立于吸血鬼食物链顶端的纯血虽然强大，但他们的血液也是最美味的。
    甘醇如蜜的血液从李筱冉敞。露的脖颈中涌出，温琅感受着在舌尖翻滚的甜蜜， 她已经许久没有吸过血了，或者说她到现在等待着的一直都是李筱冉。
    温琅撑起手臂，她松开了些上半身微微支起在李筱冉的上方有些忍不住的喘。息着，嘴唇被溢出的鲜血染红，那颜色有些蜿蜒的顺着嘴角淌到下巴。
    她棕色的眼眸已经被克制不住的吸血鬼天性控制，代表着欲。念的艳红覆满了瞳孔，温琅抬起手屈起手指将嘴角淌下的血液抹下，她直直的盯着被圈在身下的李筱冉， 红唇微张把手指上的血液舔。舐了干净。
    李筱冉的血对于温琅来说不亚于是沙漠中的水， 如果不是残留的理智还在支撑着温琅， 她怕是会直接扑上去将李筱冉吸收干净。
    身下的人似乎被不适的疼痛打扰到了，李筱冉皱着眉侧过脸，她抱在胸前的双手覆上了肩头，将那长乱的头发拢了过来，像是意识到了什么危机似的护住了自己脆弱的部位。
    温琅看着李筱冉现在这柔软的抵抗，她叹息着张口咬住了自己的食指， 另一只手却带着无尽的撩。拨之意从李筱冉的腰间抚上。
    冰冷的指尖碰触到李筱冉的手臂、肩膀、锁骨，最后又如同绳索似的轻轻的扣住李筱冉的手，温琅笑眯眯的带着李筱冉将那妨碍着她的头发拂开。
    黑色的长发铺散在洁白的床铺上，温琅弯下腰她优雅无比的嗅着李筱冉脖间的发香，但那在隐隐闪着寒光的尖牙却让人觉得与这位无害温柔的女人极其不符。
    食髓知味的温琅只觉得刚刚汲取的那一小部分连解渴都算不上，她现在饿极了，恨不得将李筱冉直接吃的干干净净。
    可是，美味是要慢慢享
    用的。
    温琅恶趣味上来，她看了眼那渐渐愈合的小血洞眯了眯眼，随后俯下身就在血洞的边上重又咬了下去，这次不及第一次温柔。
    急切的咬破那皮肤的瞬间痛楚让李筱冉在睡梦中也忍不住的呜咽出声，她躲避着眼睛紧闭，声音却从口中泄了出来：“好疼……系统、快给我开免痛……”
    “痛吗？”温琅压下腰，她贴近李筱冉手臂环住对方的脑袋，语气含笑：“叫别人没有用，叫叫我才有用哦。”
    温琅染着血液的唇附在李筱冉的耳边，她吻了吻李筱冉的脸颊，轻声道：“来，叫我温琅。”
    “说，求求你，温琅。”
    也还好李筱冉现在还在昏睡中，否则她听到自己眼中纯洁的只是天使变了个颜色的温琅现在这种鬼。畜的状态一定会怀疑人生。
    怎么又又又是个可怕的抖S？！
    温琅看着怀里重又安静的李筱冉，她眼里燃起的情绪稍稍黯淡了些，随后她便低下头继续埋头苦吃。
    没一会儿，原本甜美的血液也不知是哪种原因竟变得有些苦涩，温琅停下了吮。吸的动作，她睁开眼直起身轻柔的抚摸着李筱冉的脸颊。
    良久后，温琅最终还是没有继续下去，她用指腹将李筱冉微皱的眉头抚开，深棕的眼眸在黑暗中泛着蜜色的光，她看着李筱冉逐渐安稳的状态。
    温琅在那还淌着血珠的脖颈上轻吻了一下，她身子脱力似的歪倒入李筱冉的身侧，柔软的被褥接着她将她深深陷了进去，紧贴着李筱冉的那一边手却还握着李筱冉。
    “好可惜。”温琅虽是叹息的语气可她的脸上却挂着笑，那笑容淡淡的看不出她真实的想法。
    比起将人偶似的李筱冉吸食干净，她还是更想要在李筱冉清醒的时候做这些事，李筱冉会是怎么样的表情，会不会抵抗她，那又是怎样程度的抵抗。
    那一切可都比现在毫无防备的李筱冉有趣多了。
    她想要李筱冉亲眼看着自己被低下的混血种反控制为血粮，想看着她清醒的从高处跌落。
    那样的快。感光是想想温琅都已经感受到了难以言喻的满足。
    她凝视着怀里安然的李筱冉，骨节分明的手轻柔的抚着对方的后背，温琅将额头与李筱冉的额头相抵，她也累了。
    虽说吸食的量并不算多，但纯血的血液比起其他血液是更加珍贵足以将温琅现在的虚弱状态恢复到八成，剩下的两成便是变为久违的疲惫与困意将温琅包裹住。
    靠在李筱冉的手边，感受着李筱冉微弱的呼吸，温琅嘴角勾起一丝笑意随后她舒适的蹭了蹭很快便进入了沉睡。
    夜晚是属于吸血鬼的时间，而这两只吸血鬼却相拥而眠在这个本应该肆意的夜晚。
    窗户没有关紧，薄纱似的窗帘被一阵微风吹起，窗外是一片混沌只有一轮明黄的半月挂在黑暗中，它像是透过窗缝偷偷观察着那屋里的两个黑夜的孩子。
    月亮渐渐下沉，清晨的光从边缘硬挤着投上来了一缕，驱散了这让人类惶惶不安的夜晚。
    随着诡异的半月移动，床上的李筱冉也有些难耐的抓紧了手中握着的衣物，她蜷缩在温琅的手边，藏于发下的嘴唇恍若口渴极了的一张一合，舌尖轻轻舔。舐着下唇却止不住那愈加强烈的渴感。
    李筱冉睡梦中还以为自己是太渴了，抬起手习惯性要去床头柜处摸水杯，却只摸到了一片柔软却冰冷的皮肤，她皱着眉紧闭着眼睛支起上半身就要尝试从障碍物上爬过去。
    可身体刚刚凑近那‘障碍物’时，一股诱人的甜香直接让李筱冉软了身体，她咽了下口水忍不住的塌下腰更加凑近那仿佛蛋糕的味道。
    好香，这辈子都没闻到过这么香的蛋糕。
    李筱冉快要激动哭了，她迷迷糊糊的睁开眼双手攀住那香味的来源不断的汲取着，眼泪都快从嘴角淌了出来。
    可就在她即将张口享受这送上门的蛋糕时，手里软软的蛋糕却忽然翻了个身。
    ……？蛋糕还会翻身？
    等等，她在床上哪来的蛋糕。李筱冉半梦半醒的叹了一声，她掀开被子从那‘障碍物’的身上跨了过去，眼前还有些迷糊。
    食物肯定是在厨房啊，她要去厨房找吃的，好饿，从来没有这么饿过。
    李筱冉扶着墙壁一歪一歪的往卧室门外走去，她赤。裸着双足踩在大理石瓷砖上却不觉得一点不适，身体像是被云拖着一样轻飘飘的往厨房的位置走去。
    视线里都是模糊不清的色块，碰到的墙壁又
    像是融化的棉花糖，李筱冉已经开始思考自己突然失明的可能性有多少时，她却不由自主的打开了面前的冰箱。
    冰箱里的食物显现在她眼前时却不是突兀的色块，它们色彩鲜明诱人，里面是各种精致可爱的甜品蛋糕，奶油挤满了表面，点缀的巧克力顺着奶油融化沾在李筱冉的指尖。
    李筱冉慢悠悠的将巧克力送入口中，她虽然现在有些朦胧但好歹还记得自己要少吃糖分抗老化，可那甜腻的糖在口中融化了后，一股难以抵抗的饥饿感便将李筱冉彻底控制。
    她垂下脑袋将冰箱里的蛋糕轻轻的端了出来，随后跪坐在地面上歪着脑袋沾着奶油往嘴里塞，饥饿感越吃越大，李筱冉吃到最后罪恶感都要冒出来了可自己还是不见饱。
    奶油从嘴角掉落滑入宽松的衣领，李筱冉停顿了一瞬，她低下头看着自己的膝盖有些出神。
    草，好甜，吃出了初恋的味道。
    另一边的温琅在李筱冉从她身上爬过时便已经醒来了，她看出了李筱冉的不对劲，或者说这种状态她很熟悉。
    靠在墙边的温琅平静的望着步伐虚浮的李筱冉，那是因为极度饥饿而进入幻觉的吸血鬼所会有的状态，一般的吸血鬼在这时会开始无差别的捕猎，直到满足了自己的食欲。
    她原以为李筱冉也会是那样，可李筱冉却放弃她这个近在咫尺的食物而去把冰箱里的甜食吃了个干净，那些甜食是林晓的上一任女友做的……那味道甜的就算是吸血鬼也要觉得自己的味觉回光返照了。
    温琅的眼神在李筱冉拉开衣领埋头去看那朵刚刚掉下去的奶油时变得复杂，她上前两步一把拉住了李筱冉的手：“筱冉小姐，醒醒。”
    被突然制住了动作的李筱冉却不是那么的听话，她挣了挣手腕：“我很清醒，请你放开我，我不喜欢吃黑森林蛋糕。”
    “容易牙黑。”一本正经解释的李筱冉有些抱歉的对面前的‘蛋糕’说着。
    温?黑森林里占了黑?琅：“……”
    等到林晓磨磨蹭蹭的回来时，她便发现卧室里安安静静但厨房里却热闹的让人忽略不了，时不时还伴随着陌生的女声：“我不吃你，我不要吃你――”
    林晓：吃什么吃
    什么呢？你们给我解释清楚啊！
    走进厨房林晓眼前一黑，卧槽，自家那黑心肝的舍友呦，竟然还会玩食物play。
    温琅将满是奶油的李筱冉按进怀里，她咬牙切齿的看向林晓道：“闭脑。”
    逐渐清醒地李筱冉一睁眼便麻了，她思考再三决定还是安静的当个工具人，然后她打了个饱嗝儿。
    李筱冉：“……”
    作者有话要说：冉冉饿疯啦！！
    来晚啦，为了接快要猝死的姬友，她是实习护士真的太惨了一年实习都没有工资还要不停的小夜班大夜班的上，黑眼圈比眼睛还大…
    感谢订阅爱你们！！！
    感谢在2020-06-25 22：49：08～2020-06-27 03：41：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：思栖、宋元 1个；感谢灌溉营养液的小天使：宋元 5瓶；西瓜太郎 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、心机血后下克上（七）
    
    李筱冉觉得自己现在尴尬到可以徒手建起一座长城。
    如果她和温琅只是十分和谐的在厨房里面对着冰箱思索哪块蛋糕好吃就好了， 可惜这里面她们只做到了在厨房里十分和谐。
    ……这特么更妙的是她们两人还衣冠不整，满身的奶油， 只要心里稍微懂得些什么的看见这场面，首先便是给这两位盖上个会玩的章。
    李筱冉看着门口陌生的长腿妹妹， 她从对方的脸上看出一句话：‘那么大的卧室都不够你们快乐了吗， 不是吧我的纯血大人。’
    好的，她已经开始搬建长城的砖了。
    李筱冉默默的起身准备从温琅的身上起来，可随着她的动作头发像是被狠狠的扯了一下， 低头看去便发现温琅也是同样有些难受的表情。
    “……小姐。”温琅抬起手用手指轻轻的勾住了李筱冉的发尾，她勾起一抹微笑道：“别急。”
    好的呢――不对，她能不急吗！再不快些分开就要乱搞石锤了！
    怎么了这是，还不愿意让她离开了吗姐妹。李筱冉压低声音胡言乱语道：“还有第三人在场呢，这多不好啊，我知道你不舍得，哎，留个联系方式下次一定下次一定――”
    话未说完， 李筱冉就眼睁睁的看着温琅细致的将两人因为奶油而缠绕在一起的长发解开， 身下乖巧甜美的人在听着自己的话时还露出了一个疑惑且懵懂的表情。
    温琅顺着李筱冉的头发， 她将李筱冉脸上的奶油抹掉：“下次一定？”
    李筱冉：“……你就当我还没睡醒吧。”
    旁边目睹全程的林晓代入感很强她已经开始没睡醒了，她见鬼似的看着温琅，那纯洁天真的表情真的是温琅能露出来的吗？不会吧，难道这种白莲花的套路还会有人信？
    事实证明，李筱冉就吃这一套。
    “我应该没做什么奇怪的事吧，温琅？”李筱冉有些局促不安的从地上站起， 她看着这一厨房的惨烈状况语气越发的不坚定。
    温琅轻轻的握了下李筱冉的手，她摇了摇头望向李筱冉的眼里满是真挚：“小姐您对我做过的事怎么会奇怪呢，那都是您本应该做的，我从来都是属于您的。”边说着温琅还有些羞怯的垂下眼眸，长长的睫毛忽闪着让人心痒。
    然而李筱冉是快要心梗了。
    话说到最后李筱冉听的都快要当场昏厥，这意思不就是什么都做了吗？她怎么什么印象都没有的，这断片断的这么彻底的吗。
    她不信！
    李筱冉面色复杂的看向温琅却被对方那人畜无害的模样给哄骗了个彻底，她叹了口气随后抬手轻轻的拍了拍温琅的肩膀道：“我……我先洗个澡。”
    对上温琅那双澄澈如琥珀的眼睛，李筱冉只觉得罪恶感上升，再加上另一边来自温琅室友的灼热视线，刚刚从断片状态清醒过来的李筱冉决定还是冲个澡冷静一下。
    在温琅用诚挚的目光中，李筱冉有些腿脚发软的走进浴室，她将门反锁上后便靠着浴室门叹息似的长出了一口气。
    这种狗血的酒后。乱。性竟然出现在她的身上，不是吧狗系统，难道是从相爱相杀的剧情转换到霸道血族狠狠爱了吗？？
    李筱冉抬手捂住自己的脸有些无言，她原本怎么也不会把温琅放在这个异世界的相亲对象名单中，毕竟温琅就算长得多么符合她的口味，但她对于温琅还是有种不忍心的感觉。
    可是现在，相亲对象候选人中除了应从寒外竟然直接加上了个温琅，李筱冉完全没有准备，她走到浴缸边缓缓的放水，手指拨动着面前翻涌的水。
    “温琅啊，我倒也不讨厌。”李筱冉将身上黏腻的衣裙脱下踢开，她抬腿跨入浴缸中缓缓坐下涌出水击打在瓷砖上发出响声，李筱冉抹了下脸上曾沾着奶油的位置随后扯了抹微笑。
    比起后悔，李筱冉更愿意去接受，她从来都是利己主义只是经历了那么多异世界后总归会有些变化，但相亲、恋爱这种事自己开心不就好了么，一直纠结也没有办法，如果不讨厌那就尝试着继续相处好了。
    说起来，李筱冉也有些累了，她感觉自己的感情快要被过度采撷干净，到最后哪怕是曾经自诩为恋爱小天才的她也有些开始做任务似的机械应对。
    这时她需要的到底是怎么样的恋爱，李筱冉自己也不清楚了。
    沉在浴缸里安静下来后就容易伤春悲秋，尤其是宿醉后，李筱冉感觉自己在成为吸血鬼后原本应该变得平淡的情感却越来越深刻。
    好不容易调整完后，李筱冉从浴缸中走出她对着水雾蒙蒙的镜子里笑了笑，随后有些无所谓的耸耸肩：“不管发生什么我都能够摆平。”
    话音刚落李筱冉用浴巾擦干身体后转身去拿自己随手拎进来的衬衫，套上后发现那衬衫上有一股熟悉的幽香，李筱冉心情极好的从下至上扣着扣子却在下一秒停顿住了。
    胸前的扣子扣不上。
    李筱冉麻了，这么快就发生了她摆不平的事，草！
    浴室外的温琅在看着那扇门在眼前关上后便收回了自己的视线，她微笑着看向门口沉默的林晓道：“怎么了？”
    林晓听到温琅称李筱冉为小姐时便明白了什么，她看了眼紧闭的浴室门轻声道：“是李筱冉小姐？”
    温琅并没有回答而是维持着淡淡的笑容直视着林晓，哗哗的水声从浴室中传来时不时还能听见里头人略显懊恼的声音，温琅歪了歪脑袋有些无辜。
    “……我以为你会在昨天晚上解决掉她。”林晓被温琅看的有些脊背发凉，虽然作为吸血鬼她本身就已经凉了，但她还是识趣的转移了话题。
    温琅将身上的外套脱掉挂在臂弯，散乱的长发被扎起，她漫不经心的点了点自己的下唇露出嘴角的尖牙道：“我不心急哦。”
    “而且小姐很可爱不是吗，我想我会多陪她一会儿。”
    听着温琅这一番话，林晓先是愣住随后便反应过来十分不可思议的问道：“你喜欢上她了？”
    但这个问题的答案在下一秒便被林晓自己给否决了，她看着温琅笑意盈盈的脸庞忍不住后退了一步，眼前的温琅远比她想象中还要危险，比起喜欢更可能是要将那纯血小姐反制成血粮，压制一辈子。
    嘶，想想都觉得可怕，从纯血变为低贱的血粮。林晓看了眼浴室门她开始同情这位她曾经需要侍奉的主人了。
    温琅略过林晓直直的看着李筱冉的方向，她缓声道：“你该回房间了，林晓。”
    被毫不客气下了逐客令的林晓也没有僵持，她只是在进入自己房间前提醒了一句：“今天学院里来了个血猎协会的大人物，你最好别出门。”说罢便头也不回的将房门关的紧紧。
    随着那话的落下，温琅便冷下脸她扣紧了掌心沉默了片刻。
    她当然知道那个‘大人物’是谁，也知道她是冲着谁来的。
    浴室的门在此刻被打开，李筱冉伴着氤氲水汽从里头走了出来，她一手捏着衬衫扣子一手擦拭着未干的长发，抬眼却看见温琅正乖顺的望着自己。
    “温琅，有大一点的衣服吗？”李筱冉走进了两步，她略显不好意思的看了眼自己身上的衬衫。
    没想到她有一天也会因为身材太好而苦恼。
    温琅眨了眨眼，她看着穿着自己衣服的李筱冉几秒后便扬起笑容：“看来我的衣服对您来说有些不合身。”
    原来如此，李筱冉看了眼和自己一样高却更显得纤细些的温琅，她上前捏了下温琅的脸蛋理解中带着点安慰的说道：“没关系，我去问问你的室友。”
    话音刚落还没等李筱冉向林晓那边走去就听见那房间里传来响亮的回答：“我突然得知我没有衣服了，抱歉啊小姐。”
    李筱冉：……
    等等，突然得知是什么鬼？是有人在威胁你吗，有的话就眨眨眼啊姐妹？！
    温琅走上前挡在了李筱冉的面前，她抬起手覆在李筱冉的手背上将对方的手不容抗拒的拿下，随后她低下头认真无比的帮李筱冉系着扣子。
    冰凉的指尖时不时擦过还有些泛红的皮肤，李筱冉忍不住躲了一下却被温琅用力拉紧的动作一下子拉了回来，她呛了一声随后便听到面前掩在黑暗中的温琅平静的说道：“忍一忍呀小姐。”
    十分平常的一句话，李筱冉却觉得心底有些发毛，她感受着温琅系上最后一颗扣子时抬起手绕向她的后脖子，那手轻柔的帮她将未干的长发从领口拨出。
    温琅漂亮柔美的脸因为动作而凑近了些，李筱冉甚至能感受到温琅起伏的气息。
    近距离的接触并没有保持多久，李筱冉首先退开了一步，定定的看着温琅好一会儿后决定还是先离开，也不知是内心的奇怪感知还是现在的温琅让她感觉到了突兀的压迫。
    在出门前李筱冉看向温琅勾起一抹浅笑：“温琅，我还挺喜欢你的。”
    温琅愣了一瞬，她眼底泛起了光似乎是欣喜极了，目光追随着李筱冉消失在门外的身影，随后她在空荡的客厅站了许久。
    脸上的笑容已经消失不见，温琅缓步走到窗边视线向下，看着李筱冉穿着她的衣服带着她的味道有些疲倦的贴着墙走，温琅没有提醒她带伞，而今天的天气也很不错。
    温琅手指有节奏的点着窗台，她刚刚说喜欢她。
    真是好可爱的小姐。
    ‘咔’节奏突兀的停顿住，视线中困在墙边的李筱冉的面前走来了一个女人，随着对方的走近，一把伞遮过了李筱冉的头顶。
    作者有话要说：让温琅给冉冉快要被榨干的感情浇浇水，温琅可甜可猛还会玩，除了控制欲强到令人发指外简直百变女友本变了！（x不给伞的后果就是给了别人可乘之机，气不气啦hhh感谢订阅爱你们！！030！！
    感谢在2020-06-27 03：41：59～2020-06-28 22：46：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：归溯、终极恐惧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：文仓鼠的萝卜 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、心机血后下克上（八）
    
    从温琅的宿舍离开后， 李筱冉只觉得整个人都有些不太好，她回想着自己刚刚突然抽风似的回眸一笑， 顺带还表了个白。
    ……草，在温琅眼里看上去一定很诡异， 而且怎么有种渣女事后给予对方一个虚无承诺的既视感。
    例如――宝贝， 我从不真心爱人，你是我爱上的第38762位。
    李筱冉越想越不对劲，她是怎么也没想通自己这小脑瓜是怎么会想到要在临走前来上这么一套的， 有些懊恼的揉了揉自己已经开始发热的耳朵，想着想着眼前却又浮现出温琅那时的表情。
    如果说是简单的欣喜似乎有些太浅了，温琅那时的眼里似乎一下子放光，就好像她的生命被肯定了一样，所有美好的事物都比不上李筱冉说的那句话。
    李筱冉觉得如果她当时多留一会儿或许还能看见温琅那双小鹿似的眼睛滚出眼泪水，她撑着墙壁有些无言的叹了口气，自己这次好像真的做了回渣女。
    温琅对于她真的只是普通的血粮对于主人的倾慕吗？那种无限痴迷与无条件的服从，只要主人给予肯定和目光便会欣喜若狂仿佛拿到了什么珍宝似的。
    被这样的对待实在是有些可怕， 李筱冉不知道这是独属于温琅的对待主人方式还是所有血粮都会这样， 不过想到其余血粮或许在碰见主人的下一刻便会怀着那些感慨死亡， 而温琅却因为她的到来而活了下来……
    所以这也没有参考性，难道说温琅本质就是这样疯狂的人？
    说起来确实，有时候温琅总会给李筱冉带来一种十分悚然的感觉，虽然这样的感觉来临时都是在李筱冉意识并不清醒的时候，但在刚刚。
    温琅替她系扣子时，李筱冉毫不夸张的说， 她觉得自己仿佛是站在陷阱上摇摇欲坠，她的手指都在颤抖，只是心中打响的警铃让李筱冉她强行压制了下来。
    可是，温琅看上去那样干净美好的一位女孩子，真的会是那样的人吗？
    或许只是成为吸血鬼后的一点bug呢，比如像吸血鬼这样的阴暗生物天生带着些让人毛骨悚然的buff――咳，对不住，她地图炮了。
    李筱冉按了按太阳穴，她想的太多有些累了，怀疑别人是件很累的事而李筱冉明显也并不想让自己徒增些烦恼，她低头看着隐在墙边阴影里的脚尖，而前面是金灿灿的阳光。
    对于现在的李筱冉来说，威力不亚于毒区。
    好的，比起怀疑一位本质上会永远忠心于自己的‘血粮’，不如担心一下她该怎么从阳光底下走回家并且不灰飞烟灭呢？
    嗯，再一次唾弃自己这除了有些许排面外毫无卵用的纯血血统，淦。
    李筱冉撑着墙面开始思考自己能不能变成蝙蝠，并且从可怜巴巴的阴影里蹭过去的可能性有多大，说起来她作为一只纯血真的一点外挂都没有吗？
    真的一丁点都没有吗？！狗系统！
    当时不应该因为着急忙慌的跑路而忘了外头还是大太阳天的，现在这不还是得要回去嘛。李筱冉叹了口气，她努力尝试了一下发现自己这半路出家的吸血鬼还不会变蝙蝠，因此她放弃了准备原路返回。
    说起来，吸血鬼真的能够变成蝙蝠吗，该不会又是童话再欺骗她？
    李筱冉直愣愣的看着前方铺满道路的阳光，她的思维好像被放空了似的，周围的声音在下一秒变得像是被按下了暂停键，寂静、缓慢。
    她好像开始厌倦了，空荡荡的心里找不到任何能够让她提起兴趣的事。
    永生是件痛苦的事……吧？
    缓缓的抬起手，李筱冉睁大眼睛看着自己的指尖挣扎似的向前，她似乎想要去触碰阳光，可内心却又忽然出现了另一道声音，细微到李筱冉不注意便听不见。
    “小姐，您不可以做――”
    “你在做什么。”声音被另一道清晰冷淡的女声打断，随之而来的是即将触碰到阳光的手指与李筱冉紧跟着想要跌入阳光下的身体，完全的被面前一把黑色的伞遮挡的严严实实。
    李筱冉愣了一瞬，她看着眼下忽然出现的一双长腿，缓了好一会儿后才从那熟悉的声音里回忆了起来。
    她抬起头便对上了应从寒平静无波的眼眸，李筱冉感觉自己的眼神读情绪的功力在经过几个世界的历练后已经得到了质的飞跃，她竟然从面无表情满脸写着‘我很冷’的应从寒眼睛里读出了一点怒意。
    看了眼应从寒举过自己头顶的黑胶伞，李筱冉这才发觉自己刚刚好像魔怔了似的要寻死，草，不行不行，她要是走了那不就真的成了渣女，弱小可怜的温琅该怎么办？
    弱小可怜的温琅此刻在楼上把窗台给卸了并且有拔刀的趋势。
    李筱冉向应从寒笑了笑，她感谢道：“我也不清楚，不过谢谢你，可能是太累了。”
    应从寒听着李筱冉的话，她将伞靠近了些李筱冉，似乎是真的好奇才问道：“为什么累？”
    “嗨，还不是喝酒害人，昨天――”李筱冉一个急刹车差点把自己憋过去，她默默的看了眼应从寒继续说道：“昨天和朋友玩飞行棋到凌晨，感觉身体被掏空。”
    应从寒若有所思：“原来飞行棋这么好玩，下次我可以加入你们么。”
    李筱冉瞳孔地震：“好……啊？！”
    应从寒无辜：“我们也是朋友。”
    不是吧阿寒这也要加入的吗，原来你是披着高冷人设的哈士奇啊，是真憨还是腹黑？？
    这是光明正大的向她发出了多人运动邀请吗？要是不否认她可就当真了啊，她绝对会当真的！李筱冉表示要不是上头政。策不允许，她也很想体验一下富婆快乐游，一定很刺激――
    再说了，三角形是最稳定的图形，还是先人的目光长远啊。
    ……发现自从来到这个异世界后不知道是不是因为狗系统不在身边了，李筱冉总觉得自己似乎放飞自我开始渣的明明白白。
    李筱冉被应从寒的暴言惊的好半天才缓过了劲儿，她胡思乱想的都快要控制不住自己的表情了，好在对上应从寒那张冷清御姐脸后才降了温，她深吸了口气后抬手拍了拍应从寒的手臂，语重心长道：“朋友，加入是可以的，我很欢迎你。”
    听着李筱冉的回答，应从寒像是想到了什么，她竟然露出了一抹微笑：“从悦说你怕我，现在看来我们相处的很不错。”
    不，你的妹妹说的没错，她确实非常的怕你，毕竟吸血鬼猎人和吸血鬼本来就是天敌啊，就算是强行凑为一对也八。九不离十的都是be，起码影视剧里都是这么演的嘛。
    李筱冉在心里默默的哔哔赖赖，她看着手边的伞转移了话题：“你今天怎么突然来到这了，这里似乎是我们血族的地盘。”
    “来检查。没有我们猎人协会的同意，这样的‘粮食库’血族轻易也办不下来。”应从寒微微退开了一步，她将伞靠近了些李筱冉将对方整个笼罩在了阴影里。
    原来是猎人协会和血族之间的py交易啊，李筱冉发觉自己最近一直在瞬间打脸的路上越行越远，这不刚说你们不共戴天这会儿就开始py交易了，淦，给个面子。
    李筱冉发现应从寒有抬脚往校门口走的趋势，她连忙跟了上去，随后看了眼头顶一直牢牢罩着自己的伞开玩笑似的说道：“不知道的还以为你是特意来给我送伞的呢哈哈――”
    “是啊。”应从寒平平淡淡的两个字丢出将李筱冉的笑声硬生生卡断。
    李筱冉：“……等等，你怎么知道我在这儿，该不会给我安了什么追踪器吧？卧槽我就知道你们猎人没一个好人！”
    自然而然的瞬间将自己摆出与血族同仇敌忾的李筱冉，完全忘了自己前几个小时还在委屈自己不习惯吸血鬼身份。
    而她当然也没听见远处的学院楼陡然崩塌的一处墙壁，那还散布着漫天灰尘的碎墙里露出了一道人影。
    温琅在应从寒突然出现还给予李筱冉伞时便下了楼，她也十分不巧的因为吸血鬼强大的五感敏锐而听完了全程，并且一时失手将身边的墙拆了。
    这不是她的错吧？墙边突然出现的一只蚂蚁实在是太碍眼了，她只是稍微的清理了一下而已。
    温琅面无表情，她目光冷冷的看着那两人往门口走去，而李筱冉时不时会侧过头与应从寒讲话，她的侧脸都能看出笑意，眼睛都笑弯了。
    而应从寒半个身子都在伞外，只是一直举着伞有意或是无意的将李筱冉遮的严严实实。
    温琅感受到手心的疼痛后漠然的低头看了一眼，不知何时握起的手掌心滴答的顺着指缝往地上滴了两滴血液，红稠的液滴落在地面后触及到的草叶却忽然的枯萎。
    “惺惺作态。”温琅盯着脚边不断枯萎的花草缓缓张口，她的手兀的卸了力气，嘴角扬起一抹浅浅的笑容，似是释然的看向那渐行渐远的背影。
    “为什么要和我抢？”
    她那样的喜欢小姐，那么的痴迷小姐，虽然这些情感参杂了她数不清的私念，不过这又有什么关系。
    小姐不也想要从她的身上寻找着什么吗，她们各取所需，应从寒为什么要来呢？
    温琅叹息似的伸出手，她手指轻轻的点在断墙上，指尖感受到略显粗砺的砖缝，动作轻柔却在下一秒猛的张开手掌狠狠的按了上去，伤口还未愈合又被温琅这样的用力而绽裂了开来。
    黑红的血液顺着无规则的断墙边缘缓缓淌下，温琅却像是没有感觉似的缓步往前走去，她视线追随着李筱冉，渗着血的手掌随着她一路的走也一路的沿着墙壁划过。
    温琅的身后忽然出现了暴动的混血种，那混血种原本只是下楼扔个垃圾却在嗅到附近一股浓郁诡异的甜香时止不住的咽口水，那混血种的眼睛越睁越大，眼瞳在有些诡异的转动着，下一秒她再次睁眼已经变得血红。
    混血种被强行引入了极度的饥狂状态，她甚至在这诡异甜香的控制下无法正常的走路，四肢仿佛有了自己的思想扭动着向那甜香的来源爬去，她只能吱哇乱叫着，不知是痛苦还是愉悦。
    而这样陷入饥狂状态的混血种不在少数，就算是吸血鬼活动数量极少的白天也有几十只混血种被甜香味吸引的从楼上跌下，从宿舍中狂奔出来。
    他们无一例外的扑向那染着温琅鲜血的墙面，也有稍微有些理智地混血种知道了甜香的来源是温琅而红着眼要去吞噬了那让他们疯狂的味道。
    他们哭叫着欢呼着，却怎么也想不明白为什么一个与自己同样身份，甚至比起自己还要更为低贱的混血种，她怎么会有这样的比起纯血还要迷人的味道。
    这个问题他们似乎是没有机会知道了。
    温琅余光瞥了眼身后越来越多崩溃的混血种，她很快收回了视线，脸上没有任何的表情，冷漠、无情、残忍这些在李筱冉看来绝不可能出现在温琅身上的形容词此刻却毫无违和感的安在了温琅的身上。
    她的血液在情绪发生极其剧烈的变动时便会出现这样的情况，而这种天赐的优良血液除了让温琅没有自保能力时过的十分凄惨外，也只有在进入夕暮学院后能够做上上位纯血的血粮这些作用了。
    不过此刻，温琅却觉得很痛快，她期待这些已经变成没有理智的怪物能够给应从寒带来多大的麻烦，也期待李筱冉看见这一切的反应。
    温琅的目光直直的望着李筱冉，她热烈的凝望着却也犹如掩在黑暗中的虎豹，观察着无所察觉的猎物。
    如她所愿，这愈加声势浩大的‘怪物们’很快引起了前面正带着李筱冉往外走的应从寒的注意，她皱了皱眉一下子就停下了脚步。
    应从寒停的太急，李筱冉差点都怀疑应从寒是不是在脚底装了什么快速刹车键，她努力将自己要往前冲出伞外的劲头拉了回来，有些疑惑的看向应从寒：“怎么了？”
    话音刚落，李筱冉便发现应从寒那总是一个表情‘冷’的脸上随着她的转身似乎看见了什么，而露出了难得的皱眉情绪。
    李筱冉也顺着应从寒的视线望去，她漫不经心的一望差点被吓得腿软。
    等等，这个世界确定是只有吸血鬼吧？丧尸什么的应该不存在吧？！
    不对就算丧尸存在，这大白天的是丧尸的活动时间吗……喂！你们这些阴暗夜间生物都给她尊重一下习性好吗！
    李筱冉麻了，她看着那黑压压一片姿态扭曲眼睛血红的‘丧尸’此刻正以奇怪扭曲的跑姿往这跑来，他们似乎在追着什么。
    她眯了眯眼睛勉强能看清前面在奔跑着一个身影纤细的女性，李筱冉正想着到底是哪个倒霉蛋大半天的能拉一个团的丧尸的仇恨时，便看见那女性似是累了扑倒在了墙边。
    随着那略显凌乱的长发被拂开，一个气喘吁吁眼含泪花的温琅闪亮登场在了李筱冉的面前，她手臂上似乎受了伤，此刻浑身有些狼狈的看向李筱冉。
    那无血色的小嘴张了张最后还是露出一个微笑：“小姐，救救我。”
    李筱冉胆子虽大，但她也知道什么叫实力悬殊，在一个团的‘丧尸’面前她这只弱小可怜的假纯血简直就是能够被当场做成蝙蝠汤――当然，是仅供丧尸专享的蝙蝠汤。
    但是在对上温琅带着期熠的目光中，还有那微弱的呼救，再配上一抹似乎绝望的笑容。
    ……草，这谁顶得住啊！这是就算是爬也得死一块儿的程度啊！
    更别说昨晚她俩似乎就进行过什么不可告人的交易了，虽然李筱冉断片了毫无记忆，但是她实在是做不出看着温琅死在面前的事。
    李筱冉咬了咬牙正要卯足了劲儿往哪边冲时，手心却忽然被塞入了一把伞肩膀也被一个力道往后推了推，李筱冉还没来得及反应过来就看见一个人影比她冲的还要快。
    身边的应从寒不愧是血猎协会的会长，只是几秒钟便来到了温琅的身前，她从未应付过这样的吸血鬼，于是空出一只手将地上的温琅拽着手臂拉了起来，看也没看的将她往身后赶来的李筱冉身边推去。
    面前那些暴走的混血种张牙舞爪的扑向前，却被应从寒展开的双手上忽然出现的一长串银质链环恐吓的不敢上前，它们迟疑了一秒便失去了一分胜利的机会。
    应从寒手中的链环甩出将那些混血种圈在一块儿，被压制着的混血种求生意志强烈，虽然没了理智但完全的野性也够应从寒好一顿压制，也许一只暴走的混血种不够看，可这却是有小百只。
    李筱冉在温琅被应从寒粗暴的丢过来时便快步跑上前接住，她的伞被温琅撞了一下偏移了一些，阳关堪堪洒在李筱冉的背后，刺痛感传来可她却来不及遮掩只是环着温琅焦急的询问。
    “温琅，这是发生了什么？你没事吧，哪里受伤了？”李筱冉半跪下将温琅揽在怀里，她的声音有些颤抖。
    两人的面前地面忽然被甩上了一道链痕，李筱冉刚一抬头就听到应从寒的声音：“你们先走，协会的人很快会来。”
    这是什么天使啊，这时候了还关心她们。
    “谢谢，应从寒，你要小心。”李筱冉深知自己此刻帮不上什么忙，她扶起温琅往外走去，随后又补了一句：“下次一起飞行棋，我让你三个骰子。”
    应从寒：……？
    依靠在李筱冉怀里的温琅自始至终都没有与应从寒正面对视上，她透过李筱冉的肩膀冷冷的看了眼应从寒，随后便侧过脑袋埋入李筱冉的颈边深深的嗅着。
    垂下的手心伤口很快愈合，又恢复了白皙柔软的样子。
    温琅看着李筱冉有些渗血的后背，好一会儿后便抬起手搭住李筱冉的肩膀，嘴角的笑意掩饰不住，她握住李筱冉艰难撑伞的手，柔柔的出声：“我来撑吧，筱冉小姐。”
    校园内，一片狼藉。
    应从寒站于墙边，她听着耳麦里传出的总部部下的声音：“会长，您找到‘魔女’了吗？”
    “会长？会长？”
    应从寒视线缓缓的在眼前杂乱的场面上看过，她手指点着耳麦，声音平静：“消失了，她已经离开学院。”
    作者有话要说：补偿这几日老是断更orz 来晚啦，之后就能正常更新了！
    最近太忙了，考完试后因为家里不太好所以无缝衔接跑出去兼职，然后每天还有五节课，其实感觉自己安排的时间还可以就是高估了自己的身体承受能力，昨天其实要更新但是头疼到呕吐就只能睡了…感谢不离不弃的小天使们，我爱你们Q3Q！！！！
    感谢订阅呀，晚安！！！-3-
    感谢在2020-06-28 22：46：57～2020-07-01 23：57：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽、diamond｀ 1个；感谢投出地雷的小天使：陌清羽、diamond｀、铃仙 1个；感谢灌溉营养液的小天使：垃圾君 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、心机血后下克上（九）
    
    “消失了， 她已经离开学院。”
    应从寒的回应淡淡的，就像是在说一件无关紧要的事，就连通话那头的部下也一时间没有反应过来。
    等到她缓过劲儿来后简直是一口凉气窜到了脑门，通话那头的部下对于自家会长这总是冷漠对一切的态度是无比崩溃， 她的声音都拔高了好几个度：“会长？！您说什么呢！那可是‘魔女’啊， 撒旦的女儿， 淮山一门的预言里指出只要‘魔女’觉醒，第一个覆没就是您应家啊！！”
    “你要知道淮山氏的预言从没出错过， 魔女的出现对于整个人类社会来说就是毁灭的开端， 必须要趁她还未成熟扼杀在摇篮里――！”
    话说到最后，那部下或许是已经恐慌到不行，她已经将敬语什么的都抛置脑后， 只要想到现在已经日渐焦躁恶劣的吸血鬼们以后将完全的成为霸主，作为人类一方的却逐渐露出败态，心理承受能力不行的已经开始寻找山清水秀的地了。
    应从寒将耳麦摘了下来，她当然知道魔女的再次出现会造成多么不可估量的破坏，只是这种事急就能够解决么。
    血族与人类从万年前就属于捕食和被捕食、被猎杀和猎杀的关系，他们之间互相制衡着， 血族虽强但也有更强的猎人，这样诡异的平衡从一开始就存在。
    只是在千年前，血族之中毫无预兆的出现了一个女性吸血鬼， 她强大的没有道理，当时的血猎协会会长也只在三秒内被撕成了碎片。
    血族与人类的平衡被打破， 人类几乎沦为被任意宰杀的家畜， 就在人类绝望等死的时候，那个女性吸血鬼却突然变了卦，她将身边追随的纯血重新洗了牌， 将未躲藏起的人类转化为吸血鬼。
    她是一个特立独行的吸血鬼，喜爱热闹，渴望被爱，邪恶至极却又无比伪善，她犹如不断变化的千面镜，没有谁能够看破她的想法。
    最后，她叹了口气，仿佛怜悯的看着脚下混乱的两方，抬手将自己的心脏掏出并捏碎，目光含笑：“她不在，真是无趣。”
    留下一句匪夷所思的话后，魔女便消失了，什么也没有留下。
    在人类看来，她是恶的化身，灾难的魔
    鬼，而在吸血鬼看来她却是英雄，是崇拜与臣服的王。
    千年后，魔女即将卷土重来，应从寒不怀疑淮山氏的预言能力，她也知道这一次自己这一代可能也不会那么走运的碰到魔女自裁。
    应从寒抬起眼眸，她透过忙碌的协会人员们看向学院大门，淮山氏将感知借了一部分给应从寒，她能够察觉到魔女的气息。
    而特立独行的吸血鬼……她到现在也不过只碰到了一只而已。
    会是她么？应从寒眯了眯眼，她抬起手看了眼手腕上的血红抓痕，在白皙的手腕上显得异常突兀，只余一串的银色手链随着动作落入袖中。
    希望不是，她还不想失去一个，朋友。
    -
    临近正午的阳光十分刺眼，李筱冉搀扶着温琅走在一条较为僻静的街道上，她虽然已经极力靠着路边走，可阳光却还是在李筱冉一时的忽略下H的照射在她的身上。
    “嘶――”李筱冉看了眼自己匆忙缩回来的手臂，那上面的红痕还未来得及恢复，她瞅瞅疲惫的自己再看看狼狈的温琅，一时间竟然不知道该如何形容。
    作为吸血鬼这种高贵神秘的种族，她竟然一点排面也没有，这落差可不是一点两点的啊。
    温琅原本是提出让她来撑伞，可李筱冉极力的推阻并且表示自己可会撑伞了完全不需要帮忙，温琅便也就放开了手，看着李筱冉咬牙被烫的眼睛从刚刚开始就水汪汪的，却怎么也不放开略显累赘的自己。
    腰上的手已经把温琅的衣服拽出了好大一团褶皱，她倚在李筱冉的肩上仔细观察的对方的表情，李筱冉越发的吃痛温琅就发现自己内心某种情绪便越发的高涨。
    她瞥了眼李筱冉咬出了印迹的下唇，最终还是克制住了自己那堪比变。态的想法，她动了动手指站起身离开了些李筱冉，随后温琅按着李筱冉的手握住伞把，将阴影全部笼罩在李筱冉的身上。
    在李筱冉错愕的视线里，温琅敞露在阳光下的脸庞白透的让人觉得虚幻，她笑了笑：“我已经休息好了，走吧，请小姐不要再委屈自己了。”
    温琅长相本就是天使那一挂的，加上这善解人意温柔亲近的语气，李筱冉的心一下子就软了，她感动的腿软。
    腿软的是累的，这大中午的真不适合她这样的弱小纯血出来晃荡。
    “你没事了吗？刚刚那些吸血鬼到底是怎么回事？”李筱冉羡慕的回看了眼温琅站在阳光下都没有任何副作用的状态，她放松了身体直接轻靠着温琅往前走去。
    温琅摇了摇头，她摆出同样不明所以的表情道：“我也不知道，我下楼给小姐你送伞的时候，他们忽然就追了上来――”
    “也不知道应从寒有没有事。”李筱冉听着温琅的回答，她想起断后的应从寒有些担忧的提了一嘴，结果硬生生的将温琅的话截断。
    温琅嘴角的笑容一下子僵住，她垂在另一侧的手指忽然用力的拧住了袖口，在对上李筱冉望来的视线时，温琅恢复了笑眯眯的状态一本正经道：“别担心，李筱冉小姐，应从寒不会有事的。往好处想，或许只是死了呢。”
    李筱冉：“说的也……？”
    等等，你这话说的是不是有点问题，那是哪方面的好处啊亲？！
    这位妹妹你这么讨厌应从寒的吗，好歹人家刚刚还救了你一条蝠命诶，她还帮你约了下次的三人飞行棋呢。
    李筱冉怔怔的看着温琅，温琅歪了歪头无辜的回望着，两人间忽然冒起了一道若有若无的尴尬气氛。
    没有看路的李筱冉在一个下坡处踩空了一瞬，随后便被温琅巧劲一把拉了回来，她现在算是身份颠倒了，整个人被温琅搀扶着，那伞似乎是为了顺手被温岚揽着李筱冉肩的那只手握着。
    好的，气氛更加尴尬了。
    李筱冉缓慢地转移了视线，她盯着前面的路忽然想到了什么似的打了个哈哈：“温琅，你有没有什么不舒服的地方？不要勉强自己了啊。”
    别问她为什么会想到这个，主要是一看见温琅就想起昨晚断片的事，一想起断片就想起自己可能做了什么禽兽的事……淦。
    “小姐怎么会这么问，现在更虚弱的好像是小姐呢。”温琅感觉到李筱冉一个劲儿的往前走，她使了点力气才将李筱冉的脚步控制了住。
    话音刚落，李筱冉便顿住了，她看了看自己现在这脚步虚浮的样子，再看看温琅精神百倍仿佛能够再逃亡百公里的趋势，李筱冉麻了。
    草，好有道理
    啊，难道她昨晚做了快乐的枕头公主？
    那那那特么也太不幸了，她什么感觉也没有啊？！
    ……还是说是温琅技术不行？
    也对，温琅那张无害又温柔的脸，一看就是活不好的。
    忽然感觉李筱冉的目光变得同情起来的温琅：“？”
    温琅挪开了视线，她将伞往李筱冉的方向又倾斜了些，想着那个应从寒虽然也为李筱冉撑了伞，但她们之间的距离却没有像她对小姐这样的亲昵。
    这么一想，温琅便有些克制不住的扬了扬嘴角，她能做到，应从寒做得到吗？
    不，她不可以。
    “小姐，你现在想要去哪？”温琅弯着眼眸似乎心情好了些，就连跟着李筱冉漫无目的的在阳光下走也并不是那么的让她烦躁了。
    这真是个好问题，咱们俩一个伤一个病的还能去哪儿，去野餐吗？肯定是回家啊妹妹。
    李筱冉幽叹道：“回家，大白天的不适合吸血鬼出门，我已经懂了。”
    “……”温琅微笑着停下了脚步，她按着李筱冉的肩膀强硬而又不失优雅的将李筱冉直接转了个身，低下头轻靠在李筱冉的脑袋边指向前面道：“那边才是小姐家的方向哦，我还以为小姐是要带我去其他纯血的领地殉情呢。”
    话说到最后，温琅还叹了口气似乎有些许失落。
    李筱冉默默的看着前方，什么，她刚刚莫名其妙的差点就要打出一个殉情结局，这么突然的吗。
    等到李筱冉好不容易回到了自己那座隐在市中心的逼格爆。炸古堡时，她已经虚脱的只能攀着温琅的肩膀了，进了屋后管家看见李筱冉被那熟悉的血粮抱着，便也识趣的没有打扰。
    毕竟自家小姐年轻气盛，懂得懂得。
    李筱冉：你不懂，我们只是单纯的好姐妹。
    温琅将软成一滩的李筱冉轻柔的放在卧室沙发上，她余光环顾了一周卧室，这是她第二次来到这里，只不过毫无抵抗的对象变成了李筱冉而已。
    这种感觉还真是奇妙，如果是第三次，那会发生什么呢。
    李筱冉陷入柔软沙发，她手抬着搭在身侧的靠背上，肩膀处残留着温琅扶了一路的力道，一股淡淡的香味参杂着卧室的香袭了过来。
    “温琅。”李筱冉侧
    过头，长发从沙发上垂落而下，她心里想着些什么，对上温琅看来的视线时继续说道：“你想要成为纯血吗？”
    “我可以让你成为纯血，只要你保证一直爱我――起码表面上维持着，就像你现在这样对我。”李筱冉边说边观察着温琅的表情，她望入温琅的眼睛，试图从那澄澈的地方寻找出些不同的情绪。
    “是吧？”
    她在试探她。
    作者有话要说：冉冉感觉到了违和感hhh
    德克萨斯做得到吗.jpg
    伪?三角写的真快落，照我来看应从寒是守序善良，冉冉混乱善良，而温琅大概就是混乱邪恶（x感谢订阅爱你们！！030
    83、心机血后下克上（十）
    
    李筱冉虽然心大不喜欢深究， 但她活了这么多年也并不是一个傻子，在她看来，温琅确实对自己抱有极深的崇敬之情，那种感觉太强了， 强到让人难以忽视。
    命运已经被定位为血粮的温琅为什么会对李筱冉， 也就是要夺走她生命的自己如此的爱慕， 李筱冉表示以自己目前仅有的知识来说，完全解释不通。
    假设温琅是完全奉献型的人格， 成为李筱冉的养料让她能够感到无以伦比的欢。愉， 李筱冉勉强让自己的思维与这个异世界的世界观贴近了些，可她却还是觉得在某些地方有些许诡异。
    温琅对她太好了，好过了头后， 就有些比起侍奉主人到更像是……在精致的圈养自己的猎物，给猎物最好的待遇。
    毕竟保持食物心情舒畅可以让食物口感更好，等等，那这血粮和主人的身份不是被调换了过来吗。
    想到这李筱冉就忍不住往沙发靠背上缩了缩，她望着温琅的眼睛也不由得带上了些探究的意味，结果她这一认真便看见温琅似乎表情冷了一瞬。
    李筱冉当即就觉得自己浑身各处都在敲响铃。
    那种感觉又来了， 就是这种感觉。
    李筱冉想，她大概知道自己觉得温琅哪一处地方有些许违和了。
    温琅看她时总会克制不住的显露出一种掠夺性极强的情绪，而那双澄澈清明的眼眸在那一瞬间也会忽然染上了其他的神色， 只是对上一眼，李筱冉就有种自己已经被捆绑着押上餐桌任由温琅宰割了。
    ……嘶， 总有种熟悉而又迥异的感觉。
    她才不是什么主人， 一直以来的引导者其实另有其人――吗？
    李筱冉想的越多便越头疼，她索性就出声去试探了温琅，思来想去自己身上能够对温琅有所价值的东西也就是李筱冉这无用的纯血外挂， 除此之外……难道温琅贪图她的美色？
    嗨，如果是这样那李筱冉表示贪就贪吧，她也贪图温琅的美色，这么一想她俩简直绝配呢。
    在李筱冉话音落下后，温琅久久都没有回应，李筱冉也由于害怕自己眼睛里无比坦诚的试探意味被温琅看出，所以她转过头倚在沙发软把手的位置，面向着天花板开始装作高冷深沉，一切都已经看破的幕后大boss模样。
    李筱冉抬手将手背贴在自己的额头，她望着天花板轻轻的叹了一口气感觉到身边的温琅没了反应后，李筱冉还以为是自己太过直接给温琅吓到失语正准备乘胜追击。
    “哎，温琅，你不是真正的爱我――”李筱冉扬起笑容回过头看向温琅，下一秒她未说完的话便硬生生的掐断在了口中。
    李筱冉看着沙发边站着的人，她低垂着脑袋双手紧紧揪住了自己的衣袖，那雪白的衣袖因为温琅过于用力的揉握而变得褶皱，略显瘦弱的身躯在微微发颤，从脸颊边垂落的长发遮住了温琅的表情，可那从发间落下的晶莹水珠让李筱冉虎躯一震。
    ……哭、哭了啊？！
    李筱冉猛的坐起身，她背紧靠着沙发靠背，整个人都有些想要逃离似的往后倾去。
    脑内宕机了几秒钟后，李筱冉紧急重启她开始觉得自己刚刚是不是讲的太过分了，毕竟站在温岚的角度来说，如果温琅只是一不小心眼瞎的真爱上了她这个‘仇人’呢？
    那她自己刚刚那一番话不就是在温琅的真心上无情践踏吗。
    草，这么一想，李筱冉都要忍不住臭骂自己一句渣女了。
    不对，隐隐有种她又要被温琅掌控在股掌之间的不妙预感，等等，为什么是又？
    可还没等李筱冉细想更多，她便看见温琅缓缓抬起头，那溢满泪珠的眼眸半是伤心半是委屈的望向她，那血族终年白皙的脸庞此刻似乎也因为哭泣而染上了些绯红。
    温琅咬着下唇，她像是要将自己的眼泪忍回去，在面对着李筱冉略显错愕的表情时，温琅停顿了一下后便勾起了一抹淡笑，在不停滚落的泪珠映衬下真是让人怜悯感倍增。
    尤其是像李筱冉这种吃软不吃硬的，几乎是立刻就软下心来了。
    “小姐，您怀疑我是正确的。”温琅的声音有些模糊，她垂下眼眸长长的睫毛上还挂着水珠，看着自己的脚尖沉默了片刻后继续说道：“毕竟有许多吸血鬼都觊觎您的血液，渴望拥有您而成为纯血。”
    边说着温琅边自嘲的笑了笑，她抬起手用指尖将眼角的眼泪抹下，手指轻柔的顺着脸颊滑到唇角，温琅抬眼望向李筱冉一字一顿道：“而我也有这样的渴望。”
    好，眼前的妹妹已经将自己的野心全部袒。露了出来，可李筱冉却不知道为何比起相信更愿意觉得温琅说的都是假的，这样直白的话更像是在告诫李筱冉不要相信任何图谋不轨的血族，包括她自己。
    如果温琅现在的表现都是假的，那李筱冉只能说温琅应该是从中央戏精学院毕业的。
    ……靠，这样她怎么还怀疑的起来，信任度刷刷的增长啊！
    李筱冉麻了，她甚至觉得自己做的有些过分了，张了张嘴正要站起身去安抚温琅时却看见对方正一件一件的将自己身上的衣服脱下。
    雪纺的衬衣如云翼飘然落地，骨节分明的手一点一点的将身上的衣衫打开，手指捻着柔软的衣领从锁骨上挪向肩头缓缓的将外衣脱下。
    白衬衣上还沾染着些许血迹就这样像吃了飘柔似的从温琅的手臂上滑落向地面，她只穿了一件。
    李筱冉目瞪狗呆，这发展是不是有什么不对劲，刚刚不还是‘你听我说我不听我不听你要相信我我不信我不信’的戏码吗？怎么车速忽然飙的这么快，等等，她要下车！
    一时间，李筱冉抬起双手微微挡在胸前，结果在看到温琅那摇摇欲坠的可怜模样后便动作一顿，她是不是护错地方了，该害怕的应该是温琅吧。
    这么想着的李筱冉十分自然的抬手捂住了自己的双眼，她一边往沙发另一头挪去一边含糊不清的嚷嚷：“冷静啊温琅！我相信你，你的身材很好很棒我看了很自卑，快穿上快穿上，再脱我就要进局子了。”
    听着李筱冉一阵胡言乱语，温琅已经几步逼近了李筱冉，她伸出手还没碰到李筱冉的手背便停顿住，随后温琅脸上浮现出一丝笑意。
    原只想着用鲜血供养李筱冉，以此来重新获得李筱冉的信任，结果没想到自己的小姐如此的……嗯，可爱。
    而温琅有个十分不好的优点，那就是对于开始露出弱势的感兴趣的人，她喜欢步步逼近让对方向自己敞露出更加慌乱的一面，用各种方法使自己愉快。
    换成李筱冉的话来说，那就是，温琅放在现代社会绝对是字母圈的领军人物。
    然而现在的李筱冉专心于手
    忙脚乱，她哪有时间去揣测温琅现在的想法。
    只听见一声衣物落地，李筱冉只觉得透过眼前指缝的光亮，她隐隐约约看见面前的人似乎更白了些，而且距离也更近了总之她开始屏气装睡。
    可还没等李筱冉一口气缓上来，她便感觉到捂着眼睛的双手被覆盖上了一双冰凉柔软的手，手的主人温柔却又不由抗拒的将她的双手缓缓往外打开，温琅清润的声音在李筱冉的面前响起。
    “小姐，请您看着我，好好看看我眼里对您的欲。望。”
    话中的每一字都与温琅的声音格格不入，李筱冉一听这话那还了得，她都怀疑自己刚刚那一段话是不是打开了温琅某个奇怪的开关。
    淦，为什么每次她的相亲对象都是这种甜中带病，病中带S的类型，以为她很吃这种类型吗？！
    李筱冉闭着眼理不直气也壮：对！没错，她很吃！
    温琅垂眼看着自己眼前怎么也不愿意睁开眼睛的李筱冉，她倒也不恼，只是嘴角渐渐勾起了一丝略显恶劣的微笑，她倾身向前带着李筱冉因为紧张而微微收拢的手触向自己的身前。
    那手指刚刚触碰到一片温凉细腻的皮肤时便炸了毛，李筱冉猛的往回一缩却发现温琅握的自己的力道很大，她被逆着力拉了回去手却刚刚好触碰到了一个足以让李筱冉开始挖地洞的位置。
    草，她是被迫的，她什么也没有做！李筱冉僵在原地有些无措，她虽说经历了许多但是吧这种场面也是第一次碰见，一时间根据她们俩的反应竟还分不清谁吃亏……
    李筱冉义正言辞：“温琅，我认为我现在碰到的地方很不妥，建议你放开我一下。”
    温琅笑意盈盈，语气里甚至还有些无辜：“小姐，您不看着我是怎么知道的？是哪里呀？”
    话音刚落，李筱冉便察觉到制着自己手腕的那只手正握着她玩闹似的打着转，随后在李筱冉的不断挣扎中将什么玩意儿挑开了。
    李筱冉：……啊！！！
    救命，为什么穿的完好的人明明是她，可这如影随形的羞耻感怎么还愈来愈沉重了，究竟是为什么？！
    李筱冉嘴里已经酝酿许久的一句臭流氓此刻也不知道该献给谁。
    思来想去，决定了
    就献给在座的各位吧。
    哪怕李筱冉脸上的‘不要啊温琅’已经具现化了可温琅还是没准备这么容易的放过她，李筱冉只觉得自己被牵着一点一点的向下，指腹触及到的皮肤柔滑细润，李筱冉甚至能感受到温琅微微起伏的动作。
    到了最后，李筱冉已经分不清自己碰到的到底是谁，怎么她每摸到那处自己的身上同一部位便会没来由的开始不舒服，这种羞耻过头而被迫同步的感觉实在是太憋屈了。
    李筱冉：我摸我自己，草！
    温琅凝视着已经开始极力克制自己尖叫出声的李筱冉，她眼里笑意越深，牵着李筱冉的手也挑。逗似的与对方相交，冰凉的指腹摩挲过李筱冉微微发颤的指节滑落到掌心，温琅新奇的发现李筱冉此刻的体温竟有些温热。
    这对于人类来说是稀松平常，但对于已是死尸的吸血鬼……温琅眯了眯眼，她贪恋似的握紧了李筱冉的手，俯下身将那相牵的手轻柔按在锁骨上。
    感受着这从未体验过的温度，温琅叹了口气将自己最脆弱的部位送了上去，她在心里不知是庆幸还是失落的喃喃了一句：你到底是不是吸血鬼。
    为什么会有吸血鬼从未拥有的体温，为什么会有像人类一样的同情，为什么会这样的好骗。
    还是说，这是独属于她的。
    温琅抬腿跨上沙发，她两腿分开，膝盖抵在李筱冉的两侧，长发随着脑袋的低垂而顺势落下，拂过李筱冉的肩头而有些发痒。
    掩在长发之间是温琅暗红的眼眸，以及那微张的柔润嘴巴里逐渐长出的尖牙。
    而李筱冉是独属于她的，哪怕现在不是，之后也会是。
    温琅很贪心，她原以为自己只是想要李筱冉的血，可到了现在后，温琅才发现她想要的是李筱冉的全部，身与心皆归属于她的那种全部。
    所以她收起了尖牙，一点一点的让李筱冉自己主动的踏入她的无边陷阱里。
    感受到身下沙发忽然的一沉，李筱冉还未反应过来便发觉自己的身上似乎多了点什么，她默默的感受了一下闭着的眼睛里都能感受到的环境一黑，以及腿边冰凉的触感。
    好嘛，事态正在以全程五千里每小时的速度往远方奔去。
    李筱冉被
    逼的紧了便也释然了，她想反正昨晚虽然她断片的一干二净，但再怎么说能干的都干完了，现在还慌什么，看，看特么的。
    睁开眼睛聚精会神的看，谁比谁更凑不要脸。
    既然反抗不了那就加入对方开始享受。
    李筱冉深呼吸了两下后便睁开了眼，随后她对上了温琅近在咫尺间的那双琉璃澄色眼眸，在沦陷进去的几秒之中，脸庞被轻轻的捧起，面前的人愈来愈近。
    唇瓣忽然的被贴上了一片同样柔软冰凉的唇，李筱冉满脑子都是惊叹号，原来你只是单纯的馋我身子？！
    早说啊妹妹！
    李筱冉还未来得及细细品味便感觉到下唇一阵刺痛，她皱了皱眉便在这一刹那的失神里被撬开了。
    微甜的血味伴随着侵。入而淌在口中，李筱冉瞳孔猛的缩紧了一瞬，这就是纯血的血液吗？这么美味别说那些混血种了，她这个纯血本纯甚至都想来俩口冷静冷静。
    温琅喜欢这样的感觉，她喜欢一点一点的在李筱冉的身上留下她造成的伤口，看李筱冉吃痛，看李筱冉惊愕，她享受这样的过程。
    李筱冉感觉到的痛楚是她造成的，如果那些去不掉的伤痕也是她造成的，那她对于李筱冉来说不就是永恒的吗？
    永远被记住的感觉……温琅现在只是想想便觉得自己浑身的劲儿都被拽动了。
    这样想着的温琅眯起眼眸略带恶劣的狠狠咬了下李筱冉已经破了口子的下唇，随着李筱冉一声被咽回去的呜咽，温琅这才满意的松开了些。
    她抬起手就着跨坐在李筱冉上方的姿势将自己披散下来的长发全部拨向另一边，露出直挺的肩部和纤细的锁骨，那天鹅似的颈弯在李筱冉面前微微弯下。
    温琅凑到李筱冉的耳边，她轻声呢喃着恶魔似的低语：“小姐，吃了我，将您不久后的危机消灭。吃了我，将我与你融为一体。”
    “吃了我，我保持着疯狂爱慕与你共存。”
    这教唆似的声音回响在李筱冉的耳边，她抿着唇原是想着克制住自己，结果尝到自己的血味后对面前大开着的纤白脖颈一下子没了抵抗力。
    这就像是一盒极致精美的热乎乎外卖就放在眼前，就差拆个包装了结果自己还不能吃。
    李筱冉咽了口口水，她忽视心里不断叫嚣着的‘答应温琅’，只是不吃个饭而已，这也没什么不就是间歇性减肥吗，她可以。
    然而李筱冉却忘了自己从来到这个世界到现在几乎没进过食，此刻的温琅对于她的吸引力就像是沙漠里的一瓶水。
    “我不吃。”李筱冉嘴上拒绝可眼睛却怎么也离不开，她都觉得自己的哈喇子都快要淌出来了，好不容易压下去的饥饿感此刻又来了个原地复活。
    听着李筱冉的回答，温琅扬起笑容，她抬手将自己脖颈处的皮肤划破了些，随后咬着李筱冉的耳垂道：“小姐，我好渴望您呀。”
    好了，外卖自动打开了。
    李筱冉只觉得自己脑内似乎有什么弦一下子扯断了，她眼前瞬间模糊了一瞬随后便不由自主的伸出手紧紧的环抱住温琅的肩膀，食物的芬芳在吸引着她。
    而内心中还不愿抛去的人类身份也在抑制着她，李筱冉垂着脑袋，嘴唇距离流出的鲜血也不过几厘米的距离，她舔了舔唇角呼吸声开始不受控制的变得急促。
    “温琅，不要……”李筱冉手指纠缠着温琅的发尾，她的声音带上了哭腔：“我不想，不要逼我，温琅。”
    话音刚落，李筱冉似乎是到了极限，她本就虚弱的身体已经不能够支撑她继续抗下去，眼前模糊一片，李筱冉头一歪埋入了温琅的怀中，她的身体骤然软下浑身的力气似乎都散尽了。
    “对，就是这样，只有叫我才有用哦。”温琅垂下眼眸，她的眼里含着水似的温柔，手轻柔的抚摸着李筱冉的脑袋，拇指在李筱冉破开的下唇重重的按过，激的怀里昏倒的人瑟缩了一下。
    温琅将指腹上的鲜血舔舐干净，随后便弯下身将李筱冉紧紧相拥入怀里，未干的鲜血在沙发上滴落，温琅却一点也不在意。
    她伸出手想将李筱冉有些碍事的外衣脱去，可指尖刚刚触及到衣摆时便猛的一阵剧痛，温琅冷下眼面无表情的看着自己指尖的焦色。
    温琅凝视了很久，随后又不惧疼痛的直接伸手将藏于李筱冉口袋中的那串银色手链拿了出来，掌心开始变得惨不忍睹，可温琅却没有任何反应。
    她盯着那串手链，狠狠的握紧后又
    丢向了远处连带着李筱冉的外衣。
    应家的血猎武器什么时候变得这么弱了？连她这样一个混血种都能够忍受着捏握，面对纯血哪还够看。看来是将这手链装进李筱冉口袋里的人特意设置的。
    是为了什么，除了监视李筱冉外，竟然还在担心李筱冉会因为这一串手链而受伤？
    温琅将李筱冉揽的更紧，她眼底深沉，只要她担心李筱冉就足够了。
    作者有话要说：二合一，五千字其实也就0.17元，而我却码了四个半小时，希望大家不要看盗文呀QAQ爱你们对了！我新开了个预收，就是上次说的关于校园暴力的救赎类型，感兴趣的小天使们可以去专栏看一下：《有光gl》这个题材之后可能会写不了，总之感兴趣先收藏呀，且看且珍惜Q3Q还有其他两本预收也跪求收藏030！！！爱你们感谢订阅！！
    感谢在2020-07-04 00：41：20～2020-07-08 00：05：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：铃仙、陌清羽 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    84、心机血后下克上（十一）
    
    疲倦在李筱冉的身体中肆虐， 她朦朦胧胧中感受到自己被柔软的物体拥抱着，黑暗瞬间席卷了她的感知。
    昏昏沉沉的不知过了多久，李筱冉再次睁开眼便发现自己正站在一片泥泞的草地上，四周皆是没有边界的暗绿色， 安静的让人不由自主的屏住呼吸， 却并不可怕。
    李筱冉感觉到安心， 也许是她自己心里清楚现在她处于的不过是属于自己的梦境里，在自己的梦里还有什么可怕的， 那可不想要什么就要什么了么。
    先来杯能量饮料补充体力， 再来栋田野度假村，有些太安静了再出现几位和蔼可亲的小天使们一起玩耍吧。
    李筱冉无所谓的想着些幼稚的事，下一秒她便看着自己空着的手心忽然出现了一杯盛着深红液体的酒杯， 还没等她去思考手里的到底是什么液体时，原本空空的眼前却如同时空转换似的显出了一栋古堡。
    随着古堡的出现，李筱冉只觉得周围的温度骤然低了不少，她望着眼前明显阴森不少却又有些眼熟的古堡沉思了许久，然后开始疯狂抹除自己刚刚最后一个想法。
    开什么玩笑，这手里的奇怪液体， 眼前的诡异古堡无一不在告诉李筱冉，这梦境并不是完全由她掌控，谁知道那几位善良的小天使会不会变成什么奇怪的东西出现……嘶， 还是不要随意作死了。
    李筱冉是怎么也不敢喝手里的液体，也更别说让她壮着胆子进入眼前这奇怪的古堡了。
    她沉默了片刻随后将酒杯恭恭敬敬的摆放在地面上， 然后毅然决然的转身往另一个方向走去。这地方一看就是必死flag， 她又不是恐怖片女主角何必那么敬业的去立flag，走了886。
    脚底的草地颜色愈来愈深，也不知是泥土还是什么， 总之李筱冉只觉得自己越走越累，白色的鞋子已经被染的满是淤泥，身体也开始歪歪斜斜的往下倒去。
    沉重的混沌又一次到来，李筱冉只觉得脚下踩着的地面如沼泽似的慢慢往下沉，她脚底一软猛然的陷了下去，克制不住的尖叫声还没出个头眼前的一切又停止了变化。
    李筱冉惊魂未定的看着四周的装饰，从墙壁的颜色来看她现在应该是处于刚刚古堡的里头，李筱冉看上了几眼后便发现她一开始觉得的熟悉感是从哪儿而来。
    这间古堡不就是她在这个异世界的家吗？只不过一个是处于科技发展的时代而眼前这一个时代却还是比较的古老。
    周围的窗帘都被紧紧的拉上，混杂在黑暗中的压抑感让李筱冉忍不住皱了皱眉，她往前走了一步却感觉到脚下柔软的羊绒地毯，停顿了一瞬后李筱冉低下头便发现自己身上的衣服已经换了个样子。
    薄薄的白色衣裙，裙摆只到膝盖上方，她赤着脚踩在地毯上。
    李筱冉只是思考了一会儿便想起自己这一身熟悉的打扮在什么时候见过了，这不是她刚来到这个世界的时候第一眼看见的温琅吗？！
    怎么现在像是人物互换似的，总不能等下她的面前还会出现一个温琅来吸她的血吧，哈哈。
    李筱冉脑内的想法还没想完，她便听见从房间里传出的一句温柔女声：“过来吧。”
    不，她不想过去。李筱冉心里是抗拒的，她总觉得有种危机感或者说是心里抗拒现实的奇怪感觉，她不愿意过去，但却控制不住现在的身体。
    李筱冉只能听见自己发出了一声回应的嗯声，随后她抬腿一步一步缓缓的走进了面前更加黑暗的房间。
    在踏入房间的那一刻，四周的光线却在一瞬间亮起，李筱冉被亮光刺的眯了眯眼等到慢慢习惯时，她一抬眼便看见了优雅躺在床上的女人。
    那女人低垂着眼眸正在随意翻阅着手底的书本，她似乎发现了门口的李筱冉，翻页的手指停顿住按在书上不动，女人边说着边抬起头看向李筱冉：“怎么不过来？”
    卧、槽，还真是说什么来什么，这脸打得也太快了吧？！
    这熟悉的笑脸，精致无害的脸庞，还有那双李筱冉怎么也不会忘记的漂亮眼睛，这不就是温琅吗？梦境里的一切还真就是反着来的，还是说这其实是回忆？
    李筱冉麻了，她完全控制不住自己的往温琅那走去，而她本身在看见床上的人是温琅后也本能的放松了些，整个人也并没有那么抵触了。
    眼前的温琅浑身的气势与李筱冉所熟知的温琅不同，她显得泠冽些而且带有一种让李筱冉忍不住就腿软的感觉，她是指害怕的腿软。
    温琅将书本从面前挪开，她从容不迫的撑着脑袋笑眯眯的看向李筱冉，看着李筱冉走到床边乖顺的俯下身爬上了床，温琅轻声道：“来。”
    来什么来，她这不是已经来的不能再来了吗？李筱冉正疑惑呢结果还没等她疑惑完便发现自己已经开始了动作，她将胸口的系带解开，肩上的领子被自己一点点的拉下，露出白皙的脖颈。
    李筱冉只觉得自己正以匍匐的姿态凑到了温琅的眼前，她仰起头伸出手勾住了温琅的脖颈，腰上隔着薄薄的衣物被环上了一条发凉的纤细手臂，两人额头相抵呼吸相交，气氛变得暧。昧了起来。
    ……等等！她不是自愿的阿sir！
    李筱冉好不容易能张口了正要提出尴尬而又不失礼貌的暂停时，她便感觉到自己敞。露开来的锁骨上被狠狠的咬了一口，手指揪紧了温琅的衣服，李筱冉深吸了口气有些失语。
    血液流失的滋味这还是李筱冉第一次这么清明的感知着，环在她腰上的手似乎是感受到了她的挣扎，此刻正施加了力道将李筱冉按着腰窝处往自己的方向压去。
    被死死压制着命脉的感觉并不好受，李筱冉心里是恐慌的可她却没来由的又冒出了一小部分的奇怪情绪，幸福、愉悦？仿佛被温琅吸食着是她毕生的心愿。
    “嘶――”李筱冉能够动了后第一反应便是往后倒去，她顺势抬起手挡在两人之间，可这小小的反抗对于温琅来说完全不够看，甚至连一点情。趣都算不上。
    温琅舔了下嘴角，握住李筱冉的手腕直接顺着那抬起的手掌，在李筱冉的手腕上咬了一口，这里的痛感可不比锁骨上的轻。
    李筱冉当即就痛出了眼泪水，她现在算是明白了，在这个‘梦境’里，血粮是她，而主人是温琅。
    被吸食的感觉并不好受，就在李筱冉觉得自己距离死亡只有那么一点点距离时，温琅却忽然的放开了她。
    作者有话要说：我先来！好短小！（x
    明天补偿 感谢订阅爱你们-3-！！！
    感谢在2020-07-08 00：05：18～2020-07-08 23：56：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌清羽 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    85、心机血后下克上（十二）
    
    维持着‘不要啊’的姿势的李筱冉还有些疑惑， 她泪眼婆娑的看向上方正一脸玩味的温琅，只觉得自己现在的反抗在温琅的眼里都像是濒死蹬腿的小白兔。
    ……虽然这种形容不太好，但李筱冉觉得很形象。
    两人沉默的对视了片刻，李筱冉抬手将本就布料稀少的衣服拉了拉， 随后望着温琅的眼眸里满是问号， 怎么了姐妹， 是她不合胃口还是准备换个花样继续进食呢？
    “如果不吃了的话，我先走了――咦？”李筱冉原以为自己现在还不能顺从自己的想法讲话， 结果话出口后才反应过来， 她惊讶的眨眨眼又摸了摸嘴巴，随后便理直气壮的坐了起来。
    好嘛，她现在不用任人摆布了那温琅还能拿她怎么样， 先让这突然吸她血的小变态生吞两颗大蒜，玛德。
    当然李筱冉也就想想而已，毕竟这梦境也不知道到底归不归她管，指不定等下就是作死了呢。
    李筱冉默默的将脚腕从温琅的手中抽了出来，随后将裙摆拉下正襟危坐，表情严肃的仿佛身上穿的不是情。趣。内。衣而是城市白领职业套装……等等， 好像这样更像是某种奇怪的play了。
    温琅笑眯眯的看着李筱冉越来越纠结的表情，她微微收拢空空的掌心，随后伸出手在李筱冉瑟缩的肩膀上停顿了一下， 指尖轻轻勾住李筱冉垂下的一缕发丝将它捻在手心，表情温柔又随意。
    “你今天有些不一样， 是遇到什么事了么？”温琅边说着边顺着那缕发丝往上抚去， 她冰凉的指尖刚刚触碰到李筱冉的耳垂时便略微使劲的捏了一下，在李筱冉的颤抖中温琅笑意更深。
    李筱冉忍不住想要去拍开温琅的手，但一想到自己现在对于温琅来说就是食物链最底端， 还是那句话不要随意作死了……而且现在的情况怎么感觉不单单是梦呢？
    她该不会是在异世界中又穿越了吧，或者说这相亲系统终于出故障了？
    看着李筱冉思考的表情，温琅便也极其富有耐心的没有打断对方的头脑风暴，她像是在抚摸自己的玩偶似的一点一点的从李筱冉的耳朵移到了脸颊，与吸血鬼不同的体温，人类暖和的让温琅感觉都能够被灼伤。
    对，李筱冉现在是人类，还是身体里流淌着温暖甜美血液的人类，当然，也是她专属的食物。
    这里更暖和些。温琅轻柔的撬开了李筱冉的嘴巴，她用食指压在李筱冉的下牙，拇指顺势滑了进去，软软的舌尖被制住。李筱冉有些不适的皱了皱眉，抬眼便对上温琅看来的视线，下一秒她的下巴被温琅的手指点了点。
    李筱冉：敢动吗？不敢动不敢动。
    虽然温琅看上去很无害还有点点亲切，但李筱冉保证，她从温琅的动作和眼神里看出了五个字：不要乱咬哦。
    并且很大概率如果她乱咬了，下巴可能会出现某种故障。
    草，自己怎么这么有经验啊！
    温琅玩够了后才抽回了手，她将想要往后溜的李筱冉拽回了些直接贴在对方的手臂上，随后仰起头露出无辜的笑颜：“嗯？”
    李筱冉看着温琅毫无自觉的倚在自己的胸口，她觉得整个人都沉甸甸的，也不知道是不是气氛原因总觉得呼吸困难了。
    朋友，别嗯了她什么也不知道。
    “可能是没睡醒吧。”李筱冉维持着微笑给了个模凌两可的回答。
    温琅状似恍然大悟的点了点头，她舔了舔下唇的血迹凑得更近了些：“对哦，筱冉还是人类呢。不过我好想知道筱冉是怀着怎样的心情对我笑的，是想杀了我吗？”
    “毕竟你现在可是全人类的希望呀，只有我死了你的任务才算完成不是吗。”
    说到这温琅叹了口气，她双手攀着已经开始迷茫的李筱冉，声音有些幽怨：“这可怎么办，我太爱你了，不舍得离开你呀。永远陪我不好吗，让那些催促你的人类全部消失怎么样？”
    话音未落，李筱冉便感觉到温琅灼灼的目光已经看向了自己，她麻了。
    等等，这位朋友你一脸纯良的说出了什么可怕而又信息量巨大的话啊！她的脑容量一时半会反应不过来了！
    所以在这梦境里，李筱冉她不只是单纯的血粮，而是身负血海深仇被迫忍辱负重的人类希望，看似服从实际是为了给温琅这个反派头头来上一次捅肾大刀的吗？！
    这设定还挺带感――不对啊，她这设定怎么这么浮夸，问过她本人的意见了吗！
    想
    不到自己还是个双面娇娃，呵呵。
    但现在最糟糕的是，自己根本没有掩藏好身份啊，完全的被看穿了呢，感觉下一秒就要嗝屁了呢。
    李筱冉捏了捏自己的手指，她的内心在狂风暴雨后已经趋近于平静，深呼吸了片刻后，李筱冉缓缓开口满脸佛了：“如果我说我突然失忆了，你信吗？”
    “哈哈，我信。”温琅很给面子的没有笑出声。
    李筱冉：真的吗？我怀疑你在唬我。
    空气再次安静，李筱冉开始有些发冷，她困倦的打了个哈欠眼睛垂下看着自己的手，或许是失血过多的原因也或许是温琅的身上实在是太冷了，她发现自己可能要睡过去了。
    而这一睡保不准是一辈子……
    温琅也察觉到了李筱冉的不对劲，她亲昵的抬头吻了吻李筱冉的嘴角，在李筱冉有些朦胧的视线中，她问出了一句熟悉的话：“你想要成为纯血吗？”
    这话过于耳熟了，好像在哪里听过。
    这么想着的李筱冉一时间也不知道该点头还是摇头，她楞楞地看着温琅好一会儿后才想了起来，这不是自己之前对温琅说过的话吗？
    这是风水轮流转，纯血家家当啊。
    不过对于李筱冉来说，这纯血的诱惑力并没有太高，有了选择权后李筱冉当然是微微摇头以示拒绝，然后她就看见温琅笑容更大，仿佛看见什么有趣的事。
    温琅弯着眼眸，她被李筱冉的回答逗得咯咯笑，小脸埋入李筱冉的脖颈下，头发蹭过让李筱冉觉得有些痒。
    李筱冉：有这么好笑吗？
    “你不愿意，那我就更想让你做了。”温琅将李筱冉脸上的碎发拂开，她眼里满是趣味的望着李筱冉，那漂亮的眼睛缓缓变红，里头散发出吸血鬼天生的恶意：“我最喜欢让你做你不愿意的事，看着你痛苦真是我最快乐的事，这可怎么办呢？”
    “想想，作为人类的你要是被转换成了纯血会是怎样的姿态，你会享受难得的永生与青春，还是自责悲伤的整日哭泣――真是无论怎样，我都喜欢的不得了啊。”
    温琅愈说愈愉悦，她跨上李筱冉的腰，垂下脑袋与李筱冉额头相触，那双变得布满欲念的红眸里直直印出李筱冉不知所措的样子，冰冷的手缓缓抚下似是魔鬼的绳索正在缓缓套牢李筱冉。
    “你说呢，李筱冉。”
    没想到纯血状态的温琅比起混血的温琅更病态，李筱冉是惊的无言。
    她也不知道说什么，总之先给您贴上一个变态标签应该是没问题的。
    这种爱她就要看她哭的奇怪爱好是怎么回事啊！你这样是要被抓去……晒太阳的！
    视线对上温琅的眼睛，李筱冉觉得自己仿佛能从里面的倒影中看出自己死亡的模样，她感到窒息，薄薄的衣裙被撩起，刺痛兀的席卷了上来。
    腰侧被温柔的抚摸过，可当那漂亮的手挪开后留下的是血色的抓痕，李筱冉吃痛的卷起了身体可整个人却被温琅按的紧紧的，她被迫仰起头在两人无言的对视中，温琅忽然垂下脑袋满是深情又依恋的吻住了她。
    唇上有多温柔，身上就有多疼，李筱冉几乎快要分不清自己现在体会到的疼痛到底是梦境还是现实，她有些无意识的吻着温琅，动作也带上了自己难以察觉的屈从状态。
    或许是因为被全方面压制的原因让李筱冉潜意识的开始示弱。
    这梦到底要有多久才能结束，她怀疑再多待一会儿自己说不定能和这梦里的神奇温琅来上一场你死我活的战斗。
    耳边的呼吸声从轻柔变得急促，最后又缓缓的沉寂了下来，李筱冉朦朦胧胧的睁大眼睛却觉得自己手中湿。漉一片，她感受着手心下按着的地方，柔软的布料缠黏在她的指间。
    温琅抬起手慢慢的抚摸着李筱冉的头发，她似是安慰话里却是引诱：“筱冉，我是不是快要死了？”
    话题突然这么一转的李筱冉是满脑子问号，她眨巴了两下眼睛有些懵逼，下意识的脱口而出：“讲什么呢？怎么的也不会轮到你。”
    眼前渐渐清晰，李筱冉顺势低下头看去下一秒她的话便硬生生被自己掐断，李筱冉满脸惊愕的看着自己右手上握着的一把银制匕首，那匕首整个没入温琅的胸口，她手心的湿。腻感原来不是什么不可描述的玩意而是这玩意啊！草！
    李筱冉沉默片刻：“……你确实要死了，好像还是我干的。”
    不是吧姐妹，你怎么回事啊？她这么一个弱小可怜的人类竟然还能一刀取你蝠命，你这样还当什么大反派！
    都说色字头上一把刀，朋友你也栽了啊。
    李筱冉看了看自己身上的衣裙，她有些迷惑，自己这把大匕首到底是塞在哪儿带进来的，不合情理啊，难道这就是传说中的剧情杀？
    总之先松手一定没问题，毕竟那温琅看上去真的快不行了。
    李筱冉退开了些，她感觉自己完全跟不上这里的发展好像这些剧情都是原本就定好的，楞楞地看着温琅坐起身手覆在那心口上一会儿，随后那狰狞的伤口便愈合了，速度之快令人发指。
    李筱冉丢开手里的匕首，迟疑道：“你这就没事了吗？”
    听着李筱冉的话，温琅抬眼看去在对上李筱冉的视线时露出了一抹甜美的笑容，她将身上染血的衣衫脱去又靠向李筱冉撒娇似的开口道：“那你亲亲这或许就能好快些。”
    边说着那如玉的手指俨然要把自己的衣领再往下拉拉，李筱冉立马恢复了面无表情，满脸写着‘你说啥’。
    这么不正经，看来是好的透透的，毕竟人家这吸血鬼和她这半路出家的肯定不一样嘛……怎么酸酸的淦。
    温琅比起之前看上去急了些，她不再继续戏弄李筱冉，而是利落的从床上坐起在李筱冉还未反应过来时一把揽住了对方的肩膀，手臂轻轻一用力便将她勾了过来。
    被按入怀中的李筱冉只闻到了一股淡淡的香味，随后眼瞳瞬间扩大了一瞬，后脖处传来被刺穿的剧痛，李筱冉甚至能够听到温琅吸食血液的汩汩声。
    怎么了，这是玩够了食物准备开动了吗？卧槽，渣女啊！
    李筱冉挣扎也挣扎不开，她只能不甘心的在温琅后背划出痕迹，可她现在的力气连温琅的皮肤都抓不破。
    然而意料之中的昏厥没有再次到来，只有浑身的剧痛感让李筱冉更加的难受，她甚至觉得自己整个身体每一滴血液都有自己的思想在蹦迪。
    不知过了多久，温琅退开了些，她细致的将李筱冉的伤口擦拭干净，随后又俯下身在已经疼的哑声的李筱冉唇上轻吻了一下。
    “我会来找你的，不管多久哦。”
    “记住我给你的感觉。”
    悦耳的女声随着温琅的身影消失，李筱冉眼角含泪的瘫倒在被上，她看着窗外血红的天空满脑子只有一个字：呸。
    这梦做的太长了，李筱冉发觉自己在那一刻变为了纯血，她没有了体温没有了痛苦得到了永生，却也再无走入阳光的机会，而从那一刻起，魔女降临时带来的终日血红天空也消失了。
    魔女不知为何自毁，血族与人类似乎又开始了诡异的平衡。
    只有李筱冉控制不住的站在厚重窗帘里落泪。
    玛德，好坏一女的，自己莫名赴死结果还要让她这个无辜群众变成同伙，她算什么，以为她是什么纯血寄存柜吗！
    李筱冉算是明白了，原来她这么弱是因为这纯血本就属于温琅，而她不过是一个容器……那么温琅她清楚这件事吗？或许不清楚。
    魔女究竟是被李筱冉杀死的还是怎么死的，李筱冉并不知道，她可能能够感觉到那时温琅的想法，银匕首是致命的，或许温琅只是不愿意让她背负太沉重的罪孽，也或许是为了让她一直这样纠结下去。
    李筱冉狠狠的咬了下手指，我恨。
    这一次的痛感很模糊，却也刺激着李筱冉睁开了眼，她喘着气维持着双手抱在胸前的防御姿势抬眼看向身边的人。
    是温琅，那个人畜无害的温琅。
    李筱冉抬起手轻轻的触碰了下温琅的脸颊，她从眼前人澄澈的眼眸中发现了目前的自己正挂着满脸的泪水，李筱冉张了张口最后还是胡乱的抹了两把脸随后抬起手紧紧的环住了温琅。
    指尖狠狠的在温琅的背后抓了一把，惹得对方微不可察的颤抖了一瞬，李筱冉也不知道自己为什么眼泪水这么多，她只是呜咽的开口道：“你是不是来向我寻仇的？坏女人啊你呜呜――”
    温琅原本还想着该怎么向李筱冉解释在她昏迷七天内把古堡内所有血仆全部解散的事，结果李筱冉一睁眼便更加的亲昵自己，温琅眯了眯眼有些满足，她手指轻轻的捏着李筱冉的后脖子，眼眸微微抬起略带炫耀的看向对面坐着的人。
    吱哇乱叫的李筱冉还在闹腾，结果一声性冷淡似的女声直接给了她灵魂重击。
    “李筱冉，你犯错了。”
    作者有话要说：飞行棋之夜！三人行开始吧！（我不敢这几天断更是有原因的QAQ
    ，今天是我连续加班第十二天从放假到现在每天睡眠五小时，因为暑假实习的公司新项目每天十个小时的盯电脑，已经在考虑辞职了不然年底我的眼睛可能没办法做手术，真的觉得距离猝死只有一点点距离，话说身体不好是作者们的通病嘛hhhh我开始码字前好像还是个快落的修仙二狗子（？
    大家的评论我都有看，或者说我这段时间就是翻评论存活下来的hhh希望小天使们多注意身体，不要像我这样55后悔55555
    感谢订阅呀，爱你们！！！030～！！
    感谢在2020-07-08 23：56：02～2020-07-12 23：56：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌清羽、Diudiudiu 1个；感谢灌溉营养液的小天使：独行 3瓶；来睡教教去 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    86、心机血后下克上（十三）
    
    “你到底要对筱冉小姐做什么？”
    站立与一边目睹自家主人昏迷不醒了五日的管家终于忍不住出声了， 他对于眼前这看似纯洁的女人早已没了信任，或许主人迟迟没有醒来就是她搞得鬼。
    饱含着不满的话传入温琅的耳中，她正垂着眼眸乖顺的帮床上昏睡着的人擦拭着手指，润湿的软巾包裹着李筱冉的手指细致的绕着圈， 一点又一点的从指尖到了手腕。
    温琅停下了手里的动作， 与李筱冉无力垂着的手心间只隔了一条软软的布， 温琅似是随意的握住李筱冉的手在眼下细细看着，眉眼温柔可说出的话却冰冷的让人害怕。
    “你觉得我会害了她么？”温琅眨了眨眼， 她的视线缓缓的顺着眼下的手臂攀上了李筱冉的脸庞， “我是她最忠诚又亲密的爱人，我与筱冉之间的关系能够追溯上千年，这样的我怎么会害了她。”
    温琅的话里像是在吐露着最真挚的告白， 可她停留在李筱冉脸上的眼眸里却透出一股猎人的残忍劲儿，让人很是怀疑她话中的真实性。
    这话听上去就和富有臆想症的变态一样，让人完全没办法接受呢，甚至想要报警。
    很显然这样的话并不能够让跟随李筱冉将近百年的管家相信，他只是觉得自家的主人似乎被一个极其麻烦的爱慕者缠上了，而作为她的管家， 他有资格帮无法作出抉择的主人把隐患消除。
    气氛变得紧张，温琅察觉到了管家对自己的杀意，她有些不耐的叹了口气随后轻轻的放下了李筱冉的手， 抬眼望向门口的管家：“你们在打扰我和她的时间，忘却一切离开这个地方。”
    话音刚落， 温琅的眼眸便变得血红， 她的眼里映照出门外因为听了她这一句话而不断抱头挣扎着的血仆，他们似是被什么侵蚀了身体不由自主的往后退去，浑身因为恐惧而颤栗。
    低级的血仆已经离开， 略微能够支撑一会儿的管家有些难以置信的看向床边的女人，他睁大了双眼声音变得嘶哑：“魔女。”
    随后他的视线挪向床上安稳沉睡的李筱冉，他一时间倒也不知道谁才是真正的入。侵者。
    可惜温琅没有给他太多时间去怀
    念自己的主人，她皱了皱眉那勉励支撑的管家便猛的垂下脑袋如木偶似的挪向古堡门外，他们出了古堡后无一不露出迷茫的神色，再一转头却发现自己的身后除了高耸的大厦外便空无一物。
    正午的阳光温暖，可对于常年活于黑暗中的吸血鬼却如同毒药，他们呆楞了一会儿便灰飞烟灭，临死前也没明白自己怎么会蠢到大白天的出来闲逛。
    古堡内的温琅闭了闭眼，她又恢复了江南春水的温柔样，脸颊上染上淡淡红晕她垂下眼眸附身趴在李筱冉的手边，勾了勾唇角笑道：“你不会怪我吧？”
    说完她停顿了一下似乎在倾听对方的回答，眉眼间变得更加柔和，温琅轻笑着点了点头：“是呀，你怎么会怪我，我知道不管我做什么你都不会生气。”
    “因为你本就是因为我而存在。”
    昏迷的李筱冉还在梦中打怪：……
    温琅眯起眼眸，她抬手捻起李筱冉耳边的一缕发丝微微凑近了些，脸颊轻轻的靠在李筱冉的手边，温琅闭上眼声音慢慢放轻：“现在这里只剩下我和你，之后也一样。”
    随着长发缠上温琅的手指，李筱冉锁骨上的一处便渐渐的显露了出来，那令人悚然的血洞在皮肤上最为明显，一滴血珠顺着皮肤滑下在洁白的衣衫上晕开一抹红色。
    第七日，温琅照旧从李筱冉的手边醒来，她已经恢复了大半，也不知是不是因为‘物归原主’的原因，李筱冉梦中的所有她都能看见。
    只是那梦里的人虽也是她，但温琅看着梦里的自己给予了李筱冉痛苦和欢愉，而外面的自己只能够看着李筱冉安静的身体，这一刻温琅只觉得有些不满。
    她能够感受到古堡外因为‘魔女’的再次降临而变得躁动不安，可温琅却并不在意这些，她依旧如往常一样将李筱冉揽起俯下身轻柔而克制的咬了下去。
    温琅并没有闭上眼睛，她只是看着自己与李筱冉相握的手，两人的手指相缠一方无力柔软一方肆意控制。
    甜美的香气萦绕着两人，温琅刹那间停顿了一瞬她微微撇开头捂着嘴咳嗽了几声，怀里的人因为动作顺势滑了下去，长发落下遮掩住李筱冉微微泛白的肩膀。
    温琅感觉到怀里的
    人有了些许温度，她握着李筱冉的手稍微的松了松，像是安心的呼出口气随后抬手抹了下嘴边的血迹。
    如果不是她每日往李筱冉的身体输送自己的血液，那已经处于吸血鬼和人类之间的李筱冉怕不是会被梦境中那个千年前不知节制的自己，会不会将李筱冉吸食干净。
    这么一想还真是怪不爽的，就算要变成这样的结局，无论如何也应该是现在的她做。
    温琅并不愿意一次性将李筱冉身体中所有原属于自己的血液换回，那太没劲了，她只是拿回了一半还有一半……温琅想要看着李筱冉妥协，乖顺的送上。
    空落落的古堡只余下两人后便显出了一个古堡该有的样子，恐怖阴森，让人觉得是古宅惊魂的拍摄现场。
    然而这样美好的二人世界并没有维持多久，一位已经察觉到问题所在的救世主……啊不，人类一方的候选者来到了这间古堡。
    规则到有些毛骨悚然的敲门声响起，一声接着一声，让沉浸在愉。悦中的温琅不悦的睁开了眼，她淡淡的瞥向门口似是能透过石门看见外头的来客。
    从温琅微蹙起的眉就能看出，那来客对于她来说并不是很讨喜，所以温琅表示拒绝开门并靠在李筱冉的肩头等待门口的人自己动手。
    最后一次敲门声停了许久，就在温琅觉得对方已经离开时，坚硬无比的大门在下一秒被痛快的踢开，响声回荡在空荡的古堡中，震的梦中的李筱冉都有些被惊动。
    温琅下意识的将李筱冉护在怀里，手掌轻柔的捂在李筱冉的耳朵上，垂眼确保李筱冉并没有被打扰到后才慢慢的看向缓步而来的女人。
    “应从寒，没有人教过你怎么拜访别人么？”温琅眼中红光一闪，大敞着的门外本聚集了不少好奇的人类可下一秒他们便发现那突兀的古堡消失不见了，伴随着那个一脚踹开浓雾的漂亮女人的背影。
    应从寒感受着温琅若隐若现的敌意，她冷冷的目光看向被好好护在温琅怀里的李筱冉：“你把她怎么了？”
    “你们真是奇怪，我的爱人我能怎么？”温琅勾出一抹假笑，她微微抬了抬下巴似是并不把应从寒放在眼里，只是身体却无意的将应从寒的视线从李筱冉的身上隔开。
    两人之间虽有种剑拔弩张的气氛，可此刻也不知道为何却能够安静的待在同一个空间，应从寒坐于温琅的对面，她长腿交叠坐姿优雅，眸色冷淡的望着对面的两人；而温琅却没了先前娇软的气质，她随意的靠在沙发上手指卷着李筱冉的头发，姿态妩媚与应从寒形成了鲜明的对比。
    这种天使与恶魔似的分立，打了李筱冉一个措手不及。
    李筱冉是醒了，但她觉得自己似乎还在梦里，尤其是在听到应从寒那句话，想到之前两人初遇时的种族压制，她该不会要被清理门户了吧。
    脸上泪痕都没擦干净的李筱冉下意识的握紧了温琅的手，她盯着对面的应从寒看了几秒又回头看看温琅，草？！到底发生了什么，为什么一醒来就是这种诡异三人的局面？！！
    温琅是笑的更开心，她抬起手将李筱冉脸上挂着的泪水擦拭干净随后轻轻捏住对方的脸颊，凑到李筱冉的耳边迫使她转头继续看向应从寒，呢喃道：“小姐，看着您的客人会更有礼貌哦。”
    这一切的动作都太过于亲密，尤其是对于刚刚经历了梦中的温琅摧残的李筱冉，她本能的瑟瑟发抖并且主动靠了上次，随后李筱冉便乖顺的对上了应从寒的眼睛。
    一只吸血鬼主动向猎人填写了档案，然后被当即抓了现行，这场面怎么这么像从良的嫖。客与正直的阿sir，外加一位不嫌事大的。
    应从寒：落花无情流水有意，每次扫黄都有你。
    李筱冉：……我们真的只是投缘的聊会天。
    或许是觉得李筱冉与应从寒的交流太过于频繁，哪怕两人目前仅处于眼神，温琅还是叹了口气将李筱冉按回了自己的怀里，她轻轻的拍抚着李筱冉的后背：“你太累了。”
    不，就算刚刚很累但现在也已经吓精神了姐妹。李筱冉眼巴巴的望着温琅，感受着身上轻柔的安抚时那有些奇怪的焦虑被抚平，可随之而来的是背上的刺疼感，像是被某种尖爪勾破的疼。
    奇怪的是李筱冉并不觉得害怕，她觉得在温琅的身边自己仿佛能够嗨上三天三夜。
    这绝对不正常，李筱冉甚至能感受到自己久违的心跳……草，她一觉睡醒变成人了？！
    好在
    李筱冉受不住应从寒直白的目光，她咳嗽一声然后从温琅的怀里挣脱开端坐在一旁，一本正经的好像什么都没发生：“你怎么来了？”
    应从寒看了眼一边的温琅：“家访。”
    李筱冉：……
    温琅：？
    您是教导主任吗？等等，这气氛怎么一下子从你爱我我爱她她爱我变成了孩子不学习怎么办打一顿就好了……
    哪怕李筱冉再怎么的会搞，这一时半会儿的也适应不了身边两人的冰火双重奏，她疲惫了甚至想退下将舞台留给两位美眉。
    温琅在一边安静的观察着李筱冉，而应从寒似乎已经不愿意再等，她站起身直接出声道：“你将她交出来。”
    一听这话，李筱冉与温琅的表情一同变了，李筱冉纠结的在两人间来回望了望，什么？这相亲系统靠不靠谱啊，怎么应从寒突然要从自己身边抢人了，是她站得不够高吗！
    可想来想去，李筱冉迫于被人道毁灭的压力，她张了张口刚准备祝幸福时就听见身边的人冷声道：“凭什么？”
    好，相亲系统还是很靠谱的，没想到有朝一日她也能享受到被争夺的快乐。
    “凭我是她的朋友。”应从寒平静抛出朋友身份卡。
    “那我还是筱冉的炮。友。”温琅抛出一张王炸。
    李筱冉：快乐没了。
    怎么回事啊温琅！几天不见你怎么变得和梦里那个你一样了，这还是之前那位天真可爱的温琅吗？！
    李筱冉感觉自己被惊的一颤，她手比脑快的一把捂住温琅的嘴巴，解释道：“监！监护人！监护――”
    话音夏然而止，抬起的手上虎口处愕然一道泛着血迹的牙印，两边还有着属于吸血鬼的尖牙空洞，李筱冉缓缓抬头却对上温琅那双含着笑意的眼眸。
    手心温润，一切或许早已有了变化。
    作者有话要说：温琅很病的，她的各种癖好都奇奇怪怪，也许打开了某些开关后她还会觉得三人行也很刺激（不我又活了！终于摆脱加班，哭着打开了江南百景图开始种菜，有小天使一起玩吗！我给你们送友情点！
    感谢订阅呀！！！谢谢小天使们不离不弃Q3Q！！
    感谢在2020-07-12 23：56：21～2020-07-22 23：43：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：Diudiudiu、来睡教教去 1个；感谢灌溉营养液的小天使：13 6瓶；西瓜太郎 3瓶；从不废话 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、心机血后下克上（十四）
    
    虎口的咬痕对于李筱冉来说简直不要太熟悉， 她在那不知虚实的梦境中记忆最深的便是那一咬。
    梦境中的温琅情。欲。绵绵的望着她，微凉的唇瓣覆在她的掌心，刺疼感此刻都有些隐隐约约的浮现，似是要让李筱冉想起自己惶然不安的样子。
    那双如同蒙上红纱的眼眸抬起， 漂亮诱人里头裹挟着蜜， 一眼望进就已经陷入这双眼睛的主人层层布下的陷阱， 心慌意乱又忍不住好奇。
    这甜美的陷阱真的能够将她吃的一干二净吗？
    李筱冉眨了眨眼，眼前的朦胧忽然变得清晰， 她定定的看着自己那只带着明显咬痕的手还捂在温琅的嘴上， 手指忍不住屈了屈却惊动了触碰着的人。
    手腕被轻轻握住冰冷细腻的触感让李筱冉清醒了些，她凝视着眼前的温琅，看着那墨黑垂下的长睫扑扇着， 又缓缓地抬起，水意弥漫的眼眸中映出此刻的李筱冉，只是那双眼眸里再不像以往那样纯净，里面是让人猜不透的深意似是染上了嫣红。
    她与梦境中的她重叠。
    李筱冉有些迟愣住了，她不知道温琅曾经的那样纯洁是伪装还是真实，怎么她只不过昏睡了几天而已， 小白兔一眨眼就变成了大尾巴狼。
    难道这个世界还有一键黑化的吗？！
    在李筱冉思绪飘飞时她像是快忘了自己还捂着温琅的嘴，没关系，温琅会让她想起来的。
    掌心忽然间滑过湿润， 温琅眯起眼饶有趣味的看着忽然一惊的李筱冉，她握着李筱冉的手腕止住了对方下意识的逃离， 随后垂下眼仿佛投入什么大工程似的。
    舌尖轻轻点点的顺着李筱冉的掌心到了中指的第一个指节， 温琅在李筱冉睁大眼睛的注视下，缓缓仰起头顺着动作在李筱冉的指腹停留了一秒，留下了一个让人脸红心跳的暗示。
    李筱冉：危， 节操危。
    被舔。舐的指还在不由自主的颤抖，李筱冉努力克制着自己才没有向温琅作出国际通用手势，她只是用震惊到失语的表情面对温琅。
    变、变了，温琅绝对是变了不对，应该是变态了。
    气氛变得有些异常，李筱冉是在身后沙发上正围观了全程的应从寒的轻声咳嗽下才回过神，她默默的抿了抿有些干裂的嘴唇，随后才出声道：“这都是你做的。”
    听着李筱冉笃定的话，温琅没有否认，她勾着唇角轻笑着点了点头：“你太香了，小姐。”说完便仰靠在沙发上手却没从李筱冉的腕上挪开。
    温琅虽然话中还带着尊称，可在李筱冉听来却没有半点的臣服意思，更别说像是前段时间的感觉。那‘小姐’的称呼听上去更多的是恶趣味满满，让李筱冉听着就打了个激灵。
    两人间的身份早已有了变化，变化速度突飞猛进直接略过了平等而是再次颠倒，李筱冉发觉自己虽变回了人类可却沦为了‘阶下囚’，而温琅倒是取代了她或者说夺回了应有的。
    想清楚后李筱冉便也不觉得有什么，比起吸血鬼她更喜欢当个人类，而从梦境中的种种来看自己也许就是欠着温琅，还回去就还回去吧，物归原主这不是天经地义的事么。
    忍着疼收回了手，李筱冉双手护于身前有些疲倦，明知道温琅是她目前最大的威胁而应从寒才是己方的队友，可李筱冉却也不知为何心与身总是往温琅那边靠去，靠近一些心里的惊慌才能够抚平些。
    草，该不会是温琅趁她睡着的时候喂了什么不妙的东西吧，这种感觉可不像是爱情。
    李筱冉抬起头看向温琅她目光有些复杂正要出声询问时，温琅却垂眼避开了她的视线自顾自的将李筱冉抱起进入房中，与应从寒擦肩而过时，温琅笑道：“小姐累了，请回吧。”
    感受着肩膀上有意无意的点了点，李筱冉乖乖的闭嘴，没错她累了，绝不是被威胁的。
    应从寒直视着前方并未看向两人，她探究似的看着对面已经空无一人的沙发想起刚刚李筱冉那副纠结的依赖，好一会儿后应从寒忽的站起转身向李筱冉的方向走去。
    陷入柔软的被中，李筱冉终于是松了口气，她支起上半身看向温琅道：“你已经知道了是吗？那个梦――”
    “那不是梦，那是我们珍贵的回忆。”温琅坐在床边，她动作极尽温柔的将被子往李筱冉身上掩了掩，已经不属于吸血鬼范畴内的李筱冉并不能够这间古堡的阴冷，而碰巧温琅对于照顾一个柔弱的人类很有经验。
    只要让她暖和起来就好，温琅有些遗憾的看了眼李筱冉还有些慌乱的表情，她倒是想用其他方法，不过那样对李筱冉不好。
    ……啧，真是便宜那个自己了。
    而被温琅用侵略性的眼神看了一遍后的李筱冉默默的攥紧了被角，这位姐妹，请不要冲动，按照她现在的状态您的一冲动就有可能是行车不规范亲人两行泪。
    两人含情脉脉的对视了一会儿，温琅搭在李筱冉肩边的手便悄然放下，她缓缓俯下身有些委屈的开口道：“总有不识趣的来打扰我们。”
    边说着温琅边手背撑着脸颊看向李筱冉，她意有所指李筱冉倒也不是傻子，看看这空荡荡的家里再看看从醒来后就异常黏着自己的温琅，李筱冉便也懂了对方只想与她过二人世界。
    散落在枕边的长发被随意的勾起，一起一伏将李筱冉的目光吸引了过去，她想了想还是安抚道：“你遣散了血仆我也没有怪你，说起来这些本来都是你的。”
    “那你也是我的吗？”温琅弯起眼眸似是无意的提了一嘴。
    从醒来就被压的死死的李筱冉：……原来还有不的选项？
    枕头忽的软下去，温琅趴伏在李筱冉的脸边，她凑的近有些冰冷的气息也顺着两人交叠的发丝传递到了李筱冉这，温琅似是在叙说：“我讨厌应从寒。”
    嗯？怎么话题忽然转到这了？李筱冉还有些没反应过来，她眨了眨眼后才压低声音悄咪咪道：“嘘，人家还在呢。”
    “小姐在照顾她的心情？怎么不照顾照顾我。”温琅叹了口气，她淡色的眼眸直勾勾的望来让李筱冉心里都落了一拍。
    这醋意满满的一句话还真让人有点莫名的愧疚。
    眼睛上忽的被覆上一只手，冷冰冰的让李筱冉打了个寒颤，眼前昏暗一片耳边传来轻柔的声音：“睡吧。”
    伴随着声音的落下，李筱冉能够感觉到身侧的人俯下身正在凑近自己，似乎要给予自己一个晚安吻，而李筱冉承认她确实颇为期待。
    然后那吻终究没有落下，一只手搭着温琅的肩膀将她往回一拉，李筱冉只觉得眼前瞬间光亮她侧过头一看便发现不知何时应从寒已走了进来。
    被打断了精心控制的气氛
    的温琅有些制不住的暴躁，她看向应从寒时虽还挂着笑但眼眸却已开始泛红。
    李筱冉看了看僵持住的两人，她忽然觉得自己这躺着的状态和尸体没什么区别了，话说这位应姐妹您是专业刹车手吗，总是来的这么及时？！
    温琅语气不太客气：“你什么时候进来的？”
    应从寒：“在你说‘我讨厌应从寒’的时候。”
    哦嚯，李筱冉默默装死。
    话音落下，两人似乎用眼神进行了谈判，最终温琅耸耸肩冷笑着起身：“有话就快说吧，下回可没时间了。”说完便转身往外走去。
    这一幕李筱冉着实没想到，什么，温琅竟然让应从寒和她独处，难道就不怕她突然反水跟着应从寒拯救世界吗？！
    更没想到的事发生了，应从寒歪了歪头十分耿直：“嗯，还有不用在意，我也很讨厌你。”
    走至门口的温琅微笑道：“谢谢。”
    ……喂，你们俩是在一个频道上通话吗？刚刚的眼神厮杀该不会只是单纯的渲染气氛吧？
    这种莫名其妙的后宫着火的场面是怎么回事啊淦，李筱冉表示她再也不羡慕某点家后宫文里的主角了，他们活着似乎也很艰辛呢，毕竟三百多个老婆……
    温琅离开后，诺大的房间内便只留下了她与应从寒，也不知道是不是应从寒天生自带气场的原因还是怎么的，李筱冉感觉这屋里似乎又下降了两度。
    沉默了好一会儿，应从寒才开口道：“你已经变回了人类还要留在她的身边么。”
    好，一开口就是挖墙脚，少女你很能干啊。
    李筱冉还真的思索了几秒钟，随后顺着自己现在的心点了点头，她勾起笑容回道：“我想我应该是想留的。”
    温琅喜欢她，她也喜欢温琅，那不是挺好的吗。
    听到这个回答后应从寒皱了皱眉，她似乎有些想不通怎么会有人自愿做吸血鬼的储备粮，更别说李筱冉还是从高位跌下的。
    “你在寻找‘魔女’是吧，而我也是最有嫌疑的那一个对吗？”结合应从寒为何在意自己加上梦境中知道了部分关于‘魔女’的事，李筱冉也能猜了个大概，她向陷入迷惑的应从寒开口问道：“如果我是，你会消灭我吗？”
    没有犹
    豫的回答：“会。”
    李筱冉没有感到不快，她只是看向应从寒露出一抹浅笑，道：“但温琅不会。”
    就算是她主动要杀温琅，温琅也不会对她动手，这是李筱冉在梦境中体验到的。李筱冉需要这样的奇怪安全感，这也是她能够容忍温琅那些恶劣癖好的原因。
    没有底线的宠爱，无条件的信任，以及最最疯狂的痴迷。
    这并不是她最开始的恋爱观，可在这个异世界里，李筱冉愿意短暂的改变一下。
    应从寒前脚离开，温琅便擦着她的肩快步走了进来，她精致小巧的脸上挂着笑容，几步来到李筱冉的身边随后便倒入床中将李筱冉搂的紧紧。
    一看就知道这小兔崽子绝对是蹲墙角听了全程。
    温琅靠在李筱冉的怀里，她仰起头伸手触摸着李筱冉的脸，弯起眼眸笑意沉沉：“好开心。”
    话音刚落，温琅便环着李筱冉的腰往下拉了拉，她闭着眼似乎想将此时的愉悦用柔软被窝锁起一同带入梦里。
    不管怎样黑化，温琅到底也还是小孩嘛，看看现在这因为被承认后就开心的要缠着她睡的样子。李筱冉侧着身子半合着眼眸，她看着温琅忍不住翘起的嘴角感受到了作为大姐姐的快乐。
    手臂相缠，两人间距离不过厘米，甚至愈来愈近。
    “……我知道你很开心了。”
    “等等，别――”
    好的，李筱冉明白了一个道理，不要轻易把黑过头的小孩带上。床。
    作者有话要说：想什么呢，只不过在被窝里斗地主斗嗨了而已（x这几天刷微博是刷的气炸了…
    感谢小天使们订阅！爱你们-3-！
    感谢在2020-07-22 23：43：03～2020-07-30 01：32：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陌清羽 60瓶；美人绝不为受 7瓶；占据跨越友情 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    88、心机血后下克上（十五）
    
    距与应从寒绝交并弃明投暗到温琅这儿已经过去了半月， 这半月里温琅从没允许过李筱冉出门。
    李筱冉倒也询问过为什么，只不过对方在听到她有些抱怨似的疑问时稍稍一愣，随后便露出无比纯良的笑容。
    “小姐才刚从吸血鬼变回人类，身体还很虚弱哦， 现在出门一不小心就会被烧焦呢。”温琅漂亮的嘴巴一张一合吐出有些令人悚然的话。
    她上前将靠在窗户边的李筱冉揽进怀里， 垂下脑袋目光中溢满爱意， 穿过李筱冉长发的左手自然的将她身后窗帘唰的一下拉上，厚重的窗帘立刻将外面的灿烂日光遮了个干干净净。
    有些许微光不放弃的将窗帘布上绣着的红蔷薇照亮， 金光纠缠着蔷薇恍惚间就像是一副被金色荆棘簇拥的蔷薇花丛。
    李筱冉感受到眼前的忽然一暗， 她有些不适应的闭上了眼，随后便感觉到温琅将自己抱的更紧，她被带着往前走了两步远离了窗户。
    黑暗中触觉就变得更加灵敏， 发丝遮掩的耳边忽然感受到若有若无的触碰，温琅张了张口那柔软的唇瓣擦过让李筱冉下意识的歪了下脑袋。
    温柔亲密的声音贴着李筱冉的耳朵传来：“而且外面都是坏人，他们会伤害小姐啊，没关系我会保护你的，所以不要问了，筱冉小姐。”
    话说到最后比起劝慰更像是警告， 李筱冉本能的抬起手环住温琅的腰，她依靠在温琅的怀里汲取着对方冰冷的温度，纠结了片刻还是轻轻的嗯了一声。
    这小兔崽子绝对是在威胁她， 而且绝对有事瞒着她，李筱冉很相信自己的直觉， 她觉得说不定还是件惊天地泣鬼神的大事……草， 谁能想到她一开始只是想单单纯纯的谈个恋爱呢。
    要是按照李筱冉正常的脾性，这会儿早就是呲牙咧嘴的抗议，并大喊别以为我喜欢你就可以为所欲为啊！
    然而李筱冉知道自己现在并不是很正常， 她感觉到内心一点也没有因为被软禁的烦躁，甚至说有种理所当然的感觉，这种感觉很奇怪，像是被迫安心又像是自己已经不是自己了。
    李筱冉越想越觉得毛骨悚然，她打了个颤引得温琅投来关爱的视线，李筱冉摇摇头有些好笑的想道：怎么的，她还能栽在这个世界里？开什么玩笑，她可是经历过仙魔鏖战、深海大乱以及灭国惨案的女人，还有什么是她扛不住的？
    这么想着的李筱冉把自己那些奇怪心思压了下来，她抬手揽住温琅的脖颈，将身前的人往下拉了拉，随后李筱冉在那张微张的红唇上印入纠缠的吻。
    喘。息相伴，带着凉意的手穿过薄衫，猝不及防的让人缩了缩。
    看着近在咫尺的温琅脸上忽的攀上隐隐红晕，李筱冉弯了弯眼眸，瞧，这小蝙蝠被她吃的死死的。
    ‘黑化值10%。’
    ……啊？
    -
    日落黄昏，一缕晚霞透过层层叠叠的窗帘探入这间古堡最顶端的房间，里面黑的让人害怕，没一会儿那顽强的光也被黑暗湮没。
    一条手臂从堆叠的被窝中伸了出来，啪嗒一声拍在枕边：“三个月了。”
    李筱冉看着自己因为长时间不见光而变得异常之白的胳膊，她有些抓狂的坐了起来，都特么的三个月了！
    想想自己之前还信心满满，把温琅吃的死死的？李筱冉觉得自己倒是在又死又活的边缘仰卧起坐。
    ……没想到那惨无人道的软禁竟然能够持续三个月，李筱冉现在的心情就像是樱花妹一样不安的想给温琅差评，如果再憋憋她可能就要学着泡菜妹一句阿西吧骂出口了。
    将一个有着大好时光的美少女关在这阴森森的古堡里三个月，不让从窗户那透光也就算了，竟然还要时不时的为了满足温琅的口腹欲而献身？！
    这是人能做出来的事吗――哦，温琅已经不做人了。
    李筱冉发泄似的垂着柔软的床铺，她将床头的灯摁亮才让自己在这黑暗中稍微透了口气，视线瞥向窗户那一边，她倒是想用力的将窗帘拉开然后享受久违的阳光，只是不管尝试多少次李筱冉根本走不到窗边。
    看来温琅能够放她一个人待在这儿也是有理由的，李筱冉原本是住在自己原来的房间里，只不过温琅一脸担忧的以怕再有不长眼的来打扰她休息的理由，将李筱冉搬入古堡的最顶端。
    她不怕有人来打扰啊，不如说更希望能跟除了温琅外的人讲上两句话好吗。
    和长发公主一个待
    遇的李筱冉有些无言，整挺好，她现在也是迪*尼公主了呢。
    刚从床边站起便听见‘咔哒’一声，伴随着O@声大门解了禁制，李筱冉抬眼望去就对上门外捧着晚餐的温琅。
    “醒了？”温琅将餐放在桌上，随后十分熟捻的走到李筱冉的身边，把臂弯上挂着的厚实外衣披在有些单薄的李筱冉身上后，便继续说道：“怎么也不叫我，要是着凉了可怎么办。”
    吸血鬼的古堡阴冷无比，而顶端更甚，李筱冉觉得温琅把她放置在这里八成也是对方那奇奇怪怪的爱好。
    她倒也想多穿点，可这位姐妹，您不是只给她留了件吊带吗？！
    李筱冉随着温琅在自己的身边乖巧的问候，她将外衣拢的更紧有些抑不住的烦躁：“你不是随时都在看着我么？我想出去，别以为我喜欢你就可以为所欲为！”
    肩膀上的手稍稍收紧了些，温琅低头看着身边眉头皱起的李筱冉，她很快扬起笑容道：“小姐想出去啊，那我们今晚就出去好吗。想去哪儿，嗯……晚上的话，看电影怎么样？”
    “又不能出――？！”李筱冉停顿了一下有些难以置信，她看向温琅想着这小蝙蝠怎么突然想开了：“真的吗？说出去的话泼出去的水收不回来了哦，憋死我了，看什么电影啊，去酒吧我要喝酒看漂亮姐姐。”
    温琅歪头：嗯？
    李筱冉：行吧，看电影。
    得到了满意的答案后，温琅便扮演起了无比乖巧的女朋友，她像是在摆弄自己的娃娃似的引着李筱冉去洗漱换衣，随后又牵着对方来到了已经有些凉掉的晚餐前。
    这样被控制的感觉说实话并不太好受，李筱冉看了眼身上的衣裙，她抬起手点了点额心有些无奈，这段时间里温琅是越来越过分了。
    或许是觉得自己不需要再压抑本性，所以那可怕的控制欲便完完全全的展现了出来，一开始对于李筱冉来说还怪有趣的，但时间久了她倒是觉得不太妙。
    身旁的人靠了过来，浅淡的香味刹那间萦绕在李筱冉的鼻间，李筱冉抬了抬眼便只能看见温琅因为动作而扬起的长发，温琅给了她一个很长的拥抱。
    “晚上好。”温琅轻声说着，她的目光却凝视着李筱冉的脖颈，好一会儿才出声道：“睡了那么久，饿了吧。”
    一时间李筱冉都分不清温琅是在问自己还是在陈述她目前的状态。
    李筱冉点了点头：“饿了。”
    温琅没有反应，李筱冉懂了，是温琅饿了。
    熟练的将脑袋往一侧歪了歪，李筱冉已经淡然到可以在自己吃饭的同时也在当饭，刺疼感只有一瞬，李筱冉握着筷子的手用力的捏了捏随后便有一下没一下的在碗里搅动着。
    等到温琅饱食过后她也早已没什么胃口，李筱冉正要站起身却被温琅一把拽住，温琅看了眼没怎么动过的晚餐，道：“这样下去小姐会生病的。”
    “我敢肯定只要你换一个进食的时间，我一定能把这些吃的一干二净。”李筱冉抬手去触碰自己的脖子却没有发现任何创口。
    温琅听了只是笑笑，她倾身上前脸上挂着仿佛对发小脾气的恋人的无奈宠溺，动作温柔的顺着李筱冉的头发：“对不起。”
    然而在李筱冉看来，这却是比当血粮时更可怕，以至于她当场就拍开了温琅的手往后躲了躲：“我突然又有胃口了，不用劳烦你。”
    “可是这样会更有营养些哦。”温琅转了下自己被拍开的手腕，她笑容愈加甜美唇间若隐若现的獠牙让李筱冉忍不住的站起身就要溜。
    作为一个人类被吸血鬼抓住是一瞬间的事，李筱冉默默的看着近在咫尺的地毯大骂一声草，她的双手已经被温琅反剪在背后，温琅跪坐在李筱冉的身边，她脸上是挂着怜惜但手上的动作却是冷酷无比。
    那双常年湿漉漉的眼眸里似乎要流下眼泪，温琅低着头仿佛圣母落泪，空出的手轻抚着李筱冉的脊背，她叹了一声：“小姐，您真的很不听话。”
    随着香气的越来越近，李筱冉挣扎的动作是越发强烈，她甚至已经想到要回头狠狠咬温琅一口的程度，就在心中的恐惧已经凝聚到顶峰时，温琅却停住了，这一停顿让李筱冉差点憋不住的哭出来。
    脑内有什么东西啪的一声断了，李筱冉有些崩溃的放松下来，她呜咽着：“温琅，不要玩了。”
    话音刚落，那獠牙便再次穿破皮肤，比起刚刚的那是痛上百倍不止，李筱冉瞬间仰起头她被反扣在身后的手立刻握紧，指节发白还在不断的颤抖。
    吸血鬼每次需要达到饱腹程度的血量是很多的，更别说温琅这只算得上吸血鬼祖宗，哪怕温琅每一次都克制着自己却也能够给已经成为人类的李筱冉造成极大的伤害。
    所以到了这种时候，为了维系李筱冉脆弱的生命，温琅会将自己的血液注入李筱冉的体内，这就像是开水瞬间涌入劣质玻璃杯中，下一秒就能炸开一朵漂亮的玻璃花。
    李筱冉觉得自己距离玻璃花也不远了，她甚至能够感受到那异端的血液在自己的身体里不断的翻。涌，撕。裂似的剧痛让她忍不住尖叫出声，偏偏温琅还安抚似的顺着她的头发，这柔软的安慰完全抵不过那浑身的痛感。
    只有这时，李筱冉才能感受到自己是真正的被束。缚在了温琅的脚下。
    永生是很好，只不过要是每次都这么疼的话，李筱冉觉得活到99就已经很不错了好吗。
    有时候李筱冉都有些怀疑温琅是喜欢她还是喜欢玩她。
    牙齿死死咬住下唇，双手早已被放开可李筱冉已经没什么力气去推搡，她只是揪着温琅的衣领恶狠狠的对视着，剧痛离去后便是快要被烧焦的炙热，李筱冉知道她现在表现的越痛苦，眼前的这个小变态就越兴奋。
    已经破裂的唇瓣被一根手指解救，温琅满眼含着心疼的抚摸那道伤口，她像是嗔怪：“小姐不要伤害自己，你大可以发泄在我身上。”
    好久没听过这种变态的要求了，李筱冉很给温琅面子，她当机立断的扑上前在温琅的肩膀上狠狠的咬了一口，直到口腔里都充斥着反胃的血味她也没有松口。
    温琅感受着李筱冉不痛不痒的撕咬，她还很有兴致的帮李筱冉编了个头发，随后便直接抱着李筱冉站起身，她似是心情好极：“小姐还真是爱撒娇。”
    被挑衅的李筱冉抬起头，她考虑要不要把那张漂亮的脸蛋也抓花，纠结了好一会儿李筱冉还是放弃了。
    这小蝙蝠已经恶劣的没边了，唯一的优点就是那张特么的脸。
    直到被牵着离开古堡时，李筱冉身上的不适感才堪堪消失，她深呼吸了两下随后抬眼看向自己已经三月没见过的城市。
    很奇怪，明明
    在房间里能听到外面隐隐约约的惨叫和哭喊，魔女降临后应该是人类的末日，可入眼间却是与三月前没有变化的繁华。
    每个行人的脸上都挂着笑容，李筱冉眨了眨眼她感觉到了晕眩，视线艰难的从那些行人身上挪开，余光瞥到了不远处的一处破败废墟，可废墟在下一秒她看过去时却不存在。
    李筱冉：“这到底是真是……”
    温琅笑着：“是真的。”
    ……
    ‘黑化值50%。’
    作者有话要说：下克上总是要夹带着点暴力嘛，温琅是妥妥的反派角色hhh临近完结有些卡文，更新不定时非常抱歉！！-3-
    下一本会开《白月光替身想罢工》求收藏呀！如果可以死神小姐和有光希望也能得到垂爱，非常感谢小天使们030！！
    感谢订阅爱你们呀！
    89、心机血后下克上（十六）
    
    ‘黑化值50%。’
    不久前在脑海中响起的电子音再次出现， 李筱冉一下子停顿住了脚步，这一次她不觉得还是自己的幻觉。
    毕竟这粗制滥造又劣质的朋克音效电子音不管听上几回，李筱冉都能感受到胃里一阵抽搐，她仿佛回想起了很久以前被那无用系统坑害的日常。
    先不说平时那系统有没有用吧， 就这每一次开始播报出‘黑化值’三个字后， 李筱冉就预想到自己的相亲对象又要大展身手了， 而倒霉蛋就是她。
    不过温琅还有什么黑化的必要吗？感觉她整个人都已经在地狱的黑池子里来回泡了三百回，毕竟还是撒旦之女……嘶， 这么一想， 李筱冉觉得自己是不是应该早点服软，以求减刑。
    李筱冉麻了，她淡然的抬头看向身前的温琅， 走在前面的吸血鬼察觉到了李筱冉忽然的顿足，她勾着不变的微笑有些疑惑的回头，却撞进了李筱冉复杂的眼神。
    如果眼神可以翻译的话，李筱冉大概是已经自暴自弃了，她满眼写着：这位姐妹，您这次想怎么黑化？捆。绑？监。禁？还是来个热门套餐――七日七夜？
    当然， 这是另外的服务得加钱。
    不愧是干大事的，温琅虽然磕磕绊绊倒也读懂了些，她先是一愣随后走上前抬手搭住李筱冉的肩膀， 将对方彻底的拢向自己后面色不变低声道：“小姐，没想到您喜欢被那样对待， 嗯――看来是我做的不好， 作为下人竟然没有早早察觉。”
    手指轻捻过李筱冉的耳垂，气息呼出暧昧无比：“为了惩罚无知的下人，要不回去吧？我会好、好、满、足您哦。”
    李筱冉目瞪口呆：“……”
    什么， 不是你黑化了吗？！怎么突然又变成她想被这么对待了，不要凭空污人清白啊你这臭蝙蝠！
    还有你是怎么读懂她的眼神的，是字幕吗？是有字幕在提醒你吗？！该死，肯定是那辣鸡系统，没想到啊除了喜欢窥屏外，竟然为了能看到现场版五十度灰而做到了这种程度，啧……得找个机会揍它一顿。
    因为这个世界被魔女改变逐渐崩塌，所以才有机会回到李筱冉脑内的系统噎了一下，它默默的出声道：‘不，其实提示的数值并不属于温琅。’
    ‘不是温琅难不成是我吗，莫开玩笑了，我心理状态好的不得了哦。’李筱冉就当系统被戳穿后的垂死挣扎。
    她对于自己是很自信的，这是一场盛大的穿越游戏，哪怕她投入了全部的爱情，她也能够清醒到结束。
    ――是吧？
    李筱冉的短暂出神让温琅有些不悦，她捏着李筱冉耳垂的指尖微微用力，轻微的痛感让李筱冉很快的回过神，温琅语气轻柔：“嗯？在想什么呢。”
    抬眼看过去，李筱冉再看了看周围与平时无差别的市中心，停顿了几秒后还是摇了摇头道：“不约，我们走吧。”
    说完她便从温琅的怀里钻了出去，目不斜视的慢慢往前走去。
    温琅的手臂没了支撑直直落下，她一时不稳的向前踉跄了一步，低头看了眼身侧刚刚被李筱冉靠的温热的地方，随后轻笑一声几步向前便追上了李筱冉。
    也许今天是周末，路上的行人意外的多。
    李筱冉走了几步便发觉自己步入了人海，抬头看向许久未见的天空时只有一轮金黄弯月倒垂着，有些宽大的衣衫在夜风的吹拂下鼓动，露出里面有些消瘦的身体。
    三个月没有好好进食的李筱冉已经不再拥有吸血鬼完美的体质，她的身体因为食欲下降而变得脆弱，手臂上的团团软肉消失，腰也细了一圈，这种被迫瘦身的感觉真痛苦……
    李筱冉感受着冷风有些发抖她抬手想要去拉紧外衣，却发现前面打闹着的少年们将要撞上自己。
    下意识的闭眼护住身体的李筱冉并没有感受到被撞飞，悄悄一睁眼便发现原本将要撞上自己的少年们很自然的避开了她，从她的身侧走过在她的身后再次聚在一块。
    就像是突然出现的空气墙似的。
    这一惊吓让李筱冉很快想到了些什么，她抬腿走向迎面而来的一对情侣，就在三人即将撞上时那对情侣却忽然分开，下一秒在李筱冉的身后再次相牵。
    ……先排除自己有体味这个虚无选项，那么剩下的就是：她点满了百分百闪避或，这些都是假象。
    温琅在……骗她？
    “人很多，走太快会迷失哦。”温琅的声音从身后传来，李筱冉循声转去，垂在身侧有些冒冷汗的手却被身后的人一把牵住。
    那只手很冰凉，没有正常人的体温，此刻与有些紧张的李筱冉相握后倒是让她镇定了些。
    温琅的手指似是无意的摸了下李筱冉的掌心，她眯了眯眼随后握紧了对方的手：“牵着我的手吧，像普通的情侣一样。”
    话音刚落，李筱冉便觉得周围的人群似乎在一瞬间向她们两人所在的位置聚拢了过来，她一下子退回温琅的身边，迫于压力只得一手牵着温琅一手环住温琅的手臂，将自己贴近了些对方后，周围似乎才有了喘息的空间。
    李筱冉眼眸中闪烁不定，她环顾着眼前的人群，莫名觉得有些令人压抑，微微抬头看向温琅却一眼望入对方充斥柔意的眼中。
    张了张口，她最终还是没有说出疑惑只是点点头，道：“嗯，你的手好冷，我帮你暖暖吧。”
    乖巧顺从的说出这段话后，李筱冉便低头双手包裹住温琅的的手，她只听见身侧的人似乎笑了一声随后便也顺着李筱冉做去，两人与拥挤的人群逆行往前走去。
    她怎么会突然想到要帮温琅暖手，一只吸血鬼暖什么手？李筱冉被牵着走，一边紧跟着温琅一边心里有些疑惑，就像是突然蹦出的想法操控着她去相信温琅。
    出门时虽没吃上多少还被迫履行了自己储备粮责任的李筱冉此刻也不是很饿，她被温琅带进了一家影院里，趁着温琅去买奶茶的时候李筱冉躺在影院外的按摩椅上发呆。
    她总觉得自己已经不像是原来的她了，这种想法一冒出来李筱冉便感到浑身发冷，按摩椅不轻不重的在她的腰上震动了一下直接将李筱冉疼的坐了起来。
    揉着自己略显单薄的腰，李筱冉抿着唇在心里哔哔，腰上的淤青还没消失这一碰差点把她人疼飞了，问哪来的淤青？呵呵，问温琅去。
    就在李筱冉沉思着该用什么样的角度给温琅也来一拳时，一声有些刺耳的哭声传来，这哭声在洋溢着欢笑的商场里显得异常突兀。
    周围寂静了一瞬，随后爆发出的欢笑比之前还要喧杂，李筱冉察觉到不对劲已经站起身去寻找那哭声的来源，可入眼的人们脸上皆挂着笑容，似乎刚刚的哭声只是李筱冉幻听。
    有种说不出的诡异感，这些人的笑容很完美，就像是定格在了他们最快乐的时候一样，但偌大的商场里所有人在同一时刻都如此快乐……这尼玛也太可怕了吧？！
    刚刚不戳穿只是为了给你们面子啊，不要再笑了！人类的悲欢并不相通，我只觉得你们吵闹。
    “妈妈――爸爸――！”小孩的哭声越来越近，像是哭喊了很久已经有些嘶哑：“你们在哪啊……”
    李筱冉看了眼远处还没回来的温琅，她视线瞥到一个小小的身影拨开人群贴紧角落，似乎是在害怕着什么。
    那是个小女孩，原本该是无忧无虑的年纪此刻脸上却只带着恐惧，圆圆的脸蛋上挂着泪花，膝盖和手臂都有不同程度的伤痕，衣服有些脏但不难看出是较好的牌子，从小女孩的衣着打扮来看，现在这脏兮兮的样子实在有些违和。
    难道是被拐卖了？
    李筱冉快步走到小女孩的面前，她蹲下身放柔声音问道：“小妹妹，找不到家里人了吗？”
    小女孩似乎很怕人，她整个人都要贴在墙壁上了，哭肿了的眼睛紧紧盯着李筱冉好一会儿后才抽噎着出声：“我一醒来就没看见爸爸妈妈，那些高高的房子也不见了，周围都是脏脏的，还有好多坏人――”
    她断断续续的说着，那双小手像是在验证什么似的碰了下李筱冉的手臂，在碰到的那一刻小女孩又开了闸似的大哭出声，这一次她仿佛找到了依靠扑了上来。
    “姐姐是热的，那些坏人都好可怕，他们会吃人。”小女孩睁大眼睛盯着来来往往的路人，她牙齿有些打颤：“他、他们看过来了，姐姐，怎么办他们想要抓走我！”
    李筱冉越听越疑惑，她环顾四周发现周围干净整洁，空气里似乎还有淡淡的食物香味，而那些路人除了都是笑面瘫外并没有看过来，但怀里的小女孩不像是在编造的样子。
    她只能先遮挡住小女孩的视线，随后安慰的拍了拍小女孩的背道：“不怕，姐姐带你去找爸爸妈妈好吗？”
    总之先去服务台看看吧，考虑到小女孩惨兮兮的模样，李筱冉觉得自己有必要再报个警。
    就在手机刚刚掏出来时，一只手从李筱冉的头顶伸出将那手机抽了出去，李筱冉顺势抬起头便看见温琅弯着腰微笑的看着自己，她的手里还提着两杯奶茶。
    “小姐，发生了什么？”
    “啊，这小姑娘走――”李筱冉话还没说完就被打断，怀里的小女孩在看到温琅的那一刻爆发出了吓人的尖叫，她恐惧到了极点，张着嘴都有些失声。
    小女孩拽着李筱冉的衣袖往后拼命的躲，她似乎还想让李筱冉和她一块远离温琅：“姐姐，我们快跑，她是坏人！”
    未搞清楚状况的李筱冉被扯着往前倒去，身后的温琅一把架住她的肩膀将她往回扯了扯，声音虽还是温柔的可却带上了不满的意味：“诶，小妹妹你怎么可以乱说话呢？还有哦，你想把我的女朋友抢走吗。”
    喂，和落难小女孩争风吃醋的你是不是太没品了。李筱冉在心里默默的吐槽了一句，她的耳朵还有疼，此刻又被夹在中间手足无措。
    最终还是成年人?温琅更胜一筹，她将李筱冉拉起身上前一步挡在两人中间，像是安抚似的拍了拍李筱冉的手，随后便弯下身伸手将小女孩的眼泪擦了擦，有些无奈：“姐姐不是坏人。”
    李筱冉看不见温琅的脸，所以并不知道温琅此刻的表情，温琅的脸上没有一丝笑意，琉璃珠似的眼眸缓缓变得深红，嘴角勾起两侧的尖牙兀的冒出，将小女孩吓得一动不动。
    ‘再不走就杀了你，不许打扰我们。’冷冷的声音钻进小女孩的脑袋里，小女孩张大嘴正要说话，却在对上温琅视线的那一刻噤声。
    李筱冉被挡着了正探出脑袋去看时，就发现小女孩低下头有些不好意思：“对不起，我只是不小心摔跤了，我要去找爸爸妈妈了，姐姐们再见。”说完便立刻转身跑入人群中。
    李筱冉：？真的吗，我不信。
    她狐疑的看向温琅，却撞进对方纯良的目光里，李筱冉点了下她的肩膀道：“是不是又用了你们吸血鬼的一些小把戏？”
    温琅眨了眨眼，无辜的耸耸肩：“没有哦，小姐你怎么能够不相信我呢。”
    ……身负毁灭世界大反派角色卡的你说出这种话良心不会痛吗？！
    “她一个人走不太安全吧，我还是去看看好了。”李筱冉沉默着纠结片刻，还是良心不安，她转身正要往小女孩离开的方向追去时，却被温琅用力的拉了回来。
    手腕被抓的生疼，李筱冉皱着眉侧头一看便发现温琅另一侧的手臂抬起，掌心隐隐浮出黑色线状球体，一看就是个杀伤力很大的黑化版螺旋丸。
    温琅指着那个方向，漂亮的小脸却看向李筱冉，她眉眼含笑乖巧的说道：“可我不想同意。”
    明明只需要她们两个人，却被不知趣的人屡屡打断，真是令人烦躁。
    两人僵持了好一会儿，李筱冉抬起手看了眼已经被抓出痕迹的手腕，深呼吸道：“算你狠。”
    作者有话要说：冉：恐吓小孩的温琅是屑！
    琅：呜…
    要不是心软，温琅可能永远不会放冉冉出门，结果一出门就让冉冉在起义边缘来回试探（x来晚啦，感谢订阅！爱你们-3-！！
    感谢在2020-08-03 01：56：40～2020-08-07 17：45：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢投出地雷的小天使：陌清羽 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陌清羽 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    90、心机血后下克上（十七）
    
    “……苏哥哥， 别走！我爱你，可是……”荧幕中的女主演有些痛苦的捂住自己的脸，她艰难的说出了那一句话：“可是我已经有了他的孩子了啊！”
    伴随着一声轰隆如雷劈的背景音乐，对面的男主演震惊的看着脚下的女人。
    李筱冉面无表情的看着大荧幕， 她也不明白温琅怎么会选这部电影， 接下来大概就是大三角虐恋情深中为了赚观众眼泪的经典剧情了吧， 男女主误会又相爱又误会最终走向人生巅峰，徒留男二抱着娃无语凝噎只剩祝福。
    这么想着的李筱冉正要撇过头不失礼貌的打个哈欠时， 却被荧幕中男主演的一句话呛到打嗝。
    “他、他可是我的爸爸啊， 你怎么可以――”男主演已经泪流满面。
    李筱冉：啊？
    他扬起手就要挥下可在半空中就被另一只手臂挡住，略显成熟的男人挡在女主演面前叹息一声：“阿苏，你不要怪小晨， 要怪就怪我吧。”
    “我与你并没有血缘关系，我只是你的后爸而已，而我一直以来都……”男人深情的望向面前的青年，久久未说下去，徒留下满场的死寂。
    李筱冉：啊？？停一下停一下，剧情好像往奇怪的方向飞速发展了啊朋友？！
    这种电影竟然还能够过审的吗， 你是不是看不起我大中华的广电局啊，在嘲讽谁呢分分钟给你封禁警告啊淦。
    李筱冉默默望向坐在自己身侧的温琅，两人很有情趣的选了最末排的情侣位， 此刻在昏暗的影院中只有荧幕发出的亮光将温琅照亮，她似笑非笑的看着前方似乎对这剧情很有兴趣。
    一句原来你喜欢狗血淋头的还没问出口， 电影中的剧情便又涌向了一个更加神奇的高度。
    男主演不解又愤怒的甩开自己的后妈、啊不后爸， 然后狂奔出这个复杂而奢华的家，李筱冉忍不住伸手：喂，别跑啊老哥， 不出意外的话你会被雷劈死的，像《雷雨》里面一样哦――
    而空荡荡的家里此时徒留下颓废坐在地上哭泣的小晨，她从一开始的小声抽泣到放声大哭，如此牛掰的演技着实不太适合这个剧本。
    就在李筱冉以为电影快要结束时，一阵脚步声从远至今传来，小晨的眼前一双红色高跟停了下来，面前的人缓缓蹲下，她伸手将小晨有些狼狈的脸抬了起来。
    小晨张了张嘴：“小苏妹妹，你――”
    “那一晚你以为是我爸上了你的床吗？不，晨姐姐，其实是我啊。”小苏妹妹笑的可爱，她点了点小晨的腹部：“孩子，是我的。”
    啪的一声，伴随着影片的落幕整个影院也重新恢复了光明，前面的人们纷纷站起身离开了座位向出口走去，只留下还有些呆滞的李筱冉和若有所思的温琅。
    李筱冉：啊……小――女――儿！是你啊？！喂，这绝对有点不太对劲吧，编剧你怎么了是不是甲方工资没给够，所以结尾直接放飞自我了？！
    “哇，原来还可以这样。”温琅柔柔的声音从一边传来，李筱冉有些僵硬的转过头去看身边的人。
    她们的手从电影开场时便牵在了一块，是温琅以‘虽然小姐就在我的身边，可我还是想要更亲近的感受’的理由拉过去的，虽然李筱冉觉得这理由简化点就是怕她跑路。
    好在温琅不做人了后整个就是块人形冰块，李筱冉完全不会感觉到热，甚至还有些冷。
    相牵的手被温琅带着抬了起来，温琅侧过脸望向李筱冉，她将手举到嘴边随后笑意盈盈的在李筱冉松松屈着的指节上吻了吻。
    也不知是李筱冉过于激动了还是两人牵着太久的原因，李筱冉的指尖有些微微发红，她感受到温琅柔软的唇瓣，而那双莹莹鹿眼此刻正定定的望着自己，下一秒不仅是手发红了，自己的耳朵似乎也有些过载发热。
    看着面前的李筱冉一动不动的看着自己出神，温琅嘴角勾起的弧度愈大，她将自己调戏的心思收了收，像是在思考观后感似的说道：“人类的繁殖能力真是了不起，你说我们要不要也试一试？”
    说完便俯下身凑近李筱冉，她表情单纯无害的趴伏在李筱冉的身前，乖巧的等待着李筱冉回神。
    好不容易反应过来的李筱冉一时间还有些不明所以，她的余光瞥见荧幕上还在滚动的演员表时才想起来温琅说的是什么意思。
    就是刚刚把她魂都震出窍的无敌剧情。
    草，怪不得温琅对这部电影那么感兴
    趣呢，原来戳中她的点就在这儿呢。
    不要高估人类啊姐妹，那都是虚假的，荧幕里的东西能当真吗？！还有我们也试一试是什么鬼，先不说到底人类进化了没有，她和温琅之间应该存在生殖隔阂的吧？存在……的吧？
    不行，不能再想下去，再想就要有些不妙了。
    李筱冉艰难的忽视了温琅亮晶晶又期待的眼神，她轻咳一声转移话题：“其实也没那么了不起……哎呀，人都走光了我们也走吧。”
    “诶这样啊――”温琅拖长音调似乎有些不满，她随后又松开了李筱冉的手轻轻捏着对方的下巴将李筱冉转了过来，两人的目光必不可避地对上了后，温琅另一手便虚虚的点了下李筱冉的腹部。
    她扬起笑容，漂亮的眼眸眯起勾出有些恶劣的意味，声音带着蛊惑：“小姐的这里，也可以有我的一部分吗？”
    李筱冉：……
    渐渐熟透的李筱冉缓缓地抬起手然后捂住了自己的脑壳，她现在开始怀疑这部电影的幕后甲方该不会就是眼前这位色。气和贪。欲齐飞的祖宗吧。
    这、这可太让人招架不住了，两人现在是明晃晃的恋爱关系，可能还兼具了一些隐晦的主仆因素，也或许是灌入温琅血液的原因，李筱冉现在只觉得满脑子喧喧嚷嚷的都是一句话。
    我要给她生孩子――
    个鬼啦！！
    温琅看着渐渐无声的李筱冉，她手臂撑在李筱冉的脸侧，另一只手轻而巧的掠过李筱冉的膝盖，冰凉的指尖触及到的是有些温热的皮肤，李筱冉弯了弯腿透过指缝只能看见一双隐隐发光的眼睛。
    “嗯？小姐，小姐睡着了吗。”
    慵懒温柔的呼唤声在耳边响起，李筱冉一个激灵便清醒了过来，她一手捂着嘴，一手抵着温琅的肩膀将两人的距离稍微拉远了些。
    好不容易能够顺畅的呼吸了后，她便垂着眼眸小声嚷嚷道：“你在想什么啊，在电影院里想直接做实验吗！”
    ……再说了，温琅的一部分什么的，从很久以前开始，她们两个人不就早早已经混合在了一块吗。
    温琅看着李筱冉这一副闷声吃大亏的模样，她只觉得内心忽的一软，这是比起看见李筱冉承受痛苦时带来的感觉还要愉悦多了。
    她愈凑愈近，胸。脯随着身体的倾轧而触碰到李筱冉交握在腹部的双手，柔软的让她忍不住躲了躲，而温琅下一刻的动作却让李筱冉躲闪不及。
    温琅仰起头就以下位者仰望上者的姿态，她伸出双臂揽住李筱冉的脖颈，将垂涎已久的圣女拉入淤谭，李筱冉扎起的长发已被解开，散落下的发丝拂过温琅脸颊，拂过她沉迷的眼神，与她披在肩上发相交。
    上位者的唇微微张开，似有些无措，而野心勃勃的下位者不给予对方一点儿躲避的机会，她轻咬住李筱冉的上唇，随后又缓缓带到下唇，挑。逗似的一勾一抹。
    弯起的眼眸中映出李筱冉此刻的表情，温琅轻不可闻的哼了一声，随后她毫不犹豫的按着李筱冉的脑袋将她压下，从少女般的吻顷刻之间就变为了无比热烈的缠斗。
    吸血鬼的尖牙有意无意的划过李筱冉的唇。舌，她总觉得温琅想要将她划出些血味来，可却总是在最后时移开，让李筱冉不得不绷紧神经去深刻的接受这一次的长吻。
    最终温琅还是不负她所望，将李筱冉的下唇咬出了一块小小的月牙形咬痕。
    出电影院时李筱冉是一改之前气哼哼的状态默不作声的被牵出来的，她点着自己的额头有些苦恼，下唇的咬伤虽然不疼但存在感还是很强烈。
    这么一感受，她的心情更加复杂了。
    ……温琅到底是有什么天赋，为什么只是一个吻就能够让人如此、欲罢不能？
    草！她这不是先对方一步疯狂的迷恋上了嘛？！
    李筱冉：不行，这是个大反派啊淦。
    温琅任由着李筱冉在自己手边一会儿支支吾吾的念叨着什么，一会儿又拍着自己的脸颊似乎想清醒，她笑眯眯的将视线从李筱冉的身上挪开，淡淡的瞥向眼前已经有些模糊的人群。
    看来她的能力并没有恢复到全盛时期，这大型的幻境已经有些支撑不住了，只要将李筱冉吸收殆尽她便能够恢复。
    可她现在已经不想要恢复了，全盛时却没有李筱冉，这亏本买卖为何要做呢。
    她爱她，已经不仅仅是喜欢了，为什么爱？温琅自己都难以解答，只是单纯的因为李筱冉这个人吧，却也只能是李筱冉。
    李筱
    冉感受到温琅握着自己的手微微用力了些，她愣了愣后便也回握着，抬起头正巧看见温琅直视着前方似乎在忍耐着什么。
    而眼前繁荣的景象如同花屏的电视一样闪烁着，李筱冉一开始还有些惊讶，但很快便也不觉得有什么，她一开始就知道眼前的这片是虚假繁荣，是温琅为了让她开心些游玩才这么做的吧。
    毕竟她是需要同类的不是嘛。
    “我知道这些都是假的，你不用支撑了。”李筱冉轻轻的拍了拍温琅的手背，她发觉自己这么一出声后，眼前便立刻卸掉了滤镜，入眼即是末日似的荒凉，而她们此刻就站在倒塌的大楼中心。
    虽然早有预料，但亲眼所见还是更加震撼些啊。
    ……等等，那她刚刚岂不是已经倒戈向造成这末日惨案的大魔王了？
    她虽然什么也没做，但好像已经变成共犯了。
    作者有话要说：只要干掉老婆就可以拯救世界啦，冉冉还不快冲（等？！
    感谢订阅爱你们！！030啵啵啵！
    感谢在2020-08-07 17：45：06～2020-08-11 02：37：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：… 30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    91、心机血后下克上（十八）
    
    狂风在耳边呼啸着卷起层层建筑粉末扑面而来， 刺鼻的味道中还夹杂着一丝让人忍不住反胃的腥臭，李筱冉抬手掩了掩口鼻，可还是有灰尘趁虚而入。
    她似乎还闻到了不算淡的血腥味。
    弯刀似的下弦月在空中高挂，这是李筱冉见过最为黑暗的夜晚。
    温琅垂眼便发现李筱冉皱着眉一副难忍的表情， 一时间也不知是害怕李筱冉会因此而生气还是其他， 温琅眼里闪过一丝慌张， 她下意识的将李筱冉的手牵紧了些。
    垂在身侧的另一手匆匆抬起便轻轻遮挡在李筱冉的眼上，随后温琅眼睛再一睁， 澄澈的眼眸已经变得血红， 下一秒周围破败的一切摇摇欲坠的开始变化。
    未恢复全盛的温琅已经不能够支撑如此庞大的幻境，她的额角渐渐冒出汗珠却也不愿意停下。
    小姐不喜欢这样的场景，那她就维持美好的一切。
    李筱冉被突然捂住了眼睛还以为有敌袭， 紧张的拽着温琅的手臂僵持了几秒钟后便发觉眼睛上的手不仅冰凉还有些发颤。
    等等，如此狂霸酷炫拽的反派温琅怎么可能颤抖？
    刺鼻的腥味在恍惚间变得平淡，李筱冉张了张口似乎猜到发生了什么，附在眼上的手指微微收紧，手的主人仿佛在勉力支撑着。
    是为了照顾她，所以不管多痛苦也要制造那虚幻的假象么……李筱冉眼前一片黑暗她眨了眨眼， 透过温琅的指缝她能够看见外界的一切在扭曲。
    “没关系，我都说了你不用再支撑了，温琅。”李筱冉嘴角扯了个无奈的弧度， 她空出一只手轻轻的覆在温琅的手背上，随着话音的落下她将遮挡住自己视线的手缓缓拿下。
    李筱冉没有去看周围而是抬头直直的望进温琅的眼里， 她看见温琅有些反应不过来的愣神， 那双漂亮的眼中是还未褪去的嫣红，一滴薄汗顺着温琅的脖颈滑落钻入雪白的衣领之间。
    虽然这么说有些没良心，但李筱冉竟然有种自己比起这个世界的人类存亡更在意温琅。
    她其实在心底有隐隐觉得自己仿佛人类叛徒， 但这想法一开始并不明显，直到碰见影院前哭泣的女孩时，李筱冉才觉得内心彷若雷震。
    这样好么？
    没关系，有温琅在爱她，温琅对于她的爱不是虚假，从一而终都是真诚的，只要这爱不是假的就好。
    毕竟从她来到这个世界开始，温琅一直都是那样的爱她，并忠心于她吧。
    史诗级颜狗李筱冉最终还是败在了爱情脚下，或许这其中还有一部分是身体中混入温琅血液的原因，让她不由自主的更偏向于对方。
    省电模式的系统不知道有句话当讲不当讲，它怎么觉得这个世界危险的不是相亲对象而是自家的宿主呢？自家宿主该不会被逼疯了吧？
    看着不太妙数值的系统默默出声：‘宿主，您的――’
    ‘嘘，别出声，没看见你家宿主正在调。教忠犬吗？’无情打断的李筱冉。
    系统：……忠不忠犬它不知道，但您可能要不太妙。
    李筱冉抿了抿唇，她将温琅僵在半空中的手用力的握住随后按下，两人十指相牵，李筱冉满意的看着温琅，空余的手将温琅脸侧被汗湿的碎发拂开，扬起笑容安慰道：“这没什么，只要你是真的就好。”
    温琅有些疑惑：“我？”
    “对，就是你，我喜欢你。”李筱冉深呼吸了一下，随后有些开玩笑似的说着。
    因为喜欢，所以她愿意做0――当然这句话此刻说出来似乎有些不大对劲。
    静静凝望着李筱冉的温琅此刻的内心却不太平静，她反应过来了，自己刚刚所做的一切实在是不符合她一直以来的性格。
    ……嗯？是从什么时候开始的，她接近李筱冉时最初的目的不就是想要将对方从神坛上拉下么，她一直都做的很好，用完美的演技将李筱冉牢牢拴于身边。
    拿回了属于自己的一切，不，或者说一半。温琅微微蹙起眉头，她放弃了享受李筱冉主动献上的快乐，也放弃了欣赏李筱冉看见人类末日时的绝望痛苦。
    她开始更想要看见李筱冉的笑容，单单是李筱冉，成为了温琅的软肋。
    这对温琅来说无疑是有些不妙的，对于一个野心深不见底，志向毁灭世界的‘魔女’来说，背负血债都比拥有软肋要舒服些。
    偏偏温琅自己还不忍心亲手将这软肋折断，她不舍得。
    温琅看着李筱冉似乎是下定了决心站在
    她这一方的模样，为了不动摇就连余光都不敢去看周围的末日惨状，这样痛苦的李筱冉对于从前的温琅来说是愿意好好玩闹的。
    只是现在……温琅弯了弯眼眸，她将李筱冉轻轻揽入怀中，声音温软还暗藏着些许歉意：“小姐，您这样会让我觉得罪孽深重。”
    李筱冉被迫埋。胸，事发突然只来得及想道：等等，难道你还不够罪孽深重吗？看着这个世界再说一遍啊！
    单你这撒旦之女的身份证就与天堂无缘了姐妹。
    将温琅一顿安慰后的李筱冉看着周围凄惨无比的场景，她也没了继续久违出行的心情，谁能在一堆废墟里逛街啊，你以为这是什么末世大扫荡吗？！
    李筱冉看了眼远处的古堡，放眼望去还是自己那栋西方吸血鬼标配的古堡最显眼，其余零零散散四散在周围的像是其他吸血鬼的巢穴，它们虽不算高大但无一例外都在模仿她的古堡。
    怎么这吸血鬼的世界还有追赶潮流一说，李筱冉转念一想，自己家养了一只吸血鬼女王那在吸血鬼中就是潮流的顶端嘛……这么一说作为女王续命血粮的她是不是屹立于食物链的顶端了呢。
    越想越觉得自己身负重任的李筱冉默默的打了个冷颤，她小心的避开脚下的瓦砾随后抬头对上温琅投来的视线。
    李筱冉下意识的回了个笑容，眼睛却忍不住的往温琅的身后看去，说起吸血鬼那最让人好奇的就是翅膀了吧？
    也不知道温琅变回纯血后有没有翅膀这配置，如果有能不能拿出来让她欣赏一下呢。李筱冉表示她绝对不是因为想要直接走空路回家，只是单纯的好奇而已。
    在李筱冉逐渐灼人的目光下，温琅倒也有些忍不住的侧头往自己的身后看了看：“怎么了？我身后是有些什么吗，筱冉。”
    两人停下脚步，李筱冉收回了视线她摇了摇头后又抬手点了点下巴，在温琅注视下李筱冉十分平静的说道：“我在想，作为血族应该有翅膀这样的部位吧？”
    温琅脸上的浅笑渐渐停滞。
    想到李筱冉今天出门前难得的进食还被自己打扰了，之后也没有吃点什么，温琅目光渐渐变得复杂：“筱冉，你是饿了吗？”
    李筱冉：……为什
    么会得出这样的结论，我有这么饥不择食吗？！
    她不是想吃，她是想飞。
    “不，我只是单纯的不想走回去。”李筱冉麻了，她痛快的将自己的诉求讲了出来，以防温琅再次说出什么奇怪的猜想。
    两人间短暂的对视了一会儿，就在李筱冉开始思考自己的要求难道很不合理时便看见身边人有些失笑的掩了掩嘴。
    “小姐，你真是很可爱。”
    温琅往前走了一步背对着李筱冉，在李筱冉困惑的视线下，从那线条匀称挺直的背部忽然一双巨大的翅膀撑开衣服展现了出来。
    那双翅膀很大，完全撑开后差不多有两米长，翅膀通体黝黑发亮，一条条长骨撑起翅尾是锋利透光的爪状，整体看上去像是蝙蝠翅膀，却又更偏向于恶魔，上面并没有李筱冉认知中的那种长羽毛，而是覆盖着细小的绒毛，不仔细看倒也看不出来。
    很漂亮，李筱冉被展开翅膀时的带起的风吹着往后退了一步，她的眼睛却怔怔的望着眼前令人震撼的一幕。
    翅膀的根部是温琅已经支离破碎的衣衫，里面是白皙的脊背，上面交错着一些不太明显的红痕。
    李筱冉忍不住走上前，她抬手拨开衣衫碎片，用手指轻轻触碰翅膀根部的红痕，触感是微微凸起，像是筋脉又像是留下的疤痕，看上去仿佛曾受过撕裂的伤。
    这样丑陋的疤印在温琅的身上却有些让人觉得无法言喻的美丽，李筱冉低下头凑近，她呼出的热气喷洒在温琅的后背，一点一点的在温琅心中搔着。
    并不常用翅膀的温琅此刻被李筱冉这一触碰，她那处本就敏锐，这一下更是让她从翅膀根抖到了尖部。
    温琅侧过头透过自己庞大的翅膀只能看见李筱冉的头发，她正要出声下一秒却忍不住睁大眼睛，背部传来柔软温暖的感觉，温琅猛的张开翅膀在李筱冉抬起头时却又收拢将她紧紧的合在翅膀下。
    李筱冉被这么一按，她全身都贴向了温琅，为了让自己站的稳一些不得不将手穿过温琅的腰侧，在她的身前抱紧了她。
    “温琅？”李筱冉出声询问，她的脸颊贴紧了温琅的后背，眼睛看见的是近在咫尺的翅膀。
    而唯一暴露在空气中的温琅此刻
    正双手捂着脸，她咬着自己的手指，面上没有任何变化可微微发红的耳尖却背叛了主人。
    “……喜欢，我喜欢你这样碰我。”
    刚刚控制不住想要亲吻温琅后背的李筱冉醒悟了，她也忽然蒸红了似的往下埋了埋，最后念叨似的说道：“喜欢那回去以后继续，我可以帮你梳毛……好像也不需要梳。”
    “总之，我有些缺氧，咱们还是先回去吧，回去、回去再说。”
    “嗯。”
    虽然但是，怎么突然变成纯情人设了啊温琅！难道打开翅膀的同时也打开了你不得了的开关吗！
    合着的翅膀再次展开，李筱冉的眼前恢复了光明后便被拉到了温琅的身前，她正在想是要挂着温琅的脖子还是抱着温琅的腰呢她才能做一个合格的挂件时，温琅却先她一步做了决定。
    腿弯一软，便被温琅打横抱起，李筱冉感觉世间突然整个倒了下来，她连忙伸手搭上温琅的肩膀，两人的眼睛对上，这会儿脸上都还有些未褪去的红晕。
    这可能是她体验过的最纯情的公主抱，李筱冉自诩是渣女本女，但现在她却有些觉得哪儿都不太对劲，支支吾吾的对视了半会，她放弃了直接抱紧温琅将脸埋进温琅的肩膀上。
    “别看了！”再看纯情bgm就要响起来了！
    头顶传来一声轻笑，李筱冉闭紧眼睛下一秒便感觉一道风吹拂过全身，起起伏伏的失重感让她忍不住抱的更紧了些。
    直到温琅有些调笑的声音传出：“没想到小姐这么黏人。”
    到了，不愧是大反派牌直升机，就是快。
    李筱冉面无表情的从温琅的怀里跳了下来，她理了理自己的裙摆，随后在背对着温琅的地方抬手捂住了眼睛：……特么的，这也太刺激了，下次坐绝对要先买保险。
    随后转身，李筱冉便看见已经收回翅膀正在将自己已经破烂的衣衫脱下的温琅，此时她的背后并没有那些红痕，光滑一片。
    等等，这也太光滑且空荡荡了。
    展开翅膀就会爆。衣的设定虽然很科学，但是没必要爆的这么干净吧姐妹！
    李筱冉在温琅转过身来的那一刻赶忙垂下眼睛，她倒也不是没见过，就是过于直白的盯着总觉得不大好，随手拿起手旁的外套展开就往温琅的身上遮去。
    并未意识到有什么问题的温琅很自然的接过并穿上，但就是不扣扣子。
    李筱冉：……或许我该拿件套头衫。
    温琅垂眼看着李筱冉正一颗一颗给自己扣着扣子，她勾了勾唇角手指却勾着李筱冉垂下的发丝把玩着，李筱冉的身上总是带有让她忍不住更加沉迷的味道。
    “诶，小姐不是想要继续吗？”
    李筱冉系扣子的手一抖，想到自己此刻略显肾虚的身体状况，她果断的开口道：“下次一定。”
    “……”
    漫长的夜晚渐渐消失，随之而来的即是久违白日，李筱冉并不想睡觉，她坐在飘窗上，手臂撑在围栏边往外看去，随着黎明的到来躲藏的人类渐渐从废墟中爬了出来，夜晚的狩猎者已经回巢。
    李筱冉看着照映在手心的碎阳，她缓缓合掌握实，身后黑暗处是侧躺在柔软床铺上的温琅，她正半睁着眼望着被阳光照耀的李筱冉。
    血族的生理时钟让温琅困倦，可她却不愿意合眼让李筱冉不见，她定定的望着对方，直到李筱冉侧过脸看向自己。
    琉璃色的眼眸中印出展开笑颜的李筱冉，她在对自己说着什么。
    “你对我的感情不会作假吧，温琅。”
    对于温琅来说，更加不妙的事发生了。
    作者有话要说：这个世界的冉冉只想谈一段最纯粹的爱情，还记得温琅一开始是带有目的性的接近嘛，那时候对于冉冉的感情都是伪装的。
    哦嚯，完蛋hhhh
    感谢订阅！爱你们！030！！
    感谢在2020-08-11 02：37：54～2020-08-16 15：55：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：陌清羽 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陌清羽 100瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
   
    

　　☆、心机血后下克上（十九）

　　“你对我的感情不会作假吧, 温琅。”
　　李筱冉发誓自己说出这句话绝对是随口一问，她只不过是看着外面已经物是人非的世界一时间有些感叹而已，这种触景生情的矫情普通人都会有的啊！
　　但看着温琅一下子沉默的表情, 还有耳边传来的一声细小的‘哧啦’，李筱冉默默顺着声音望过去便看见温琅那纤细有力的手指非常给力的把床单撕坏了。
　　……如果这样的场面发生在两人不可描述时，李筱冉表示她会非常开心并觉得自己很牛, 但现在却让她产生了一种自己在青青大草原上奔跑的惊讶和愤怒。
　　等等, 温琅, 你这反应非常的不妙啊？诶？什么意思, 她是一不小心说出了什么不得了的真相吗？
　　难道说特么的这也能假？！
　　李筱冉睁大了眼睛，她微张着嘴好一会儿才回过神扯了个笑容：“怎么不说话了，是在玩一二三木头人吗, 说实话有点幼稚哦温琅。”
　　大家都是活过几百年的老妖精了, 不要酱紫啦成熟点嘛, 呵呵。
　　随着话音的落下，李筱冉便感觉身后的窗帘被风吹过似的合了起来，丝绒的布料擦过她的手背，李筱冉却有些不由自主的攥紧了手, 她慢慢站起身在重新陷入昏暗的房间里直直望向温琅。
　　眼中的人微微低着头从床边下来，她身着薄衣在暗橙色的灯光下身躯若影若现，温琅赤脚踩在羊绒地毯上缓步向李筱冉走来。
　　虽然这房间很大，但从床边到飘窗也不过几步, 但李筱冉却觉得温琅的每一步都像是放慢了十倍，她想要转头就跑因为料想到之后得到的解释一定很糟糕就跑，却又有些忍不住期待温琅和她说这只是玩笑。
　　虽然愚人节已经过去了四个多月，但说不定吸血鬼世界的愚人节不一样呢。
　　直到温琅在她的面前站定，李筱冉抬起头正巧对上温琅的眼睛, 两人含情脉脉的对视了片刻。
　　这样仿佛下一秒就要亲吻上去的距离，对于李筱冉来说却有些难受，除了脖子仰的有点酸外就是她竟然真的从温琅那张仙女面庞上看出了道歉的含义。
　　李筱冉的笑容逐渐消失，她感觉自己脑袋里忽然间变得如同浆糊，紧抿的红唇微微张开发出一段有些破碎的话音：“你不要开玩笑。”
　　本就有些摇摇欲坠的什么在几瞬间崩塌，李筱冉一时间都不知道自己现在在想什么。
　　草，现在分手还来得及吗？
　　她能够接受温琅做任何事，就算温琅想要当毁灭世界的大反派，李筱冉也可以面带微笑的当大反派背后的女人，她来到这个世界并没有什么归属感，而温琅便是她仅剩的全部，或者说是温琅从一而终表现出来的‘爱’。
　　她摒弃对同类的怜悯同情，接受了一切建立在血海上的虚伪，只是为了温琅给予她的那颗真诚炙热的感情。
　　所以李筱冉想着，嗯，疲惫，在这个世界就谈个简单的恋爱好了，与你站在全世界的对立面这不也很浪漫吗？虽然这听上去似乎也不是很简单……
　　面前的人在她说完这句话后，似乎被李筱冉的目光所刺痛，她上前一步伸手环住李筱冉一个紧紧的拥抱。
　　李筱冉只觉得眼前一黑，随后一道浅淡的香味便涌入她的鼻腔，这味道太熟悉了就是温琅身上的味道，她最喜欢的事就是每天入睡前抱着温琅猛吸一口，像rua猫咪一样。
　　只是现在，温琅的一举一动都让李筱冉感觉到自己被一步步推入深渊，她感受到温琅在耳边小声的讲着什么，但李筱冉却并不想去听，她被埋入温琅的胸前。
　　满脑子想的却是：
　　……草，虽然你长得好看，但玩弄我感情的事！我也不会轻易原谅你的！
　　――就算让我埋胸也不会原谅你！！！
　　一开始李筱冉想着想着还能够暂时调整自己的情绪，但想的越多后，她便越来越想哭。
　　深吸了一口气，李筱冉抬起手将温琅从面前推开，她顺势还往后退了小半步，两人间的距离维持在了一个微妙的程度，不够亲密却也不够疏离。
　　“是什么时候骗我的？”李筱冉尽量保持着冷静，她想要抬眼与温琅对视却感觉自己一定会忍不住滴滴答答的流眼泪。
　　拜托，她们现在正以‘恋爱后才发现对象的感情是假的，该不该原谅对方’的题目辩论，怎么可以做出那么没有气势的举动呢！
　　温琅第一次感到不知所措，她全神贯注的望着李筱冉所以并没有错过李筱冉的任何一个表情、眼神。
　　因为曾处于底层过，温琅对于他人情绪的变化很敏感，而李筱冉无疑是她观察与接触最久的。从第一次见面开始，李筱冉那双眼眸中的惊疑羞怯，到后来两人相处越久时的依赖，再到后来哪怕温琅的举动再过分，那眼里至多是无奈的容忍。
　　不像现在，温琅分明从那双湿润非常的眼中读出了失望、纠结和……后悔。
　　为什么要后悔，是后悔与她在一起吗？
　　温琅已扯不出笑容，她看着李筱冉微微颤抖的肩膀轻声道：“可我现在对你的感情都是真的，我愿意为你做任何事情。”
　　关键不是这个啊姐妹，她想要的就只有那么一点点，而这仅有的一点点里竟然也掺了水分，更别说她曾经还深信不疑。
　　李筱冉点了点头：“我知道，但你为什么不早点坦白，偏要等我自己发现呢……如果你早些说明，或许我的反应也不会那么大。”
　　说到后面李筱冉有些自嘲的笑笑，她开始觉得自己在这个世界里忽然变得矫情，果然将全部都寄托在一样东西上是会血本无归的，尤其是爱情。
　　草，她只是想谈一段简单的恋爱有这么难吗。
　　“对不起。”
　　沉默了良久的温琅上前两步后低下头将额头轻轻的磕在李筱冉的肩上，她似乎已经有些不敢再看着李筱冉的表情。
　　李筱冉愣了一瞬，她下意识的就抬起手准备去接温琅，可在下一秒她的手便僵持在半空中，咬了咬下唇后李筱冉还是强硬的将自己的手收了回来。
　　她并没有看见倚在她肩膀上的温琅的表情，随着手的收回，温琅眼底燃起的亮光也变得微小。
　　为了让自己更坚定些，李筱冉的双手紧紧抓住了自己的衣角，她深呼吸了几下后开口道：“是第一次见面那会儿是吗？我早应该想到的，没有人会对即将杀死自己的人那么深爱。”
　　毕竟温琅看上去也不像个抖M，都怪她一开始被美色蒙蔽了双眼，呜呜。
　　“我以为的温馨都是假的，那时候的感情都是独角戏。”李筱冉停顿了一下，她微微侧头蹭了蹭温琅的耳朵，“其实我不是很生气，仔细想想你也没有错，你只是想要活下去并拿回属于自己的东西而已。”
　　错的只是她太过于期待，所以到了后面自己便难以接受真正的事实。
　　李筱冉环顾着四周，脸颊滑过好几道温热的液.体，她眨了眨眼便觉得自己的睫毛似乎也沾上了眼泪，朦朦胧胧的，无声的眼泪滚进了嘴角，尝上去有些涩。
　　看样子自己真的很难过。
　　叹息声夹杂着呢喃从耳边传来，李筱冉察觉到裸.露的肩膀也开始渐渐被打湿，她终于是忍不住抬手轻轻的碰了下温琅，只是一下。
　　两人就这样站着不知道过了多久，直到李筱冉觉得自己的双腿都要麻痹，而且她怀疑温琅都在她的肩头睡了一觉。
　　温琅终于直起了身，在黑暗中李筱冉的视力并不是很好，她看不清背光的温琅脸上的表情，只能感觉到对方看来的目光。
　　“我有些累了。”李筱冉率先打破沉默，她的眼睛有些泛疼。
　　被牵回床边时，李筱冉往身后被遮挡住的窗户那快速的瞟了一眼，她觉得自己内心好像在督促着自己做出决定。
　　身体陷入柔软的床，她背对着温琅蜷起，双手交拢在腹部，眼睛半合着往飘窗的方向看去，而身侧的温琅好一会儿都没有动静，李筱冉甚至都要觉得她是不是走了。
　　细琐的声音传来，感受到旁边的人似乎也躺下了后，李筱冉有些飘忽的声音传出：“你将剩下的一半都拿走吧，我现在也是人类，你也应该消灭我而不是圈养我。”
　　这话说出来怎么的也带了五分的赌气意味。
　　不出所料，温琅的回答并没有改变：“你与他们不同。”
　　李筱冉叹了口气，搭在手臂上的指尖微微收紧：“是一样的，你还能够保持这样的想法多久。”
　　“直到我死去。”
　　那悦耳的柔声带了些坚决，一双纤细的手臂穿了过来，轻轻的搭在李筱冉的手上，温琅靠在李筱冉的身后，她的鼻尖刚巧能够碰到李筱冉的头发，熟悉的味道将她笼罩。
　　似乎是知道了结局所以才更舍不得现在，温琅看着两人交缠的发丝闭上了眼睛，太短暂了。
　　-
　　深夜的郊外，林晓有些无语的扯了扯脖子上的银项圈，下一秒左手便被烧的发黑。
　　作为曾经照顾过温琅的好舍友，在血族崛起后地位还算不错的，起码不再是低等的混血种了，可自己还没开始逍遥法外呢就被那个应家的直接从家里拽了出来……要知道那新房子她才刚刚装修好，都没待热乎。
　　也不知道应从寒是在哪得知了林晓的能力是感知定位，总之林晓在惊讶应从寒竟然没被温琅搞死后就被拴上了‘耻.辱圈’，帮着应从寒寻找什么东西。
　　林晓站定在原地她有些不耐烦的看向身后的应从寒：“喂，你要找的什么时空裂缝真的存在么？”――这人该不会还没过中二期吧。
　　“嗯。”应从寒望了回去，她定定的看着林晓几秒，在林晓起了一身冷汗后才出声：“你饿了？”说完还拉起袖子要走过去。
　　“谁要喝你的臭血！”林晓惊的呲起尖牙，满脸写着滚，保持距离，谢谢。
　　她背在身后的左手原本烫伤的部位渐渐分离出一只迷你蝙蝠，随后在应从寒不注意时朝着远处飞去。                        
作者有话要说：　　冉冉备受煎熬，温琅悔不当初（哈哈哈哈哈x
快要完结了！！！这段时间在准备九月份的英语四级，所以一直断更，抱歉qwq不过终于要完结了！
希望大家能够收藏下我的预收：《白月光替身想罢工》这本大概十月开，到时候肯定是日更请放心收藏，爱你们-3-（跪求
如果可以，《在死神小姐怀里躺赢》现代微灵异甜文和《有光》校园大三角也想悄悄咪咪求个收藏030
感谢订阅爱你们！！-3-！
感谢在2020-08-16 15:55:24~2020-08-24 03:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌清羽 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、心机血后下克上（完）

　　即使这个世界如何改变, 白天与黑夜的更替并不会有什么改变。
　　仅剩的一缕阳光终于消散在夜色中，末日中苟延残喘的人类开始在吸血鬼的主场中躲藏，他们小心翼翼几乎屏住呼吸, 可还是时不时传出凄厉的惨叫。
　　落地窗前的厚纱缓缓移开，温琅慵懒的半靠在一边，她只披了件黑色的开衫, 纤细有力的双腿裸.露在空气中, 烛光将她的眼眸映的泛光。
　　温琅挑起胸前随意披散的长发她用指尖卷了卷, 脸上的神色有些琢磨不透。
　　头发长了不少。
　　轻轻的叹了口气后, 温琅抬眼望向窗外，她看着自己一手造成的景象内心却并没有像以前那样愉悦。
　　长发从指间滑落，温琅张开手掌覆在冰冷的玻璃窗上, 她缓缓低下头将额头抵在自己的手背上, 唇已经不知不觉被自己咬的发红, 但温琅却觉得有一种填不满的空.虚感。
　　自从上一次与李筱冉的谈话后，意料之中的温琅接到了李筱冉提出的暂时分开互相冷静下的建议，温琅感到了无比慌张，似乎她每一次慌乱都是因为李筱冉。
　　很显然, 温琅并没有同意这一建议，她甚至以强硬的手段将李筱冉束.缚在了自己的身边。
　　只是这样做后，温琅发现自己在对上李筱冉含着泪花的眼睛，看见李筱冉满是失望的表情时, 似乎比痛快的放开李筱冉来说更痛苦。
　　‘咔’，清脆的声音从面前传出，温琅后知后觉的睁开眼，她抬起头便看见自己手掌所覆盖的地方已经被自己硬生生捏碎，无比坚硬的玻璃在随着温琅抽出手时刹那间分崩离析。
　　温琅有些失神的望着一片片散落的玻璃, 她喃喃自语：“不，绝对不会比离开她要痛苦，我只是在瞎想而已……”
　　只要李筱冉对她笑一笑，给予她一个拥抱，她一定能够摒弃那些奇怪的想法。
　　在温琅晃神间，一小团黑色阴影忽然从眼前滑过，她眨了眨眼睛下一秒便看见一只略显熟悉的小蝙蝠倒垂在玻璃窗的豁口上，它眨着狗狗似的眼睛滴溜溜的望着温琅。
　　“林晓？”温琅思索了几秒后才记起了半年前自己的那位舍友，她微微抬起手，那小蝙蝠便哗的变为碎片渐渐收拢在她的掌心。
　　林晓的一小段记忆出现在她的脑海中，温琅原本沉浸在忧柔中的漂亮眼眸在下一秒变了情绪，瞳孔攀上血红，她漠然的从古堡上俯视着下方。
　　……应从寒，她是想要从她的身边带走李筱冉么？不可以。
　　不会让她如愿的。
　　“嘶，太不是人了。”堆叠着的柔软被毯中伸出了一只手，断断续续的抱怨声音从里头传了出来。
　　李筱冉推开身上有些碍事的软被，她跪坐在地上撑着下巴有些无言，随着她的动作手腕上传来叮叮当当的声音。
　　漠然的瞥了一眼，李筱冉翻转了下自己的手腕看着上面坚硬的镣铐沉默了好一会儿。
　　这期间温琅倒是给足了她自我冷静的时间，出现在她身边的次数也少了很多，也没有像之前那样来取血维持她的能力，虽然这样温琅也许会很痛苦。
　　等等，她为什么要去担心温琅？明明自己现在才是被关了禁闭的！
　　李筱冉摇了摇头，她站起身在心里对系统嘀咕道：“你说温琅还是人吗？她以为这样就能得到我的心吗？！”
　　没有任何卵用，目前只有陪聊功能的系统：“从生物的角度来说，温琅确实不是人，而且宿主，您确定你的心还在吗？”
　　“放在二十一世纪，你这样的杠精是要被人道毁灭的。”李筱冉踢开脚边的毯子慢慢踱步到阳台边，她打了个冷颤：“什么叫我的心还在吗，感觉立马变恐怖片了谢谢。”
　　“……”
　　古堡最顶端的寒冷有些让人难以接受，李筱冉将双手垂在阳台外，她趴伏在栏杆上听着锁链碰撞的声音，风裹挟着若影若现的惨叫送到了她的耳边。
　　眼前不断有黑影闪电般出现，那是捕食的吸血鬼。
　　这样的场景不知道的还以为是动物世界呢，自诩高贵优雅的吸血鬼此刻不也像是饿疯了的恶犬，遍地都是肉骨头，而她也是，只不过与众不同一些，大概算是比较珍贵的肉骨头。
　　李筱冉为自己有些奇怪的想法笑了笑，她视线望向一片废墟，破旧家具下探出了一个怯生生的小脑袋。
　　小脑袋左右望了望，虽然十分恐惧但饥饿似乎占了上风，他伸出小手去勾不远处的一小包零食，眼睛瞪的很大精神紧绷的不得了。
　　“……陷阱，别拿――喂！回去！”李筱冉本不想出声，但在看见那小孩的臂弯下似乎还护着一个更小一点的，她忍不住的提高音量，整个人H的一下站了起来几乎探出半个身子。
　　小孩像是听见了，他迷茫的抬起头望向声音的方向，可没等他来得及回应，以狩猎为乐的吸血鬼并不会好心的等待。
　　死亡降临的如此之快，没有给他反应的时间，当然，也没有放过他臂弯下的那只。
　　受不了了，受不了了。李筱冉全身的力气似乎在这一刻抽离，她握着栏杆的手疼痛无比最终松开，整个人倒坐在地面。
　　她的脑海里全是那小孩已经没了光的眼睛正对着她，还有那些人不人的怪物……嘲笑似的对她勾唇，它们向这座古堡里的主人致敬，向古堡里的困兽惋惜。
　　“宿主，检测到您的精神似乎有些崩溃，建议您立刻冷静下来。”系统不带一丝感情的提示音响起，它不断的响着：“建议您立刻冷静下来！”
　　冷静？怎么可能冷静啊草，你他妈的给我冷静一个试试？
　　……不对，她已经够冷静了，这不应该是她，这不应该是李筱冉。
　　李筱冉握着锁链的手收紧，坚硬粗粝的锁链将她的掌心磨破，刺痛却没有让李筱冉停止。
　　她觉得自己已经知道该怎么做了，或者说，坚定了她的想法。
　　系统：“宿主？”
　　“我没事。”李筱冉深吸了口气，她站起身离开阳台回到了房间的角落，她拨开厚重拖地的窗帘，从角落里捡起了那把闪着银光的匕首。
　　“为了这个世界的生态平衡，我必须要反抗了。”
　　系统：不，等等，宿主您看上去并不像没事的样子。
　　温琅要做这个世界的超级大反派是吧，那她就站在她的对立面，拯救人类于水火的救世主。
　　反派和正派这本来就很好嗑不是吗，相爱相杀什么的，这狗系统不就喜欢这样的么，那就嗑，给你嗑个够。
　　系统：……我不是我没有，完了，宿主疯了。
　　要说这银匕首哪来的，其实也算是欠了应从寒一个人情，在上次与应从寒最后一次谈话时，应从寒悄悄的塞进她的手里的。
　　只不过当时李筱冉并不觉得自己会用到这个，而温琅没有察觉也不可能，只是她也没有将这匕首销毁，而是留在了她的身边。
　　李筱冉觉得或许温琅也早就清楚她要怎么做了。
　　漂浮无根的生活她过够了，说实话李筱冉也有些想念自己天天催婚的老母亲。
　　将匕首拔出，李筱冉垂下眼眸看着倒映在刀刃上的自己，她微微眯起眼眸下一秒将匕首快速的收鞘。
　　不可否认，她爱温琅，只是有些时候爱不能太过盲目了，是吧。
　　温琅下一次到来过了很久，李筱冉将自己全身心的放松，她忽略了手腕上坠坠的重量，只是时不时会来到阳台上状似冷漠的看着外界的一切。
　　人类并不是一味的等死，她看见仅剩的猎人们组建了安全区，反抗开始了，虽然弱小但却聊胜于无。
　　偶尔李筱冉也会想要放弃，也许做一只被温琅保护着的乖狗狗其实不错呢？
　　但这种想法冒出来后没多久就会被李筱冉嫌弃的丢掉，开什么玩笑，她穿了那么多个世界都是人类，凭什么在这里就要当狗？
　　等到李筱冉做好了准备后，也不知道温琅是算准了时间还是什么，在末世里难得阳光明媚的一天里，她打开了李筱冉所在的房间。
　　带着李筱冉第一次见到她时人畜无害的微笑，犹如小鹿一般闯入这个黑暗的房间。
　　李筱冉端坐在沙发上，她穿着外套过长的袖子将她被铐起的手腕遮的严严实实，两人一站一坐的对视良久后，李筱冉歪了歪脑袋露出笑容。
　　“你很久没来见我了，我以为你把我忘了呢。”
　　听到这句话后，温琅只是眨了眨眼，她走近两步将手中的精致餐食放在长桌上，随后抬眼看向李筱冉，语气温柔：“我永远不会忘记你，因为我是那样的爱你。”
　　李筱冉有一瞬间松开了手，她指尖碰触到冰冷的固体时又反应了过来，嘴唇微微张开她站了起来走向温琅：“谢谢，我也很爱你。”
　　O@衣物摩擦的声音下有着细小的锁链声，李筱冉极力的忽略它们，却听到温琅开口道：“很疼吧，我帮你松开。”
　　“好。”李筱冉愣了一下后便抬起左手，大大的袖口滑下露出里面白皙手腕，上面的铁链将手腕勒出了深深红印。
　　左手的镣铐落地，李筱冉抬起头凝望着温琅的脸，她的视线一点一点的从对方的眉眼往下，认真的仿佛要将温琅整个印入自己的脑海中。
　　脸颊被一双冰冷的手触碰，李筱冉看着温琅愈凑愈近，她眼睛眨也不眨，在下一秒两人的视线中只能融入彼此。
　　手指轻轻的碰触着她的睫毛，如同情人的爱抚，温琅吻过李筱冉的泪痕，她缓缓向下轻啄着。
　　“不要哭，想做什么就做吧。”
　　话音渐渐焉息在李筱冉的唇间，这是久违的吻。
　　唇.舌.交.融，李筱冉能感受到自己的睫毛在温琅的眼下擦过，她微微皱起眉抬起没有束缚的左手攀住了温琅的脖子，两人的动作愈加激.烈。
　　从一开始的蜻蜓点水渐渐变为了撕咬，淡淡的血味混杂着有些炙热的泪水，喘.息声压制不住的往外飘去，李筱冉将手指插.入温琅的发间，她轻轻舔.过被咬.开的下唇。　　
　　半合着的眼眸微抬便对上温琅那双血色的眼睛，里面蕴含着疯狂的恶，也有难以察觉的不舍。
　　李筱冉再次闭上眼眸，她捧着温琅的脸颊深深的献上一吻，隐隐似乎有呜咽。
　　随后右手的锁链牵动着捆上温琅的脖颈，李筱冉伸手用力一推便将许久未吸血而有些脆弱的温琅推倒在床边，柔软的被料将那看上去可怜的人儿裹.入。
　　李筱冉跨坐在温琅的上方，她右手压在温琅的胸.口，左手将温琅的双手紧紧按在上方，她有些凌乱的长发垂在温琅的耳边。
　　滴落的眼泪伴随着极力压抑的声音，李筱冉望进温琅那双重归纯良的眼睛怎么也进行不了下一步，她右手手指动了动却只是扣紧了温琅身上的衣衫。
　　“哎，不如你自我了结吧。”李筱冉垂下脑袋，声音细不可闻。
　　温琅没有反抗，她只是带着宠溺的微笑凝视着李筱冉，唇边还染着点点的血迹，将她映衬着有些楚楚可怜。
　　她被按着的双手动了动，原本藏于李筱冉怀中的匕首便出了鞘，那匕首飘到两人的中间，李筱冉有些脱力的盯着，松开了温琅的桎梏。
　　李筱冉抿了抿唇：“对没错，我要杀了你。好了，现在你可以把我杀了。”
　　“我永远不会对你动手。”温琅浅浅的笑着，她将匕首送入李筱冉的手中，随后抬起手轻轻的覆上，将李筱冉有些颤抖的手用力合拢握紧。
　　温琅在李筱冉不敢置信的眼眸下将手抬起，她带着李筱冉对准了自己的心口，语调仿佛两人只是在闹小矛盾似的：“同样，除了你没有人能够伤害我，只有你可以。”
　　“我很愿意。”
　　等等，这又不是什么求婚现场！为什么要说愿意不愿意，你这样让她怎么忍心下手啊草！
　　李筱冉摇了摇头，她想要抽回自己的手却抽不动，张了张嘴只能发出断断续续的话。
　　原来温琅早就知道她会这么做，这段时间的独处现在让李筱冉彻底明白了，温琅是想让她做好准备，在她想要动手的那一刻送上门来。
　　腰后被温柔的扶住，温琅将李筱冉轻轻的往自己这压来，她眼眸闪烁着里面只有李筱冉：“你不喜欢这样的世界，即使代价是我，我也愿意。”
　　“你想要离开这里是吗？那我想要成为你离开前陪伴在你身边的最后，只能是我。”
　　“……我很爱你，这不是假的。”
　　利刃捅.入血肉的声音，李筱冉看着温琅从胸口开始渐渐崩坏的样子，她一瞬间似乎松了口气但随后却觉得有万千的情绪涌入她的心脏。
　　喘不过气来了。
　　温琅嘴角衔着淡淡的笑容，她的眼前变得模糊，但李筱冉却还是那么清晰的印在她的视线中。
　　“我也爱你。”李筱冉喃喃的说着，她想要松开握着匕首的手却发现温琅死死的按着她。
　　正抬眼望过去时，掌心倏的一阵撕裂的疼痛，李筱冉还未来得及反应便觉得腰后的手突然将她按下。
　　她倒在了温琅的身上，撕.裂心扉的剧痛穿透了她的全身。
　　李筱冉有些迷茫的抬着头看着温琅，她嘴角汩汩涌出的鲜血沾染了温琅纤细白皙的脖颈。
　　“乖，乖哦。”温琅在她的耳边低语着，双手抱着她安抚似的轻拍。
　　不知何时，这银质的匕首变为了双刃剑，它穿过了李筱冉的手深深的没入她的心口。
　　李筱冉被呛的想咳嗽却也没有力气，她只能死死的盯着温琅的笑容，恨不得爬起来在那张漂亮小脸上狠狠咬上一口。
　　她被紧紧的抱着，利刃一下子夺去了两人的生命，或许这就是刃生巅峰。
　　温琅将李筱冉已经失去光芒的眼眸合上，她抬起手无力的把染着血污的发丝捋开，随后闭上眼轻柔且珍重的在李筱冉的额头印上一吻。
　　撒旦的女儿终于在挚爱的手中长眠，当然，她不会忘记带上她的挚爱。
　　可怖的古堡在瞬息后攀上尖利无比的毒藤，古堡的周围也布满了沼泽和毒气，没有任何生物可以进入她们的领地，这里是独属于她们的桃源。
　　与此同时，远处的应从寒手里的东西忽然间掉落，把一旁的林晓吓得一激灵。
　　“什、什么毛病。”林晓嘀咕一声，她又提高音量抱怨道：“喂，你到底要找什么啊？”
　　应从寒抬眼往古堡的方向望去，她看着那突兀丛生的荆棘森林，林晓顺着她的视线望去一时间睁大眼睛：“温琅？发生了什么。”
　　“不需要了。”应从寒轻轻的开口说着。
　　虽然不知道发生了什么，但觉得自己应该自由了的林晓无比兴奋：“真的吗？那我们赶紧分开吧！886！”
　　“我还需要你帮我。”
　　“？我可以拒绝吗，朋友。”
　　“……”
　　在两人都没有注意的时候，一道红光忽的在应从寒的手腕上闪过又消失不见。
　　-
　　现世，第一人民医院。
　　李筱冉噌的一下从病床上坐了起来，她到现在还有些不敢置信。
　　“卧槽，狗系统你敢相信吗？温琅竟然反手把我也搞死了？！玛德，就算我黑化了也还是比不过她啊！”
　　如果现在能够回去，李筱冉肯定自己会爬回去仔细询问温琅那小脑袋瓜到底在想什么。
　　“你说说这合理吗？系统？狗系统？强行给人牵线的那位，在吗？”
　　等了半晌后的李筱冉这才发觉自己的身上已经不存在那个‘随身siri’了，她眨了眨眼正要掀开被子却在下一秒被闯入病房的人吓了一跳。
　　李妈几步跑到她的床边，原本靓丽无比的都市贵妇此刻脸上却有些疲倦，看着李筱冉懵懵的表情后，她哭着将李筱冉抱了个满怀：“我的宝贝啊，你怎么走个路都能摔成植物人，怎么办啊现在还变得比没摔前更蠢了！”
　　李筱冉的眼泪憋回去了：“……”
　　“好了好了，让冉冉再休息一会儿吧。”站在一边的李爸接收到女儿的求救信号后及时出来打了圆场。
　　李筱冉看着走向病房外自己许久未见的爸妈，她笑了笑随后说道：“我回来啦。”
　　-
　　“圆圆，你今晚要咕了我？！”李筱冉看着视频里正和林珂你侬我侬的周瑗，她愤愤的停下化妆的手道：“你最好给我一个我能够接受的理由。”
　　周瑗按着林珂的脑袋啵了一口，笑眯眯的对李筱冉道：“和我的漂亮情人去过纪念日呀。”
　　“什么纪念日？我记得这个月的情人节还没到哦。”李筱冉默默开口。
　　“小冉冉成功出院的第三个月纪念日。”
　　好像很有道理……喂，等等，这个纪念日与你们有一毛钱关系吗！主角明明被你们抛弃了诶？！
　　李筱冉沉思片刻将视频关掉：“这么理直气壮我一时间竟不知道该怎么反驳。”
　　总之孤独的她要独自去恰饭了，就连自己爸妈今晚都要去过二人世界，没有办法，毕竟那家新开的餐厅看上去十分诱人。
　　……今天真的不是什么情人节吗？还是因为她孤寡所以不配知道？！
　　夜色渐渐笼罩，市中心却依旧灯火通明，李筱冉站在一丢丢前等着奶茶看着周围熟悉的一切有些感叹。
　　过了一段时间的平静生活后，开始的虚幻感也渐渐消失，毕竟在这个现实世界里不会有仙女、妖怪、人鱼、吸血鬼，女帝也只存在于历史中。
　　接过奶茶满足的喝了一大口，李筱冉弯了弯眼眸：“还是平静生活适合我。”
　　没走两步手机便响了起来，李筱冉看也没看接听后，脸上的表情便逐渐垮下。
　　“好吧，平静生活的代价就是老板会时不时压榨。”李筱冉敷衍的嘟嚷了一声后挂了电话，她看着周围熙熙攘攘的人群最终还是笑了笑。
　　其实也挺好的，之前的经历也罢还是现在也好，都很精彩很值得。
　　缓步走在回家的路上，李筱冉没有开车，她想感受一下这个城市的夜晚，与不同的人擦肩而过，此刻她才算是真正的回到了这里。
　　一道身影轻轻的从李筱冉的身边走过，对方的长发在她屈起的手臂上擦过，李筱冉愣了一瞬她不受控制的停下了脚步，耳边仿佛只能听到身后渐行渐远的脚步声。
　　李筱冉眨了眨眼，她握着奶茶的手收紧了些随后缓缓侧过身往后看去，那道身影似乎也察觉到了些什么，在几米远处停下了脚步。
　　她转身的时候仿佛时间的流动都极其缓慢。
　　陌生的她笑着：“你好。”
　　李筱冉微微睁大眼眸，她今晚可能不需要工作了，妈妈的相亲工作或许也能永久暂停。
　　平静生活终究与她无关，不过这样也挺好的。                        
作者有话要说：　　温琅，狠人。
完结啦，最后算是开放性结局，可以是所有人也可以是新的人，谁知道呢，冉冉开心就好hhh
完结超开心超开心！！留言给大家发小包包-3-，爱你们！谢谢大家陪我完结第三本百合，接下来还会继续写的，因为脑洞它止不住啊（
下一本是《白月光替身想罢工》穿书轻松沙雕小甜文，希望大家能够收藏一下，爱你们啵啵啵030，已经开始码大纲了！
文案：
　　穿越成爽文中男主的白月光替身，在文中活不过一章只是用来给白月光女主铺路的凄惨替身，荣莺毅然决然的收拾细软跑路。
　　结果却被白月光女主逮了个正着：“这就是我的替身？”
　　察觉到女主对自己产生了不得了的兴趣后，荣莺连夜出逃又落入了反派九尾妖后的手里。
　　这下好了，前有狐王想要让她做炉鼎，后有仙女想要玩养成。
　　荣莺：...？剧本不是这么写的啊！
  之后，荣莺想开了，既然哪都是死路那她不如灵活些，她全都要！死也要死的潇洒且体面！
  然后，她意料之外情理之中的翻车了。
  本文又名《兜兜转转还特么是你》、《剧本拿错了姐妹》、《不要和替身过不去啊》、《一不小心抢了男主剧本竟然是我的错？》《名字里有两个草字头还是我的错吗？！》
--

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
