┏☆━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★┓
┃  本书由书香门第（一缕幽魂绕指柔）为您整理制作                  ┃
┃  更多 TXT 好书 敬请登录 http://bbs.txtnovel.com                ┃
┃  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有   ┃
┗★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━☆┛
=================
书名：总有人想掰弯我（快穿）
作者：木子箐
文案：
扛着系统做任务的直女被逐渐掰弯的过程。

内容标签： 穿越时空 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：谢淼淼 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

第1章 第一个世界

作者有话要说：　　故事是重新修改过的，有些忐忑，不知道大家会不会喜欢
    谢淼淼双目发直的盯着镜子里的那个女人，眉如远黛、肤若凝脂、腰如束素、齿如含贝。
    一身轻纱般的衣裙，真真是堪比金庸小说里的小龙女一般，冰清玉洁，秀美绝伦。
    756实在看不下去谢淼淼花痴的样子，大声喊道：“回神拉回神啦，看你现在这幅样子，简直电车痴汉一样。”
    谢淼淼闻言翻了一个白眼：“你不也是这样，不然刚刚升为女二号，就立即给我换了个颜值这么高的身体。”
    没错，此时镜子中那个拥有者闭月羞花之貌、沉鱼落雁之容的女人真是谢淼淼本人，不过与其说是谢淼淼本人，不如说是她这个世界里完成任务所需要的皮囊。
    原本谢淼淼只是初始世界的一个普通少女，因为一次意外导致‘死亡’，但并不是真正意义上的死亡，而是躺在病床上成为植物人，醒来的时间不定。
    而那时，谢淼淼便被名为756的系统找到，穿越时空在各个世界里完成任务，等完成了一定的任务后，便可以完成宿主的一个愿望。
    这样好的事情谢淼淼自然毫不犹豫的就答应了，之后便带着756穿越一个世界又一个世界。不过在此之前，谢淼淼所扮演的角色一直都是路人甲、运气好点能有个女三号或者女四号的角色，不过经过这么长时间的努力，她终于成功升为女二号。
    这让谢淼淼和756都很高兴，毕竟无论是在那个世界里，女三四号的颜值向来不高，甚至有时候连颜值都称不上，但作为女二号就不一样了。现如今的每个世界中，女二号向来都是颜值高、有背景、IQ高的存在，虽然结局往往差了一点，但好在外部硬件赏心悦目。
    756说道：“我现在将这个世界的资料传给你。”
    谢淼淼点头，没过一会儿，就觉得脑海中多了一大堆的文字。
    这是一个修仙的小说世界，并且是一本以女性为主角的小说，故事的主角名叫宋云锦。宋云锦是一个很苦逼的娃，父母都是面朝黄土背朝天的农民，并且有着当朝人重男轻女的思想，在她母亲生下她发现她是一个女孩子的时候，就想将她给掐死。
    但到底是亲生孩子，所以没下的了手，最终将孩子过了一块布扔在了深山老林里让她自生自灭。在宋云锦五岁以前，都是和一只母狼生活在一起，感情很深厚。
    只是五岁的那年，有猎人进山打猎，将母狼打死剥皮卖肉，她因习性和狼相似则被猎人卖给杂耍的人，逃跑了好多次未遂，被抽打的遍体鳞伤。
    后奄奄一息时遇上一好心的妇人将她买了回去当做自己的孩子抚养，并且终于改掉与狼一样的习性，只是好久不长，那家好心的夫妇出了事，纷纷身亡，只剩下她一人在街头流浪，整日为了一口吃的，与乞丐或者野狗抢夺。
    在机缘巧合之下，宋云锦被当世第一大修仙门派之一的天青门派收于门下，之后又经过重重考验成为玉女峰掌门的弟子。
    宋云锦原本以为自己终于能够步入正轨，哪知玉女峰的掌门是个典型的两面派，看似温柔婉约、实则心胸狭隘、阴狠毒辣，简直是金玉其外败絮其中。她妒忌宋云锦因天资好的关系被天灵峰的峰主，同时也是天青门的掌门人秦牧风看重想要收归门下故意将人抢到自己峰下，不断地讥讽打压和羞辱。
    但最可怕的还在后面，在作者的一次次牵引下，宋云锦得到秦牧风的垂青。秦牧风不仅是整个门派，在整个修仙界都是最年轻却最早到达合体修为之人，而且容貌俊美，性格温和，整个修仙界无数女人都为之倾心。
    玉女峰的峰主自然也是如此，只是秦牧风一直对她不假辞色，当她知道秦牧风对宋云锦另眼相看时，嫉妒和愤恨让她失去了理智，更加变本加厉的对宋云锦使绊子，好几次让宋云锦差点丧命。
    当然作为书中的主角，宋云锦不仅化险为夷，还获得了很大的好处，而作为女二号的反派玉女峰的峰主，则最后被拆穿了真面目，赶出天青门，被女主杀死在路上。
    看到这里的谢淼淼忍不住垂泪，因为她正是这篇文里的反派女配，玉女峰的峰主云妙汐。
    虽然能够从路人甲升为女二号很值得高兴，但想到之前都是正常死亡或者任务完成后登机的，可这头一次穿成女二号，就然要被杀掉，谢淼淼觉得万分心塞。
    也不知道到时候会不会很疼，谢淼淼想起初始世界自己被车撞飞时的感觉，顿时打了一个寒颤。
    “宿主放心，到时候会屏蔽宿主的痛觉神经。”756安慰道。
    谢淼淼没想到还有这等好事，顿时松了口气：“我这次的任务是什么？”
    “扮演好女二号这个角色走剧情就好。”
    谢淼淼诧异：“这么简单！”之前的时候每个任务也都是如此，她原以为升至女二号，任务应该会难一点，哪知和之前的竟然一样，一点难度都没有。
    756不满的说道：“因为你是刚刚升为女二号，所以才帮你挑了个简单的任务，怕你搞砸。”
    谢淼淼笑嘻嘻道：“原来是这样啊，没想到我家756竟然这么爱我。”
    756觉得自己要是有双眼睛，绝对要翻个白眼：“谁爱你了！”
    “原来你爱我，这多长时间都是在做戏，欺骗我的感情！”谢淼淼悲痛欲绝。
    756：“……”MDZZ，又做戏了！
    谢淼淼正欺负756欺负的开心的时候，门被推开了，她扭过头，看到一个容貌俏丽可人，年龄大约十二三岁的少女走进来，谢淼淼虽然不知道对方的名字，但却能从对方的服饰上看出来此少女是玉女峰的弟子。
    “师傅，弟子早晨起来时，宋云锦已经昏厥了过去。”少女恭恭敬敬的站在谢淼淼面前禀报。
    谢淼淼一头雾水，但面上扮装冷静，实则内心焦灼：“756,756现在剧情发展到哪里了？”
    756沉默了片刻，好心提醒：“青云门内比试结束的第二天下午，宋云锦给你盛饭的时候不小心将饭碗打破，你就罚她在院子外跪碎完，还不许使用灵气。”
    经756这么一提醒，谢淼淼瞬间就想到了剧情发展在哪里，正是云妙汐对宋云锦欺负的最欢快转变为杀害的时候。
    闻言，谢淼淼艰难的开口问道：“也就是说我现在不仅要虐待她之后还得害她性命。”
    756沉重的点头，谢淼淼之前扮演的角色也有恶毒的，但因为不是直接动手，所以即便是心软下不了手，也在756的百般劝说下动手，当然这也有谢淼淼第一次因此而任务失败被关了小黑屋的原因。
    谢淼淼面无表情的绝望，站在谢淼淼跟前的小弟子却心中发寒，以为谢淼淼是在想用什么样的办法来惩罚宋云锦。
    平心而论，玉女峰的弟子们都是很尊敬并且仰慕谢淼淼这个峰主的，在宋云锦出现之前，谢淼淼也一直都是温柔婉约的，可自从宋云锦出现后，她们这些弟子就觉得谢淼淼有些变化，那就是不断的去惩罚宋云锦。
    虽然很多时候只是因为一点点小事，最开始时，所有的弟子都以为是宋云锦的错，所以和谢淼淼同仇敌忾，只是随着时间的推移，她们发现谢淼淼对宋云锦太过严厉，甚至已经到了苛刻的地步。
    尤其是前天宋云锦刚刚在门派的比试中博得头筹，为玉女峰长脸，可师傅不仅没有奖赏，反而这样狠心的惩罚。而且宋云锦犯得这些错误，她们也曾经犯过，可那时候谢淼淼都大度而又宽容的原谅了，可放在宋云锦身上却仿佛天大的错误。
    就好比昨天，不过在盛饭的时候不小心掉了碗将碗打破，谢淼淼竟然让宋云锦跪在碎碗上一个晚上，而且还不允许使用灵气，这样的惩罚哪怕功力深厚的修仙人士也受不了，更别说是实力弱小的宋云锦。
    按照所看的剧本，现在轮到她出场，开始宋云锦的又一个悲惨一日。谢淼淼做了很久的心里准备，这才淡漠的瞅了一眼这个弟子，微微扬起下颌，轻声道：“去看看。”
    少女一听，连忙应‘是’，走在谢淼淼的前面带路，其实压根不需要带路，因为宋云锦就跪在谢淼淼房门前的院子，一开门便能看到。
    玉女峰的弟子皆是身穿白色衣裙，黑色的长发披在腰间，远远看去飘渺如仙，宋云锦虽然不受谢淼淼喜爱，但也是玉女峰的弟子，所以也是一身白色衣裙，不过因只给了宋云锦一套衣物，再加上日夜的磋磨，宋云锦压根没有时间换洗，也没得换洗，那身白色的衣裙已经污迹斑斑。
    正如同那名少女所讲，宋云锦已经昏厥在地上，双目紧闭，脸色惨白，尤其是双膝之间，更是大片干涸的血迹，细碎的瓷碗还在她的膝盖周围，好些个已经嵌入她的膝盖中。
    谢淼淼只看了一眼就条件反射的撇开眼，心也狠狠地被揪起：“756，她好惨！”
    756也是于心不忍，但还没忘记提醒：“可你还得走剧情，要是失败了不仅会被关小黑屋，之前的努力也都付之东流了。”
    谢淼淼知道756说的对，之前的某个世界里，她扮演的是某个世界里的坏心配配角，因为不忍心对女主下手，违反了剧情，导致任务失败，被关了小黑屋。

第2章 第一个世界

那是谢淼淼头一次被关小黑屋，一开始时没有什么感觉，可随着时间的流逝，谢淼淼差点没被逼疯，等放出来的时候，756给她做了好久的心里建设，她才渐渐恢复。
    想到小黑屋，谢淼淼强忍着不适和不忍转过头，将目光放在宋云锦身上，按照原剧情，谢淼淼在得知宋云锦昏厥后，故意扭曲事实用鞭子将宋云锦抽醒，接着让她回屋思过，并且三天三夜不准吃饭。
    想到此处，谢淼淼内牛满面，宋云锦这娃怎么这么苦逼，这么凄惨啊，都这样了还要被抽还要不准吃饭。但是再怎么同情怜悯，谢淼淼一想到向自己招手的小黑屋，不得不放下满心的不忍，走到宋云锦跟前，抬起腿，用脚尖踢了踢昏厥过去的宋云锦。
    “她是什么时候睡着的。”谢淼淼故意扭曲事实，问她旁边的少女。
    少女自然听出谢淼淼的言外之意，当下心中不忍，可谢淼淼怎么说都是峰主，自然不敢为了一个宋云锦而得罪，只能强忍下同情，道：“回师傅，天快亮的时候，不过师傅那时还没醒，弟子没敢打扰师傅。”
    谢淼淼听后冷哼一声，催动体内灵气，右手上瞬间出现了一条暗蓝色的水鞭，她深呼吸一口气，抬起胳膊，抽在宋云锦身上。
    宋云锦毫无反应，谢淼淼也觉得无比的心塞，因为她竟然没听到系统给予的提示音，这就表明，她用的力道太小或者凑的太少。
    谢淼淼内心将756骂了千百遍，但她其实也知道这不能怪756，于是谢淼淼一狠心，再次抬起胳膊，狠狠地抽在宋云锦身上，这一次，谢淼淼清楚的听到宋云锦痛苦的低声嘤咛了一声。
    可谢淼淼觉得蛋疼的是，她还是没有听到系统的提示音，当然，如果她又那个东西的话。谢淼淼只好一咬牙再次用力抽下去，狂风暴雨般的抽在宋云锦的身上。
    直到抽的她气喘吁吁，手臂无力，终于听到万恶的系统提示声：“叮咚，恭喜宿主成功获取返还度，目前返还度为5％。”
    一听到系统的提示声，谢淼淼立即停下手上的动作，而这个时候，宋云锦已经经历了被抽醒又昏迷的过程，站在旁边的少女也被这残忍的一幕惊呆。
    谢淼淼压根不敢看一眼宋云锦的惨状，垂着眼眸望着正前方，淡声说道：“把她扔回房间，面壁三天，不许给送任何吃喝，也不许送药。”
    说完，不理会少女瞪大的双眸，抬起脚走回房间里。一回无人的房间，谢淼淼便卸下伪装，毫无形象四仰八叉的趴在床上哀嚎：“统统，我觉得我快死了。”
    756同情的说道：“你还有一口气呢！”
    谢淼淼哇哇大哭：“统统，你不爱我了。”
    756毫不留情的说：“这么残忍的你我不敢爱。”
    谢淼淼：“……”
    被呛的无话可说的谢淼淼沉默，系统也没说话，于是一人一系统开启了沉默是金的道路。
    最后不知道过了有多久，谢淼淼叹了口气，担忧的问道：“统儿啊，你说宋云锦是不是伤的很重。”
    756一点都不留情面：“废话。”
    谢淼淼幽幽的说：“我很担心她。”而且只要一想到罪魁祸首是她，谢淼淼就觉得自己今天晚上肯定要做噩梦。
    “但你不能看她，不然就OOC了。”756警惕的提醒，就怕谢淼淼脑袋一抽，做了什么不符合人物性格的举动。
    谢淼淼忽然灵光一闪：“统统，你说我可不可以以另外一个人的身份看她。”
    756一头雾水：“？？”
    谢淼淼解释：“我伪装成黑衣人去看她，不以自己的身份，是不是就不算OOC。”
    756沉默了片刻，说：“可剧情里并没有出现这样的一个人物。”
    也就是说，如果这样做使剧情发生了变化，恐怕任务会失败，谢淼淼也知道是自己异想天开了，只好闷闷不乐的趴在床上，将脸埋在被褥中。
    756见状，犹豫不决的说道：“其实任务也只是让宿主你走剧情，并没有说剧情以外你的举动。”
    谢淼淼瞬间从床上蹦Q起来，高兴地欢呼：“统统，我太爱你了，爱死你了。”
    756默默地说：“你要是真的爱我，就别总叫我统统、系系或者统儿之类的。”一想到这些乱七八糟的名字，756就头皮发麻，哦，756觉得自己真的是出现幻觉了，自己一个数据竟然有头皮。
    谢淼淼笑嘻嘻的抗议：“人家那是爱称，怎么能不叫。”
    756表示不想和谢淼淼说话。谢淼淼也表示顾不上和756斗嘴，飞快的走出房间，一路避开来往的弟子，悄悄的来到宋云锦所在的房间。
    玉女峰所有弟子的房间都是按照实力等级分配的，实力等级越高，分配的房间位置灵气越浓厚，并且越靠近谢淼淼所住的房间，宋云锦虽然等级在众位弟子之上，但因谢淼淼不喜的缘故，因此所住房间的位置距离谢淼淼极远，而且那里没有一丝灵气。
    才刚刚走到宋云锦所住的房间跟前，谢淼淼便听到宋云锦压低的呜咽声，凑到窗前，看到宋云锦正在掉眼泪，谢淼淼顿觉心一抽，之前看756穿的资料时，谢淼淼并不觉得有什么，毕竟只是剧本而已，况且日后宋云锦变强，走上人生巅峰，再也没有人能够欺负她。
    可当站在这里看到宋云锦压抑的哭声时，谢淼淼真真切切的感受，宋云锦其实还不过十四岁，而且还是个女孩子，在来到天青门之前虽然经历了很多的磨难，但那个时候她还有一只母狼爱护、一个将她赎回来的两口子当做孩子。
    到了天青门，她原以为自己日后肯定会生活的好点，可却比原来更加凄惨。谢淼淼咬了咬牙，将身体用灵气包裹，改变了自己的容貌，朝房间里走去。
    宋云锦虽然在哭泣，在强忍着身上剧烈的疼痛，但当谢淼淼推开门的时候，宋云锦立时止住了哭声，强忍着不让shen吟声从自己嘴巴中发出来，警惕的看着谢淼淼。
    然而当看到穿着玉女峰衣服的陌生女子时，宋云锦眼中的警惕消失不见，但身体还是紧绷：“你是谁？”
    “云锦师姐，我是玉女峰的弟子，知道你被师傅责罚，听说伤的很重，就来看看你，还给你带了药。”谢淼淼从自己的储物空间中拿出两瓶药。
    宋云锦漆黑的双眸中泛起一丝波澜，但她并没有接受：“师傅不允许任何人给我送药的。”
    谢淼淼调皮的眨巴眨巴眼睛：“我知道，所以我是偷偷来看云锦师姐的，不会有人发现的。”谢淼淼不满的抱怨：“我一直都很仰慕云锦师姐，听到师姐被师傅罚的这么重很难过，我觉得师傅实在太过分了，对师姐分明是鸡蛋里头挑骨头……”
    “住口。”谢淼淼的话还没说完，就被宋云锦低声打断，宋云锦抿着唇，漆黑的双目中没有一丝憎恨，她淡声道：“师傅之所以惩罚我都是因为我做错了事情，而且师傅对我这么严厉，也肯定是对我期望高。”
    谢淼淼差点没忍住瞪大眼睛，心里万分佩服宋云锦的心善，都这样对她了，她还替谢淼淼找借口。不过转念又想到，正是因为这样，剧本中的峰主才能一次次加害到宋云锦。
    谢淼淼装出一副被宋云锦吓到的样子，不高兴的将两瓶药放下：“一瓶药是止疼的，另外一瓶是疗伤的，我走了。”不过在走到门口的时候，谢淼淼又忽然停下该脚步，定定的看着宋云锦，目光中是掩饰不住的关怀：“我看你伤的位置有好些是在后背，你自己估计够不到，我帮你吧！”
    宋云锦原本想说不用的，师傅若是知道她偷偷用药恐怕又是一顿惩罚，但谢淼淼已经走了过来，而且身上的伤实在让她痛不欲生，因此，宋云锦最终没有拒绝。
    除了之前收养她的那对夫妻的妇人外，宋云锦还是头一次这样脱了衣服面对另外一个人，即便都是女人，但宋云锦还是很害羞，洁白的肌肤透着淡淡的浅红色。
    当谢淼淼的指尖触碰到身体上时，宋云锦更是紧张的身体都紧绷起来，谢淼淼倒是没在意这些，迅速且麻利的将药涂在宋云锦后背被抽打的鞭子上。
    光洁的皮肤上是无数交错的暗红色鞭印，有的已经皮开肉绽，鲜血在翻滚的皮肉两边凝固，看的谢淼淼心颤手抖。
    “统儿，我当时下手竟然这么重，太残忍了。”谢淼淼借着和756说话来分神。
    756：“从疼醒到昏迷，能不重？”
    谢淼淼表示很委屈：“那怪我吗？还不是你不喊停。”
    756也很委屈：“那也不怪我，是来这个世界的时候已经设置好的。”
    好不容易将药涂抹好，谢淼淼觉得自己后背的衣服都汗湿了，不过她由衷的佩服宋云锦，之前涂药的时候明明疼的身体都在颤抖，抓着身下被褥的十指也都泛白，却紧咬着下唇不肯叫出声来。
    “好了。”谢淼淼明显感觉到自己说完这两个字时，宋云锦松了口气，看她颤巍巍的准备穿上衣服时，谢淼淼犹豫了一下，还是好心的提醒：“云锦师姐，你最好暂时不要穿衣服，万一与伤口和刚涂抹的药又粘在一起，就糟糕了。”
    宋云锦手上的动作果然停了下来，转过头勉强挤出一抹微笑：“谢谢你。”
    要是你知道将你打伤的人正是我，恐怕会将我碎尸万段，谢淼淼在心中吐槽，面上却不显，做出一副羞涩的姿态：“没，没什么。”说完，便慌慌张张的跑出房间。

第3章 第一个世界

离开宋云锦的住所后，谢淼淼便去房间修炼了，这具身体的原主云妙汐虽然是个恶毒反派角色，但却不能否认云妙汐是个勤奋的修仙者，每天除了虐待宋云锦外就是窝在房间里修炼。
    谢淼淼虽然不必像云妙汐一样每天在房间里修炼，因为她有系统这个作弊神奇，剧本里的云妙汐实力到哪里，她就会直接到哪里，但就算是这样，谢淼淼也得大部分时间每天窝在房间里。
    谢淼淼一开始是不适应的，但之前作为龙套的那么些年，她已经习惯了，吃了睡、睡醒和756聊天唠嗑。当然，这是修仙世界，谢淼淼的实力也已经到达金丹期的修为，自然不用吃饭，所以便只剩下睡觉，和756聊天这两件事情。
    不过因为隐藏身份可以照顾宋云锦，谢淼淼无聊的快要发毛的生活终于多了一件事情可做，那就是偷偷做饭给宋云锦吃。在初始世界里，谢淼淼就是个爱吃美食的人，最普通的家常菜也会被她做的美味可口，而穿越到各个世界，她的手艺当然也没消失。
    在玉女峰的后山林里找寻了许久，终于找到了几样蔬菜，白菜红萝卜香菇，不过这些蔬菜长得和她原本所存在的世界里的不一样，谢淼淼花费了一番力气才认出来。
    除了模样有些变化外，这些蔬菜因为生长在灵气浓郁的天青门，也沾染了一些灵气，要是每日吃这些带着灵气的饭菜，对修为也是有帮助的。
    谢淼淼先用一小部分的白菜、红萝卜和香菇熬了蔬菜汤，接着做了一道翡翠三丝，其实这道翡翠三丝本该叫五丝，但因为材料的限制，只能简单的做个三丝。
    做好后，谢淼淼偷偷跑到厨房偷了两个馒头，接着便带着一菜一汤和两个馒头去宋云锦的房间。
    宋云锦看到她再次出现很诧异：“你怎么来了？”
    “云锦师姐还没吃完饭吧。”虽然是问句，但谢淼淼却说的非常肯定。
    宋云锦抿着唇：“你拿下去吧，若是师傅发现了，不仅我会受罚，你也会被连累。”
    只要没人跑去告状，就不会有人发现，因为剧本中压根没有这一段剧情，不过这话谢淼淼自然不可能说出口，只能胡乱的找了个理由：“我是偷偷来这里的，而且现在都晚上，没人会发现的。”
    宋云锦还想拒绝，但肚子却不合时宜的发出咕噜的叫声，宋云锦脸一红，拒绝的话没再说出口，谢淼淼将饭菜放在桌子上，搀扶着宋云锦来到桌前。
    看着宋云锦吃完饭后，谢淼淼拿着碗筷离开，快要走出房间门的时候，宋云锦忽然开口：“你叫什么名字？”
    谢淼淼一愣，她之前只想着换容貌，却忘记给自己起名字，忽然被问到，谢淼淼一时半会竟想不出来，回过神后，看到宋云锦正目不转睛的盯着她看。
    谢淼淼结结巴巴的脱口而出：“谢…谢淼淼。”
    走出宋云锦的房间后，谢淼淼整个人都是蔫的：“统统，我竟然把自己真名告诉她了，怎么办？”
    756：“你在这个世界用的云妙汐的名字和身份，就算说了她也找不到人。”
    谢淼淼顿时恍然，热泪盈眶的夸赞：“统统，你好聪明。”
    756冷哼：“愚蠢的人类。”
    谢淼淼：“……”有个给点颜色就灿烂的系统该怎么办，在线等急！
    三天的时间，很快就在谢淼淼每日给宋云锦做饭中一闪而过，而在这三天里，谢淼淼为宋云锦做的饭由一日一餐变为一日三餐，每次看到宋云锦将她做的东西全部吃掉，并且很享受的样子，谢淼淼就觉得很高兴。
    作为一个掌勺人，最高兴的大概就是自己做的饭被人吃得一干二净，谢淼淼俨然也是这样的人。而宋云锦也在谢淼淼的投喂下，身上伤口恢复速度加快，整个人的气色也变得好多了。
    唯一让谢淼淼觉得失望的是，宋云锦没有变胖，听到谢淼淼在房间里唉声叹气，756不由得嘲讽：“才三天你就像让麻杆便墩子，天方夜谭。”
    谢淼淼：“……”好怀念当初那个单纯可爱的系统！
    第四天清晨，宋云锦非常守时的在谢淼淼起床后，便端着洗漱的水和毛巾走进来，恭恭敬敬的伺候谢淼淼穿衣洗漱。其实以宋云锦现如今的修为和地位，根本不需要像个丫鬟一样伺候谢淼淼，可云妙汐却故意让宋云锦做这些，以此来羞辱宋云锦。
    被宋云锦伺候穿衣和洗漱的时候，谢淼淼觉得浑身都不舒服，以前的世界里，谢淼淼扮演的角色里不是没有被人伺候过，只是现在不同往日，伺候她的人可是宋云锦这个女主角，并且还是将来将她秘密杀害的。
    将一切都打理好之后，谢淼淼端坐在椅子上，看着跪在她脚边的宋云锦，气色比昨天晚上她离开要刚上一些，行动也很自如，这让谢淼淼顿时放下心来。
    “知道为师为何用打你吗？”谢淼淼冷声询问。
    宋云锦低垂脑袋，垂在身体两侧的手不禁紧握：“回师傅，是因为弟子在罚跪途中睡着。”
    “还有呢！”
    宋云锦身体一僵，低声道：“回师傅，弟子不知。”
    谢淼淼冷笑一声，冰凉的双目冷冷的俯视着宋云锦，心中却无奈的吐槽，宋云锦当然不知道，因为错根本不在她，而是秦牧风，只怪她被秦牧风垂青：“看来让你面壁思过三天，你根本没有丝毫的反省。”
    宋云锦身体一颤，显然对谢淼淼的恐惧已经深入骨髓，不过是一句话而已，就已经害怕起来。
    “回师傅，弟子真的想不出来，求师傅原谅弟子的愚钝。”宋云锦咬着下唇，声音中带着哀求。
    这样子的宋云锦一点都没有当日门内比武时的光彩夺目，仿佛一只可怜兮兮被逼到绝境的小可怜，谢淼淼顿觉怜惜，恨不能安抚宋云锦，让她别害怕。
    可谢淼淼知道自己不能，要真这样，恐怕少不了被关小黑屋，也幸好原著中，云妙汐看到宋云锦这幅样子心情大好，没有再继续追究。
    “身上的伤如何了？”
    宋云锦显然没想到谢淼淼竟然这般轻易的放过自己，顿时松了口气，她现如今虽然行动自如，但实际上身上的伤并没有真正的好，没动一下就会牵扯到伤口，需要强忍才能不表露出来。
    “回师傅，弟子的伤已经快好了。”宋云锦撒谎道。
    谢淼淼自然知道宋云锦说的是假话，原剧本中，宋云锦身上的伤只是表面上看起来好了：“既然如此，师傅决定明日派你去历练一个月，顺便采株天灵草回来。”
    宋云锦闻言，飞快的抬起头，震惊的看着谢淼淼，天灵草听名字就知道是含有灵气的灵草，而且是一种逼格很高的灵气，金丹修为的人在突破元婴的时候，若是服用了此灵草，成功率会增加三分之一，虽然看似很少，但就是这么一点点的成功率，也是非常重大的。
    只是天灵草生长的迷雾森林中，迷雾森林里拥有无穷无尽的天灵器材，很多修仙人士和佣兵团都喜欢进入里面寻找灵草灵药等等，但机遇往往伴随着危险，迷雾森林里树木高耸，不见天日，里面弥漫着雾气，越是往里面走雾气越是浓郁，常常让人分不清楚方向以至于困死在里面，而且森林中到处都是魔兽，灵气越是浓郁的器材周围便会有守护的魔兽，进入到里面的人往往一个不小心就会丧失性命。
    谢淼淼所说的天灵草便是在迷雾森林的深处，而且跟前会有中级魔兽守护，就算是谢淼淼这个修为的人也是勉强才能拿到手，更别说是宋云锦，不过刚刚结丹，去采天灵草，简直就是白白丧命。
    看到宋云锦目瞪口呆的看着她，谢淼淼挑眉：“怎么，有异议？”
    宋云锦收回目光，小声道：“师傅，弟子实力微弱……”
    “住口。”话还没说完，就被谢淼淼冷着脸打断，谢淼淼恨铁不成钢的批评：“不过是让你去历练，你便百般推辞，修炼一途困难重重，你若是怕死，便回去当个普通人就好，跑来这里做什么。况且我天青门派内，哪个弟子不去迷雾森林中历练，我当日看你在各门派的比试中脱颖而出，才想让你提前去历练，你却这般不识好歹。”
    若是刚刚进门的宋云锦，听了谢淼淼这一席话肯定会感动的一塌糊涂，觉得自己是小人之心度君子之腹，可这段时间不断的被谢淼淼责罚，她就算是再傻也察觉到端倪了。
    尤其是前两日各门派的仙盟大会比试中，她刚刚受到掌门的夸赞，就感受到来自谢淼淼的妒忌和憎恨，稍稍一想就知道是怎么回事了。
    谢淼淼让她现在去迷雾森林历练，还要菜一株天灵草，分明是想让她丧命，可谢淼淼说的这样义正言辞，她要是推辞，那就是不识好歹了。
    作者有话要说：　　笙默扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-02 22:05:33
    笙默扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-13 21:46:22
    笙默扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-13 21:46:33
    笙默扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-13 21:46:32
    笙默扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-14 17:47:09
    笙默扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-14 17:47:12
    莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-25 00:28:23
    莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-26 00:03:51

第4章 第一个世界

作者有话要说：　　虽然不像最开始那本一一回复，但是每个人的留言木子都会看的，然后挑出一些问题回答，请大家多多支持！莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-26 23:21:44
    模拟扔了1个地雷投掷时间:2016-11-27 10:49:26！
    想到此，宋云锦紧握成拳的双手十指用力到发白，漆黑的双眸一眨不眨的盯着谢淼淼，谢淼淼被她看的发毛，内心瑟瑟发抖：“统统，她一定是想将我大卸八块是不是。”
    真不知道剧本中的云妙汐是怎么承受得住宋云锦这样的目光的，不过也估计是因为这样的目光，云妙汐才在宋云锦从迷雾森林回来后下定决心除掉她的吧！
    “对的。”756符合。
    谢淼淼更加害怕了，当然表面上却装出愤怒的样子：“宋云锦，你这是什么眼神！”
    宋云锦连忙低下头，淡声道：“回师傅，弟子只是感激师傅这样高看弟子。”
    谢淼淼冷哼了一声：“既然没有异议，明天一早就出发！”
    “是，师傅。”
    等到宋云锦一下去，谢淼淼正个人都瘫在椅子上，发虚的道：“统统，我好怕。”
    756安抚：“别怕，你是女二号，还有很久才会被咔嚓，在此之前都是你虐待宋云锦的。”
    谢淼淼充分觉得，系统你还是不开口的好。
    756继续安慰：“而且你是被她一剑咔嚓的，不会痛苦，放心。”
    谢淼淼：“……”你个辣鸡系统，真是够了！
    当天晚上，谢淼淼换了之前的容貌和伪装，跑到宋云锦的住所，宋云锦盘腿坐在床上修炼，谢淼淼故意发出了声音，在还没进屋的时候便被宋云锦发现。
    “谁！”宋云锦睁开双眸，下了床，走到门口，一眼就看到了谢淼淼。
    谢淼淼笑意盈盈道：“云锦师姐，是我。”
    宋云锦松了口气，一向冷漠脸上出现了一丝浅笑：“进来吧！”
    走进房间里后，谢淼淼坐在床上望着宋云锦，担忧的道：“我听说师傅派师姐你去迷雾森林历练，这也太危险了吧，姐姐现在还只是结丹期的修为。”
    宋云锦沉默的看了一眼谢淼淼，问道：“你怎么知道的？”这个消息无论是宋云锦还是谢淼淼都没有透漏出去过，而谢淼淼这个名字她也从来没有听说过，很显然不过是一个普通弟子。
    谢淼淼一滞，完了完了，自己竟然忘记此时了，但无论心中有慌张，谢淼淼面上都保持着冷静：“我也是听别人说的，师姐，这事虽然没被公开，但玉女峰的每个弟子都其实已经知道了。”
    宋云锦静静的看着谢淼淼好半天，这才说了个“哦。”
    谢淼淼有些心急，这个哦究竟是什么意思啊，是相信还是不相信她说的话呀！但再怎么着急，谢淼淼也不能问出来，只好岔开话题：“师姐，这是我自己私藏的几瓶药，你拿着防身。”
    宋云锦低下头，看着谢淼淼白皙掌心上的五瓶药，每个白色的瓷瓶都比不上半个拳头大，可宋云锦知道，这里面的丹药确实上乘的丹药。
    就像之前给她的那两瓶丹药，疗伤效果非常的好，宋云锦没有接：“我自己有，不用了。”
    谢淼淼当然不可能相信，原著中，宋云锦可是两袖清风的离开玉女峰的，要不是路上遇到了抢劫的人被她反抢，用银钱买了一身衣服和干粮等，恐怕还到迷雾森林，就被饿死了。
    “我不管，我就放在这里，师姐要是不想要要救扔了。”谢淼淼实在想不出什么办法能让宋云锦接受，干脆耍起赖皮来，将手中五瓶药放在桌子上，又顺带的掏出十几块下品灵石，拔腿就跑。
    灵石是修仙界的通用货币，还能提取里面的灵气修炼，谢淼淼本来是想给几块中品灵石的，但想到自己不过是个无名小弟子，若是拿出那个就太显眼了。
    第二天宋云锦离开玉女峰后，谢淼淼又恢复到从前枯燥无味的日子，不过睡觉聊天中又多了一样，那就是等待宋云锦的回归。等宋云锦回来后，她就可以再次出场了。
    不过这样每天闲待着，导致谢淼淼时时刻刻都要念叨担忧宋云锦的安危，756在多番安危之下还不见效后，干脆不再理会谢淼淼。
    其实谢淼淼也知道自己咸吃萝卜淡操心了，毕竟穿越了这么多个世界，她还真没遇到过剧情出现差错的情况，可到底养了好几天，每日三餐的做饭，感觉早就当成自己女儿一样，她能不操心么。
    756听闻，冷冷的说：“如果我没忘记，你才24岁，没结婚，没男朋友，哪来的女儿。”
    谢淼淼翻了一个白眼：“我供她吃、供她喝，供她穿供她住，不是我女儿是谁？”
    756丝毫不为所动：“是你徒弟、是你情敌，是将来把你咔嚓了的人。”
    说到咔嚓，谢淼淼再也无法淡定，也无法将自己满心的母爱散发出去，整个人像是被抽光养分的花朵一样蔫了下来。
    756很满意，她终于清静下来了。
    于是，在谢淼淼望眼欲穿的一个月后，宋云锦终于回到了玉女峰，依旧是一身素白衣裙，不过相比起离开玉女峰之前要干净上许多，就是脸色惨白，气息也有些虚。
    看的谢淼淼一阵阵揪心，努力克制着不让自己上前嘘寒问暖，因为剧情不允许，人物设定也不允许。不仅不允许，还得做出一副冷漠的样子，谢淼淼简直恨不能将云妙汐这个人渣揪起来拳打脚踢，当然，这个人渣现在是她：“天灵草拿到手没？”
    “回师傅，幸不辱命。”宋云锦想来已经将谢淼淼这个人物看穿，丝毫没有因为她的漠不关心伤心难怪，将存放天灵草的盒子从储物袋中拿出来。
    谢淼淼激动的从椅子上站起来，快步上前走到宋云锦面前，一把将盒子抢夺过来，打开盖子看到里面散发着浓郁灵气的天灵草，脸上一阵欣喜。
    “好，好，下去吧！”
    “是，师傅。”宋云锦低声应是，艰难的从地上站起来，转身一步步退出大殿。
    等宋云锦一离开大殿，谢淼淼立马将装有天灵草的盒子放进储物戒指中，朝殿门外走去，一路上碰上很多门下的弟子，纷纷恭敬的朝她问好，谢淼淼都很装逼的面带微笑一一回应。
    等快要走到宋云锦的住所时，谢淼淼将自己的气息隐藏起来，来到无人的角落，掐了一个法诀，原本秀丽雅致的容貌顿时变成一个五官平平的年少少女。
    其实谢淼淼使用的这种改变相貌的方法很粗糙，它只能骗得过去比她自己修为低的人，与她修为相当或者高的，轻而易举能够看出她。
    走到房间门前时，谢淼淼敲门：“云锦师姐，是我。”
    门被打开，谢淼淼看到哦面色苍白的宋云锦，态度依旧像之前那样不冷不热：“进来吧！”
    谢淼淼也不意外，宋云锦因从小的遭遇，变得冰冷沉默。不过这只是表面，看资料的时候，谢淼淼看得出来宋云锦的内心其实非常柔软。云妙汐三番五次设计宋云锦，哪怕后来宋云锦有了能力杀云妙汐也没动手，后来只是云妙汐做的太过分，宋云锦若是不下手，死的就会是自己，这才下手的。
    而且她也不是想要走进宋云锦的内心或者和宋云锦做朋友什么的，她只是怜惜女主的遭遇，愧疚自己的行为，想要补偿让自己心里好过一些。
    “师姐，我听说你回来，第一时间就跑来看你。”谢淼淼瞅着宋云锦苍白的面色，一阵心疼：“师姐你是不是受伤了。”
    “无碍。”宋云锦抿着唇，并不打算将自己受伤的事情告诉谢淼淼，即便谢淼淼对她很好。
    谢淼淼不满的嘟着嘴巴：“师姐肯定是在骗人，脸色这么白，一看就是失血过多。”
    宋云锦漆黑的双眸盯着谢淼淼，一声不吭。
    谢淼淼拿出一瓶丹药，道：“师姐，这是疗伤丹药，据说效果非常好。”
    “谢谢，我真的不用。”早在离开迷雾森林的时候，秦牧风已经给了她一瓶丹药。
    谢淼淼按照老办法将丹药扔到桌子上，迅速逃走，宋云锦其实已经识破了谢淼淼的计谋，并且做好了抓住谢淼淼的准备，哪知不过眨眼的功夫，谢淼淼已经消失不见。
    宋云锦拿起桌子上的丹药，幽深的双眸紧盯着谢淼淼逃走的方向。修仙界表面上看似祥和慈善，实际上弱肉强食、冷漠淡薄，就好比天青门内，除了按照进门顺序排辈分之外，还要按照所拜师傅的地位来排，再细分，各个师傅下的弟子，除了师傅的亲信弟子辈分高些，其他的弟子则是按照实力强弱来排辈分。
    就好比宋云锦，虽然是天青门最后一批招收进来的，但却因为是云妙汐亲自收到门下并且执导的缘故，辈分就只在亲近弟子之下，与同批同峰下的弟子来比，她的修为高，则被称之为师姐。
    宋云锦目前的实力已经是玉女峰所有弟子中实力最强的一个，可刚才谢淼淼表现出来的修为却明显更高，而这样一个人却在玉女峰没有任何名气，还叫她师姐……

第5章 第一个世界

    丝毫不知道自己已经被怀疑的谢淼淼还每日三餐不落的端着自己做好的饭菜来到宋云锦的住处，看着宋云锦吃完，脸上露出欢快的笑容，不仅如此及，还常常陪着宋云锦修炼和过招。
    当然，谢淼淼在与宋云锦过招的时候，不仅压制了自身的修为，还故意露出很多破绽，让宋云锦将她打败，而这个时候，谢淼淼便会一边沮丧一边夸赞宋云锦厉害。
    每当这个时候，756就恨不能将自己给屏蔽了听觉，再一次遭受摧残后，756吐槽道：“你就差有条尾巴摇了。”
    谢淼淼毫不在意，对756道：“哼，我就知道你嫉妒我家云锦。”
    756：“……”它想骂人。
    谢淼淼不理会被噎住的756，笑容灿烂的道：“师姐，你真是太厉害了。”说着，谢淼淼低下头，用失落的语气道：“也不知道我什么时候能和师姐一样厉害。”
    宋云锦沉默了片刻，忽然道：“我来教你。”
    谢淼淼仿佛听到了‘咯嘣’一声，一脸懵逼的看着宋云锦。
    宋云锦没有理会谢淼淼被雷劈了一样的神色，继续道：“明天卯时来后山，我会在这里等你。”
    谢淼淼终于回过神来，不可置信道：“师…师姐…”
    宋云锦平静的看着谢淼淼，淡声道：“怎么了，不想练？”
    当然不想，虽然玉女峰四季如春，不会冷的让人不想出被窝，但想到天还没亮就要出被窝，起床困难户的谢淼淼内心悲愤，恨不能将自己刚才说的话塞回去。当然，这是不可能的，谢淼淼只好答应，而且还得兴高采烈的答应：“当然不是，我只是太激动！”
    756幸灾乐祸的哈哈一笑：“活该，谁让你那么作。”
    谢淼淼：“你都不爱我了。”
    756：“嘻嘻嘻嘻！”
    谢淼淼嚎嚎大哭：“我就知道你不爱我了，是不是外面有小三了，我告诉你……”
    756：“……”妈的，又开始演戏了，好想一巴掌拍死宿主！
    听不到谢淼淼与756对话的宋云锦，淡淡的点了一下头，便不再理会谢淼淼，转身自己练习法术了。
    当天晚上，谢淼淼为了表示自己内心凄苦，没有给宋云锦做饭吃，原本以为宋云锦至少会询问一句，哪知宋云锦压根没发表任何言论，径直跑去厨房拿了两个馒头和一碟小菜、一碗粥，随意解决了晚饭。
    谢淼淼伤心欲绝的回到房间，铺在自己柔软的大床上，痛苦的翻了几个滚，终于心情好了一点点，可一想到自己养了宋云锦这么久，每日三餐不落的换着花样的做好吃的给宋云锦吃，宋云锦竟然在突然缺少一顿饭的时候，问都没问一声，就感到无比的伤心。
    “统统，我觉得宋云锦是个白眼狼。”谢淼淼不满的批判。
    756提议：“你明天也可以不去。”
    谢淼淼一举戳穿756的小心思：“哼，我就知道你不想再让我去照顾宋云锦。”
    756：“她目前已经不需要你来化身去照顾了。”
    谢淼淼沉默，她也知道756说的是真的，可都照顾了宋云锦这么久，照顾出感情来了，忽然让她一下子不去管，那种感觉，难以接受，谢淼淼忽然觉得，自己肯定是天生的老妈子。
    想着想着，谢淼淼觉得自己有些困，昨天晚上知道宋云锦第二天会回来，她激动紧张的失眠了，幸好这具身体是修仙人士，并不觉得有多困，可白天又忙活了一天，下午那会又和过山车一样经历了那么多事情，这会躺在这里，就有种想要睡觉的冲动。
    756再接再厉的劝说：“虽然你用路人甲的身份去照顾宋云锦，但一两次还行，太过频繁肯定会被规则发现的，到时候恐怕会受到惩罚。”
    谢淼淼没说话。
    756没想想到自家宿主如此坚持，叹了口气，正想要妥协的时候，忽然听到谢淼淼均匀的呼吸声……
    756：“……”我要有手，绝对一巴掌把你拍死！
    不过即便756再生气，但在卯时之前将谢淼淼叫醒，在谢淼淼洗漱穿衣，准备出发之前，心不甘情不愿的道：“我用积分帮你兑换了一个道具。”
    谢淼淼诧异的问道：“道具？积分？”她怎么不知道积分还能兑换东西？
    756解释道：“每个世界完成任务都会给予积分，积分按照任务的难易程度来换，每个世界都有一次用积分兑换道具的机会。”
    “你之前竟然不告诉我。”
    756：“只有到达女一女二号才能兑换道具，而且兑换需要很多积分的。”说到这里，756顿了一下，歉意的说：“没有经过你的同意就自己兑换，对不起。”
    谢淼淼毫不在意的道：“没事没事，我知道你肯定是为了我好。”别看她总是和756拌嘴或者欺负756，但实际上早就和756成为了好朋友。
    756感动道：“淼淼，我以后再也不欺负你了。”
    谢淼淼：“统统，我以后会努力调戏你的。”
    756：“……”
    两人互相斗嘴了一番后，谢淼淼惊恐的发现，已经卯时了，于是不得不停下和756斗嘴，赶往昨天越好的地方。路上，756将用积分兑换的道具交给谢淼淼，并解释了它的作用。
    道具是一颗指甲盖大散发着柔和蓝光的珠子，戴上它，便能脱离所扮演的人物角色去做其他的事情，规则就不会发现，不过这颗石头的使用实效并不长，加起来使用不能超过十五天，等时间到了，光芒就会消失，变成普通的珠子。
    等谢淼淼赶到后山约好的位置后，便看到宋云锦已经到了，谢淼淼歉意道：“师姐，对不起，我睡过头了。”
    “没关系。”宋云锦随意的点头：“不过明天要再迟到，我是不会这么轻易的放过你的。”
    松了口气的谢淼淼顿时提起了心，欲哭无泪的道：“是，师姐。”
    “你先将咱们玉女峰最基本的剑法演练一遍。”
    “是。”谢淼淼正打算将自己的佩剑拿出来，忽然想起自己作为峰主的佩剑太过醒目，一拿出来肯定会被宋云锦认出来，一脸尴尬的看着宋云锦：“我忘记带剑了。”
    宋云锦一脸诧异，冷声批评：“连自己的武器都能忘记，若是和敌人对上，难道要告诉对方你忘记带武器，择日再战么。”
    谢淼淼有苦说不出的低垂着头颅。
    宋云锦沉默片刻，从自己的空间袋中拿出一把佩剑，这是她初次败入玉女峰时云妙汐给的，当然是所有剑中最差的一个，后来她在仙剑大会的比试中博得头筹，掌门重新送了她一把佩剑。
    谢淼淼拿到剑后，呼唤出756，让系统掌控她的身体，将招式从头到尾练了一遍，当然，谢淼淼没忘记让系统多出点差错，要是行云流水，肯定会引起怀疑。
    演示完毕后，宋云锦将谢淼淼差错的地方指出来，并给谢淼淼演示了一次，为了表示自己的愚钝，谢淼淼练习了很多次也没做对。
    “停下。”
    宋云锦说完这两个字就朝谢淼淼走去，走到谢淼淼身后，在谢淼淼不明所以中，将谢淼淼半搂在怀中。
    谢淼淼吓了一大跳，条件反射的就要推开宋云锦，想要脱离宋云锦的怀抱：“师姐……”
    “别动！”宋云锦一把抓住谢淼淼的手腕，将她禁锢住，接着右手覆盖在谢淼淼握着剑的右手上，温柔的鼻息喷在谢淼淼的耳朵轮廓上：“注意集中精力。”
    说完，便手把手的带着谢淼淼演示。谢淼淼的内心是崩溃的，尤其是感受到对方掌心灼热的温度，和紧贴着她后背的柔软身躯，别说是集中极力，就连脑海都是空白一片，身体更是僵硬的仿佛机器人一样。
    “你在想什么？”宋云锦似是感受不到谢淼淼的不自在一般，不满的皱眉。
    “师姐，我学会了。”谢淼淼岔开话题。
    宋云锦诧异的松开手：“这么快？”
    谢淼淼连忙从宋云锦怀里退出来，她虽然知道这样说会不可思议，毕竟她前面表现的那么蠢，但还是硬着头皮说：“是的，刚刚领悟的。”
    宋云锦淡淡的点头：“那你再做一次。”
    谢淼淼连忙道：“是。”将身体交给系统，这一次，一套招式下来无比流畅，而且没有出现任何差错。
    宋云锦看完后，满意的道：“不错。”
    之久，谢淼淼不敢再表现的像之前那样蠢笨，就算出现差错，也在一两次之后学会，好不容易到了晚上，谢淼淼以光的速度逃回自己的房间。
    美美的睡了一个晚上的觉，第二天，在756的提耳叫喊下，终于姗姗起床，等到了后山，再一次光荣的迟到。这一次，宋云锦没有轻易的放过谢淼淼。
    无论是习武还是修仙，都需要有一个强健的体魄，并且在学习剑术的招式之前，需要打好坚实的基础。下盘稳是其中一个，而训练的其中一个方法便是扎马步。
    “扎马步两个时辰，不许使用力气。”宋云锦定定的看着谢淼淼，幽深的目光中带着警告。
    谢淼淼目瞪口呆，好不容易反应过来，立即可怜兮兮的求饶：“师姐，你饶了我吧，我明天绝对不迟到！”
    宋云锦默默地盯着她，不为所动。
    谢淼淼再接再厉：“求求你了师姐，我发誓，我要是明天迟到绝对天打雷劈。”
    宋云锦轻启双唇：“两个半时辰。”
    谢淼淼呆若木鸡：“师姐……”话还没说完，就被宋云锦云淡风轻的打断：“三个时辰。”

第6章 第一个世界

    谢淼淼再也不敢开口，不过却用自己水汪汪的大眼睛哀求的望着宋云锦。
    “怎么，还想再多扎一个时辰？”宋云锦瞟了一眼站在原地不动的谢淼淼。
    谢淼淼一听，连忙摇头，宋云锦也不再看对方，自顾自的练习剑法，独留谢淼淼苦逼的一边扎马步。
    “我没想到女主竟然是个严师。”谢淼淼内流满面的对系统哭诉。
    756：“嘻嘻嘻，谁让你要来。”
    谢淼淼：“还能不能做好朋友。”
    756：“不想做。”
    谢淼淼：“说好的不再欺负我呢！”
    756反驳：“我这是爱你，不叫欺负！”
    谢淼淼表示，不想要这份特别的爱。
    时间在谢淼淼和756的聊天中一分一秒的过去，一开始谢淼淼还觉得轻松，但越是到后面越觉得吃力，腿脚酸软，挺得笔直的腰和双肩也酸疼，在这样一年四季如春的玉女峰里，额头出了一层细密的汗水。
    谢淼淼觉得自己快不行了，好想一头栽倒在地上休息一会会，可她才有这个想法，宋云锦就开口：“若是倒下来，就让你头上顶石头。”吓得谢淼淼连忙将这个想法抛在脑后。
    但坚持了没多久，谢淼淼感觉自己再也撑不住了，但想到宋云锦说的话，谢淼淼不敢放弃任由自己倒下来，只能目不转睛的盯着练剑的宋云锦，想要找宋云锦注意不到她的那一刻悄悄放松一下。
    大约是做贼心虚的缘故，谢淼淼发现自己找来找去都找不到一个合适的机会，于是只好问756：“还剩多久？”
    756：“还有两个时辰。”
    什么！！谢淼淼差点尖叫出来，竟然还有两个时辰，也就是说她才扎了一个时辰，谢淼淼顿觉心中绝望，看不到一点希望，‘噗通’一声，放弃自己，趴到在地上。
    看到宋云锦停下练剑，一步步朝她走来，谢淼淼下定决心，打死都不起来，打不死…打不死就是抱着宋云锦的大腿也不要扎马步了，反正她现在是谢淼淼而不是云妙汐。
    虽然已经下定决心宁死不屈，但等到宋云锦走到跟前，谢淼淼还是很没出息的仰起头，眼泪汪汪的看着宋云锦，哀求：“师姐，我真的撑不住了，你就饶了我吧！”
    “起来吧！”宋云锦面无表情的冲她点点下颌。
    谢淼淼心中一喜，没想到宋云锦竟然这么轻易的放过她，顿时觉得全身都不酸软了，手脚双并的从地上爬起来，就打算坐在地上休息。
    “别坐，站起来走一走。”宋云锦好心的提醒。
    谢淼淼虽然知道宋云锦是为她好，但还是苦着脸答应，从地上爬起来，忍着腿脚的酸疼走来走去，几分钟过去后，谢淼淼再也忍不住一屁股坐在一块石头上休息，一旁练剑的宋云锦并没有阻止，只说到：“好好休息，一会继续。”
    谢淼淼：“……”好想死，别拦着我！
    生活还得继续，自己酿的酸醋，捏着鼻子也得喝下去，一整天的功夫，谢淼淼终于断断续续的将三个时辰的马步扎完，等宋云锦说于说停后，谢淼淼‘啪叽’一声趴到在地上。
    这一次是真的起不来了，身上的力气仿佛被抽光，谢淼淼生不如死的趴在地上。
    宋云锦居高临下的望着谢淼淼，好心道：“我送你回去。”
    好呀好呀，谢淼淼高兴的答应……当然，这是不可能的，若是答应了那还得来，肯定会被宋云锦拆穿的，谢淼淼只能含泪拒绝：“不用了师姐，我自己能回去？”
    宋云锦不太相信：“真的？”
    谢淼淼凄苦的点头：“真的。”
    “好吧，那你休息一会赶快回去。”宋云锦没有执着，干脆利落的转身离开。
    留下趴在地上，望着她消失的背影的谢淼淼：“统儿，我再也不想同情宋云锦了。”
    围观了谢淼淼一整天惨状的756页颇为同情的道：“想个办法明天不来。”
    “好。”谢淼淼再也不拧756了，听话的答应。
    756叹了口气：“不听老人言，吃亏在眼前啊，宿主。”
    谢淼淼：“我记得你是数据不是人。”
    756：“……”我擦，这么歧视数据好么！！
    宋云锦离开后山好久，谢淼淼终于深呼吸一口气，缓慢的从地上爬起来，一步步往自己的窝里挪。
    756提醒：“其实你可以使用法术。”
    谢淼淼：“我怕我从空中掉下来。”
    756表示一脸同情，当然它如果有脸这个东西的话。
    一人一系统慢腾腾的朝住宿的位置走，走到一半的时候，756忽然道：“我感觉有人跟踪你。”
    谢淼淼望了望暗沉下来的天色，身体一僵，声音发颤：“统统，你别吓我。”
    756无语：“是人。”
    谢淼淼松了口气，但心却并没有放下，依旧紧张的问：“是谁在跟踪我。”
    “不知道。”756回答的干脆利落。
    谢淼淼忧心忡忡：“不知道是好人还是坏人。”
    756建议：“还是甩掉比较好。”
    谢淼淼也同意756的说法，只是想到自己走路这个速度，好像有点难，谢淼淼一边继续往前磨蹭，一边绞尽脑汁想如何能将跟踪她的人甩掉。
    同时，谢淼淼也很好奇，究竟是谁在跟踪她，想了很久，谢淼淼终于灵光一动，想到云妙汐的戒指空间中有一张瞬移的符纸，只要使用灵力就能让符纸产生效果。
    可以从这个位置挪动到自己想去的地方，就相当于网络游戏里的回城卷，不同的是，这个符纸的距离是有限制的，范围只在百里之内。
    但也够了，谢淼淼的住所就在百里之内，想罢，谢淼淼将符纸拿出来，灌入灵气，瞬间消失在原地。
    当谢淼淼的身影消失没多久后，那个跟踪谢淼淼的人终于从暗处走出来，正是早已离开的宋云锦。
    宋云锦目光晦暗不明的看着谢淼淼消失的地方，平静无波的双眸也终于出现了一丝波动。
    瞬移符在修仙界很难得，每次一出现，无数人都趋之若鹜，和一些等级高些的法器一样难得，只是法器还有炼制法器的修仙人士专门炼制，但瞬移符却无人能再制作出来。
    都是上古一些陨落或者成仙的前辈们制作出来的，所以这样难得的符，一个实力等级不怎么样又没什么名气的玉女峰弟子怎么可能拥有！
    但人已经不见，宋云锦再怎么怀疑都没办法，况且她也不觉得自己有什么可被觊觎的，想罢，宋云锦将这种怀疑放在脑后，回去住所。
    翻来覆去整整一个晚上，谢淼淼都没找到一个好的借口不去后山，眼看着时间就要到卯时，谢淼淼终于下定决心，不去了。反正她也没想要抱大腿之类的，未来也势必要被宋云锦杀死，去不去都无所谓。
    有了这个想法，谢淼淼终于埋头再次睡着，一觉睡到快要中午，谢淼淼整个人都神清气爽，羡慕的对756道：“这些修仙人士的身体还真不错，才一个晚上，酸痛感竟然去了三分之二。”
    756赞同：“当然。”
    不过睡好之后，谢淼淼又开始忧心：“你说宋云锦今早会不会在后山等我。”
    756不太肯定的回答：“应该会。”
    “你说她现在会不会还在等我。”
    756“我看现在你满心满眼都是她”
    谢淼淼哀叹：“毕竟我放她鸽子，总觉得对不起她。”
    756：“不然你去看看就知道了。”
    谢淼淼心一动，但想到自己身体还有些酸疼，立即打消了念头。在房间里窝里好几天后，谢淼淼终于有机会再见到宋云锦了，叫了一位弟子，让她去叫宋云锦过来她房间。
    等到宋云锦过来后，谢淼淼细细的打量着宋云锦，想要从她脸上看出这几天她作为‘谢淼淼’没出现的想法，然而，看来看去都看出什么。
    宋云锦被谢淼淼这样打量着，也一直保持沉默，连一点好奇和疑惑都没，好像谢淼淼看的不是她，而是一块石头。
    “十年前，我们修仙界出现了一个先天秘境。”谢淼淼清了清嗓子，开口。
    所谓的先天秘境一般是上古大能开辟出的另外一个空间，这种空间中真材异宝数不胜数，当然，如同迷雾森林一般，秘境中同时也存在无数的凶猛灵兽，一不小心就会丧命于此，所以风险和收益是成正比的。
    但尽管如此，这先天秘境还是让无数的修真者们垂涎，每出现一个，必然会引起腥风血雨，毕竟里面除了珍贵的灵花灵草和珍宝之外，最让修真者们眼红的，则是每个秘境中都会存在上古仙器。
    只是先天秘境虽然好处众多，但却非常难得，上百上千年甚至才出现一两个，而且过不了多久就会自动关闭和消失。唯独这歌十多年前出现的先天秘境，不仅没有消失，反而每五年就会开启一次，开启时间为一个月，一个月后就会自动关闭。
    因为这个先天秘境出现在天青门等其他两大门派之间，所以这三大门派都派人驻守此秘境，严禁散修等其他人进入，并且约定好，每一次开启，每个门派都只能一定的弟子进入，又因为秘境的限制，所以进去的弟子都必修在元婴修为之下，若是有元婴或者元婴修为的修仙者进入，就会被自动排斥出去，并且秘境自动关闭。
    宋云锦自然知道什么是先天秘境，但她不知道谢淼淼为何和她说这个。
    谢淼淼没理会宋云锦，继续道：“今年恰好是第五年，我们天青门的每座峰都给了10个名额，我将其中一个给你。”

第7章 第一个世界

宋云锦抬起头，震惊的看着谢淼淼，无法相信谢淼竟然给她这么好的一个机会。
    不过谢淼淼真的会有这么好心么，当然不可能，之前已经说过了，机遇往往伴随着巨大的危险，先天秘境则是一个机遇与危险并存的地方。
    原著里云妙汐看似好心，实则不过是想利用这个陷阱除去宋云锦，不过为了能过减轻难度，谢淼淼特意利用这件事情来打消掉宋云锦对她的戒心。
    “云锦，为师知道之前对你严苛了一点，常常为了一些小事狠狠地惩罚你，为师其实是希望你能知道，很多看似很小的事情，其实往往决定一件事情的成败。”
    果然，谢淼淼的话一出口，就看到宋云锦身体一震，抬起头不可置信的看着谢淼淼，漆黑的双眸仿佛被点燃了两簇小小的火苗般晶亮：“师…师傅…我…我……”
    “好了，下去吧，好好准备。”谢淼淼神色淡定的一挥衣袖，打断宋云锦感动的话，内心则是哀叹，宋云锦这娃还真是好骗，之前被那样虐待羞辱，前几天还被强迫去迷雾森林里历练。
    发现谢淼淼没有看自己，也不打算听她接下来的话，宋云锦顿时蔫了下来，被点燃的漆黑双眸也很快的黯然起来，以为师傅是对她太过失望，但又想到师傅给她机会让她进入先天秘境，谢淼淼顿时又像打了鸡血一样，满血复活。
    宋云锦面色诚恳，语音铿锵：“是，师傅。”
    说完，站起来，快步的离开这里，即便是只看背影，也能看出她的改变。
    在谢淼淼深深地叹息声，很快就到了入秘境的时间，在这之前，谢淼淼受到了掌门人秦牧风的召见。
    原著中也有过这样一段剧情，所以谢淼淼一点都不担心，不过原著里，云妙汐就是对秦牧风充满了爱慕，所以当得知秦牧风召见她的时候，非常高兴的又是沐浴又是上妆又是换衣服，在房间里足足折腾了大半天，这才施施然的去了秦牧风所在的天灵峰。
    其实这次秦牧风召见谢淼淼所为何事，谢淼淼都知道的一清二楚，因为原著里写过，这次召见就是为了进入先天秘境的事情，之前说过，进入秘境的修仙者的修为必须在元婴之下。
    而谢淼淼的修为恰恰是金丹，每个仙派在派数名弟子进入秘境的时候，都会派一名金丹修为的修士领队，一是为了更好的引导弟子们在秘境中历练，二是为了防止出现什么意外。
    毕竟数年前的一次，先天秘境被异心人利用，从福地变成了险地，引得无数仙派有天赋的弟子陨落，导致很多仙派元气大伤，过了数年才重新恢复兴盛。自那之后，每一次秘境开放，每个仙派都会派出一名金丹修为的修者，以防止悲剧再次出现。而那个做出这样事情的仙派自然被众多仙派除名。
    其实往年每个仙派都会派出数名的金丹修者领队又或者抢夺更多的机缘，但上一年因此而导致先天秘境震荡，于是各大仙派便约定只能带一名。
    而这一次，正是谢淼淼被选作带队之人，这其实是谢淼淼之前做过努力地缘故，早在秦牧风通知要选定人数的时候，谢淼淼就已经下了功夫，经过一番努力，终于选定了她，不过并没有正式通知而已。
    所以谢淼淼才会让宋云锦进入先天秘境，趁机夺取宋云锦的性命。
    等到了大殿，谢淼淼便看到秦牧风坐在大殿高高的宝座上，身着淡蓝色的衣衫，黑色的长发束在脑后，容颜清俊、眉目如画，仿佛夜色中高高挂在天边的明月一般，冰凉而淡漠。
    不愧是仙界第一美男，看这容貌、看这风采、看这气质，仿佛神仙出世一般，难怪将仙界众位女子迷得神魂颠倒，难怪云妙汐这个大美人为之倾心。谢淼淼虽然不喜欢孤高冷漠的这款，但也不妨碍她过过眼瘾。
    秦牧风仿佛已经习惯了谢淼淼这样的目光，因此并没有在意，也没放在心上：“妙汐。”
    哇，不愧是男主，不仅长得好看，就连声音也让人想要怀孕，谢淼淼努力让自己稳下心神，但面上却要做出一副爱慕的姿态：“牧风，我听弟子说，你找我过来。”
    秦牧风淡漠的看了谢淼淼一眼，无视谢淼淼眼中的爱意，直奔主题：“我是为了这次进入先天秘境带队人选找你过来的。”
    “带队之人？”谢淼淼迟疑了一下，开口：“掌门找我过来是……”
    秦牧风点头：“对的，我听说你就快要突破元婴修为，希望这次你能在秘境中有所领悟。”秦牧风拿出一个精致的檀木盒子，递到谢淼淼面前：“这个你拿着。”
    谢淼淼惊喜的接过盒子，将盒子打开，和原著中一样，里面装着一个翠绿的玉镯子，晶莹剔透，漂亮的让人爱不释手。
    “这次秘境之行肯定危险重重，你的实力虽然已经到达金丹巅峰，但还是小心为上，这个镯子可以在你受到致命的攻击时，帮你抵挡住一次法术，只要到时候你将灵力灌注镯子里就口，但记住，这个只能用一次。”秦牧风淡声解释。
    谢淼淼按照原主云妙汐收到这个镯子时的表现，脸上露出欣喜的笑容，因为在云妙汐的心里，秦牧风送的不止是镯子，而是关心，而且这个镯子更像是男人送给女人的定情之物一般。
    “谢谢掌门。”
    “若是再无其他事情，就下去吧，好好准备秘境之行。”秦牧风冷淡的点头，接受了谢淼淼的谢意，看着谢淼淼高兴地捧着盒子，冷漠的转过身，不再去看她。
    谢淼淼咬着唇，看着秦牧风没有丝毫感情的背影，低声道：“是，掌门。”说完，便一步步退出大殿。
    一回去自己的房间，谢淼淼就立即将镯子拿出来，套在自己的手上，高兴地对756道：“这个镯子还真好看。”
    756：“那当然了，仙界的东西能有差的？”
    谢淼淼喜滋滋的摆弄镯子：“一定也值不少钱。”
    756：“……”
    谢淼淼压根没察觉出756的无语，幻想道：“你说我要是把这镯子卖了能卖多少钱？”
    756继续无语：“不知道，但我知道你会被关小黑屋。”
    谢淼淼当然知道，但她有小珠子啊，可以躲避规则，不过想到这个镯子还能在关键时刻救她命，她打死也不会卖掉，当然了，若是用了之后会不会卖掉还真难说。不过谢淼淼并不打算说出来。
    756却以为谢淼淼当真要卖掉，焦急道：“你真的要卖掉么，这个镯子在后期是要使用的。”
    谢淼淼当然知道，这个镯子在秘境中并没有被用掉，但在后期却救了云妙汐本人一命。
    “嘻嘻嘻。”谢淼淼微笑。
    756顿时明白自己被耍了，气哼哼的不再理会谢淼淼。
    好不容易到了进入秘境的那一天，谢淼淼早就整装待发了，第二天一大早就带着选好的十名弟子一起往天青门的广场去，与另外两座峰的弟子们汇合后，听了另外一个峰主和天青门掌门的叮嘱和嘱托后，再次带领着那30人一起往秘境的所在位置飞去。
    等到了秘境人口是，那里已经站了无数的人，驻守秘境的天青门的修者在看到谢淼淼后，笑容满面的朝她打招呼，其他交好的仙派也一一和她寒暄。
    等所有进入秘境的人到齐之后，驻守秘境的这些修者们就站在半空中一一扫视着他们这些人，这些人都是元婴之上的修者，等级之上的修者能够看出等级之下修者的修为，就是为了查看有没有金丹之上的修者混入其中。
    若是发现，就会将取消这个仙派这一次进入秘境，成本太大，自然没有门派愿意冒险。
    看着一个又一个仙派进入秘境，轮到天青门时，谢淼淼让弟子们打气精神，提高警惕，这才带他们朝入口进去。
    其实谢淼淼知道，刚刚进入秘境的时候，并没有任何的危险，也没发生任何事情，等到当天晚上在秘境中扎营时，半夜会出现一场危机，导致整个队伍都散开。
    谢淼淼虽然能够从原著中提前得知这些，但却无法将这些说出来或者采取措施，只能静静的等待危险的降临。
    躺在驻扎的帐篷里，谢淼淼怎么也睡不着，瑟瑟的对756道：“统统，我好怕。”
    756安慰：“乖乖，不会有事的。”
    确实，原著中，云妙汐不仅没有事，反而还将宋云锦追杀的差点丢了命。可想到不但要防凶猛的灵兽，还得放着别的修真者杀人多宝，谢淼淼就心塞。
    然而不等756再次开口安慰，变故就发生了。帐篷外，传来天青门弟子的惊叫声和惨叫声，接着便是打斗声。
    来了，谢淼淼深呼吸一口气，撩起帐篷的门帘，入目的是黑压压一片，看得人头皮发麻、胃里翻江倒海。

第8章 第一个世界

这是一种名叫飞天蚁虫子，长的像谢淼淼之前所在地球上的黑色蚂蚁，但也有所不同，这种飞天蚁如它的名字一般，长着一对小小的翅膀，可以飞在天空中，并且它很大，和成年人的头颅一样大。
    飞天蚁生性凶残，喜欢吸食脑浆和灵力，每次出现都是结成大群，即便是一些其他的灵兽在遇到它们，也会瞬间被杀死。它们会用自己的几只脚牢牢抓住修真人士的头颅，接着将触角扎进头颅当中，不过一会，就将修真者或者灵兽等的脑浆和灵气吸收的一干二净。
    谢淼淼一出现，就有眼尖的弟子看到，仿佛看到福星一样，带着希望迅速的朝谢淼淼身边聚拢。谢淼淼一眼就看到人群中拿着剑与飞天蚁厮杀的宋云锦，虽然她的修为并不是队伍中对高的，但她面色沉稳并没有像别的弟子一样慌了手脚，对付起这些飞天蚁来，还是游刃有余，谢淼淼没出现时，她的身边聚集了好些个弟子，求她庇护。
    不过当谢淼淼一出现，这些弟子都面带惊喜的朝她靠拢，谢淼淼垂下眼帘，心知马上又到了要宋云锦命的时候了。她深呼吸，召唤出自己的佩剑，一边击杀这些飞天蚁，一边悄悄朝宋云锦靠近。
    大家并没有发现谢淼淼的动作，唯独宋云锦发现了，宋云锦也发现了，不过与之前所表现的警惕不同，宋云锦在被选为进入秘境历练的一员时，已经成功被谢淼淼洗脑，所以她只以为谢淼淼是想来帮她。
    但谢淼淼不仅没有帮她，反而微微扬起唇角，对她露出一个冷酷的笑，接着，宋云锦便看到一道暗光从谢淼淼的左手处飞向她，宋云锦心一禀，不可置信的看了谢淼淼一眼，飞快的想要闪开，但前后所有和头顶都有飞天蚁，她根本无处可躲，只能微微侧身硬生生的承受了谢淼淼这一招。
    那道暗光打在宋云锦的肩胛骨处，宋云锦闷哼了一声，肩胛骨的位置很快流出鲜血，飞天蚁对鲜血的味道非常敏感，一瞬间，煽动翅膀冲着宋云锦的位置飞去。
    宋云锦早在刚才打斗的时候已经发现，飞天蚁是群居动物，只要能够逃离这里，就能摆脱飞天蚁，于是一咬牙，掐了一个法决，身体周围立即出现了一层薄薄的防护罩，宋云锦借此飞快的离开此地。
    谢淼淼看了一眼留在原地不多的弟子，其他人早在和飞天蚁打斗时走散，谢淼淼毫不犹豫的按照原主跟在宋云锦的后面跑了，在她身边的那几名弟子也连忙大叫的很在谢淼淼身后。
    但很快就被谢淼淼甩开，宋云锦拼尽了全身的力气朝前跑，但谢淼淼一直紧跟在她的身后，不紧不慢，时不时的还甩出一两剑给宋云锦增添阻碍。
    宋云锦此时也明白，谢淼淼是在拿她取乐，明明能够将她轻易的追上，将她轻易的杀死，却故意吊着她，给她一线生机，但即便是知道，宋云锦也毫无办法，只能忍气吞声的拼命往前跑。谁让她修为太低。
    其实追在宋云锦身后的谢淼淼心非常不好过，你说你想杀女主就算了，这会明明有机会可以给个痛快的，却偏偏要这样折磨女主，真是变态。
    不过谢淼淼也明白，并不是云妙汐本人变态，而是原著作者为了给宋云锦一个生机。等到了前面那里，有一条湍急的河流，宋云锦无路可逃，谢淼淼出手杀宋云锦，在宋云锦奄奄一息之时，河水中出现了一条名叫两头蛇的灵兽，拥有两个头，生性残暴，吃人不吐骨头，而且全身上下都是毒。
    谢淼淼因修为高被盯上，所以两头蛇首先对付她，在谢淼淼与两头蛇大战的时候，宋云锦趁机逃跑，谢淼淼虽然看到，但却没有□□之术，只能看着其逃走。
    而谢淼淼拼了半条命，才从两头蛇的手上逃走，没有余力再去寻找宋云锦，只能找地方疗伤。
    当宋云锦看到面前流水湍急的河流时，眼中一阵绝望，只能转过身，憎恨的看着谢淼淼。
    谢淼淼好以整暇的看着宋云锦，脸上露出胜利的微笑：“跑呀，你怎么不跑了。”
    宋云锦渗人的双目盯着谢淼淼，一言不发。
    但谢淼淼此时已经将身体的掌控交给系统，因不忍看到‘自己’伤害宋云锦，于是闭上眼睛不去看，并和756聊天来转移注意力。
    等谢淼淼再次睁开眼，就察觉到腹部传来一波又一波的疼痛，现场也是一片狼藉，谢淼淼大叫：“756，好疼。”
    756：“受伤了当然疼，你又不是没有痛觉神经。”
    谢淼淼扁扁嘴，撒娇：“那可不可以给人家将痛觉屏蔽了。”
    756恶寒，二话不说就屏蔽了谢淼淼的痛觉。
    谢淼淼顿觉自己活了过来，眉开眼笑的对756道：“统统，我就知道你还是爱可爱的人家的，不舍得看人家疼。”
    756：“妈的，能不能正常说话。”
    谢淼淼当然不依，每次都被756赢，她当然要恶心756一次：“宝贝，我就知道你是爱我的，哦，宝贝，我也爱你。”
    756恶狠狠道：“再不正常，我就立刻取消屏蔽你的疼痛感。”
    谢淼淼顿时不敢再开口说话了，不过心里却想着以后有机会了，一定要再来一次。不敢开口的谢淼淼只得老老实实的走剧情，于是，先天秘境的河水边，便出现了这么一幕。
    一个身上全是伤口，并且腹部出血，面色惨白的女人，活蹦乱跳的闲逛，要是有人看到，绝对会惊讶。当然，主要是因为没人，谢淼淼才敢去除掉伪装。
    眼看着就要走到自己疗伤的洞口时，谢淼淼忽然闻到了一股血腥味，谢淼淼大惊，因为原著中并没有出现这一幕。
    “统统，我该怎么办？”从没有出现过这种问题的谢淼淼开口闻到。

第9章 第一个世界

756沉默了一会，说：“要不看看吧，毕竟原著里，你疗伤的洞口就在这里。”
    谢淼淼点头，按照原著的路线继续往前走，而空气中的血腥味道也越来越浓，谢淼淼心中有些担心，猜想这血腥味会不会是哪个修真者的。
    就在谢淼淼心中忐忑的时候，终于看到那个散发出血腥味道的是一个人，而且还是她天青门玉女峰下的弟子，正满身血迹的倒在地上一动不动，而她身体旁边，还有依据灵兽的尸体。
    谢淼淼惊呆了，不过还没忘记跑过去，当看到那个倒在地上的人的长相时，更是惊讶。
    “怎么会这样？”谢淼淼目瞪口呆的看着昏迷不醒，原本不该出现在这里的宋云锦。
    原著中，谢淼淼虽然是追寻着宋云锦逃走的方向寻找安身之处，但两人的位置却相隔甚远，因为作者的大爱，宋云锦找的洞府不仅灵气浓郁，而且里面还有奇珍异宝，让宋云锦收货丰盛。
    而云妙汐却没那么好的运气了，洞府破旧不说，而且还是一只灵兽的住处，因为被云妙汐抢占，一人一兽不得不大打出手，原本就受伤的云妙汐虽然将灵兽杀死，但却奄奄一息，养了大半年才慢慢好起来。
    可为什么宋云锦会出现在不该出现的地方，还一副随时快要死掉的样子。谢淼淼下意识的就想要救宋云锦，才将宋云锦扶起坐正，就听到756的声音。
    “等等。”
    谢淼淼疑惑的问道：“怎么了？”
    “你救她，不仅不符合人设还不符合剧情。”756迟疑的说道。
    谢淼淼抿着唇：“可是她是女主，要是死在这里，我的任务不照样失败么。”
    756犹豫不决：“确实这样。”宋云锦的生死重要还是谢淼淼的人设重要，不用想也知道是宋云锦的生死重要，要是女主都没了，谢淼淼还在这里演什么，756下定决心：“你要不伪装成谢淼淼来救人吧！”
    谢淼淼点头，掐了法决改变了自己的容貌，一手扶着软绵绵坐不稳的宋云锦，一手将自己体内的灵气往对方身体里渡，替对方疗养身上的伤。没过多久，气若游丝的宋云锦呼吸逐渐稳定下来，谢淼淼又继续了一会，等待宋云锦彻底稳定下来之后，收回手，正想功成身退，忽然听到宋云锦的轻咳声。
    谢淼淼吓了一大跳，正想着要改怎么办的时候，忽然想起自己已经变了容貌，这才放心下来。不仅没有逃跑，反而一把将宋云锦扶起来，宋云锦努力想要睁开眼睛，神色中带着恍惚和迷茫。
    “是你……”在看清来人后，宋云锦脸上露出一抹苍白的微笑。
    谢淼淼点点头，安抚道：“是我，是我，师姐，我带你去找个地方休息。”
    宋云锦有气无力的点头，谢淼淼将宋云锦的一只胳膊放在自己的肩膀上，一手抓着她的手腕，一手搂着她的腰，扶着她朝山洞的位置走去，而在这个过程中，宋云锦再次昏迷过去。
    去的是宋云锦本该修养的山洞，路程稍稍远一点，但谢淼淼想了想，为了剧情，还是带着宋云锦翻山越岭。
    其实不仅是宋云锦身体受不了，谢淼淼的身体也非常虚弱，毕竟之前受了那么大的伤，刚才还给宋云锦渡了许久的灵气，要不是有系统屏蔽痛觉，恐怕这会谢淼淼早就趴在地上走不动了。
    好不容易到了原著里，宋云锦的山洞，谢淼淼将宋云锦放在干净的位置处后，自己连忙拿出一颗恢复灵气和治疗伤口的丹药，丹药入口极化，没过多久谢淼淼就觉得体内的灵气恢复了，至于伤口，谢淼淼感受不到，因为她的痛觉早就系统屏蔽。
    不过为了避免谢淼淼成为史上第一个因屏蔽痛觉而死掉的宿主，756担负起了身体检查器，每隔一段时间便会查看谢淼淼身体情况，汇报给谢淼淼。
    其实这会谢淼淼很想躺在地上睡一觉，毕竟一晚上都没睡觉，即便身体的修为已经达到金丹期，哪怕是十天半个月不睡觉都能承受得住，但谢淼淼本人的精神状况并没有达到。
    可想到还陷入昏迷宋云锦，肯定是要有一个人守着的，不然出现危险了该怎么，其实也不会出现什么危险，毕竟原著里，女主到了这个山洞就直接昏倒，三天三夜之后才醒过来。
    可想到发生了小小差错的剧情，谢淼淼有些放心不下，于是坚持守着，可是守着守着，谢淼淼就睡了过去，等好不容易醒过来，谢淼淼发现，宋云锦正居高临下的看着她。
    “师姐，你醒过来了！”谢淼淼心中一喜，正想从地上爬起来，一把剑忽然指着她的脖子，谢淼淼错愕的叫道：“师姐！”
    宋云锦面无表情，幽幽的问道：“你究竟是谁？”
    谢淼淼一愣，旋即脸上露出灿烂的笑容：“师姐，我是谢淼淼啊！”
    宋云锦的眼睛死死的盯着她：“玉女峰的弟子？”
    谢淼淼毫不犹豫的点头。
    宋云锦的目光更加冷冽起来：“如果我没记错，这次玉女峰选的十名弟子中并没有你，你究竟是谁！”
    谢淼淼这才反应过来，心中哀嚎，自己竟然忘记这么重要的事情了：“统统，女主她怀疑我了，怎么办？呜呜呜，我好怕。”
    756淡定的道：“她不会杀了你的。”
    谢淼淼：“我知道。”
    756：“知道你鬼哭什么！！”
    谢淼淼：“我泪腺发达。”
    756：“弱智！”
    谢淼淼惊诧：“不是不能骂人么？”
    756洋洋得意：“弱智不是骂人，只是形容一个人是精神发育不全。”
    谢淼淼：“……”
    看到谢淼淼不说话，宋云锦忽然将剑收起来：“你有吃的吗？”
    谢淼淼目瞪口呆，没想到宋云锦思维跳跃的如此之快，但还是点头：“有。”
    谢淼淼从空间戒指中拿出自己准备好的干粮和水，递给了宋云锦一些，宋云锦接过来后看了许久，才一点一点的吃。
    快要吃完的时候，宋云锦忽然开口：“你究竟想从我身上得到什么？”
    谢淼淼差点□□粮噎住，她无语的道：“师姐，你身上有什么值得我这么费尽心思去要的。”
    宋云锦想了想，好像确实没有，她的确是多虑了，好想到在玉女峰谢淼淼展现出的实力，还有忽然出现在秘境中，实在让人怀疑。
    “那你为何要救我！”宋云锦沉默了很久，再次开口。
    当然因为你是这个世界里的主角，你要是死了，我就得关小黑，但谢淼淼知道她不能这么说，只能叹了口气，随意的开口：“巧合而已。”

第10章 第一个世界
    宋云锦自然不相信，这世界上怎么能有这样的巧合，就如她不相信，自己一心一意信任的师傅会忽然对她下杀手，而在那之前，师傅对待自己的态度也很恶劣，她一直以为是因为自己的缘故，要不是做错了事情，师傅肯定不会那么生气。
    可其实一切都是错的，师傅无缘无故的那样对待自己，无缘无故的想要杀她，宋云锦觉得自己的世界都要塌下来一般。
    谢淼淼看宋云锦忽然垂着头颅，一副被世界遗弃的模样，心中有些怜惜，虽然知道女主将来要走上霸气侧漏的道路，在这之前所有的不幸都是垫脚石，可还是于心不忍。
    谢淼淼开口，转移宋云锦的注意力：“你为何会在这里？”
    宋云锦动了动唇，最终还是开口：“我被师傅追杀，好不容易才逃到你救我的那个地方，却遇到灵兽。”
    宋云锦的声音中带着痛苦，虽然她极力隐藏，但谢淼淼还是察觉到了，也因此，心就更加的不忍了，虽然这一切的始作俑者就是她。
    “那你以后要怎么办？”
    宋云锦闻言，目光中充满了迷茫：“不知道。”
    谢淼淼心中诧异，原以为对方一定会说要杀掉她，没想到对方会来句不知道。
    不过谢淼淼才这样想，宋云锦眼中的迷茫忽然褪去，漆黑的眸子中充满了憎恨和愤怒：“我要杀掉她！”
    谢淼淼：“……”这变化速度，也太快了吧，比火箭还要快！
    接下来的时间里就在谢淼淼和宋云锦大眼瞪小眼中匆匆而过，眼看着宋云锦的伤口快要好的时候，756开始催促谢淼淼离开，回去自己的山洞。
    谢淼淼不太想，绞尽脑汁的说服756：“你看剧情本来就出现了一点小差错，女主晕倒在我的洞口附近，还将本来我该杀死的灵兽杀死，我再回去也没什么意义对不对。”
    756：“……”感觉有点道理，竟然无法反驳。
    谢淼淼得意洋洋的再接再厉：“再说我现在是以谢淼淼的身份呆在女主身边，有珠子在，规则不会察觉到的。”
    756：“确实。”
    于是将系统说服的谢淼淼愉快的和宋云锦呆在了一起，每日吃饭修炼，当然，修炼的是宋云锦，而不是谢淼淼。不过每天看着谢淼淼不是吃就是睡，宋云锦很困惑：“你不修炼？”
    谢淼淼摆摆手：“我不需要。”
    宋云锦也没再开口，因为谢淼淼修不修了都与她无关。等到某一日，宋云锦的伤口彻底好了的时候，忽然对谢淼淼道：“我想进去洞里面看看。”
    好呀好呀，当然好，里面有很多宝贝呢！谢淼淼欢快的想，但面上却很迟疑：“不太好吧，万一有什么危险呢！”
    宋云锦瞥了谢淼淼一眼，干脆利落的说：“那我先进去了。”
    谢淼淼傻眼了，心中有种自作虐不可活得感觉，怎么能这样，宋云锦竟然没有劝她，太不科学了！！
    但宋云锦却是真的不再理她，直接朝洞里面走，眼看着宋云锦的身影就要消失在洞里面后，谢淼淼连忙拔腿朝洞里面跑。
    宋云锦不明所以的看了她一眼：“你不是不进来吗？”
    谢淼淼内心的小人差点跪地大哭：“我怕你遇到危险，两个人怎么说也能互相照顾。”
    “你要保护我？”宋云锦嗤笑一声。
    谢淼淼用力点头，你死了我也走不成剧情，估计会被关小黑屋：“那当然，就算我死了，你也不会死。”
    宋云锦但那双平静无波的双眸却出现了一丝波澜，但嘴上却道：“我不信。”
    “以后你就知道了。”谢淼淼也没打算给什么承诺。
    宋云锦没说话，两人一前一后走在阴暗的山洞中，一路上，宋云锦都小心翼翼，警惕着周围的环境，在走了一段的路程后，洞壁忽然变得狭窄起来，紧融一人通过。
    走过这段狭小的路，山洞的尽头忽然开阔明亮起来，两人飞快的走出来，入目的是漫山遍野的鲜花和绿草，还有零落的大树。
    宋云锦瞪大了眼睛，惊诧的道：“这些都是灵草！”
    “对。”谢淼淼羡慕的附和。
    宋云锦忽然收回满心的欢心，警惕的望着周围：“一般珍贵的灵草周围都会有灵兽守护。”
    而这么一大片的灵草，守护的灵兽级别肯定很高，谢淼淼也知道这个理，但她知道，这片灵草并没有灵兽守护。
    “没有灵兽。”谢淼淼坚定的开口。
    宋云锦疑惑的看着她：“你怎么知道？”
    谢淼淼没办法解释，总不能说原著里这样写的：“我保证。”
    宋云锦默默地看着谢淼淼，一言不发。
    谢淼淼只好说：“你去摘灵草，我帮你守着。”
    “你不去采？”宋云锦诧异的问。
    当然想啊，可是这片灵草都是你，而且我就算采了也没得用，虽然心里很想哭，但却装出一副清高的姿态：“不用。”
    宋云锦以一种怪异的怀疑目光看着谢淼淼，最终还是点头：“那好吧！”宋云锦像之前一样没有采取劝说，但一边采灵草的时候，还会分出两部分的灵力，观察谢淼淼和周围环境。
    虽然谢淼淼已经说了帮她守着，但经过了她师傅的那次后，她已经不愿意再相信别人了。
    然而，直到宋云锦将自己的其中一个储物袋装满，谢淼淼都没有任何举动，宋云锦已经想不通，谢淼淼究竟在想什么了。
    她觉得，就算是修为再高的修真者，在看到这漫山遍野的灵草也不会不为所动，就算是自己用不上，也能卖掉，换取灵石。
    等宋云锦回到谢淼淼跟前，两人准备离开时，忽然听到远处传来震耳欲聋‘轰隆隆’’的声响，紧接着，一阵天摇地晃，
    没有任何准备的宋云锦和谢淼淼来回晃动，但很快就稳住了身体，宋云锦脸上的震惊还没有褪去，她轻声道：“这是怎么回事！”
    谢淼淼条件反射的回答：“是异宝阁，异宝阁出现了！”

第11章 第一个世界
    宋云锦不明所以：“异宝阁是什么？”
    谢淼淼想着既然已经被宋云锦发现自己知道，不如大大方方说出来算了：“先天秘境里最值钱的其实并不是它里面的灵花异草，真正的宝贝其实是在异宝阁中，这里面存放的全都是令修真者们垂涎的灵丹妙药、功法秘籍，还有开辟这个空间的大能的仙器。”
    宋云锦身体一震，目光中带着惊诧，但旋即，她就转过头死死的盯着谢淼淼，仿佛将她的脸戳个洞一般：“你到底是谁，为什么连这个也知道？”
    谢淼淼有些无奈，宋云锦怎么什么事情都要怀疑她：“异宝阁每个进入秘境的人都知道。”
    宋云锦沉默，仿佛在思考谢淼淼说的是真是假：“所以你来这里，是为了异宝阁里的东西。”
    “当然不是，我只是觉得好玩。”
    宋云锦依旧有些怀疑，但却没有说出口，只道：“那我们去看看。”
    谢淼淼点头，当然要去看看，只是却不是和宋云锦一起，原著里，云妙汐拼着手上的身体也赶往了异宝阁，虽然与宋云锦相遇，但却因身体受伤再加上一心都在异宝阁里面的东西上，所以并没有继续杀害宋云锦。
    “师姐，我该走了。”谢淼淼失落的低垂头，小声道。
    宋云锦一时间没反应过来：“什么，走？”
    谢淼淼抬起头，脸上露出一个勉强的微笑：“是的。”
    宋云锦的瞳孔骤然猛缩，显然没想到谢淼淼会突然要离开，条件反射的开口：“走去哪里，为什么？”
    谢淼淼一看她这反应，就知道宋云锦其实是将谢淼淼放在心上的了，之所以会不断的怀疑她，一是她本身就来历不明，二是刚刚被自己敬爱的师傅追杀，有点警惕是正常的，不过也不枉她养了宋云锦一场。
    谢淼淼默默的摇头，做出一副高深莫测的样子：“人的一生很漫长，尤其是对于我们这些修仙者来讲。这一生中，我们会有很多的人，有的人遇见也只是遇见，有的人会陪你度过很快乐的一段时光，还有的人会陪你走过一段路程，但这些陪你的人会在某个拐角忽然消失不见，最终只留下你自己。”
    说完这段装备的话，谢淼淼默默地为自己点了一个赞，想着宋云锦听后肯定会钦佩或者佩服的看着她，毕竟这段话可是她曾经还在地球上的时候，无数人用烂的网络句子。
    但结果，谢淼淼发现宋云锦用一种怪异的她不能理解的目光沉默的看了她好久，久到她觉得有些尴尬，快要维持不住这种装逼的风范时，宋云锦终于开口了。
    “所以你也会在拐角处消失？”
    谢淼淼：“……”为什么抓不住重点啊，亲！谢淼淼无奈道：“我总不能陪你一辈子。”
    宋云锦动了动唇，想说你之前明明说过会保护我的，可到底没说出来，倔强的转过身，不再去看谢淼淼：“不是说要走吗？还呆在这里做什么！”
    谢淼淼：“……”不挽留就算了，竟然还赶人，谢淼淼万分伤心，但临走前却还是道：“你放心，就算没有我在，你也会没事，而且还会变强。”
    宋云锦依旧没说话。
    谢淼淼叹了口气，掐了一个法决，踩在自己的佩剑上，离开这里，宋云锦咬牙望着谢淼淼离开的背影，漆黑的眸子蒙上了一层薄薄的水雾。
    所有人都会离开她，她的父母将她抛弃，她的狼母亲被所谓的人类杀死薄皮，她被卖给杂耍的老板当挣钱的工具取乐路人，将她赎回来的好心夫妇被杀死，敬爱的师傅磋磨她，还想要杀掉她。说好会保护她的人却忽然离开她，还说什么没有人能够陪一个人一辈子。
    宋云锦忽然觉得自己的人生就是一个笑话，她不知道自己活在这个世界上还有什么意义。
    脑海中忽然响起谢淼淼离去时说的话，她会变强。宋云锦低头望着自己的双手，紧紧地握成拳头，她真的能变强吗？
    能够强大到再也没有人能够欺辱她，强大到不会像丧家之犬一样被师傅追杀，强大到没人能够离开她么！
    谢淼淼来到异宝阁的入口时，发现那里已经站了无数的修者，不过谢淼淼还是第一时间就看到了宋云锦。尽管宋云锦将自己稍稍作了伪装。
    站了没一会，就有好些个天青门派的弟子看到她，跑了过来，一脸欣喜，很多人都是被局响声吸引过来的，并不是知道异宝阁的出现。
    谢淼淼又将异宝阁解释给了自己的弟子们听，看到他们一脸欣喜和垂涎，谢淼淼笑道：“异宝阁里虽然宝物众多，但也危险重重，里面并不是像之前遇到的灵兽等，而是开辟这个空间的大能自己设计的机关，除此之外，还有众多夺宝修者，要知道人心险恶。”
    众位弟子闻言顿时一脸委顿，紧张的看着谢淼淼：“那，峰主/师傅，我们该怎么办？”
    “小心为上就好，就算真的有危险，我也会拼命保护你们的。”谢淼淼说的大义凛然，迎来所有弟子们的感动。
    在这些感动的目光中，谢淼淼察觉到一丝微弱的嘲讽，谢淼淼顺着目光看去，正是宋云锦所为，虽然谢淼淼知道伪装的这个黑袍之人的宋云锦，但原著里的云妙汐不知道啊，所以察觉后，也只是微微皱起了眉。
    要是按照云妙汐原本的性格，在察觉到这样的目光，即便是不明面上寻事，也会私底下出手暗害，但因她受伤还未好，只能强忍下来。
    等到异宝阁入口大开，已经是三天之后，当入口轰隆隆的开启后，无数名修者如同一窝蜂般争先恐后的涌进去，生怕被人夺了先机。谢淼淼身边的弟子们见状，也着急的想要进去，却被谢淼淼阻挡住。
    “别着急，我们走到中间。”
    众位弟子这才恍然，待蜂拥的修者们进去的差不多时，谢淼淼带领着所有弟子朝异宝阁里面飞去，在谢淼淼之后不远处，宋云锦也跟了上去。
    飞过一条长长的路后，面前出现了几扇大门，每个大门都已经被打开，谢淼淼他们控制脚下的佩剑，换换落下地面。
    “峰主，这是怎么回事？”有弟子询问。
    “这三扇门分别是生门、死门和玄门，只有玄门才是真正通往异宝阁内部的大门，若是进入另外两道门，就会死无葬身之地。”谢淼淼声音无比低沉。
    众弟子听闻一惊，有人问道：“那师傅，究竟哪扇门是玄门？”
    谢淼淼瞥了那位询问的弟子一眼，其他弟子也纷纷看着谢淼淼，虽然没有问，但那一双双紧张盯着她的眼睛却写着渴望。
    谢淼淼心里翻了个白眼，虽然原著里写明了玄门是哪个，但就算她知道，也不能说出来啊！
    因为她这个女二号带领着众位弟子走进了死门，虽然宋云锦也跟在其后走了进来，但女主是光环加身，就算走了死门，也没有像大部分弟子一样死无葬身之地，反而硬生生杀出一条生路。
    虽然这条生路是和谢淼淼联手杀出来的，不过谢淼淼因为修为受损，所以并没有察觉出来宋云锦的真实身份，反而和她一起合作，走到了异宝阁的最里面。
    最后在抢夺仙器的时候，被宋云锦暗下杀手，掉入无底深渊，不过掉入无底深渊的云妙汐并没有死，而是被一魔修所救，但却被逼成为魔族一员，不得不帮助他们偷取门派里的镇派之宝，结果在偷取的过程中被秦牧风发现，云妙汐为此只能联合魔族将秦牧风用阵法囚禁，最后掌管天青门。
    但最终这一切阴谋都被女主宋云锦发现，女主在被云妙汐陷害并且追杀途中误打误撞遇到被阵法困住的秦牧风，想尽办法将秦牧风救下，最后联手天青门派灵药峰的峰主里应外合拆穿云妙汐的阴谋，并将云妙汐抓住。
    云妙汐被毁掉仙根逐出天青门，然后在山下被宋云锦杀掉。
    “这个还要靠运气。”
    谢淼淼虽然没有说自己不知道，但听了这句话，众位弟子还是明白了她的意思，当下一脸失望，按照人物性格设定，谢淼淼这会虽然面上还带着微笑，但心里却很不高兴。于是谢淼淼故意握了握隐藏在袖子里的双手。
    “师傅，那我们现在该怎么办？”玉女峰的一名弟子开口问道。
    谢淼淼沉吟了半响，道：“两个办法，第一个是大家分头行动，第二个就是跟我一起。”
    所有弟子你看我我看你，最终下定决心的道：“师傅/峰主，我们跟着你。”
    谢淼淼虽然知道这个已经是设定好的，但心中还是很不舒服，毕竟眼看着这一群群少年少女就这样丧命，但谢淼淼还是一咬牙，指着其中一个门：“就这个，走吧！”
    一众弟子浩浩荡荡的跟在谢淼淼身后，踩着剑朝那扇门里飞去，他们身后的宋云锦看着消失的天青门派弟子们的背影，犹豫再三后，也咬牙跟着进去。
    结果一进去，就发现天青门的那些弟子陷在箭雨当中，有少部分弟子已经身中长箭，倒在地上，浓郁的鲜血味道散发在空气中，宋云锦脸色一变，明白这是进入了生门或者死门，同时脸色大变的还有那些跟在后面一起飞进来的别的修真者。
    正当宋云锦转身想要原路返回时，只见四周金光闪烁，将他们这群人全部笼罩在金光之中，角落里石头雕塑成的人像仿佛有了生命一般，飞快的在人群中挪动，发出一声声闷响声。

第12章 第一个世界

箭雨已经消失，但却不断地有修者们倒在石头雕像的手中，有修者试图闯出金光之外，却发出一阵惨叫，全身是血的倒在地上，不一会儿，便化成一滩血水消失不见。
    所有的修真者们面色一变，得知今天要是不将这些石头雕像打败，估计就无法离开。
    场面一度混乱起来，虽然众位修真者们都在拼命，但这些石头雕像却刀枪不入，就连法术打在他们身上也没办法让它们受伤，一次次的挪动都会夺取修者的生命。
    很多修者已经面露恐惧，然而恐惧却让他们死的更快，眼看着倒下去的修者们越来越少，宋云锦心中也焦急万分，目光时不时的看向谢淼淼，毕竟再怎么说，谢淼淼的修为都是金丹期，再加上她是玉女峰的峰主，肯定会有办法。
    谢淼淼也感受到了宋云锦的目光，只是心中却非常苦涩，她虽然知道能够打败这些石头雕像的办法，但却不能说出来，因为这是女主的戏。
    女主要在这里展露出自己的智慧，让谢淼淼更加嫉妒，以此来引出后面的剧情。
    在谢淼淼的期盼下，宋云锦终于发现了这些石头雕像不断地挪动其实是摆了一个阵法，只要破坏其中的阵眼，就能立即将阵法破掉。
    宋云锦朝周围看了一眼，想要找到合适的合作者，却发现阵法中修为较高的修者差不多都丧命了，只留下谢淼淼一人。宋云锦还在犹豫，她是不想和谢淼淼合作的，如果可以，更想找机会让谢淼淼死在这个阵法中。
    只是听着耳边不断传来的惨叫声，宋云锦一咬牙，还是隔空传音：“天青长老。”
    一听到宋云锦的声音，谢淼淼心中顿时松了口气，她知道肯定是宋云锦想到了办法，想要与她合作，不过脸上却露出警惕的神色，朝四周看去。
    宋云锦见状，再次开口：“天青长老不必寻找，我也身在这阵法中，就在你身边，穿着黑色的袍子。”
    谢淼淼一边防御，一边问道：“你是谁？”原著中云妙汐认不出宋云锦，是因为身体受了重伤，修为也大幅度的降低，再者宋云锦不仅变了容貌，就连声音也伪装成粗粝且苍老。
    “我是谁并不重要，重要的是我找到了破除这个阵的方法，不知道天青长老是否愿意和我合作。”
    谢淼淼一听，顿时也顾不上查探宋云锦的虚实，因为她的身体已经到了极限，体内的灵气也所剩无几，若是再不能出去，恐怕会丧命于此。
    “什么方法。”谢淼淼按照原著中那样急切的问道。
    “这些石头雕像看似随意挪动，其实是在摆阵，我们只需要将主阵的那个雕像破坏掉，就能获得一线生机。”
    谢淼淼毫不犹豫的点头，冲宋云锦看去，看到宋云锦指的那个雕像后，飞快的跑到那个雕像跟前，而宋云锦则在身边保护她。
    看到谢淼淼卖力的砍杀那个雕像，宋云锦的眼角一抽，忍不住提醒：“云长老，你的名号在修仙界举足轻重，可以在这阵法中喊上一句，其他人肯定也会帮忙。”
    谢淼淼恍然，连忙冲着周围大喊，其他人不疑有他，纷纷前来帮忙，一时间也不像刚才那样混乱。
    当石头雕像破掉，其他的雕像也迅速的被消灭，拦着众人的金色光线消失不见，剩余的十多人脸上顿时露出劫后余生的欣喜。
    “云长老，刚刚真是多亏了你，要是你，我们这些人恐怕都会丧命在这里。”其中一人带头站出来，一脸感激。
    剩余的人也纷纷上前，感激道：“是啊，云长老，多亏你了。”
    “真是谢谢云长老了，若是我们能出去，一定会亲自到天青门来感谢的。”
    “……”
    虽然被人夸的感觉很好，但关键是，这还真不是她的功劳，谢淼淼心中内流满面，不过就算她想说出实话，原著也是不允许的，因为云妙汐本人没有说实话，就这么默认的将全部功劳揽在自己身上了。
    站在旁边宋云锦虽然垂着头没说话，但双目中却带着鄙夷，往日里她因为仰慕谢淼淼这个师傅，所以自动忽略了谢淼淼所作所为，这次站在旁观者的角度看，却发现谢淼淼爱慕虚荣不说，而且还是个两面派。
    对着她自己的时候从来都是冰冷淡漠，可对着别人的时候却装出温柔婉约的模样，这一次的当事人还在旁边，却毫不顾忌的将功劳揽在自己身上，虽说并没有主动去说，但却秉持着不解释的态度。
    不过好在宋云锦也不在乎这些，只是冷眼看着那十余名修者们打算出去这扇门，另选一条路。
    谢淼淼其实也很想离开，正准备动身时，忽然想起了站在旁边的宋云锦，于是看了她一眼，问道：“你是准备继续往前走还是回去？”
    宋云锦自然是想要原路返回，但却转念一想，不过是刚刚进来这扇门就遇到这样的危险，虽然现在危机解除，但也能从侧面看出这生门或者死门不容易回去，于是道：“继续前走。”
    “为什么？”谢淼淼疑惑的问道。
    宋云锦抿着唇，没有将自己的猜测说出来，只是道：“直觉而已。”
    “直觉！”谢淼淼微微蹙起眉头，不可置信的看着宋云锦，眼底隐隐带着嘲讽。
    宋云锦瞥了谢淼淼一眼，故意嘲讽：“只要是女人都会有。”
    这话分明是在说谢淼淼不是女人，谢淼淼当下气的就要动手去杀宋云锦，只是才提起灵气，就想起来自己身体受伤严重，灵气也不足，只能愤愤作罢。
    “那我跟你一起好了，不管怎么说两人都有个伴。”谢淼淼柔声道。
    宋云锦已经察觉出谢淼淼身上灵气不足，但她身上也受了伤，灵气也不充裕，就算想要借此机会杀掉谢淼淼，也不能，因此听了这话并没有拒绝，但也没答应。
    看到宋云锦没说话，抬脚往前走，谢淼淼心中一阵气愤，但也只能强忍着，跟在宋云锦的身后。
    因为是生门或者死门，所以一路上自然危险重重，但谢淼淼却不得不感叹原著里云妙汐还是一个有点脑子的，要知道那些原路返回的修者们都会陷入幻境，最后死无葬身之地。
    一路上跟着宋云锦闯过一关又一关，幸好空间戒指里的灵丹妙药足够多，谢淼淼按照原著里那样，没有任何顾忌的狂吞，但也只能暂缓身体上的伤和体内的灵气，没有办法根治。
    在谢淼淼的望眼欲穿中，终于跟着宋云锦杀到了异宝阁的主殿，主殿非常的空旷，除了几根灰色的石柱高高的撑起大殿顶端，就什么也没有了。
    然而此时，却站了无数的修者们，无一例外的是，这些修者们都是风尘仆仆，身上或多或少都带着伤口，很显然也都是经历了一番打斗才来到这里的。
    谢淼淼和宋云锦的到来并没有引起修者们的注目，他们全都仰着头，目不转睛的盯着大殿尽头的上方看。
    谢淼淼和宋云锦也一起看去，前面是一个巨大无比的地下空洞，在空洞的半空中悬浮着一个圆锥体的平台，锥尖向下，圆锥的平面朝上，在平台的上面又漂浮着一个散发着白光的仙剑。
    “这是……”宋云锦身体一震，同那群修者们一样，眼睛一眨不眨的望着那把通体发光的仙剑，宋云锦曾在一本大陆史传中见过关于这把剑的描述。
    据说是一位已经升仙的大能在临升仙之前最后打造的一把仙剑，是百剑之首，当今世上任何仙剑在见到这把仙剑时，都会俯首称臣。哪怕是实力不如另外一人的修者拿着此剑，在战斗时也会隐隐压制对方。
    只是这把剑在千百年前就消失不见，没想到会出现在这先天秘境之中，恐怕开辟这先天秘境之人也是这位已经成仙的大能。
    宋云锦情不自禁的踏前几步，走到了路的尽头，这才看到空洞下面漆黑一片，深不见底，呼呼地阴风从空洞下吹上来，顿时让宋云锦打了一个寒噤，也瞬间让她回过神来。
    她低头，黑漆漆的空洞带着巨大的压迫感，要不是刚才突然回过神，恐怕自己就会一脚踩空掉下去，要是真的掉下去，看这空洞的高度，哪怕她是一名修仙者，也会摔成肉泥。
    宋云锦的心中冒出一丝寒意，转头看了一眼站在不远处，明明眼中带着垂涎却无人上前的众人，恐怕之前也有和她一样的经历，这才没有上前。
    谢淼淼在宋云锦停下脚步后，也一步步朝前走去，走到边缘，看了一眼下面，一颗心顿时‘扑腾腾’的狂跳。
    虽然早在原著里看到过这样的描述，可身临其境才能真切感受到那种感觉。尤其是想到自己一会在抢夺仙剑的时候被宋云锦一脚踹下去，谢淼淼更是欲哭无泪。
    两人正在这里站着的时候，身后有修者终于忍不住，冲上前去，在众目睽睽之下飞到悬浮的平台上，一把将仙剑抓住。

第13章 第一个世界

    众人目瞪口呆，原以为上面会有什么机关之类的所以才迟迟不肯上前，没想到什么都没，顿时心中后悔。那位拿到仙剑的修真者兴奋冲冲的飞过来，结果脚都还没站稳，就被一拥而上的修者们抢走。
    这其中当然也包括谢淼淼，虽然谢淼淼很不甘愿的上前凑热闹，可毕竟这里有她一场戏，她不得不出场。而女主宋云锦虽然目带精光，但却没有着急的和众修者们一样上前抢夺。
    其实谁都明白螳螂捕蝉黄雀在后这个道理，但大家早被仙剑冲昏了头，忘记了思考，宋云锦却是个类外。
    经过一番战斗，谢淼淼终于将仙剑拿到手，但还没来得及高兴，就被众人围攻，谢淼淼当然不甘好不容易到手的仙剑被人夺走，强撑着身体飞在半空中。
    然而围攻的人太多，即便是谢淼淼修为再高，也经不起众人一齐出手，最终还是被打落在地上，仙剑被人抢走，谢淼淼正准备从地上起身，却忽然感觉到有人朝自己走过来。
    来人正是那个穿黑袍的陌生修者，谢淼淼凑着眉，问道：“有事吗？”
    “你不觉得我们先联手将仙剑拿到手比较好吗？”声音苍老粗粝，极为刺耳。
    谢淼淼垂眸沉思片刻，问道：“你有什么好办法？”
    黑袍人上前朝她靠近，谢淼淼着急的想听黑袍人的妙计，因此并没有阻止黑袍人的靠近，也没防备着对方。
    黑袍人在与谢淼淼只有几厘米的距离时，忽然将伪装去掉，谢淼淼瞪大眼睛望着黑袍人，不，与其说是黑袍人，不如说是她一直处心积虑，想要除掉的宋云锦。
    谢淼淼显然没想到会在这里碰上宋云锦，更没想到这个黑袍人竟然就是宋云锦，在这份震惊还没褪下去的时候，宋云锦已经对她出手，谢淼淼虽然条件反射的朝后退了一步。
    但万万没想到后面竟然就是那万丈深渊，谢淼淼来不及提力，宋云锦已经再次向她出手，一团白色的光团朝她腹部射去，谢淼淼被击中，惨叫了一声，身体失控的朝下倒去。
    站在上方看着谢淼淼朝下坠去的宋云锦，一向冷漠冰寒的脸上罕见的出现了一丝浅笑，那抹笑意一点一点的扩大，直至有些扭曲。
    呼啦啦的风声回响在谢淼淼的耳边，谢淼淼已经吓得闭上了双眼，一颗心也‘扑腾扑腾’的几乎要从胸口跳出来。
    “统统，我觉得我快死了！”谢淼淼呜呜大叫。
    756：“把自己想象成一只带着翅膀的小鸟，别怕！”
    就算想象力再好，这种濒临死亡的感觉也会将这种想象力冲刷掉：“想象不出来。”
    756：“那你想象成自己在蹦极。”
    蹦极！！人家蹦极还有绳索有安全带，可她呢，临下来前还被打伤腹部，谢淼淼再也忍不住，眼睛一翻，晕倒过去。
    等再次醒过来，谢淼淼发现自己躺在一张石床上，身体上的伤也不太疼了，谢淼淼虽然知道是怎么回事，但还是警惕的望着四周。
    “你醒了。”逆着光，谢淼淼看到一个身穿红衣的男子走了进来。
    “赵天阴！”谢淼淼惊呼：“你这个魔族之人怎么会在这里？”
    赵天阴是魔族护法之一，长相绝美，也就只有秦牧风能够与之相媲美，赵天阴并没有因谢淼淼态度生气，反而带着邪肆的笑容走到谢淼淼面前。
    谢淼淼正想起身，唤出自己的佩剑，腹部却忽然传来巨疼，虽然早就知道会有这么一遭，但还是疼的谢淼淼发出一生又一声的惨叫，幸好原著里的云妙汐也不是一个有骨气的人，因此谢淼淼这并不算是OOC。
    “统儿，快，快给我把痛觉屏蔽了。”谢淼淼虚弱的哀求。
    756：“可你确定屏蔽了能演出来？”
    谢淼淼一噎，确实如此，她的演技虽然好，可也从来没有被蛊虫控制过，万一拆穿就完蛋了，毕竟眼前的这个可是魔族护法，眼睛毒辣。
    当谢淼淼疼的已经没有力气打滚，身体就像是被从水里捞出来一样的时候，那种疼痛感终于消失，而始终气定神闲看着她的赵天阴嘴角含笑的走到谢淼淼面前，用脚尖挑起谢淼淼的下巴：“看看，怎么狼狈，着实让人心疼啊！”
    谢淼淼脸色惨白，双唇发颤，双目中带着恐惧：“你…你对我做了什么！”
    赵天阴好心的解释：“不过是在你身上放了个小东西而已，你只要乖乖听我的话，不然的话，你会知道什么叫活活疼死。”
    谢淼淼的瞳孔骤然猛缩：“你想要做什么？”
    赵天阴：“也没什么，就是想玩玩你们天青门的镇派之宝罢了！”
    谢淼淼瞪大眼睛：“你……”
    赵天阴的脸瞬间阴沉下来，冷声问道：“怎么，不想给？”
    谢淼淼心中哀嚎，当然给，只是原著里现在不能答应啊！
    看到谢淼淼不说话，赵天阴冷笑：“还想感受一次疼？”
    谢淼淼身体顿时一抖，慌张的摇头；“不不，别……”
    赵天阴放下脚，转身大步流星的往外走，一边走一边小：“我等你好消息。”走得很远了，谢淼淼还能听到赵天阴嘀咕的声音：“没想到这天青门玉女峰的云妙汐是个软骨头，也太没意思了！”
    谢淼淼当即做出一副咬牙切齿的模样，但等赵天阴彻底离开，谢淼淼立即倒在地上，呼喊756：“快快快，给我屏蔽痛觉。”
    等到身上的疼痛感消失，谢淼淼终于觉得神清气爽，感觉世界都美妙了许多，之后的日子就是窝在这个山洞疗伤，直到先天秘境的入口再次开启。
    回到天青门后，免不了又是一番查问，毕竟30名弟子死的没有一个，等放出来后，谢淼淼就开始等到偷取镇派之宝。
    天青门的镇派之宝是一个铃铛，此铃铛可摄人心魂，即便是修为再高深，也会受到影响，而这影响哪怕只有一两秒，对于高手来讲，已经很致命了。
    这个铃铛在每一任掌门继位时，会交给掌门人，由掌门人保管，原著里云妙汐并不知道这个铃铛被秦牧风存放在哪里，但经过多方查找终于找到。
    谢淼淼虽然知道，但还是得走剧情，各种折腾，终于将铃铛偷到手，才刚刚将铃铛交给赵天阴没多久，秦牧风就亲自来上前了查问她。
    谢淼淼知道瞒不过去，最后只得支支吾吾的将事情的原委说给秦牧风听，秦牧风听得直皱眉头：“荒唐，你怎么能听魔族人的话！”
    当然是因为剧情，况且说真的，就算不是因为剧情，在那种情况下，若是她真的宁死不屈，恐怕立刻会被赵天阴杀死。但这话自然不能说出口，不然就OOC了，谢淼淼微微垂眸，做出一副委屈却又愧疚的样子：“对不起，师兄，都是我的错。”
    “你虽然是我的师妹，但我身为掌门，也不能包庇你，这样吧，等我将摄魂铃拿回来，就卸掉你长老的职位，去天冰谭面壁。”
    谢淼淼倏地瞪大眼睛：“师兄……”
    秦牧风不再听谢淼淼的话，转身离开玉女峰。独留谢淼淼站在原地，对756吐槽：“我看这云妙汐之所以会和赵天阴合作将秦牧风囚禁，完全是他咎由自取了，再怎么说都是师兄妹，竟然这么狠心。”
    756毫不留情的戳破事实：“可惜你现在是云妙汐。”
    谢淼淼：“……”
    等到秦牧风消失在玉女峰后，谢淼淼就联系到赵天阴，按照原著，和赵天阴商量出一个对策来。
    于是第二天，谢淼淼就跑去找秦牧风，说自己想出一个将摄魂铃夺回来的方法，秦牧风听后点头答应。
    就是一个反间计，谢淼淼装出悔过的样子，假意将赵天阴骗出来，然后将位置告诉秦牧风，秦牧风悄悄过去，将摄魂铃拿回来，但实际上，谢淼淼却是和赵天阴联手将秦牧风骗出来，将秦牧风囚禁。
    而在计划实施的这几天中，宋云锦回来了，整个仙派中充满了欢声和笑语，毕竟她是30个弟子中唯一回来的一个，还是众位弟子中最出色的一个，如今还带着大能的仙剑回来不说，还修为提升到了辟谷期。
    其实宋云锦早在秘境闭合的最后一刻出来了，但她身受重伤，找了个无人的地方养伤去了，现如今终于好了，才回来仙派中。
    几日后，秦牧风悄然离开天青门，接着再没出现过，让天青门内一阵慌乱，谢淼淼和灵药峰的长老虽然实力相当，但灵药峰向来很少理会俗世，专心于丹药方面，因此毫无意外的谢淼淼暂时成为了代理掌门。
    成为代理掌门的第一件事情将寻找掌门人秦牧风的任务交给宋云锦，要求宋云锦带领着弟子尽快将人寻回来。
    结果宋云锦这一出仙派，就再也没有回来过，带领的弟子也没有一个弟子回来报信，谢淼淼不得不派出一些弟子去寻找宋云锦的踪迹，可还是没有一个人回来。
    这着实引起了整个仙派的恐慌，谢淼淼极力控制，也没有了精力再去寻找宋云锦和秦牧风的踪迹。
    时间如流水一般飞快的逝去，有关于宋云锦和秦牧风的消息始终没有过，为了安抚人心，灵药峰的峰主劝说谢淼淼好几次，要求她继承掌门之位。
    谢淼淼推辞再三，最后实在推辞不过，只能答应，然而，却在这继承掌门之位之前，谢淼淼忽然听到756惊慌的声音：“女主，女主好像不太好！”

第14章 第一个世界

谢淼淼顿时不淡定了：“具体点，什么叫不太好了？”
    756：“具体不来，只能察觉出女主的气息淡定，随时要消失。”
    谢淼淼心中一慌：“你能察觉出她在哪里吗？”
    756有些低落的道：“只有大概的位置。”
    谢淼淼点头，事不宜迟，对灵药峰的峰主说了一声，便立即出发，幸好宋云锦出事的地方天青门后山附近，谢淼淼略微猜测就知道，现在剧情已经发展到宋云锦找到秦牧风，因一个人无法解救秦牧风，于是悄悄来到天青门，找灵药峰的峰主告知此事。
    只是原著里虽然女主确实在天青门后山处被魔族的人打伤，但却强撑着身体来到灵药峰的，为什么现在却出现了差错。
    “到底怎么回事？这都是第二次差错了！”从未遇过这样事情的谢淼淼有些心慌慌的问道。
    756：“我也不知道，等我向上面反映一下好了。”
    谢淼淼点头，在756的指引下，找到宋云锦大概所在的位置后，改变了自己的容貌，细细寻找宋云锦。终于找到的时候，发现宋云锦已经全身是伤的昏迷在地上，谢淼淼倒出一颗治疗内伤的丹药喂给宋云锦，但却毫无起色。
    谢淼淼惊道：“这怎么回事？”这颗治疗内伤的丹药是云妙汐戒指空间里最好的一颗了，据说能够治疗身上任何的伤，而且速度很快。
    “你看看是不是体内灵力絮乱。”756迟疑的开口。
    在修仙世界里，似乎也只有这两种情况了，谢淼淼将宋云锦扶起来坐好，给对方体内输入灵气，错愕的发现对方体内灵气极为混乱，竟然有走火入魔的迹象。
    谢淼淼连忙帮宋云锦疏导体内絮乱的灵气，等好不容易疏导好，谢淼淼觉得自己体内的灵气已经没了一大半，更让她觉得惊讶的是，她竟然发现宋云锦的修为和她一样了。
    这是怎么回事，明明原著里宋云锦在此时的修为不过辟谷巅峰期，还差一脚才能到达金丹的修为，谢淼淼拧眉思索，难道宋云锦是因为着急突破，再加上一路被魔族之人追杀，才会走火入魔，导致昏迷。
    但无论是因为什么，宋云锦现如今实力和她相当，自然不能在用‘谢淼淼’的身份出现在这里，否则一定会被发现。只是谢淼淼看了一眼还在昏迷中的宋云锦，就这样竟然丢在这里，若是再有个万一或者赶不上剧情那不就糟糕了。
    不等谢淼淼想好到底该怎么办，情况就有了心的转折，昏迷的宋云锦咳嗽了两声后，缓缓地醒了过来，谢淼淼心一突，知道不能让宋云锦看到自己，于是连忙站起来想要离开，756也很着急的不断催促。
    然而，事情发展到了这里，就不是你想离开就能离开的了，谢淼淼的手被宋云锦牢牢的抓住，怎么也甩不掉，除非用法术攻击宋云锦，但想到宋云锦还很虚弱，若是这个时候用法力，恐怕宋云锦受伤的身体会更严重。
    宋云锦的眼睛已经微微睁开，当她看到谢淼淼的时候，眼中闪过一丝惊喜，但转瞬间就消失不见，只是呆呆的看着谢淼淼。谢淼淼心跳如雷，756也同样担忧。
    宋云锦虚弱的开口：“为什么？”
    谢淼淼内流满面，什么为什么呀，是她为何出现在这，还是她为何要变成另外一个人的样子救她，到底是哪个呀！
    没有得到回答的宋云锦忽然露出一个嘲讽的微笑：“这样耍我好玩么？”
    谢淼淼欲哭无泪，真的被发现了，完蛋了，完蛋了，756也欲哭无泪。
    “怎么，说不出话来了吗？是默认了吗？师傅，又或者说是谢淼淼。”宋云锦一字一句，声音中是说不出来的冰寒。
    谢淼淼情急之中想出来一个理由：“我…为师不过是想要更好的锻炼你而已。”
    但是很显然，现在的宋云锦已经不是当初那个好骗好忽悠的娃了，听了这句话，她不仅没有感动，反而嗤笑了一声，脸上的笑容格外的凄凉：“原来，那个至始至终保护我，关心我的人竟然就是那个一直欺辱我、想要杀掉我的师傅，哈哈，真是笑话，哈哈！”
    听着宋云锦癫狂般的哈哈大笑，谢淼淼有种想要转身逃走的冲动，当然，她也真的这么做了，不过在逃走之前，还是好心的将那瓶治疗内伤的丹药扔给了宋云锦。
    等回到天青门，自己的房间，谢淼淼扑到自己的床上，抱着被子打滚：“统统，怎么办怎么办？”
    756哽咽着：“嘤嘤嘤，我也不知道。”
    谢淼淼：“我好想死！”
    756：“你会被关小黑屋的。”
    谢淼淼：“……”那我还是挨到剧情走完好了，反正已经到了这一步，兵来将挡水来土掩。
    756：“你心态真好。”
    谢淼淼：“我也没办法啊！早知道就不可怜女主了。”
    756：“早知道就不给你兑换那个避开规则的珠子了。”
    可这世界上没有早知道，在谢淼淼的忐忑中，终于到了掌门继位的那一天了，谢淼淼忧心忡忡的站在高高的台阶之上，下面是所有的仙派弟子。
    整个仪式过程中，庄严而又肃穆，眼看着就要接近尾声，可还不见宋云锦和秦牧风的踪迹，谢淼淼心中无比焦急，但为了扮演好这个角色，谢淼淼不得不装出一副淡定微笑，目的快要达成的姿态。
    在谢淼淼和756的望眼欲穿中，宋云锦和秦牧风终于姗姗来迟，台阶之下，广场之上，参加掌门仪式的所有弟子交头接耳。秦牧风冰冷的将谢淼淼所犯下的罪行一一说出来。
    谢淼淼虽然强装镇定，但脸上的慌乱谁都能看见，眼看着所有人都要倒干戈的时候，谢淼淼一咬牙，扬声道：“还不快出来。”
    话音还未落下，就看到无数的魔族之人从四面八方的出现，而领头的人正是赵天阴。
    众人面色一变，提起剑就和魔族的人大战起来，秦牧风和赵天阴对上，谢淼淼自然和宋云锦对上。谢淼淼是按照原主了和宋云锦打斗的，但不知道是不是错觉，谢淼淼总觉得宋云锦没有出全力。
    宋云锦没有出全力，谢淼淼自然也不可能伤到宋云锦，于是只能出招后收力，几招过去后，谢淼淼看到宋云锦脸上忽然露出一抹浅笑，对她轻声道：“果然如此！”
    谢淼淼一头雾水，但来不及她想明白，宋云锦忽然变换了招数，一举将她打败。
    谢淼淼懵逼的对756道：“她竟然这么奸诈，没有按照剧情走。”
    756淡淡的忧伤，已经习惯了不按照剧情走的女主了，只是同情的对谢淼淼道：“节哀！”
    谢淼淼：“……”
    被宋云锦制服之后没多久，魔族的人就被一一消灭，而赵天阴则因不敌秦牧风，趁机逃跑，独留谢淼淼受到秦牧风的责罚，被关进仙牢。
    虽然是仙牢，但和人界的牢房没什么两样，除了没有脏臭之外，谢淼淼以前穿越的世界里，扮演的人物也坐过牢，所以此次坐牢压根没什么压力。
    气定神闲的坐了几天的仙牢后，秦牧风、灵药峰峰主和已经成为现任玉女峰峰主的宋云锦出现在仙牢中，牢门是用结界做成的，秦牧风一挥手，三人便顺利的走进结界。
    灵药峰峰主一脸痛恨的瞪着谢淼淼，谢淼淼只是嗤笑了一声便别过头，秦牧风依旧一脸冰冷，仿佛谢淼淼的背叛根本不放在心上，而宋云锦，倒是目光幽深，什么也看不出来。
    但谢淼淼都无所谓了，反正自己也就再有两次的出场就该结束了，虽然这两次都有点儿疼，但好在有756帮她屏蔽痛觉。
    秦牧风上前一步，冷漠的盯着谢淼淼，平静的说道：“我和另外两名峰主已经商量好对你的处置，你犯下的罪每个都是不可原谅之罪，所以打算将你驱逐出天青门，不过在此之前，先要将你仙根废除。”
    听到这里的谢淼淼再也无法淡定，惊恐的瞪大双眼，看着轻描淡写的说出此话的秦牧风，反应过来后就是一通求饶。
    但结果当然是没有变的，她被秦牧风轻松的用法术定住身体，接着废除掉了仙根，不仅身上的修为被废，并且从此以后再也无法修仙，永生永世也只能是一个凡人。
    将仙根废除之后，秦牧风便将身体虚弱的谢淼淼提溜着下山，扔到山脚下后，好心的给了一些傍身的银两，恨铁不成钢的看了她两眼，毫不留情的转身离开。
    因为痛觉早就屏蔽，所以谢淼淼压根感受不到被废除仙根的疼痛，但尽管如此，谢淼淼还是装出一副痛苦虚弱的模样，拿着银子，内心欢快的离开。
    脑海中，只听到系统清脆的声音：“叮咚，系统提示，宿主返还度增加90%，目前返还度一共95%。”
    剩下的5%返还度，就是等待宋云锦追她下山，将她杀死的剧情了，在谢淼淼的望眼欲穿中，宋云锦终于不负她望的到来。
    看着站在她前面，将她去路挡住的谢淼淼，咬着下唇，警惕的看着宋云锦：“你想做什么？”
    虽然强装镇定，但宋云锦还是能从她的双目中看到眼底深处的害怕，其实也能理解，毕竟谢淼淼现如今已经是个普通人，况且从前还刁难过她，杀害过她。
    宋云锦静静的站在距离谢淼淼一步之远的地方，右手握着那把从秘境中抢到的仙剑，幽深的双眸仿佛一汪深潭，看得谢淼淼毛骨悚然。
    谢淼淼内心的小人已经快要给宋云锦下跪了，不就是要杀个人么，怎么还要用目光虐杀我一变，做个女二也太不容易了，做个反派的女二更不容易！！
    在谢淼淼内心的嚎嚎大哭中，宋云锦终于动手了，谢淼淼精神一振，来了，终于来了，任务马上就要完成了，马上就能离开这个让她觉得蛋疼的世界了。
    然后，谢淼淼脖颈一疼，昏倒过去。昏倒前，她看到宋云锦那张秀美绝俗的脸庞上露出一抹浅淡的微笑，感受到宋云锦将她紧紧抱在怀里的力道。

第15章 第一个世界
    再次醒过来的时候，谢淼淼是宁可自己没醒过来的，她本来以为自己已经死了，完成了任务，可以到下一个世界了，可756无情的戳穿了她的幻想。
    她不仅没有被宋云锦杀死，反而安顿在了山下最近的一个集市的住房中，谢淼淼看着这件简陋的只有一桌一椅一床的小房间，内心是崩溃的。
    正当谢淼淼内心的小人想要抱着756伤心的哭泣时，门被推开了，谢淼淼看到了一身素白衣裙宋云锦走了进来。
    谢淼淼不知道是该用自己本身还是云妙汐这个人物性格来面对宋云锦，所以没有说话。
    宋云锦一步步走到谢淼淼面前，坐在床边，抬起胳膊朝谢淼淼伸去，谢淼淼条件反射的朝后仰去，宋云锦眸色一暗：“别动。”
    你说不让我动就不让我动啊，谢淼淼一边吐槽一边继续往后退。
    宋云锦动了动手指，一道白光射向谢淼淼，谢淼淼瞬间感觉自己身体动不了了，宋云锦这次轻而易举的抓住她的手腕，片刻后，松了口气：“身体已经好了。”
    谢淼淼这才知道，原来宋云锦不过是替她查看身体而已，顿时松了口气：“你到底想做什么？”
    宋云锦听后静静的看着她，半响，才缓慢的开口：“我也想知道师傅到底想做什么，一边欺我、辱我、杀我，一边对我无微不至的照顾和关怀。”
    谢淼淼一噎，说不出话来，只能仰着头，继续追问：“所以你到底想做什么？”
    宋云锦如画的眉眼中露出一丝丝迷茫：“我也不知道。”
    看到女主这个样子，谢淼淼瞬间又觉得心软，但一想到自己的剧情被女主破坏掉，谢淼淼硬生生压下内心怜惜。
    宋云锦见状，叹了口气：“师傅，你饿不饿。”
    谢淼淼正想说不饿，可肚子也不给面子的咕噜噜叫了起来，她这才想起自己已经被废除仙根，没有辟谷的能力了，但即便是这样，谢淼淼也倔强的抿着唇不说话。
    宋云锦站起来，转身朝外面走去，谢淼淼立即联系756：“统统，我现在该怎么办？”
    756也是淡淡的忧伤：“我也不知道。”
    谢淼淼：“要你能做什么。”
    756：“用我的时候我就是小亲亲，帮不了你的时候翻脸比翻书还快。”
    谢淼淼：“嘻嘻嘻嘻。”
    不过756虽然不知道该怎么办，但一人一系统却商量好如何面对宋云锦，依旧按照云妙汐的人物设定来对待，在这期间，系统决定向上面反映这种情况，寻找结局方法。
    在谢淼淼和系统的聊天中，宋云锦端着饭菜走了进来，谢淼淼本来很想有骨气的不吃，但饿肚子的感觉实在不好受，于是决定还是吃完再说。
    宋云锦虽然在天青门没有自己做过饭，但小时候被那对夫妇买回去后，为了讨好那对夫妇，也自己学做过饭，而且很好吃。谢淼淼三下五除二的就将饭吃完。
    看着谢淼淼将饭吃的一干二净后，宋云锦眼底出现了淡淡的满足，但也没躲说什么，拿着饭碗就出去了。
    之后在房间里坐了一会，就离开了。宋云锦一离开，谢淼淼就从被窝里钻出来，问道：“统统，你说我能不能逃走。”
    系统没说话，谢淼淼这才想起来系统回去帮她找解决的办法去了，于是只好自己一个人摸索。开门，走出来，很好，并没有设结界。谢淼淼继续往外走，走出农家大院的大门，还是没结界，谢淼淼开心的蹦Q了好几下，飞快的跑回去，寻找自己下山时的银子，然而半个子都没找到。
    谢淼淼：“……”
    没有银子的谢淼淼还是决定先跑路再说，于是一无所有的走出住的地方，走到大街上后，谢淼淼就后悔了，黑漆漆的一条长街，一个人都没有，而且路两边也没有灯笼，谢淼淼伸长脖子张望了一两秒，果断的转身跑了回去。
    第二天一大早，宋云锦没有来，谢淼淼再度自己的逃跑生涯，这一次谢淼淼很顺利的走到街道尽头，顺着人流走出城门，再走了一会之后，路上的人渐渐少了起来。
    接着，谢淼淼就被四个流氓拦住了去路，劫财又劫色，从来没有遇到过这种情况的谢淼淼懵逼，正想要出手的时候才想起来自己的灵根被废除了，不是从前那个厉害牛逼的修者了。
    眼看着这四名壮汉左右前后一脸yin秽的渐渐逼近，谢淼淼毫无办法的时候，这四个人忽然倒在地上，连惨叫声也来不及发出。谢淼淼松了口气，但还来不及庆幸，就看到宋云锦阴着脸，居高临下的飞在半空中。
    谢淼淼心一紧，眼看着宋云锦在她面前缓缓降落，情急之下，抢先开口：“云锦，你怎么在这里？”
    问完谢淼淼就知道糟了，果然，宋云锦在听了她这话时蹙起眉，声音冷淡的仿佛一块千年寒冰：“当然是来找师傅，倒是师傅为什么要逃走？”
    谢淼淼无话可说，干脆豁出去了：“你又为何要囚禁我。”
    宋云锦目光沉沉：“只是觉得师傅无处可去，帮忙安顿罢了！”
    谢淼淼：“……”
    宋云锦冷声道：“原来师傅觉得这是囚禁，师傅恐怕是没有见过真正的囚禁吧！”
    谢淼淼还来不及想宋云锦说这话是什么意思，就见宋云锦忽然出手，提留着她的领口，接着迅速的飞上天空。
    “你放开我！”谢淼淼气愤之极，被人这样拎着感觉很没面子，也很难受，一时间也忘记了伪装。
    正当谢淼淼想要挣扎的时候，宋云锦忽然将她往上一抛，然后将她接住，换了一个搂着腰的姿势。
    谢淼淼吓得魂都没了，也不管什么人设之类的了，八爪鱼一样的紧贴着宋云锦，其实谢淼淼也不是有恐高症，而是任何一个没了仙根的普通人被这样一抛都会害怕。
    宋云锦被谢淼淼这样的动作稍稍取悦，心情瞬间好了许多，凑到谢淼淼的耳边，轻声道：“师傅可抓紧了，要是跌下去，可就不好了。”
    谢淼淼愤愤的瞪了一眼宋云锦，但却听话的一点没松手，紧紧地抓着宋云锦的胳膊。但等到了之前的住所，一落到地上，谢淼淼就立即将手松开，并快速的跳下仙剑，离开宋云锦的身边。
    宋云锦虽然面色依旧冷淡，但谢淼淼却敏感的能从里面察觉出她的不悦：“师傅为什么总想逃离我身边。”
    “你到底有什么目的！”谢淼淼没回答，反问，她还想知道女主干嘛不跟着男主，反而要把她囚禁在这里呢！
    宋云锦静静的盯着谢淼淼，幽深的眸子里出现了一丝波动：“我只是想让师傅陪着我而已，就像从前做谢淼淼的时候。”
    谢淼淼：“……”可我只想让你杀死我啊，而且你命中注定的另一半不是秦牧风么，让我陪着你怎么想怎么怪异啊！！
    宋云锦皮笑肉不笑：“师傅这是还想着离开我。”
    谢淼淼没说话，但意思很明显。
    宋云锦忽然朝谢淼淼一步步逼近，虽然面依旧没什么表情，但却让谢淼淼心中生出一丝不好的预感，不由自主的朝后退。
    很快，谢淼淼的后背就抵在了冰凉的石墙上，再也无路可退，谢淼淼鼓起勇气，怒声道：“宋云锦，你要做什么？”
    宋云锦忽然冲她笑了，笑的很温柔，温柔的让谢淼淼毛骨悚然，宋云锦的个子比谢淼淼高半个头，因此看着谢淼淼时，需要微微垂头，两人又靠的这样的近，一低头，就相互碰触到了，在一开口说话，温热的气息便都吹在了谢淼淼的脸上：“你猜呢！”
    这样暧昧的姿态，让谢淼淼感觉有些不对，但她并没有想太多，只是抬起胳膊，抵在两人身体之间。其时谢淼淼是推开宋云锦的，但宋云锦却像是一座大山一样，怎么推也推不动，谢淼淼只好降低要求。
    宋云锦忽然笑的非常的高兴：“我想到可以留住师傅的办法了。”
    谢淼淼看到宋云锦这个样子，那种不好的预感更加强烈，然而，宋云锦并没有容许她多想，一把搂住她的腰，将她拦腰抱起，不顾她的反对，快步的走进房间里。
    当谢淼淼被放到床上后，正想要爬起来往床下跑的时候，宋云锦一挥手，两道白光朝谢淼淼射过来，谢淼淼的双手双脚顿时被束缚住，谢淼淼惊恐的瞪大双眼：“你…到底…想做什么！”
    宋云锦没有回答她的话，双手毫不留情的撕扯着谢淼淼身上的衣服，谢淼淼此时要是再不知道宋云锦想要做什么，那她就是傻瓜了。谢淼淼心中惊骇万分，她怎么也想不到宋云锦竟然会对她做这种只要男女之间才做的事情。

第16章 第一个世界

宋云锦低垂头，望着被束缚在床上扭动身躯挣扎的谢淼淼，白皙的肌肤仿佛被剥了壳的鸡蛋一样白嫩，宋云锦情不自禁的伸出手抚摸上去，而这动作，引起了谢淼淼更加剧烈的挣扎。
    脑海中想起了谢淼淼救她、关心她，照顾她的一幕又一幕，宋云锦的眉眼中透出一丝丝迷恋：“师傅……”
    谢淼淼身上起了鸡皮疙瘩，她咬着下唇，近乎哀求的道：“宋云锦，你…你不能这样对我……”
    宋云锦轻轻地摇头，温柔而又坚决的说道：“我能，师傅，我能。”仿佛是为了证实自己的话，宋云锦的手缓缓朝下划去，一路上各种的揉捏玩乐，仿佛一个小孩子拿到一个玩具般新奇的摆弄。
    “不…不…你要这样对我……”谢淼淼拼命的摇着头，漂亮的眼睛蒙上了一层薄薄的水雾。
    宋云锦心中一阵怜惜，但想到谢淼淼将来再不能离开自己，宋云锦便冷下心来，收回手，开始迅速的去解自己身上的衣裙。
    谢淼淼的身体在微微发颤，她觉得很冷，这间屋子很冷，这张床很冷，但其实最冷的是她的心，原本在看到宋云锦收回手时，谢淼淼是松了口气的，但来不及高兴，便看到宋云锦解自己身上的衣服。
    谢淼淼忍不住想要蜷缩自己的身子，将自己缩成一团抱住，但束缚着双手双脚的无形灵力，却让她只能笔直的躺在床上，眼看着宋云锦□□，看着宋云锦上床，看着宋云锦半跪在自己身上，看着收回双脚上的束缚，强行将她的腿分开再次用灵气束缚住，谢淼淼内心愈发的绝望。
    当白皙如雪的肌肤上印上一个又一个零星的吻痕，当下面传来撕裂般的痛苦时，谢淼淼发出一声凄厉的惨叫声，而在持续不断的痛苦中，谢淼淼的声音已经嘶哑。
    谢淼淼觉得疼，全身都疼，在这样痛不欲生之中，谢淼淼已经从哀嚎到哀求，但宋云锦却一点都不为所动，那双一向幽深淡漠的眸子已经染上了□□，整个人也陷在了□□之中。
    做到了最后，谢淼淼再也忍不住，陷入黑暗之中。
    谢淼淼是不想再醒过来的，但她却被脑海中的756的哭泣声硬生生的吵醒，醒过来后，谢淼淼觉得全身酸疼：“快快帮我把痛觉屏蔽了！”
    看到谢淼淼醒过来，756连忙停止哭泣，帮谢淼淼将痛觉屏蔽，这才小心翼翼的开口：“你没事吧！”
    756着实没想到，自己不过离开一时半会，谢淼淼就发生了那样恐怖的事情。谢淼淼经756这么一提醒，昨天发生的一幕幕瞬间回忆的清清楚楚，谢淼淼顿时脸色难看起来。
    “为什么会这样！”谢淼淼痛苦的询问。
    756一头雾水：“？？”
    “原著里，女主明明是个直的，会什么对我有这样的想法！”谢淼淼说的咬牙切齿。
    756迟疑的说：“也许是因为你变成了谢淼淼的缘故。”
    谢淼淼沉默不语，竟然觉得有点道理，可也不能因为这个就喜欢女人了吧！太荒唐了，简直太荒唐了！
    756有些无力的想，一个直女在意的不是被圈圈叉叉又OO，而且思考其他的，真的没有问题吗？但756明白，这话不能说出来，虽然谢淼淼的关注点歪了点，但好歹转移注意力了，不是么。
    谢淼淼：“下一个世界我再也不做这么蠢的事情了。”
    756一脸认同：“对了，我之前向上面反映，要是出现这种情况，任务可以不算全部失败，只要走人物的结局，或者走男主的路帮女主走主线。”
    谢淼淼眼睛一亮，没想到竟然还能这样，当即感叹：“女二的待遇还真好！”想当年，她还是跑龙套的时候，因为任务失败，就直接被扔去了小黑屋，根本没有挣扎的余地。
    756憋着一口气没说话，之所以会这样，是因为每个扮演重要角色的宿主都出现过这样的事情，756之前有过好几任宿主都因这样那样的问题留在任务的世界，它不希望这个宿主再出现任何意外。
    因心中的一大块石头放下来，谢淼淼便躺在床上没有压力的和756聊起天来，直到宋云锦再次到来，看到宋云锦拿着吃的进门的那一刻，谢淼淼就有种下面开始疼的感觉。
    宋云锦自然看到谢淼淼脸上的恐惧，虽然觉得心里不舒服，但也知道是因为自己昨天做的那样的事情，谢淼淼才会这样。宋云锦将手上的吃食放到桌子上，朝谢淼淼走过去，在谢淼淼惊恐的目光下，将人强行抱在自己怀中，一手在谢淼淼身上渡过去灵气。
    谢淼淼虽然已经感受不到疼痛，但宋云锦这做法还是让谢淼淼感动，但转念又一想罪魁祸首正是宋云锦本人，那丝感动立马就消失的无影无踪。
    不领情的谢淼淼在宋云锦听说后，穿上衣服，吃了她带来的饭，然后一扭转，不理不睬的上床睡觉，只留给宋云锦一个后脑勺。
    宋云锦也没再像昨日那样强迫谢淼淼，只是在床旁边坐了一会，便说了句：“你好好休息，我中午再来看你。”
    谢淼淼没吭声，心里想着你要是永远不来最好。没有得到回答的宋云锦深深看了一眼谢淼淼，转身离开。谢淼淼又躺了好一会，感觉到谢淼淼真的离开了，一骨碌从床上爬起来，穿了鞋子就往外面跑。
    “你要做什么？”756着急的询问。
    “我就是想看宋云锦有没有囚禁我。”谢淼淼自然也不会再想着逃跑了，毕竟她还要完成任务呢，只是她还是想看看，毕竟被囚禁和自己呆在房间的感觉不一样。
    结果走过不大的院子，来到大门，门一开，谢淼淼迈出脚步，立即被一道无形的东西阻挡住，谢淼淼心知这是结界，她是被囚禁了。
    谢淼淼垂头丧气的返回去，躺在床上和756商量究竟是选择哪条路比较好，按照宋云锦对她的这个态度，肯定是没办法被她杀死了，可要是选择另外一条路，谢淼淼着实不甘心。被上了不仅没有办法报复憎恨，还得帮对方成仙！！！
    可第一条路明显比第二条路漫长，想着如果连这个也完成不了，恐怕任务就会彻底的失败，介时小黑屋肯定不会放过她。
    在痛苦的思考中，时间很快就到了中午，宋云锦再次端着饭菜来到房间，看着谢淼淼吃完后，坐了一小会后再次离开。
    然而，到了晚上，谢淼淼吃了宋云锦送来的饭菜后没多久，就觉得身体有些不对劲，热，很热，谢淼淼情不自禁踢开身上的被子，然而那种热浪不仅没有消失反而愈加强烈，甚至谢淼淼还觉得下面还有点痒。
    谢淼淼强忍着难受，痛苦的问道：“系统，我到底怎么了？”
    756也急的团团转：“我查看了你的身体，没有出现什么问题呀！”
    谢淼淼觉得不可能，若是没有出现问题，她怎么可能忽然觉得热，尤其是下面那个让她难以启齿的地方，更是让谢淼淼觉得窘迫。
    谢淼淼难以忍受的在床上磨蹭，虽然有所缓解，但没过一会就更加强烈，谢淼淼无力地抓着自己的衣服，想要将身上的衣服也脱掉，但她双手没有什么力气，努力了好久都没有办法将身上的衣服解开。
    756在她的脑海中拼命的叫，想要将谢淼淼叫醒，但谢淼淼已经被这种感觉折磨的快要疯掉，根本什么也听不到。
    一双手，柔软的手，帮助她将衣服的带子解开，并且脱掉，接着，在她身上游走抚摸，谢淼淼顿觉舒服了许多，整个人都放松下来，一脸的享受。
    那双手不断地往下滑动，最后来到她自己也很少碰触的那个地方，接着，她的双腿被分开，一只细长的手指，顺着腿间渐渐探索进去。谢淼淼突然一惊，瞬间从享受中清醒过来，一睁眼，便看到坐在床边，一脸笑意的宋云锦。
    “师傅，舒服吗？”宋云锦嘴角含笑，轻声询问。
    谢淼淼忽然灵光一闪，惊叫道：“是晚上的饭菜，你在这里放了东西！”
    宋云锦并没有否认，不紧不慢的说道：“那日我看师傅做那事情的时候生不如死，于是就去了寻欢作乐的地方询问方法，她们说放这个在饭菜中，另外一方就会沉迷其中，而且还是主动哀求。”
    谢淼淼的脸瞬间一黑，瞪着宋云锦，眼中充满了熊熊的火焰，但很快，这样的情绪就被药物侵蚀，谢淼淼重新陷入那种令她生不如死的□□之中。
    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
    等到第二天起来，谢淼淼全身上下仿佛是被大卡车碾过一样一点力气都没，身体也是一动就酸疼，756不得不再次屏蔽谢淼淼的痛觉。
    756眼泪汪汪的看着谢淼淼，安抚：“没事没事，你就当做被狗咬了！”
    谢淼淼没吭声，脑海里想象着宋云锦是只狗的样子来安慰自己，但接着又冒出一副一只狗将自己XXOO的场景，谢淼淼就更加伤心了。
    756虽然无比心疼谢淼淼，毕竟之前带了那么多的宿主，谢淼淼是唯一一个被女主强迫的人，但是再心疼，它一个系统也没办法。
    房间的门被打开，宋云锦走到床边，看着仿佛死尸一样的谢淼淼，眼中闪过一丝愧疚：“身体还疼吗？”
    谢淼淼没说话，但却给了她一个要是你被这样对待试试看。
    宋云锦再次帮谢淼淼体内输灵力，接着带着谢淼淼来到一个温泉中，将她放在温泉里，默默地说道：“据说温泉可以缓解身体疲劳。”
    谢淼淼气愤的瞪着宋云锦，这身疲劳这身伤痛还不是你给予的，你这个罪魁祸首还在这里装好人，就算你让我把你上一次，我也不会原谅你的。
    在泡了很久的温泉后，宋云锦将谢淼淼抱出来，擦干，给她穿上衣服，然后抱着回去房间里面，谢淼淼至始至终都像个提线木偶一样一动不动的任由宋云锦折腾。
    直到身体上终于恢复了一点力气的时候，谢淼淼毫不犹豫的抬起胳膊，一巴掌打在宋云锦的脸上。
    作者有话要说：　　++++++++++在微博。

第17章 第一个世界
    清脆的声响回响在房间中，宋云锦原本是能躲掉的，但她没躲。只是静静地包容的看着谢淼淼，仿佛谢淼淼无论做什么，她都会无限包容。
    谢淼淼看明白这个眼神，快要气炸了，想开口骂宋云锦发泄，但却声音沙哑嗓子发疼，最主要的是，作为一个生长在红旗下的大好少女，谢淼淼她不会骂人。
    想要将宋云锦暴打一顿，可这个身子，别说暴打了，就是站起来行动都不自如。这一切都让谢淼淼非常的沮丧，失落的她不愿意去理会宋云锦，在宋云锦将饭递到面前时，连打翻的动作也懒得做。
    宋云锦没在这里呆多久，最后只能将饭菜放下，默默地转身离开，宋云锦离开后，谢淼淼就静静的躺在床上，一动不动。
    756看到谢淼淼这福样子，非常担忧：“你真的不必把这件事放在心上。”
    谢淼淼沉默了片刻：“让我一个人静静。”
    756只好不再开口，因为它也不知道该怎么劝慰谢淼淼，不过想想要是有系统敢这么对它，它绝对会和那个系统同归于尽。
    不过谢淼淼想要静静的想法并没有实现，下午的时候，房间里来了一个不速之客。
    当看到出现在房间里的赵天阴时，谢淼淼无比惊讶：“你怎么在这里？”
    赵天阴一步步走到床边，看着一脸苍白，极为虚弱的谢淼淼，忍不住摇了摇头：“看看，被折腾成这个样子，真是可怜！”
    谢淼淼以为赵天阴是知道了宋云锦对她做的事情，当下面色一变，怒视赵天阴。
    赵天阴含笑道，眼底却是没有一丝笑意：“这才过了多久，我们的云大小姐，就敢这样瞪我了！”
    谢淼淼咬着下唇没说话。
    赵天阴上前一把捏住谢淼淼的下颌，用力太高，接着，看到了让她震惊的一幕，她瞪的浑圆的眼睛盯着谢淼淼白皙脖子上零星的吻痕：“她……她对你做的…”
    谢淼淼的面色再次一变。
    赵天阴忽然笑了，笑容无比灿烂：“真是没想到啊，修真界最有天赋最有望成仙的宋云锦竟然喜欢自己的师傅，还将自己的师傅囚禁起来，做这种见不得人的事情。”
    谢淼淼脸瞬间涨的通红，虽然她很憎恨宋云锦对她做的事情，但被人这样说出来，还是觉得非常窘迫。
    赵天阴却忽然收敛了脸上的笑，正色道：“你难道就不想逃离她的囚禁？”
    谢淼淼目光一黯：“我也想。”可是还要完成任务，那两个任务无论是哪个都必须有宋云锦才能完成，要是离开从此不见，那就永远也完成不了任务。
    赵天阴却忽然想起院子外面的结界，再想到谢淼淼已经被废除仙根成为一个普通人，就是想逃走也是有心无力。
    “我可以帮你？”赵天阴好心的道。
    谢淼淼瞥了她一眼，用脚趾头想想也知道赵天阴不可能这么好心，她虽然想完成任务，但也不想和赵天阴合作，当初之所以会答应赵天阴的要求，不过是因为要走剧情，现如今剧情已经崩坏，她没有必要再和赵天阴搅和。
    看到谢淼淼不为所动，赵天阴笑眯眯的用言语诱惑：“怎么，难道是还对宋云锦有师徒之情，可她看起来一点都不在乎，你若是不想办法逃离，她恐怕会日日夜夜对你做这样的事情，难道你真的想？”
    谢淼淼被日日夜夜那个词语吓得变色更加惨白，不过相同还是同刚才一样，正当谢淼淼想要拒绝的时候，忽然灵光一闪，一个好的想法出现在她的脑海中。
    谢淼淼盯着赵天阴看了半响，终于答应：“好。”
    赵天阴脸上浮现出我就知道你会答应的笑容，于是两人开始商讨出了计划，赵天阴本想将计划推后一些，这样会保险一点，但谢淼淼却迫不及待，赵天阴能理解谢淼淼的这种急迫，勉强同意将计划放在三天之后。
    赵天阴一离开，756就哇哇大叫：“你怎么会答应赵天阴和他合作，还要杀死宋云锦！”
    谢淼淼翻了一个白眼：“愚蠢。”
    756：“……”
    调戏了756的谢淼淼心情瞬间变好，于是将自己的想法说给756，谢淼淼原本是想选择第二条路的，但赵天阴的到来却让谢淼淼觉得第一条路更加可行。
    三天后，谢淼淼努力让宋云锦放松警惕，赵天阴趁着机会杀掉宋云锦，宋云锦肯定也会反应过来，介时，谢淼淼嘉怡挡在赵天阴面前，宋云锦肯定来不及收手，她就会被成功杀死。
    听了谢淼淼的解说，756夸赞：“聪明，这个计划可行。”
    谢淼淼得意洋洋，从这几日来看，宋云锦对她是有感情的，虽然那种感情谢淼淼不认为是喜欢，但宋云锦若是亲手杀了她，肯定也会痛苦，也算报复了宋云锦对她做的这些事情了。
    不过谢淼淼忽然又觉得自己有些狠心，毕竟谢淼淼是个从小生活在红旗下的大好少女，在家听父母话，在学校听老师话，虽然不至于不会踩死一只蚂蚁，但至少从没有做过什么坏事，就连骂人也都没有过。
    宋云锦这么对她，她虽然很气愤，但也只打了宋云锦一个耳光解气，别的便再也做不出来了。至于扮演角色所发生的一切，谢淼淼最初的时候也差点因此崩溃，但在756无数的开导下，谢淼淼终于将每个世界所做的事情当做闯关游戏，别的人当做游戏里的NPC，才终于游刃有余，如鱼得水。
    她迟疑的问：“统统，我这样是不是太残忍了！”虽然已经极力告诉自己宋云锦是个NPC，但扮演龙套和女二感觉不一样，太过接近女主，就会产生感情，即便这点感情被宋云锦的这种做法消磨掉。
    756沉默片刻，鼓励：“这确实是最快地完成任务的方法，如果你选择第二天路，恐怕要被宋云锦这样对待很久。”
    一听到这里，谢淼淼心中的一丝不忍彻底消失，她不想被宋云锦每天啪啪啪，做这种只有男女才做的事情，实在太可怕了。
    谢淼淼第一次觉得时间过得如此的缓慢，每一分每一秒对谢淼淼来讲都是煎熬，尤其是每次面对宋云锦的时候，大概是因为那个计划，谢淼淼没有像之前那样冷漠对待宋云锦，在宋云锦送饭过来的时候，还会和她说上一两句话。
    面对谢淼淼的态度上的明显变化，宋云锦是受宠若惊的，不过在高兴之后就暗暗警惕，她虽然对谢淼淼有种别样的，复杂的说不清的感情，但她却非常清楚谢淼淼是个什么样的人，她对谢淼淼做出这样违反常理的事情。
    以谢淼淼的性格，肯定会非常的憎恨她，想尽办法要报复，绝不可能忽然转变态度。这样的想法在一日又一日中渐渐被谢淼淼始终如一的态度下消散。
    尤其是第三天晚上，宋云锦再度对谢淼淼动手，想要做那样的事情时，一开始还强烈反抗的谢淼淼后面虽然没有迎合，但至少没有法抗了。
    也因为这个，宋云锦从头至尾对待谢淼淼极为温柔，并且在谢淼淼说够了的时候，听话的停下了手。
    深夜，不大的床上，宋云锦紧紧地抱着谢淼淼睡觉，听到宋云锦均匀的呼吸声时，谢淼淼睁开眼，悄然从床上爬起来。
    宋云锦警觉很高，谢淼淼一有动静，就睁开了眼睛，谢淼淼镇定自如的道：“我去小解。”
    宋云锦闻言闭上眼睛，谢淼淼偶尔有晚上起夜的现象她已经习惯了，而且谢淼淼不喜欢将夜壶放在房间中，宁可麻烦的走出去。
    成功的穿好衣服，成功的下来床，但谢淼淼却没出去房间，而是站在床下，居高临下的看着躺在床上的宋云锦。宋云锦睁开眼，疑惑的望着谢淼淼，不明白她这是什么意思。
    但也就那么一瞬间，下一秒就从床上忽然跃起，警惕的看着谢淼淼对面的赵天阴。
    “你怎么会在这里？”宋云锦皱眉质问。
    赵天阴笑道：“玉女峰峰主每日都要消失，出现在这里，当然会引起我的注意了。”
    宋云锦抿着唇没有说话，身上散着着森森的寒意，赵天阴脸上的笑容也消失不见，正色看着宋云锦。
    两人都将武器拿了出来，相隔数步的对望，站在一旁被忽视的谢淼淼表面镇定，心里着急。就在谢淼淼着急的恨不能喊一声让两人开打的时候，那两个人终于动了。
    谢淼淼目不转动的盯着两个人动手，小小的房间瞬间被拆，两人腾空而起，在半空中你来我往，打了数个时辰。在这数个时辰中，谢淼淼一直心急如焚的仰头望着天空，虽然已经什么都看不见，但她还是执着的望着。
    终于，赵天阴将宋云锦引了下来，看到站在旁边的谢淼淼，脸上闪过一丝阴笑，在宋云锦还未反应过来时，瞬间来到谢淼淼跟前，宋云锦也瞬间反应过来，迅速的出现在谢淼淼身边，一把抓住谢淼淼的胳膊，将她往身后拽去，同时，那只拿剑的手朝赵天阴刺去。
    谢淼淼见状，连忙抓紧时机，一用力，转到赵天阴的位置，来不及收手的宋云锦，一剑插在了谢淼淼的腹部。宋云锦大惊失色，一把将倒下来的谢淼淼抱在怀中，目光中带着难以掩饰的悲痛。
    “师傅，你……”
    谢淼淼身上的痛觉已经被756屏蔽，但她还是极力装出痛苦的模样，听到宋云锦开口，谢淼淼激动地一把将她的话打断：“住…住口…不许…不许叫我师傅……”
    宋云锦身体一震，抱着谢淼淼的双手更加用力：“师傅……”
    看到宋云锦这么痛苦的模样，谢淼淼心一软，但她已经来不及说出什么安慰的话，脑海中出现了系统冰冷而又机械的声音。
    “叮咚，恭喜宿主，获得最后5%的返还度，任务成功，获得保底分，请宿主做好前往下一个世界的准备。”
    话音一落，谢淼淼便彻底的闭上眼睛，没有呼吸，宋云锦仰头大叫了一声，体内灵气瞬间絮乱，她崩溃的看着没有气息的谢淼淼，漆黑的眸子仿佛漩涡一样带着深深的执念。
    “我不会这么放手的，师傅，我不会就这么放手的！”

第18章 第二个世界

作者有话要说：　　第二个世界的故事有些狗血，并且BUY貌似也很多，但是，希望大家不要介意。
    谢淼淼刚刚恢复意识，就觉得胃部传来剧烈的疼痛，还不等她问756是个什么状况，就嗓子一甜，呕出一口血来，接着耳边传来惊天地泣鬼神的男高音。
    谢淼淼强忍着痛楚努力睁开眼睛，见到一个相貌英俊的男人正焦急的看着她，虽然眼中写满了担忧，但却站在旁边一动不动。谢淼淼朝男人张张嘴吧，想要让对方帮她打120，但嘴巴一张开又是一口血。
    最后，谢淼淼在疼痛中昏迷后去。再次醒来后，人是在医院里面，手上还打着点滴，病房里布置的很温馨，不像谢淼淼以前住过的那种冰冷的白色的吵闹的那种。
    谢淼淼心知，这样的病房一般都是高级VIP病房，只有超级有钱的人或者有权的人才能住得起，而谢淼淼这次附身的这个角色正是第一个。
    在昏迷的这几天中，谢淼淼已经接受了756给她关于这个世界的所有资料。
    谢淼淼目前身处的这个世界与她初始世界的地球差不多，就像是另外一个□□的地球一般，唯一不同的是，地球上面的人没有被□□过来。
    她附身的这具身体名叫姜若白，是姜氏集团的总裁，长相美艳但性格却很冰冷，在商场上更是雷厉风行，手段冷酷残忍，正是因为这样，在接手姜氏集团后，姜若白将公司打理的蒸蒸日上。
    但她一心一意扑在工作上，到了35岁也没有结婚，这让周围的额亲戚朋友极为着急，不断的在耳边唠叨和逼她相亲。而恰好这时，公司来了一个新员工白彦，这个白彦长相英俊，就像是漫画里的男主角走出来一样，工作能力还很强，不过一年半的时间，就坐上了公司中层的领导。
    白彦对姜若白一见钟情，虽然身份上有很大的诧异，但却没有胆怯，很热情的追求姜若白，按照姜若白的性格，早就该将白彦开除了，但因为一直被逼婚的缘故，姜若白将白彦当做了挡箭牌，而在交往中，姜若白觉得白彦这个人还不错，最主要的是没有办法妨碍她工作，于是便闪电般的结婚。
    但是婚后没多久，白彦就后悔了，因为姜若白就是一块千年寒冰，虽然被焐热，对他比别人好，但却是个工作狂，让他无法接受，于是久而久之，两人关系越来越淡。
    而白彦也很快的在外面有了小三，但他并不满足偷情，反而想和小三结婚，但又舍不得荣华富贵，于是在姜若白生病中，白彦找借口将小三带回家，说是自己的表妹。
    小三是个长袖善舞的人，在她的刻意下，很快和姜若白成为好朋友，但没过多久，姜氏集团渐渐出现了问题，机密被一次又一次的泄露，正当公司摇摇欲坠的时候，姜若白发现白彦和小三在家里偷情，之后小三更是猖狂的将两人关系说出来，嘲讽姜若白，最后表明公司的机密是白彦透漏出来的，就是为了能够和她远走高飞。
    其实小三并不是真的喜欢白彦，而是为了接近姜若白，报复她才这样做的，想让她也尝尝痛不欲生的滋味。
    原来，当年姜父年少时，遇上了有妇之夫的小三母亲，因其长的漂亮，两人发生了一场恋情，小三母亲喜欢上姜父，为了能同姜父在一起，和丈夫离婚，结果姜父只是玩玩对方，并且转头就和门当户对的女人结婚。
    小三的母亲承受不住自杀，而小三的父亲是真心爱她母亲的，没过多久也跟着离开，小三本来想报复姜父的，但姜父早在多年前就已经离世，她便觉得姜若白应该父债女还，于是布了一场局，让姜若白也常常被背叛的滋味。
    而谢淼淼此次的任务就是扮演姜若白这个人，女主则是那个看似是小三实则是个复仇者的人，至于男主，据说就是白彦这个渣男。
    而白彦就是当日谢淼淼刚刚醒来时看到的那个英俊男人，难怪当时虽然着急的看着她，但却没有任何要帮忙的动作，很显然是在犹豫要不要借着这个几乎让她死掉，死了公司就是他的了，他就能带着小三从此过上幸福安定的生活。
    这具身体当日胃疼的吐血是因为没日没夜的工作缘故，在住院的这几天，很多公司的股东都带着东西来看她，并且让她好好休息，没太着急工作。
    谢淼淼虽然很想好好休息，但姜若白本人是个工作狂，原著里即便是胃出血，住院后也没几天就着急出院去公司工作。
    而白彦这个男主，大约是因为那日眼睁睁看着不相救又或者是在和女主偷情的缘故，并没有过来，直到谢淼淼出院的前一天，终于姗姗来迟。
    “若白，真是对不起，这几天太忙，没来得及到医院看你。”白彦英俊的面容上带着深深的愧疚和歉意。
    呵呵，要你真是我男友，我早把你踹了，还好你不是，谢淼淼一边心里吐槽，一边抬起头，面无表情的摇头：“没关系。”接着，又低下头，重新看自己手上的文件。
    白彦坐在床边的沙发上，深情款款的看着谢淼淼，声音中带着无奈：“若白，医生说你这次情况很严重，一定要好好休养，不能像之前那样没日没夜的工作，不按时吃饭了。”
    谢淼淼手一顿，抬头瞥了白彦一眼，心中忍不住再次感叹，这白彦演技还真好，明明已经没爱了，明明已经出轨偷情了，竟然还能装出这般深情，简直不当演员都糟蹋了。
    “公司有事情很多。”谢淼淼言简意赅。
    白彦眼中闪过不悦，虽然早已经知道谢淼淼是个工作狂，可对方一点不把自己放在眼中还是让她极为难堪，但很快，他就将情绪隐藏起来，笑着道：“若白，公司这么大，又不是没有你就不转动了，你现在都这样了，还是好好休息比较好，身体是革命的本钱。”
    谢淼淼忍不住皱起眉，有些不悦的道：“没事可以出去了。”
    白彦当下面色一沉，闭上了嘴巴，但谢淼淼低着头看文件，并没有看到。
    白彦在病房里坐了一会后，谢淼淼从始至终都没再和他说过一句话，白彦的脸色越来越不好，最后干脆直接站起来往外走：“你出院的时候打电话给我，我来接你。”
    “嗯。”谢淼淼头也不抬的随意答应。
    白彦带着一肚子怒气离开医院，等听到病房门关上的声音后，谢淼淼顿时松了口气，扔下手中的文件，躺在床上，感叹道：“虽然姜若白这个人设很好扮演，大多时候板着脸就好，可是每天面对这么多文件，实在亚历山大啊！”
    756闻言，嘲讽道：“文件都是我处理的，你有什么可亚历山大的！！”
    谢淼淼：“嘻嘻嘻，我这不是替你说的吗？”
    756傲娇的哼了一声，没理会谢淼淼，其实说起来，谢淼淼还真的挺同情756的，因为不管穿越到哪个世界，她所寄居的那个身体都会有技能，而这技能自然不是她这个做宿主能在短短一天两天里学会的，而这个时候就需要系统了。
    就像上一个世界里的修仙，这个世界里系统则是要会当总裁，谢淼淼觉得做个系统也不容易，还得是个全能型的。
    出院的那天，谢淼淼打了一个电话通知白彦，白彦开着车过来，帮她忙上忙下，接着载着她出院回家。
    回到家里后，谢淼淼终于看到了原著里的小三，也就是女主叶清，原著里是一个阳光开朗温柔的女人，并且长袖善舞，能言善道，就算是姜若白这个男主都搞不定的女人，短短几天内就被叶清搞定了。
    虽然看到了女主，但谢淼淼还没忘记自己的戏，于是轻轻地皱了一下眉，正想开口，停车回来的白彦已经先一步开口：“若白，这是我的远房表妹。”
    谢淼淼诧异的看了白彦一眼，当初结婚的时候，白彦可没说过自己有这么一个表妹，她也没见到过白彦的亲戚里有过同龄男女。
    虽然白彦早已经习惯了谢淼淼这样，但被谢淼淼这样看着，仍旧觉得自己仿佛是被看穿一样，白彦尴尬的扯了一下嘴角，撒谎道：“其实我已经忘记她了，只是前几天我妈说有个远方的表妹来投奔，我这不是没办法么，只好接下这个差事，暂时让她先住在这里，等找到工作后，再慢慢找住的地方。”
    姜若白其实不是一个心硬的人，之所以看白彦，不过是有些惊诧而已，没想到白彦会这样事无巨细的解释。
    谢淼淼随意的点了一下头，不在意的说道：“随意，反正家里房子多。”
    说完，冲着那个对她露出灿烂微笑的叶清点了一下头，便抬脚朝楼上的书房走去。将书房的门从里面反锁后，谢淼淼便坐在沙发上昏昏欲睡，一直到听到敲门声，谢淼淼知道是该吃下午饭了，当下来了精神，麻溜的从沙发上站起来，冲到门前，将门打开。
    敲门的正是白彦的远房表妹叶清，叶清脸上挂着灿烂的笑容，仿佛一朵向日葵般：“你好，姜总裁，我是白彦的远房表妹，名叫叶清，你可以叫我小叶子或者清清。”
    谢淼淼面无表情的点了一下头，却没有主动介绍自己：“有事？”

第19章 第二个世界

要是一般人被这样对待早就尴尬了，可叶清不仅没有，反而笑盈盈的道：“我是上来叫姜总裁吃饭的。”
    谢淼淼点头示意自己知道了，出来后将门关上，朝楼底下的餐厅走去，一路上，叶清跟在其后，继续自顾自的开口说话：“本来彦哥哥是要亲自上来叫姜总你的，但我想着自己初来乍到，应该和姜总多多交流，所以就自告奋勇的来了。”
    谢淼淼停下脚步，目光清冷的望着叶清，叶清吓了一大跳，也连忙停下脚步，疑惑的看着谢淼淼。
    谢淼淼沉默了片刻，开口：“你叫他什么？”
    叶清眨巴眨巴眼睛，单纯而又无害的说道：“彦哥哥呀！有什么问题吗，姜总？”
    谢淼淼狠狠地皱起眉，心中吐槽，当然有问题，并且是大大的有问题，就算是远房表妹也不能叫的这么暧昧啊，而且姜若白她只是个工作狂，又不是有问题，这么明显，怎么可能会觉得不对劲。
    不过原著里的姜若白还是真没感觉到，虽然会有一点不舒服，但她觉得应该是自己太过敏感，于是沉默的摇了摇头，对叶清道：“叫我若白就好。”
    叶清一脸欣喜，高兴地点头，谢淼淼用一种疑惑的目光瞅了叶清一眼，转身继续朝楼底下走。因此，她没看到在她转身后，叶清脸上的笑容消失不见，更加没看到，叶清嘴角浮现出的一抹冷笑。
    等走到餐厅，谢淼淼看到白彦已经坐在位置上，餐桌上摆满了饭菜。姜家虽然有钱，但姜若白本人并不喜欢家里女佣成群，因此在姜父姜母都去世之后，便将姜家大部分的女佣都遣散了，只能家政中心找了做饭和收拾房间的钟点工。
    也正是因为这一点，白彦和叶清的偷情才没被发现。白彦在看到两人下楼来后，从椅子上站起来，将自己旁边的一把椅子和对面的那把椅子拉出来。
    往日里姜若白都是坐在白彦对面的，正当谢淼淼准备按照惯往对面那把椅子处走的时候，白彦忽然开口：“若白，你和我坐在一起吧，让小叶坐在对面。”
    谢淼淼早就明白有这么一段剧情，所以想都没想便朝白彦旁边走去，坐下来后，三人开始吃饭。
    姜家有个约定俗成的规矩，那就是吃饭不说话，因此谢淼淼便一直埋头吃，白彦往日里因姜若白不说话的缘故所以也没说过话，但今日有叶清在，白彦以照顾初来乍到怕不习惯不好意思的叶清，每隔一会就给对方夹一筷子菜，并且小声低语，然后眉来眼去。
    一直埋头吃饭的谢淼淼心中忍不住吐槽，这对狗男女竟然这么光明正大的在正主面前偷情，真不知道愿身体本人怎么看不出来。
    正当这时，谢淼淼的碗中忽然多出一块鱼肉，谢淼淼按照原著里一样，抬起头惊愕的看了一眼叶清。
    叶清笑盈盈的道：“若白，你应该都吃点鱼肉，我看你一直都没动它。”
    谢淼淼低头垂涎的看了一眼碗中的一块鱼肉，心里悲痛万分，她当然爱吃鱼肉，也非常想吃鱼肉，但奈何姜若白本人不爱吃鱼肉，不过也不是不爱吃，而是嫌剔除鱼刺太麻烦。
    不过不管心里多么不舍，谢淼淼还得做出一副冷漠的模样，将鱼肉毫不留情的从碗中夹出来，并且好不给面子的道：“我不吃鱼。”
    叶清脸上的笑容一顿，眼中闪过一丝委屈，但却故作坚强的没有表现出来。但坐在她对面，时刻关注她白彦却看得一清二楚，虽然知道谢淼淼是真的不喜欢吃鱼肉，但一般人就算是不喜欢吃，在被人给夹了的时候也会勉强吃进去。
    可谢淼淼却明晃晃的打叶清的脸，看到叶清委屈的模样，白彦心疼的恨不能将人抱在怀里安慰，顺便将谢淼淼责骂一顿给叶清解气。但白彦知道自己不能，虽然已经被叶清勾的魂都没了，但此时坐在谢淼淼旁边，他还是有一点理智的，知道自己此时的身份。
    于是白彦只能硬生生忍下心中的愤懑，温声安抚：“小叶，若白她是真的不喜欢鱼肉，你自己多吃点，可以补身体。”
    叶清微笑的点头应答。
    发生了这样的事情后，白彦也没再和叶清两人小声谈笑，而是和谢淼淼一样低头默默的安静的吃饭。
    这让谢淼淼大失所望，谢淼淼是一个喜欢热闹的人，尤其是吃饭的时候，最好就是大家一边吃一边畅所欲言，这样更能胃口大开。可上一世作为一名金丹期的修者，别说畅所欲言了，就连饭也没得吃，好不容易能吃饭了，还只是一个人吃独食。
    这一世，作为姜若白，那就更不可能了，虽然能吃饭，并且因为身份缘故，还能吃到很多美食，但不能说话不能热闹这个硬伤，但好在旁边还有两个人小声说话，能让她听热闹，可现在两人也不说话了，餐厅重新恢复安静，这让谢淼淼觉得无比郁闷。
    好不容易扒拉完饭，谢淼淼又得收拾收拾去公司，白彦则借口要陪刚来的表妹熟悉环境便请了三天的假，但实际上，谢淼淼知道，白彦不过是光明正大的陪小三玩而已。
    去公司的路上，谢淼淼都苦着一张脸，虽然说不用她真的去办公，但谢淼淼还是欲哭无泪，好在姜若白这个人设大部分时间都是个面瘫，因此就算谢淼淼苦着脸也看不出来。
    到了办公室，谢淼淼就将身体交给了系统，由系统掌控身体坐在办公桌前批阅文件，时不时还用电话叫下属进来交代事情。
    将所有事情处理完，已经10点了，系统将身体还给谢淼淼，谢淼淼开车回去家里。别墅大厅，白彦和叶清坐在沙发上看电视，大约是看到了什么有意思的地方，叶清盘着双腿手里抱着抱枕哈哈大笑，白彦也在笑，但他的笑很内敛，并不像叶清那样毫无形象。
    两人听到开门声时，不约而同的一起转头，在看到站在门口的谢淼淼，叶清连忙站起来打招呼：“若白。”
    白彦脸上也带着迷人的微笑，声音充满了磁性：“若白，怎么才回来？”
    谢淼淼面无表情的冲叶清点头后，这才转向白彦，开口道：“公司事情多。”
    说完，也没再理会那两人，转身看似不紧不慢，实则内里火急火燎的朝厨房走去，中午随便吃了几口外卖，拿点东西早在强力的工作下消化了，此时的谢淼淼已经饿得两眼发光，胃也隐隐作痛起来。
    但即便是这样，谢淼淼也不能表现出来，还得像个没事人一样，餐桌上放着的饭菜已经被动过，稍稍一想就是白彦和叶清吃的。菜色看起来很不错，但谢淼淼却一点胃口都没，因为它们已经凉透了。
    谢淼淼很想端着饭菜去热一下，毕竟凉菜凉饭吃了对胃不好，更何况是姜若白这个已经被糟蹋坏了的身体。但以姜若白的这个性格，她是宁可吃凉饭也不会去热的人，以前刚刚和白彦在一起时，都是白彦温柔体贴的帮她热饭或者做现成的。
    可到后来白彦发现姜若白就是个捂不热的石头后，就放弃了，每天下了班就在外面玩，就算早早的回来，也是去睡觉，压根不等姜若白。
    原著里，姜若白虽然意识到白彦变了，没有之前对她那么好，但她本来也没多么喜欢白彦，之所以和白彦结婚不过是觉得他好掌控，没有办法插手她工作上的事情而已。所以即便是这样也没有放在心上。
    幸好谢淼淼穿过来的时间敲好是叶清被带进别墅，为了能够和姜若白本人成为好朋友，叶清在姜若白身上费了很大一番功夫，其中就包括每天给谢淼淼热饭或者做饭。
    而这一举动，也成功的打开姜若白的心扉，让她不再将叶清当做陌生人。所以在谢淼淼走向餐厅的时候，叶清已经穿着拖鞋跟在谢淼淼身后。
    看到谢淼淼面无表情的入座，准备吃的时候，叶清连忙道：“若白。”
    谢淼淼抬起头，心知自己马上就能吃到热乎乎的饭菜了：“嗯？”
    “凉菜凉饭吃了对胃不好，我去帮你热一下吧！”叶清走到餐桌前，笑容满面的道。
    谢淼淼冷漠的拒绝：“不用了。”
    但叶清压根不听谢淼淼的话，麻利的端起餐桌上的饭菜进厨房，谢淼淼面无表情的看着叶清在厨房里忙碌的身影，闻着加热后扑鼻而来的饭香味，心中一阵阵感动。
    又是当这些美味可口的饭菜一一上桌摆在眼前的时候，谢淼淼更是面无表情的热泪盈眶。
    “谢谢。”很有礼貌的冰冷道谢后，谢淼淼拿起筷子，小口小口的开始吃饭。
    原主姜若白因为一心扑在工作上，常常忘记吃饭并且就算吃也为了节省时间每次只吃几口的缘故，胃不仅不好了，而且很小，谢淼淼才吃了不到半碗饭，便内牛满面的发现自己吃不动了。
    抱着756恨不能嚎嚎大哭的谢淼淼，其实还想再多吃一点，但756已经在脑海中哇哇大叫阻止谢淼淼。
    “不能再吃了，原著里，姜若白每次只能吃小半碗饭。”
    谢淼淼只好默默的放下筷子，留恋的看了一眼剩下的饭菜，深深呼吸了一口气，终于从椅子上站起来，迈着细长的双腿，往楼上书房走去。

第20章 第二个世界
    在书房工作了一会后，谢淼淼听到敲门的声音，打开门，正是一脸微笑的叶清。
    叶清手上端着一杯白开水，道：“我是替彦哥哥给你送药的。”
    谢淼淼皱起眉，很想开口拒绝，但动了动嘴还是什么都没说，接过叶清手上的水杯和药，道了一声谢后，将门关上。
    谢淼淼本人是很不喜欢喝药的，这个世界里的姜若白也同样如此，但因不想再住院耽误时间的关系，姜若白强忍着苦，将药喝了下去。
    之后，谢淼淼将身体再度交给系统去工作，等完成后已经凌晨两点了，这个时候该去睡觉了，谢淼淼接过身体后，虽然很困乏，但并没有着急离开座位去睡觉，而是一脸苦相的揉着肚子。
    “统统，我饿了。”
    756：“不是快11点才吃的饭么！”
    谢淼淼撇撇嘴，不满的反驳：“才吃了那么点，又工作了这么久，早就消化了。”
    756：“那怎么办！！”
    谢淼淼讨好的一笑：“我要不去看看厨房还有什么吃的，吃一两口!”
    756迟疑的道：“不行吧，感觉有点违反OOC，要知道姜若白几乎不进厨房。”
    谢淼淼一本正经的说服756：“你也说是几乎，那也就是她还进厨房，而且原著是按照女主叶清的视角走的，所以关于姜若白的描写基本上都很粗略。”
    756竟然觉得很有道理，原著里确实没有写过姜若白有没有晚上去偷偷吃东西。
    看到756被自己说服，谢淼淼高兴地离开书房，跑去厨房。幸运的是，晚上的剩菜剩饭并没有倒掉，其实也很正常，因为钟点工都是晚上将饭菜做好后就离开，等到了第二天早晨来的时候才会收拾。
    谢淼淼将厨房的灯打开，拿着自己喜欢吃的几样饭菜一一用微波炉加热，尤其是那剩下三分之二的鱼，坐在饭桌上准备吃的时候，谢淼淼差点没流口水。
    拿起筷子，夹起一块鱼肉，准备往回收手臂时，忽然感觉到自己眼前一暗，谢淼淼条件反射的抬起头，看到一脸诧异的叶清的时候，谢淼淼吓得差点将筷子扔掉。
    叶清眼中闪过一丝不明之光，不过速度太快，心慌意乱的谢淼淼压根没有察觉道，叶清不动声色的道：“若白，你……”
    后面的话叶清没说，但看叶清盯着她筷子上的鱼肉的眼睛，谢淼淼就知道情况不妙了，正当她进退维谷，绞尽脑汁想着该怎么解释自己吃鱼肉的时候，叶清忽然一笑。
    “若白是饿了吗？”
    谢淼淼点头。
    “不过若白不是不吃鱼么？”
    谢淼淼心一紧，深呼吸一口气，将鱼放下来，淡声解释：“只是觉得麻烦而已。”
    叶清恍然，不再过多的追问，一边说话一边朝谢淼淼对面走：“我听彦哥哥说若白姐因工作关系胃不好，一顿也不能吃太多，确实应该少吃多餐，既然若白觉得麻烦，那我就帮你把鱼刺剔掉吧！”
    谢淼淼目瞪口呆的望着已经自觉地剔除鱼刺的叶清，面上虽然还很镇定，但内心已经崩溃：“统统，我该怎么办？”
    756也同样陷入崩溃当中，听到谢淼的求助，756有些无力的说：“原著里并没有说现过这样的剧情，你看着办吧！”
    听完756的话，谢淼淼更是陷入了无助之中，虽然她穿越过众多的世界，但从来没有出现过这样的情况啊，不，也不对，上一个世界不就是剧情各种崩坏么。想到这里，谢淼淼决定继续用姜若白本身的人设来面对叶清。
    “不用。”谢淼淼平静的拒绝。
    但叶清却根本不给谢淼淼拒绝的机会，直接将剔好鱼刺的鱼肉放进谢淼淼的碗里，眉目柔和的道：“快吃吧！”
    谢淼淼低头望着香味四溢的鱼肉，垂涎的口水都快掉下来了，想了又想，谢淼淼实在无法拒绝美食的诱惑，于是拿起筷子，夹起鲜嫩的鱼肉，送进嘴里。
    好吃！谢淼淼努力克制自己激动的情绪，但却并不知道自己的两眼放着光，她抬起头，对叶清道谢：“谢谢。”
    叶清朝深深地看着谢淼淼，微微一笑：“没关系。”
    在叶清不断地给谢淼淼递鱼肉中，谢淼淼吃的心满意足，尽管她极力控制不让自己太过明显，但还是将满足表现了出来。看上去就像是一只外面高冷，内里其实蠢萌的兔子般。
    叶清眼中闪过一丝诧异，不由得目不转睛的盯着谢淼淼。谢淼淼疑惑的看了叶清一眼：“怎么了？”
    叶清回过神来，连忙笑盈盈的岔开话题：“你吃饱了没？”
    谢淼淼点点头：“饱了。”
    吃饱喝足的谢淼淼和叶清各回各屋，卧室里，谢淼淼随意的洗漱了一下就扑到床上，然后就摸到旁边很有质感的身体，谢淼淼先是吓了一跳，但很快就反应过来，睡在旁边的人是白彦。
    白彦睡得很沉，就算谢淼淼这么大的动静，他也没有醒过来，这让谢淼淼松了口气，不过转念一想，也很有可能是白彦醒过来了，但不想面对谢淼淼，所以就装出熟睡的样子。
    毕竟原著里也没写姜若白和白彦的夜生活是什么样的，不过这也让谢淼淼松了口气，毕竟在地球她可是个纯纯的小姑娘，别说男朋友了，就连男性朋友都没有。
    虽然上一个世界直接经历了一场啪啪啪啪，但谢淼淼已经选择性的将那件事情忘记了。
    躺在床上没多久，谢淼淼就睡了过去，第二天起来的时候，白彦已经没在了，谢淼淼赖床了一小会，被756提耳叫了起来。这才不甘愿的爬起来床来。
    收拾好后，谢淼淼走下楼，白彦和叶清已经坐在了餐桌前，两人脸上都带着笑容，看来之前聊得很不错。
    大约是因为有了昨天晚上的剔鱼刺和吃鱼，谢淼淼和叶清的关系亲近了许多。
    叶清一见她，就热情的招手：“坐我旁边吧，若水。”
    谢淼淼愣了一下，但原著里并没有这个情节，于是谢淼淼坚决拒绝：“不用了。”
    叶清失望的坐下来，谢淼淼却视而不见的坐到椅子上用餐，吃完饭后，谢淼淼说了一声自己去公司后，就离开了。
    晚餐的时候，餐桌上又出现了一道鱼，谢淼淼有些诧异。原著里，姜若白交代了来家里做饭的钟点工，最少两天里每顿饭的菜色不能相同，而且原著里也没出现过这种情况。
    谢淼淼看了一眼白彦和叶清，正想开口时，白彦先一步开口解释：“昨天的鱼很好吃，我就让再做了一次。”
    谢淼淼点了一下头，坐下来后开始用餐，坐在对面的叶清开始再一次重复起昨天晚上的事情。当谢淼淼看到自己碗中的一块鱼肉时，谢淼淼惊讶的抬起头，旁边的白彦也很惊讶，其实早在晚上钟点工做饭叶清让人在做一道鱼的时候白彦已经惊讶了，可更让他没想到的是，叶清竟然给谢淼淼剔鱼刺。
    谢淼淼本想拒绝的，毕竟旁边还坐着个熟悉她的白彦，可转念一想，自己昨天都吃了，现在说不吃也不好，于是谢淼淼道了一声谢，默默的将碗里的鱼肉吃掉。
    于是这一顿晚饭，在白彦惊诧中吃完。
    之后照例是去书房工作，大约是两个小时候，书房的门被敲响，来人还是叶清，不同的是，叶清今天端着一个盘子，里面除了一瓶水之外，还有两个小碗。
    谢淼淼默默的看着叶清，用眼神询问她怎么还拿一碗粥一碗小菜。
    叶清笑道：“我怕若白你工作到半夜又饿，所以留提前给你做了点吃的，毕竟过了凌晨再吃东西对胃不好。”
    谢淼淼已经快抓狂了，为什么又是一段原著里没有出现过的剧情，同她一样抓狂的还有756：“女主怎么总是不走剧情啊！！！！”
    谢淼淼猜测：“是不是她被穿越了。”
    756果然回答：“不可能，每个世界只会出现一个宿主。”
    谢淼淼：“好吧！”
    弄不清楚原因的谢淼淼再次按照原身体的人设开口：“谢谢。”一边说一边准备接受盘子。
    但叶清却朝后退了一步，谢淼淼不明所以的看向她，叶清笑着说：“我帮你把她拿进去吧！”
    吃人的嘴软，拿人的手软，叶清不仅给她剔除鱼刺，还给她做了粥，哪怕谢淼淼不想让人进来，也得退后一步，让开位置。
    幸好叶清也只是将盘子放下来就转身走人，谢淼淼连忙跟上将门关上，看了看桌子上的药喝吃的，果断的同756说话：“统统，这到底是怎么回事？”两处都与原著有出入，真的很少见。
    756：“我觉得和昨天有关。”
    谢淼淼眨巴眨巴眼睛，昨天？
    756：“你昨天晚上半夜去厨房偷吃东西，还吃了鱼！”
    谢淼淼一阵沉默，没想到又是因为自己，剧情崩坏了两处，她愧疚道：“好吧，我以后再也不做剧情之外的事情了。”
    756迟疑的开口：“也不一定是因为这个的缘故。”
    谢淼淼自然能听出来756是在安慰她，已经肯定了是因为自己昨天晚上的缘故，要是没有去厨房吃饭，她不可能撒谎，叶清不可能在今天晚上让再做鱼，也不可能刚才给她送粥和小菜。
    谢淼淼下定决心，以后再也不做剧情之外的事情了。
    只是谢淼淼虽然下定了决心，但叶清却不肯轻易的放过谢淼淼，每天晚上的必然会给谢淼淼做夜宵，但好在她这个目的也只是为了能够和谢淼淼关系越来越亲近，因此谢淼淼也没有太过担忧。
    时间在谢淼淼每日吃了水，睡了上班中度过，很快又轮到了谢淼淼出场了。
    某日，谢淼淼刚刚从办公室里出来，身体忽然一软，在员工的尖叫和惊恐中倒在地上。

第21章 第二个故事

等再次醒来, 谢淼淼身在病房中, 手背上像之前那样打着吊瓶，不同的是，这一次谢淼淼身边有人陪着，陪着她的人正是白彦的远方表妹叶清。
    谢淼淼一睁开眼睛看到了一脸担忧的叶清，但叶清在看到她醒过来时, 脸上的担忧瞬间转变成惊喜, 激动道：“若白, 你终于醒了！”
    饶是谢淼淼这样冰冷的人, 在生病后看到有人守着她也有感动, 因此, 谢淼淼按照原著里所描写的, 脸庞稍稍柔和了一些。
    叶清自然看到谢淼淼对她的变化, 虽然微弱, 但也有了一点进步，顿时心中一喜：“你渴不渴, 我去给你倒杯水？”
    谢淼淼点头。
    叶清将温水端过来，不过并没有直接递给谢淼淼歌，而是□□一个习惯，自己捧着递到谢淼淼面前：“我来帮你拿着, 你低头喝就行了。”
    谢淼淼愣了一下, 却并没有听叶清的话，而是伸出另外一只没有打吊瓶的手，将被子从叶清手上拿过来, 等喝饱后，谢淼淼重新将杯子交给叶清。
    之前两人开启了叶清自说自话，谢淼淼一言不发的躺在床上，也不知道是听到还没听到的模式。其实听着叶清说话的内容，谢淼淼好几次想要插嘴，但碍于原著，硬生生的忍了下来。
    同时心里默默佩服叶清的厉害，竟然能这样有毅力，哪怕从头至尾谢淼淼都没说话，她都没有间断过。
    756嗤笑一声，讥讽谢淼淼：“你懂什么，肚子里有墨水的人哪怕说上三天三夜也不会没有话可说。”
    谢淼淼：“……所以你是在嘲讽我没知识没文化吗？”
    756夸赞：“有自知之明。”
    谢淼淼：“MDZZ。”
    756：“嘤嘤嘤，你竟然骂我！”
    谢淼淼：“你该庆幸你没有实体。”
    756：“……”
    一人一系统在脑海中用意识斗嘴，等斗嘴完，谢淼淼知道时间到了，自己终于可以出场了。
    原著中，虽然最开始是叶清一个人说的不停，但到了后面，姜若白也被吸引了，从最开始的偶尔插嘴一两句，到最后聊得热火朝天。
    不过原著里并没有写到叶清和姜若白具体的聊天内容，只说了姜若白最喜欢的是工作方面的，于是叶清便聊那方便的话题迎合姜若白。
    不过现在的情况是，姜若白早在之前胃疼的时候死了，被谢淼淼这个外来者占据继续存活下来，虽然继续扮演姜若白本人走剧情，但就算演技再好，真正的喜好也不可能一样。
    尤其是聊到谢淼淼最讨厌的生意部分，谢淼淼也不敢继续说了，就怕多说一句露馅，只能静静旁听，在叶清说到精彩之处点头附和。
    正当谢淼淼为了避免拆穿打算把身体的掌控交给系统，让她和叶清聊关于经济和生意场上的事情时，叶清转移了话题。
    讲起了她大学时候发生的一些有趣事情，很多都让谢淼淼听得忍俊不禁，不过还好她知道自己还在演戏，所以即便是恨不能哈哈大笑，也强行忍着，只是面上露出浅淡的笑意。
    但这也足够叶清诧异的了，在她查阅的资料中，姜若白是一个冷漠对什么都没兴趣，只一心扑在工作上的女人，所以她才会在刚才聊天的时候，用经济方面的内容吸引姜若白。
    好不容易等到姜若白开口，于是更加侃侃而谈，但令她惊讶的是，越是聊到后面，姜若白反而不再说话了，并且露出一抹不感兴趣的样子。
    这让叶清十分诧异，但为了能继续和谢淼淼聊下去，叶清果断的转移了话题，挑了一些她上大学时候有趣的事情，虽然谢淼淼极力掩饰，但叶清还是发现了她很感情去。
    虽然疑惑，但叶清这会没有空深究，只能按着这个话题一直聊下去，在谢淼淼的接话中，话题从校园趣事进行到国内外好玩的地方。叶清在初中高中的时候，每个假期或者稍稍长一点的节假日就会背着行囊四处旅游，因此去过的地方很多，见识也很广，再加上她本就说话风趣幽默，所以讲起这些来更是滔滔不绝。
    而谢淼淼虽然很喜欢旅游，但在初始世界的时候，家境就很普通，上学期间顶端窝在家里玩玩游戏，出去和朋友逛逛街，压根没有财力去四处理由，好不容易等工作了，还没工作多长时间，就出现了车祸成为植物人。
    后来虽然带着系统穿越一个有一个世界，但因为任务的关系，她也没有时间去四处走走，游览祖国的大好河山。
    于是听叶清讲这些，便兴致盎然，躺在床上听得极为入迷，时不时还问上那么一两句，或者发出一些感叹。
    之后又从这些说到了美食，这就更让谢淼淼激动了，谢淼淼除了喜欢旅游外，另外一个最大的爱好就是吃美食，而且在初始世界又是吃不胖的体制，更是方便了她的各种吃。
    而在每个世界扮演角色的不同，也让她吃到了不少美食，因此这个话题，不再是叶清一个唱独角戏。眼看着谢淼淼快要失控快要OOC，脑海中的756再也坐不住，大喊：“……等等，停下来……”
    但已经陷入聊天快乐中的谢淼淼压根没有听到。而一旁看到说的眉飞色舞的谢淼淼，叶清心里若有所思。
    谢淼淼的这个样子不仅和她所查的资料有很大的出入，就连和平日里的表现都有很大的不同，如果说平日里的谢淼淼是快千年寒冰的话，现在的这个谢淼淼便是一朵向日葵，又像是一朵出水的芙蓉。
    如果说后者是让叶清忍不住想要靠近而不是像之前那样有预谋的接近，那么前者，便是让她心中残忍，像将对方高冷美艳的外表撕扯下来，看她痛苦、哭泣的一面。
    此时，聊的非常Happy的谢淼淼终于等到了756饱含着血泪的心碎的声音，停下了说个不停的嘴巴。
    “统统，怎么了？”
    756无力的提醒：“你太过了。”
    谢淼淼顿时反应过来，回想到自己之前的那些表现，顿时惊呆：“统统，我好像…貌似…大概…聊的太欢快了…”
    756欲哭无泪：“是很欢快，我喊你八百遍了你都听不到。”
    谢淼淼听到756委屈的声音，心中一阵愧疚：“统统，我对不起你啊！”
    756已经无话可说了，只能叹了口气：“你下次掌控住，千万别像今天这样。”
    谢淼淼保证道：“我发誓，这是最后一次。”
    756表示不想听，也不相信。
    和系统对话完后，谢淼淼就看到叶清正一脸笑意的看着她，目光意味不明，看的谢淼淼一阵发毛，于是心里的愧疚感更深了。
    “没想到若白对吃的这么有研究呢！”
    谢淼淼清了清嗓子，面无表情的轻描淡写道：“吃的多了而已。”
    叶清恍然大悟，但谢淼淼能从她那双眼睛中看出她并没有相信，因为说道吃的那里，谢淼淼说的太过详细，面部表情也太过丰富，如果不是亲自尝过压根不可能说的那么逼真。
    幸好这时候白彦进来了，化解了谢淼淼的尴尬，白彦先是看了一眼谢淼淼，之后就将目光放在了叶清身上，笑着说：“小叶得知你晕倒很着急就赶了过来，你昏迷的这段时间她一直都守在你身边呢！”
    谢淼淼心知这是白彦在为叶清说好话，就是想要让谢淼淼能够快速的和叶清成为好朋友。
    谢淼淼点头：“我已经知道了。”
    白彦在这里小坐了没多久，叶清就忽然站了起来，说是要为谢淼淼准备午餐，其实中午饭钟点工已经在家里做好了，叶清不过是将饭带过来而已。
    谢淼淼连忙道：“不用了，医院里有饭。”
    叶清笑道：“医院里的饭不太好吃，我帮你从家里带过来。”
    看到叶清这么拧，谢淼淼也没拒绝，毕竟原著里，因为这些事情，谢淼淼已经将叶清当做了好朋友，因此并没有很客气。
    眼看着叶清就要走到门口的时候，白彦终于按捺不住了，从沙发上站起来：“等一下，小叶，我开车送你好了。”接着又看向谢淼淼，开口解释：“小叶没有驾照没办法开车，这个时间点搭车人会很多，还要走很远，我送她好了。”
    谢淼淼没有意见：“好。”
    等叶清和白彦将饭带过来时，谢淼淼已经饿得前胸贴后背了，有气无力的捧着饭盒一口一口看似优雅但实则速度飞快的吃着里面的饭菜。
    之后，白彦又在病房里陪着坐了一会，便回去公司工作了，而不久前才辞职，还没有找到新的工作的叶清则继续在病房里陪着谢淼淼。
    这一陪伴，便直接陪伴到谢淼淼出院，帮谢淼淼检查身体的护士也不禁感叹，说叶清简直比一些病人的亲近亲属还要好。
    出院之后没多久，谢淼淼就因公司的扩展而要出国一趟，临走前的那个晚上，在三人吃完饭后，谢淼淼便对两人宣布这个消息：“明天我要去国外，可能要一星期。”
    白彦还没说话，叶清已经抢先一步开口：“若白，你才出院没多久，就要出国，医生可是说过你要好好静养。”
    听到白彦满含关心的话，谢淼淼心中一暖，但公司今年扩展业务，这是与国外这家公司第一次合作，她毕竟亲自去一趟，因此坚决的道：“没办法，这次事情必须我亲自去。”
    看到谢淼淼如此坚决，叶清也不好再劝说，而白彦至始至终都没有发表任何言论，他早已经习惯了谢淼淼这种几乎说走就走，并且并不容拒绝的决定。
    但这一次，谢淼淼忽然开口问他：“白彦，你要不要和我一起去国外。”
    白彦诧异的转头看着谢淼淼。
    其实原著里，姜若白虽然一心扑在工作上，但也并不是不通人情世故之类的，只是不愿意将心思往这方面放罢了，她之所以会说这话，完全是觉得一男一女呆在一个屋檐下觉得有些不好，哪怕白彦和叶清是表兄妹的关系：“去吗？”
    白彦摇头拒绝，要是没出轨之前，他自然欣然前往，觉得这是一个和姜若白搞好关系的机会，但现在有了叶清，他已经对姜若白没了任何的感情，若是姜若白去国外一个周左右，那他岂不是能和叶清好好地过上一个二人世界。
    想到这里，白彦委婉拒绝：“恐怕不行，我这个职位虽然不是离不开我，但也很忙。”
    谢淼淼闻言假意做出思考的样子，十几秒左右后，点头：“好吧，那我就一个人去吧！”
    白彦歉意的看着谢淼淼：“真是抱歉，没有办法陪你。”
    谢淼淼心里微笑，当然要抱歉，因为你是要陪着小三过二人世界而不陪我去，不过就算如此，恐怕你也不会觉得愧疚和歉意，因为你的心里早就被小三占据的满满的。
    不管心里怎么吐槽，面上谢淼淼都没有表现出来，只是淡漠的回答：“没什么，工作要紧。”
    当天晚上，谢淼淼就收拾好了自己的行李，其实也没什么可收拾的，国外那边已经订好了酒店，酒店是五星级，里面的日用品也都是上等的，而不是那种低档酒店房间里的劣质品，所以只需要带两套换洗的衣服。
    第二天一大早，天还是灰蒙蒙亮的时候，谢淼淼已经收拾好一切，提着箱子往楼下走。
    结果一开门，就看到站在门外的叶清，谢淼淼被吓了一大跳，但幸好她硬生生忍住没有叫出声，只是眼中露出惊讶的目光。
    “若白。”叶清脸上带着微笑。
    谢淼淼恢复平静的样子，诧异的问道：“你怎么在这里？”
    叶清道：“我想送送你。”
    谢淼淼：“……”原著里可没有这段剧情，这一次，哪怕是关系好，谢淼淼也决定摒弃不好意思，拒绝的开口：“不用了。”想了想，补充道：“天还没亮，你继续睡吧！”
    叶清坚决要送：“已经起来了，没关系。”
    说完，不等谢淼淼再开口说话，便一把将谢淼淼手上的箱子抢夺过去，提着就往楼底下走。因为箱子很轻的缘故，所以即便是下楼梯，叶清也走的很快，谢淼淼怕再楼梯上出事故，因此并没有出手抢箱子。
    只好在后面默默的跟着，等下了楼梯，谢淼淼还是没有抢箱子，因为下楼的那个时间里，谢淼淼想了又想，她觉得，按照姜若白的性格，即便是拒绝，也不可能和个小孩子一样去抢东西，那不符合她的逼格。
    于是谢淼淼只好接受叶清送她的这个好意，出了门，她的助理已经在门口等她，看到她出来，连忙从车旁边跑来，正准备帮忙去提行李箱的时候，却惊讶的发现谢淼淼手中并没有拿行李箱。
    旁边也多了一个年轻的女人，手中拿着那只让他眼熟的行李箱，助理疑惑的看向谢淼淼：“姜总，这是？”
    谢淼淼对助理介绍，虽然原著里并没有出现这段剧情，但助理已经问了，以她目前和叶清的交清，自然不能拒绝介绍：“这是我丈夫的表妹，你叫她叶清就好了。”谢淼淼转头看向叶清，帮她介绍助理：“叶清，这是我的助理，你叫他王特助就行。”
    “你好，叶清小姐。”助理笑眯眯的伸出手。
    “你好，王特助。”叶清同样将手伸出去。
    王特助连忙道：“这是姜总的行李箱吧，我帮她提上车。”
    叶清没有拒绝，将行李交给王特助，王特助转身走去车的位置放行李，谢淼淼走到车旁边，上去车后，正准备关门，却看到叶清也坐了上来。
    不等谢淼淼开口，叶清已经笑容满面的开口：“我送你到机场就好了。”
    谢淼淼沉默了一两秒，终于点头答应，叶清脸上的笑容顿时深了好几分。
    因为起来的实在太早，车开了之后，谢淼淼便靠着车座的椅背闭目养神，结果养着养着就睡着了，正睡得香甜的时候，便听到耳边有人在叫她。
    谢淼淼不耐烦的转过头，声音虽然消失了，但身体却轻轻晃动起来，虽然不至于像地震一样，但也让谢淼淼没有办法睡好。最终只能不耐烦的睁开眼，然后就彻底的清醒了。
    车已经开到机场的入口前的停车区，谢淼淼下了车，王特助帮她提着行李，她则和叶清一起进入机场大厅里，拿到机票，谢淼淼将行李寄存后便安检进入候机厅。
    叶清虽然有心还想要送谢淼淼一程，但已经没有办法再进去，只能依依不舍的返回。当然，这个依依不舍是谢淼淼想的，因为原著里压根没有这一段剧情。看到叶清的背影消失，谢淼淼终于松了口气，剧情终于可以正常了。
    原著是以女主叶清的视角写的，因此谢淼淼因公司业务拓展去国外，只是寥寥数笔带过，并没有具体描述，所以谢淼淼除了再和想要合作的公司谈论合作事宜的时候将身体的掌控权交给系统之外，便独自一个人在法国景区游玩。
    四天的时间便在谢淼淼的玩乐中度过，晚上躺在酒店的大床上时，谢淼淼看着电视心里正在感叹时间过得很快的时候，忽然听到手机响了。
    谢淼淼拿起手机一看，竟然是叶清的，原著里无论是女主视角还是谢淼淼的视角，都没有写叶清有没有打电话给她，只是主要描述了谢淼淼出国的这一周，叶清和白彦每天吃饭逛街和看电影发展感情。
    想到出国之前叶清将她一送再送，谢淼淼就有点抗拒接叶清的电话，谢淼淼总觉得叶清有点不对劲，因为对方总是不按照剧情走。
    在谢淼淼的犹豫不决中，手机终于安静下来，这让谢淼淼松了口气，只是不过一会儿，白彦的电话又打了过来，谢淼淼只好将电话接通。
    “若白，我是白彦。”白彦的声音格外的温柔。
    “有事吗？”谢淼淼直奔主题。
    白彦低声道：“小叶说是太想你，而且从来没有出过国，想去国外玩玩，所以我就让她去你那里了，你不是还有三天才回国吗？正好可以和帮忙照顾照顾。”
    谢淼淼呆若木鸡，一直到挂了电话也没反应过来，她在心里大喊：“统统，你听到没有，叶清那个女人竟然来法国了！！”
    756无奈的道：“我听到了。”
    谢淼淼快要疯了：“灭顶之灾啊，原著里明明写的是女主和男主幸福快乐的度过这七天，怎么女主她就忽然跑来我这里了！！”
    756也想哭，如果它是人而不是数据的话：“我肿么知道！”
    于是，在一人一系统嚎嚎大哭剧情又崩坏了的时候，叶清再次将电话打了过来，这次谢淼淼不能不接。
    挂了电话之后，谢淼淼终于接受了叶清已经投奔到她所在的酒店大厅的事实，谢淼淼悲痛的从床上爬起来，准备下床，然而一动身子，就听到咯嘣一声。
    谢淼淼定眼一看，发现发出的是一袋吃了一半的薯片，再看看周围，床上地下都和垃圾堆似得，到处都是吃的喝的衣服鞋子等等，谢淼淼哭丧着脸，求救道：“统统，这些该怎么办？”
    756也不禁有些汗然，这一周因为没有谢淼淼戏的缘故，再加上她远离男主女主，所以它也没约束谢淼淼，任由谢淼淼吃！吃！吃！买！买！买！
    756迟疑道：“你收拾一下吧，要是女主看到，恐怕不太好。”
    不是不太好，是很不好，因为姜若白是一个爱干净的人，所以坚决不可能将房间弄成猪窝一样。要是她看到房间这个样子，谢淼淼无法想象出后果来……
    但这个时候再整理显然也来不及了，谢淼淼忘了一眼玄关处的柜子，忽然灵光一闪，将所有的东西都扔了进去，接着将柜子门一关，只要不开柜子，就绝对发现不了。
    做完这一切后的谢淼淼换了身衣服，跑去楼下接叶清，谢淼淼原本是想给叶清重新开个房间的，但叶清以贵和害怕之由，坚决要和谢淼淼住在一起。谢淼淼一边庆幸自己将房间里收拾了，一边带着叶清回自己的房间。
    当天晚上，两人睡在同一张大床上，已经洗过澡的谢淼淼有些紧张和害羞，虽然以前在大学的时候不是没有和同学或者朋友挤过一张床上，但那是因为友谊深厚，并且没有发生过上一个世界的事情。
    谢淼淼也不反对同性恋，大学时在和舍友讨论中还支持过这些人，可这不带表她就是同性恋。不过虽然上一个世界宋云锦对她做出那种令她发指，至今想起来都发抖的事情，但是她也没有因此反对同性恋，厌恶同性恋者。
    不过再和女性同床，尽管知道叶清绝不是个同，对她做那种事情，但谢淼淼还是很忐忑。
    好在这张床够大，虽然谢淼淼是一个人，但她财大气粗，直接要了一个双人床的房间。不过想到这里，谢淼淼又有些后悔，要是床是单人床，她就有理由给叶清重新开个房间里。
    叶清出来后，将头发吹干，便床上了，睡在床的另外一边，两人之间隔了很大的空位，几乎可以容纳两个成年人的空位，这让谢淼淼松了口气，没多久就沉睡过去。
    其实也不能怪谢淼淼就这么轻易的睡着，而时谢淼淼玩了整整一天，身体早就达到了极限，能撑在现在睡已经很不错了。
    这一晚上，谢淼淼睡得很香，然而第二天醒过来时，谢淼淼整个人都不好了。
    刚刚醒来的时候，谢淼淼是有些懵懂的，除了只感觉到自己抱着个软绵绵的东西，就是被窝很暖和外，就没有发现什么不对劲的地方。
    好不容易等她清醒过来，对上叶清满含笑意的双眼时，谢淼淼整个人都是懵逼的。
    为什么叶清和她距离这么近！！
    叶清似笑非笑的说“没想到若白你睡觉一点都不老实。”
    谢淼淼：“……”
    叶清：“先是一骨碌滚到我身边把我抱得紧紧的，接着好像有些热，就开始踢被子。”
    谢淼淼的老脸顿时就红了，像是一只蒸熟的龙虾，条件反射的低下头，果然看到自己像个考拉一样手脚都紧紧的扒着叶清的身体。
    谢淼淼连忙慌张的将自己的手脚从叶清身上拿下来，结结巴巴道：“…我…我…对不起…”
    叶清摇摇头，丝毫没有放在心上，但嘴巴上却不放过打趣谢淼淼：“我一直以为你睡觉会像你整个人一样保持一个姿势一晚上不动，原来竟然这么有趣。”
    谢淼淼再也忍不住，落荒而逃，将洗手间的门关上时候，还能听到叶清如铃声般清脆的笑声，谢淼淼双手捂着自己的老脸，觉得太丢人了，简直没有办法见人了。
    “统统，你怎么昨天晚上不把我叫醒？”谢淼淼老泪纵横的问道。
    756顿时想起昨天半夜看到的一幕，叶清起身看着睡得呼噜噜的谢淼淼，看的756快要炸毛已经她要对谢淼淼做什么坏事的时候，叶清去一把将谢淼淼抱起来，抱到自己睡的位置，然后将谢淼淼的手脚都放在自己身上。
    756是叫过一两声谢淼淼的，但奈何谢淼淼睡得实在太沉，它就想也没啥，不就是抱着女主睡觉么，反正女主是直的，于是就没再继续叫。
    756犹豫了半响，还是决定不将自己昨天看到的一幕说出来，不然谢淼淼肯定会紧张，这一紧张再要OOC了可就糟糕了。
    “你睡得太沉，我叫不醒。”756撒谎。
    谢淼淼此时心慌意乱，压根没听出756的心虚，只是恨不能仰天长啸一声。在洗手间里洗漱好之后，谢淼淼还是不好意思出去洗手间，于是磨蹭了又磨蹭。
    这时，等在外面的叶清忽然叫了她一声：“若白。”
    “怎么了？”谢淼淼一阵紧张。
    叶清道：“你手机响了。”
    “谁的？”
    “是个英文名。”
    谢淼淼也顾不上害羞了，连忙打开洗漱间的门冲出去，然后，她看到了躺在床上哈哈大笑的叶清和并没有任何人打进来电话的手机。
    谢淼淼内心是悲愤的，但面上却要装出冷静的样子：“你骗我！”
    叶清也知道适可而止，于是收敛了脸上的笑，正色道：“看你一直呆在洗手间不肯出来，我没有办法啊。”
    “嗯，那你快进去洗漱吧！”谢淼淼强装冷静的说。
    叶清点头，进去洗手间洗漱。在外面的谢淼淼听到里面传来的流水中，终于放下表面上的伪装，松了口气的坐在床上，沧桑的对756道：“统统，我快承受不住了！”
    756：“？？？”
    谢淼淼用一种生无可恋的语气：“她为什么要这么对我！”
    756：“……”
    谢淼淼痛不欲生：“她肯定不是我认识的那个女主。”
    756：“……”MDZZ。
    叶清从洗手间里出来的时候，谢淼淼已经换好了衣服。谢淼淼背对叶清，一边等她换衣服一边问她今天有什么打算。
    “你今天还要忙公事吗？”叶清问道。
    谢淼淼想了想还是实话实说：“事情已经办完了。”
    叶清兴奋道：“那我们不就是可以玩三天么？”
    谢淼淼无奈的点点头：“对。”
    叶清很高兴：“那我们先去吃早餐，然后去玩，中午找附近的美食，下午再去玩怎么样？”
    谢淼淼没有任何意见，唯一想的就是，能不能不和你一起去吃去玩啊！但是这话肯定不能说出来，所以只好闷闷不乐的答应。
    之后两人开始讨论去哪里玩在哪里吃美食，全程叶清都兴致昂扬，唯独谢淼淼兴致缺缺，但她向来都冷着一张脸，因此叶清压根没有发现。
    但事实上叶清是发现了的，虽然谢淼淼还是一副面瘫的样子，但身上的气息却随着她的心情变化而变化，这是756和谢淼淼都没发现的。
    这是叶清也没问，因为她清楚的知道谢淼淼之所以这样，无非就是因为她的到来，早在谢淼淼到了法国的时候，就已经被叶清派人监视了，谢淼淼的一举一动都被拍下来发给叶清。
    于是叶清看到了一个与她平日里不同的一面，这一面在医院里的时候展现过一次，不过那次之后就再没出现过。叶清有时候很好奇，究竟是谢淼淼本身就有两面不同性格，而是她性格分裂了。但不论是哪个，叶清都被谢淼淼吸引住了，所以她才会按耐不住的借口跑来法国。
    虽然谢淼淼的心情像是被雾霾遮住一样，但当到了旅游景点的时候，萎靡的谢淼淼顿时又活了过来，要不是有756时刻在脑海中提醒，谢淼淼估计自己造就露馅了。
    但即便是这样，谢淼淼总是冰冷的脸也柔和了许多，就连向来没有感情的眼睛也充满了笑意，这样一个冰山美人忽然融化了一些，自然是美的的不可方物。
    跟在谢淼淼身边的叶清也是个美人，与谢淼淼的美不同，叶清清丽脱俗，娇美中带着典雅、清秀又不失柔美，仿若洁白的荷花，有秀丽的像是粉荷。
    这么两个大美女，而且还是典型的东方美人，自然引起了路人的关注，国外的人又是开朗大方的，好几个法国男人都会忽然冲出来，绅士的邀请谢淼淼和叶清用餐。
    一开始，谢淼淼和叶清还好言拒绝，但次数多了，两人都被烦透了，叶清忽然想出来一个办法，凑在谢淼淼耳边嘀咕了一会。
    谢淼淼的脸色变了又变，最后一双眼睛瞪得圆溜溜的，看的叶清忍俊不禁，道：“不过是做做样子而已，你做什么一副这个样子。”
    谢淼淼也知道自己反应太大了，主要就是被上一世的那个宋云锦吓尿了，所以才会一有风吹草动就反应过激。
    “我觉得那样不好。”谢淼淼委婉拒绝。
    叶清劝解：“不过是做做样子，有什么不好。”
    谢淼淼回答不上来，但却坚决不肯，其实她也知道没什么，但就是过不了心里那一关。
    叶清忽然冲她一笑，那笑容颇为古怪：“难道是因为你喜欢女人，怕暴露？”
    谢淼淼：“……”
    看到谢淼淼目瞪口呆的样子，叶清就知道谢淼淼并没有，但她还是故意逗她：“那你娶我表哥，是为了掩饰？”
    “没有，乱说话，我答应就是了。”谢淼淼对叶清的脑洞大开五体投地，并且只得不甘愿的答应，怕叶清还会继续乱猜测。
    建议终于得到合作伙伴的同样，叶清很高兴，一把抓住谢淼淼的手紧紧握住，谢淼淼先是被吓了一跳，差点就要剧烈的甩开叶清的手问她做什么，但好在反应快，并没有做出来。
    因为两人表现的很亲密，路人虽然还为两人的容貌惊艳，但也没有像之前那样冲出来表示好感了，只是目光中带着可惜，但并不是对两人关系的可惜，而是可惜自己没有了机会。
    一开始的时候，谢淼淼还挺不自在的，感觉自己所有的心思都放在被拉的那只手，可随着看玩乐，谢淼淼渐渐将不自在抛在了脑后。
    在法国玩了整整两天，谢淼淼和叶清的感情更进了一步，但谢淼淼却心知，等这次回去了国内，将叶清放在自己公司上班，就是要出事的时候了，所有的一切好感都是泡沫，所有的感情也都会随着叶清的报复消失去天地之间。
    饶是经历了无数个世界，扮演过各种各样的人物，谢淼淼还是忍不住叹了口气。
    离开前的最后一天，谢淼淼和自己的合作公司的老板约好见一面，说是吃吃饭聊聊天，谢淼淼自然答应了。
    但她知道和自己吃饭的公司老板并不是真正的老板，那个真正的幕后者从来没有出现过，不过生意场，大家都是靠利益维持的，所以压根不在乎那些。
    但谢淼淼却知道这次合作公司的真正幕后者是谁，因为在最后，原著里面写出来了，而这一次的合作，也不过是公司出事的前奏。
    那顿饭吃的谢淼淼很心塞，因为对方一个劲的要和她喝酒，谢淼淼推辞再三都没用，最后喝的晕头转向，其实也不过是喝了两杯而已。谢淼淼不知道姜若白本身的酒量如何，因为原著里并没有过这样的剧情。虽然不知道为什么剧情会在这里有少些的崩坏，但为了能合作，谢淼淼只好将酒喝下去。唯一值得庆幸的是，叶清在酒店外等她。
    但关键是，谢淼淼连包厢门都没有办法走出去，因为她直接趴在了桌子上，也不知到合作公司的人是什么时候离去的。
    后来她感觉到有人在叫她，她想答应，却怎么也说不出话来，喉咙仿佛被海绵给堵住一样，那个叫她的人后来搀扶着她的胳膊将她从椅子上拉起来，半扶半搂的将她带出包厢。
    走了没几步，就将她塞到一辆车里面，但那车没开几步，谢淼淼便觉得胃里翻江倒海，于是嚷嚷着要下车，那司机生怕谢淼淼吐在车里，于是也顾不得违规，连忙将车停在路边。
    谢淼淼大吐特吐之后，终于稍稍清醒过来，这才看清楚，带她回去酒店的人正是叶清，谢淼淼感激道：“谢谢。”
    叶清没说话，只是笑着搀扶谢淼淼上车，谢淼淼本来是想拒绝的，不过她脑袋虽然稍稍清醒了，酒意却没下去，因此身体根本不受大脑控制，走路七扭八歪不说，身体也软绵绵的，要是没有叶清的搀扶，估计早就趴到在地上了。
    因为吐过的关系，这次坐上车后，也没有那么难受的，不过酒意却重新上了起来，谢淼淼靠在车背上渐渐睡了过去。下车的时候，叶清将她晃醒，搀扶着她回酒店。
    等躺在柔软的大床上时，叶清让她去洗漱，谢淼淼却说什么都不愿意，最后烦了，干脆直接一转身，趴在床上，头埋在枕头里。
    但没过多久，谢淼淼就察觉到自己脚上的鞋子被人拿掉，身上的衣服也被脱掉换成睡衣，接着她的身体被翻过来，一块温热的毛巾盖在她的脸上，轻轻的帮她擦了擦脸。
    谢淼淼觉得舒服极为，半睡半醒的她轻轻地蹭了蹭那块毛巾，但没过多久，毛巾就被从脸上拿走。谢淼淼不高兴的哼唧了一声，但却没有再做多余的动作，只是很不高兴的嘟着嘴巴，接着沉沉的睡了过去。
    叶清并没有真正的离开，她的手上还拿着刚刚帮谢淼淼擦拭脸的毛巾，她静静的坐在床边，目不转睛的盯着熟睡的谢淼淼，幽深的目光深不见底。
    不知道看了有多久，叶清忽然伸出手，朝谢淼淼缓缓靠近。

第22章 第二个故事

如若削葱的食指指腹一寸一寸的抚摸在谢淼淼的脸颊上, 从额头到眉眼, 从眉眼到鼻梁，从鼻梁到唇瓣，每一个五官，都精巧而细致，仿佛是造物主精心刻画的一般。
    即便是每天冷着一张脸, 也只会有一种禁欲的诱惑感, 而另外的一面也丝毫不逊色。叶清没想到自己会被吸引, 甚至为此还做出很多连自己也无法理解的事情。
    比如, 帮谢淼淼剔鱼刺, 帮谢淼淼每天晚上做夜宵, 比如抛下和白彦培养感情的时间借口跑来法国, 比如前一天吃饭看到谢淼淼喝了一杯酒就脸红头晕, 便想看到谢淼淼被灌醉是什么样子, 于是就让那人约谢淼淼吃饭，将谢淼淼灌醉。
    叶清觉得自己越来越不理智了, 她的计划明明就是夺取谢淼淼最在乎的东西，和谢淼淼成为好朋友后，夺取她的丈夫，让她受到双重的背叛。
    让她也尝尝痛不欲生的滋味, 就如当年年少, 她眼睁睁的看着自己的母亲自杀，眼睁睁的看着自己的父亲渐渐没了生机，追着她的母亲一起离开这个世界, 一起抛弃她。
    短短一年时间，她就从一个有着幸福家庭的女孩变成了可怜兮兮的孤儿，又因为父亲公司的缘故，她这个没有父母的孤儿本该是送去孤儿院的，但亲戚们想要分得公司，便轮流抚养她。
    虽然表面上对她很好，但到底不会像亲生儿女一样关心照顾，也不过是不缺吃穿而已，叶清明白这一切都是因为那些亲戚们为了财产而已，她表面上与他们虚以委蛇，但却一直背地里筹划，在她24岁的时候，一举将公司夺回手中。
    不过她并没有将那些人赶出公司，毕竟他们对她还不错，所以她才手上留情，那些人虽然不甘心，却没有办法。将这一切解决了之后，她便开始了自己的报复计划。
    所有的而一切都有条不许的进行，只是没想到会出现这个一个意外，叶清望着一脸熟睡的谢淼淼，长而翘的睫毛在眼下投射出一道扇形的暗影，平日里总是紧抿的双唇此时也微微嘟起，冷硬的脸庞也因她此时睡着的关系
    叶清不禁想起来谢淼淼清醒着的时候的样子，眼睛总是清冷而淡漠，脸上也很少有任何表情，仿佛像一块千年寒冰。她还记得最初和白彦认识的时候，喝醉酒的白彦向她吐诉有关谢淼淼的事情。
    无一不是暖不热的石头，从里到外都是冷的，而且还一心扑在工作上，一点都不像个女人。
    那时候叶清也是这样认为的，因为侦探事务所帮她收集的资料里，谢淼淼几乎每天都是一点两线，公司―家里，家里―公司，大多数的时间，家里也很少呆，都是吃住在公司。
    叶清的睡觉向来都很轻，稍稍有点动静都会被惊醒，而那天晚上她起夜去洗手间后，便听到外面传来脚步声，打开门，看到谢淼淼朝楼底下走。
    她好奇的悄悄跟在后面，看到谢淼淼打开厨房的灯，看到谢淼淼看到剩菜剩饭时的喜悦，看到谢淼淼望着鱼时的垂涎。她本来是不打算出现的，可是看到谢淼淼兴奋的望着鱼肉，她就忽然有种想要作恶的心思。
    于是故意出现在厨房，谢淼淼果然吓了一跳，但令她意外的是，她看到了谢淼淼的另外一面，虽然只有一丁点，但也令她感到有意思。
    之后便是医院的那次，一个冷若冰霜，眼里只有工作的古板无趣女人竟然会喜欢美食，而且说得头头是道，她没忘记谢淼淼说到美食时，两眼放光。
    后来显然是意识到自己太过情绪外露，很快的收敛起来，叶清心里其实是有些失落的，因为那个样子的谢淼淼和她很谈得来。她虽然也经营者公司，但并不像谢淼淼原本那样一心扑在工作上，在她看来，钱是永远挣不完的，工作也永远做不完，与其劳心劳苦的一直工作，不如边工作边享受，这样才否和她的人生追求。
    叶清收回流连在谢淼淼脸庞上的手，过了一两秒后，叶清再也忍不住，她俯下身，一点一点的靠近谢淼淼。当鼻尖碰触到谢淼淼的鼻尖，当两人之间的距离不过一厘米的时候，她闻到谢淼淼身上淡淡的清香，像是薄荷的清爽，又有绿茶的清香。
    叶清低下头，两人之间间隔的那一厘米的距离顷刻间荡然无存，叶青吻住了谢淼淼，碰触到了那张柔软而又清甜的唇。真的很难以置信，叶清一直以为像谢淼淼这般人，唇瓣也肯定如她人一样冰冷，但悄悄相反，那双唇瓣不仅不冰凉，反而很温热。
    叶清忍不住沉迷其中，想要撬开谢淼淼的双唇，侵入到里面，尝尝里面的味道，然而，大约是动静太过大，她听到谢淼淼不舒服的哼了一声。
    叶清的身体一僵，好在谢淼淼并没有醒过来，叶清这才松了口气，但也不敢再过流连，连忙与谢淼淼分开。
    同时松了一口气的还有谢淼淼体内的756，在看到叶清抚摸谢淼淼时，756就有种不好的预感，果然下一秒她就看到叶清吻住谢淼淼。看到这一幕的756瞬间炸毛，差点不管不顾的将谢淼淼叫醒。
    但756忍住了，它不能不忍住，若是将谢淼淼叫醒，谢淼淼又该用怎么样的姿态去面对叶清这个女主？
    谢淼淼本就因为上一世宋云锦的缘故对女性的亲密反应很大，若是再发现叶清吻她，估计恨不能立刻远离叶清。可她还要走剧情，这时候是万万不能远离叶清，和叶清翻脸的。
    但若是不翻脸，又该怎么办？任由叶清为所欲为，毕竟一个人的心思若是不为人知的时候还会稍作隐藏，收敛一些，但要是被发现，反而会有种破罐子破摔的想法，肆无忌惮起来。
    756又是同情又是担忧谢淼淼这个宿主，因为上一世的经历，它特意给谢淼淼选择了一个女主比女配强一点的世界，就是为了避免上一个世界的悲剧，可没想到，谢淼淼还是被女主盯上了。
    但是下一秒，756的想法就被颠覆，因为它看到叶清忽然用手掐住谢淼淼的脖子，目光中带着深深地恨意。
    756再次炸毛，当然，如果它又毛的话，但还没来得及叫醒谢淼淼，叶清就忽然收拾了。
    并不知道自己系统经历了仿若过山车的一夜的谢淼淼，也做了一个噩梦，梦里梦见自己变成了一只兔子，在春光明媚的白天里，站在一望无际的草地上，啃着草吃。
    然而这个时候，忽然有一只老虎扑了上来，但并没有直接用血盆大口将她咬死，而是用一只爪子按着她不断挣扎的身体，另外一只爪子毫不留情的卡在她的喉咙处要将她活活掐死。
    谢淼淼觉得这个梦实在太可怕了，怎么老虎捕食捕食直接将猎物咬断脖子，而是用掐死的方法！！
    醒过来后，谢淼淼就觉得自己喉咙处很疼，已经起床的叶清看到皱着眉头摸着喉咙，关心的问道：“怎么了？”
    谢淼淼开口，因喉咙疼的关系，声音很小：“喉咙有些疼。”
    “那喝杯水应该就好了。”叶清帮谢淼淼倒了一杯温水，递给谢淼淼。
    谢淼淼接过来，喝水的时候喉咙还是很疼，等喝完水，疼痛感并没有消除，谢淼淼一脸莫名。
    叶清担忧道：“还疼吗？”
    谢淼淼点点头。
    叶清皱着眉，猜测：“是不是吹了一晚上空调的缘故。”
    谢淼淼正想否决这个猜测，但转念一想，自己不是吹了一晚上的空调，而是吹了一个星期的空调，喉咙会疼也很正常，于是道：“大概是吧！”
    但不论是因为什么原因，今天要赶去机场坐飞机回国，都没时间去看医生，不过在机场大厅的时候，叶清看到一个小型的医药超市，帮谢淼淼买了药，在上飞机前，谢淼淼吃了一颗。
    在飞机上睡了一觉，下来飞机的时候，谢淼淼感觉已经好了许多，两人顺着人流走出机场大厅，看到了白彦的身影。
    白彦笑着帮谢淼淼和叶清拖着行李箱，一边朝车跟前走，一边询问谢淼淼在国外这七天怎么样，谢淼淼因为人设的关系只是随便的应付了一两句，这样正方便了叶清的接话。
    叽叽喳喳的说个不停，将自己逛过哪个地方，吃过什么好吃的，遇到过什么样的人，和有趣的事情都一一说了出来，站在两人之间的白彦面上始终含笑，目光中也带着宠溺。
    站在旁边默不作声的谢淼淼快要被憋死了，她其实也很想给别人分享自己一路上的事情，但是，姜若白这个人设，哪怕她活活憋死，也不能像叶清那样肆无忌惮的说笑。
    于是只能闷闷不乐的吐槽白彦这个小白脸，她这个法律上合法的妻子都站在跟前，他却一点都不收敛，那么光明正大的和小三有说有笑。
    难怪老人常说，家贼难防，更何况姜若白这种引狼入室的，那就更加难防了。
    等坐上车后，叶清还是说个不停，郁闷的谢淼淼只好和去骚扰756：“统统。”
    756也同样闷闷不乐：“呢？”
    察觉到756异样的谢淼淼诧异道：“你怎么了？”
    756小声道：“没事。”
    这可不像平日里的756，谢淼淼不相信它的话，于是调笑道：“难道是你喜欢的人不喜欢你？”756依旧没做声，谢淼淼心中有些担忧：“你到底怎么了？”
    在谢淼淼的追问下，756只好无力的道：“小心叶清。”
    这样没头没尾的一句话让谢淼淼诧异不已，连忙追问：“怎么了？”
    756没吭声，这一次无论谢淼淼怎么问，756坚决不说话。谢淼淼只好放弃，但因为756的话，目光总是忍不住时不时的落在说话的叶清身上。
    好几次之后，叶清终于停下说话，看向谢淼淼，问道：“怎么了？”
    谢淼淼摇摇头，正想说没事，但又觉得欲盖泥章，幸好这时候，谢淼淼想起了这里有她的戏，于是开口道：“你大学时候学的什么专业？”
    叶清不明白谢淼淼为何这么问，但还是老实的开口：“临床医学。”
    谢淼淼：“……”
    虽然早已经从原著里知道叶清大学时候学的这个专业，但谢淼淼还是觉得很诧异，她一直觉得应该是哪里出错了，毕竟叶清可是叶氏集团公司的总裁，大学不学管理而是跑去学临床医学，简直太不可思议了。
    其实叶清本人也不想这个样子，当初因为她爸公司的缘故，所有亲戚们都看似对她好，但实际上却很防着她，尤其是当她成年后，更怕她要回公司。
    为了不让他们将公司财产转移和对她防备，叶清故意做出一副不喜欢管理公司想去当医生的样子，所以大学时才去学临床医学这个专业，来降低他们的警惕心。
    不过虽然学的是这个专业，但叶清却没少旷课去听管理专业的课，因此后来□□和掌管公司的时候才能得心应手。
    “那你毕业后是去当医生了还是？”
    “没有做医生。”叶清有些不好意思：“专业学的不好，所以随便找了家公司当秘书。”
    “那最后怎么不做了？”
    面对谢淼淼事无巨细的问题，叶清并没有不耐烦，只是听到这个问题时，脸色忽然变得不太好，张了张嘴，好几次都没开口。

第23章 第二个故事

作者有话要说：　　商战都是编的，虚的，别较真，木子真的不清楚这些
    谢淼淼连忙道：“没事, 要是不想说就不说了。”
    叶清感激的一笑, 但去反而像是鼓起了勇气，她低垂下头，脸上向来灿烂的笑容已经消失：“最开始老板对我很好，直到有次欧文跟着老板一起去饭局，老板喝醉酒, 我把他扶他到酒店, 没想到他忽然对我动手动脚, 后来我就辞职了。”
    谢淼淼又是惊愕又是愧疚又是怜惜, 她伸出手, 拍了拍叶清的手背, 安慰她：“已经过去了。”
    叶清抬起头, 脸色虽然依旧苍白, 但却带着一种让认怜惜的倔强：“是啊, 你说的没错，已经过去了。”
    谢淼淼沉默片刻, 问道：“那你愿不愿意来我公司上班？”
    叶清和白彦同时震惊。
    叶清一脸惊喜道：“真的吗？”
    谢淼淼嘴角微微上扬：“当然是真的，你来做我的秘书。”
    叶清欣喜若狂的答应，回到家里后，三人吃了饭, 谢淼淼也没多做休息, 便风尘仆仆的去了公司，一同去的还有白彦和叶清，叶清一直表现的都很开心, 唯独白彦一直有着小小的警惕。
    等到了公司将叶清安排好，白彦便上来谢淼淼所在楼层的办公室，一见到谢淼淼，就开门见山的将自己的疑惑说出来：“怎么好端端的让叶清来姜氏集团上班？”
    白彦是知道的，叶氏集团总部向来不对外招收，尤其是公司的管理层，都是从分公司调上来的，而叶氏集团的分公司招人，也一般只招收一些海龟或者本科以上的人，若是本科的，也都是211或者985学校毕业的优秀生。
    白彦当初能进这个公司，就是211本科院校毕业的，那也是过五关斩六将才得到这个机会。可叶清，虽然也是重点大学毕业，但专业确实临床医学，根本不否和叶氏集团的招人条件。而且以他对谢淼淼的了解，对方根本不是一个卖人情的人。
    谢淼淼自然知道白彦是怕她将叶清招进来不怀好意，原著虽然是以女主的视角写的，但好在为了表现出男主与她这个女配感情已经分裂到某种地步，专门将这一幕详细描写了。
    谢淼淼不慌不忙的按照原著里姜若白的回答说：“有问题？”
    当然有问题！白彦虽然没将这个说出口，但看谢淼淼的目光却分明有这个意思。
    谢淼淼蹭的从椅子上站起来，目光凌厉的看着白彦，仿佛X机器一样，将他从外至里，看的清清楚楚，谢淼淼抿着唇，冷声道：“你这是什么意思，怀疑我有阴谋？我堂堂姜氏集团的总裁，若是想出手对付一个手无缚鸡之力的女人，有必要这么麻烦吗？”
    这是整个原剧里，姜若白唯一的一次发火，哪怕是最后知道白彦和叶清联手背叛她，哪怕是知道公司的机密是叶清透漏出去，也没有这么生气过。
    因此，当白彦看到谢淼淼忽然发火的样子，吓了一大跳，但冷静下来后，就有些恼怒，作为一个男人，想他作为一个男人，堂堂姜氏集团的一个中层管理，走出去，哪个女人知道了不表示倾慕。
    可唯独谢淼淼这个女人，却永远把他当做宠物一样对待，高兴了给两颗糖，不高兴了就踹的远远地，甚至很多时候，在外面当着众人的面也从不给他一点面子，一点都不为她着想。
    越是想，白彦越是恼羞成怒，但即便是心里再愤怒，他也不敢将这些表现出来，他现在看似光鲜亮丽，但实际上这一切都是谢淼淼赏赐给她的，他不能不看她的脸色。
    “对不起，是我误会你了。”白彦努力压下心中的万千想法，脸上带着深深的愧疚，他上前走到谢淼淼面前，一把抓住谢淼淼的手，深情的望着谢淼淼，低声道：“毕竟你向来都不将就情分，所以我才会想歪，若白，你就原谅我一次。”
    被白彦抓住手的那一刻，谢淼淼已经毛骨悚然了，尤其是对方还用深情的目光看着她，要不是碍于原著不能违背剧情，谢淼淼早就跳后好几步了。
    硬生生忍着这种不舒服，谢淼淼快速的走完这段剧情，等白彦一离开，谢淼淼就连忙跑到办公室旁边的洗手间，用洗手液将手从头到尾洗了一便，势必要将白彦留下来的痕迹清洗掉。
    用毛巾将手擦干，出了洗手间的门，谢淼淼走到门前，将办公室的门从里面反锁上，接着躺子啊沙发上狠狠地吸了一口气，问道：“统统，我实在想不通，白彦这个一个小白脸，贪图富贵又朝三暮四的男人，女主怎么会喜欢。”
    756：“女主只是利用他而已。”
    谢淼淼反驳：“可是最后两人不是在一起了吗？”
    756用一种你很傻的口吻道：“原著可是从头到尾都没有说过女主和男主幸福快乐的生活一辈子。”
    谢淼淼：“……”
    在756的你很愚蠢的话中，谢淼淼将资料再次从头到尾翻阅了一便，并且细细查找，果然如756所说，资料里确实没有写这是一个男女在一起的HE故事。
    谢淼淼很震惊：“那女主和谁在一起了？”
    756嘲讽：“为什么非要在一起。”
    “这难道不是一个言情的世界吗？”谢淼淼目瞪口呆。
    756：“布吉岛。”
    “那你知道什么？”
    756沉默了片刻，在谢淼淼觉得有一种不好的预感中，道：“我只知道，之所以选择这个世界，就是怕你把BG的世界变成GL。”
    谢淼淼：“……”还能不能愉快的聊天了。
    虽然很震惊这个世界的女主竟然没跟男主走到一起，但谢淼淼还是松了口气，不是她喜欢白彦这个男人，而是谢淼淼深深的觉得这个渣男配不上叶清这个好姑娘。
    虽然这个好姑娘为了报复她做出这样残忍的事情，但谢淼淼还是很替叶清担忧。不过想到原著里姜若白未来知道叶清做的一切后，为了补偿这个好朋友，于是将这个残破的公司还给叶清，并且和白彦离开，然后各处旅游去了，就觉得好开心。
    虽然那个时候她照例没有巨款，只能一边打工一边游历祖国的大好河山，但谢淼淼还是很高兴，毕竟原本她就喜欢旅游，而现在却能实现了。
    叶清虽然是靠着裙带关系进入公司的，但她活波开朗，善良单纯又乐于助人，因此，很快就被公司的其他员工接纳，虽然有一部分是因为她的靠山是总裁这个原因。
    每次看到叶清高高兴兴的和其他人一起去吃中午饭，谢淼淼就泪牛满面，因为她也很想和大家一起吃饭，但人设不允许，不仅不允许，还要饿着肚子工作。
    其实一开始叶清还是会在吃饭点的时候以好朋友的身份叫谢淼淼一起吃饭，但是，每次谢淼淼都要含泪拒绝，并且告诉叶清以后不必叫她。
    叶清只好作罢，但好在她还有点良心，每次吃了饭，都会帮谢淼淼带上一份，谢淼淼本来是按照原著里那样，每次只吃一点点就放下去工作。
    但叶清不知道发什么疯，非要不走剧情，每次都要看着谢淼淼将饭吃完才肯罢休，谢淼淼每次都是内心很爽面上很不甘愿的用餐。时间一久，谢淼淼觉得自己快要精分了。
    小半年的时间一晃而过，在国外扩展的分公司那边，每一次总公司这边的策划刚刚传到那边还未来的及实施，就有另外一家同行公司抢险实行。
    第一次是这样，第二次也是这样，如果说第一次是意外，那么发生第二次绝非偶然，谢淼淼相当重视这件事情，派了公司的副总裁专程过去调查这件事情。
    结果刚到一下飞机，助理就打电话给她，说是副总被证监会调查，没有办法对公司的事情进行调查。
    谢淼淼愣了好几秒钟：“证监会？”
    “国际证监会，具体情况我也不清楚。”助理虽然很冷静的给谢淼淼说话的，但谢淼淼还是从那里面听出助理的慌张。
    谢淼淼这才想起来，剧情已经再度开始了，挂了电话后，谢淼淼揉了揉脸，这半年的日子太过滋润，竟然让她差点忘记还要走剧情这件事情。
    虽然谢淼淼已经从资料知道是怎么回事，但还是打电话给公司的专属律师：“到底是怎么回事？”
    “被带走调查了，而且限制回国，所以没有办法回来大陆，说是有人举报他□□交易，这个罪名很严重，你知道，国外对这样的事情是很严格的，若是真的有这样的行为，他很有可能会入狱。”
    谢淼淼大惊：“那我现在立刻过去。”
    律师劝道：“不行，你是公司的总裁，若是这个时候过去，事态会扩大，而且也没有用。”
    谢淼淼听到只好作罢，但挂了电话后还是给国外合作的那家公司打电话，却是怎么也打不通，谢淼淼自然知道是什么原因，那家公司是叶清为了报复她特意创办的，看似很大，其实是个空壳子，不过为了能引她上钩，还真是花费心血。
    国外那边证监会还没调查出来什么，国内的报纸已经将这件事情炒的沸沸扬扬，好几次谢淼淼出公司大门，都会有记者堵在门前，好获取第一手消息，弄得谢淼淼每次都要偷偷从后门溜走。
    姜氏集团是从零用百货发家起家的，后来发展起来，又看重了化妆品这个行业，于是又扩展了此行业，虽然H国的化妆品流进国内，大大冲击了国内的市场，但姜氏集团的化妆品行业不仅被挤压下去，反而与时俱进冉冉升起。
    不过这次扩展国外的业务并不是化妆品，而是零用百货的这个产业，姜氏集团虽然发展第二产业，但并没有将零用百货这个产业放弃掉，只是进展的稍稍缓慢了一些，这些年来，已经将国内大大小小的城市基本渗透，所以才会想着扩展到国外。
    因为太过着急，资金链中断，但国外合作的那家公司却有意和他们一起合作，于是谢淼淼姜氏集团铤而走险，做出了虚拟收购的这件事情。
    开会的时候，公司所有股东都很惊慌，这件事情的罪名太大，而且还涉及到了国际上，那就更加严重了。虽然谢淼淼安慰他们没事，但她知道，这不仅会有事，而且还只是所有事情的一个开端而已。
    果不其然，没过几天，姜氏集团的化妆品又出现了问题，有人上门说是用过之后过敏了，虽然赔了钱想要息事宁人，但因为之前的事情，记者们早就虎视眈眈，自然没有办法隐瞒住。
    过敏现象越来越多，很多人还几乎毁容，无数人上门要讨说法，还有一些人要将姜氏集团告上法庭。
    谢淼淼被这些弄得焦头烂额，身边虽然有白彦和叶清的陪伴和鼓励，但谢淼淼却有些无奈，一个是罪魁祸首，一个是包藏祸心，所谓的担忧不过都是假的。
    会议开了一次又一次，但都没有一点解决的办法，每个都只是在会议室说丧气话或者互相指责，虽然谢淼淼早就从原著中知道这些事情，但身临其境时，还会觉得很反感这些人。
    但这一次的会议只开到一半，门就忽然被推开，警察鱼贯而入。

第24章 第二个世界

姜氏集团旗下的化妆品牌公司的化妆品经过调查里面的XX超标, 导致很多受害人脸上的皮肤溃烂。
    到了会议室, 谢淼淼直接被警察带走，一出公司的大门，就有无数的记者蜂拥而上，手拿话筒往谢淼淼嘴巴上凑，无数尖锐的问题夺口而出, 白色的闪光灯刺得谢淼淼眼睛发疼。
    等上了警车后, 谢淼淼的心情是复杂的, 她向来都是一个守法的好公民, 所以这还是头一次被戴着手铐被警察戴上车, 真是百般滋味在心疼。
    在里面呆的那几日, 谢淼淼都是和756聊天度过的, 她其实并不担心, 因为她知道, 自己最终会被保释出去，叶清虽然要报复她, 但却没有想让她坐牢，而是想让她亲眼看着自己一心热爱的事业被摧毁，想让她看着自己枕边人和好朋友一起背叛她。
    被带出去的谢淼淼终于见到了这几日的第一缕阳光，虽然已经在心里无数遍安慰自己这不是个虚拟的世界, 可那种见到阳光, 自己已经自由了的感觉还是让谢淼淼忍不住欣喜。
    接着，她看到停在路边的车，叶清站在车边, 一见到她就兴奋的朝她招收，谢淼淼走到车跟前。
    上车后，见到车里只有叶清一人，忍不住问道：“白彦人呢？”
    叶清：“彦哥哥在公司主持大局，我就自告奋勇来接你了。”
    谢淼淼点点头，虽然一脸疲惫，但还是强忍着，问叶清有关公司的情况。叶清告诉谢淼淼国外那边的事情还在调查中，国内化妆品这个全国各地的店铺和柜台已经全部被封。
    谢淼淼缓缓地点头，表示自己已经知道了，等到了家中，谢淼淼就去了房间休息。一觉睡醒已经是晚上了，饭菜已经做好，但白彦没有回来，叶清在等她醒过来一起吃饭。
    吃饭完，谢淼淼准备去公司，但叶清却忽然将她叫住，谢淼淼停下脚步转身看着叶清，询问道：“有什么事情？”
    叶清指着客厅的沙发道：“坐下来聊吧，我有很多话想和你说呢！”
    谢淼淼很直接的拒绝：“我还有事，等闲下来了。”说完，很干脆的转身，朝房外走。
    望着她离去背影的叶清忽然一声轻笑，声音轻声的开口：“难道你就不想知道究竟是谁举报了你在国外的公司，也不想知道化妆品公司为何好端端的出事？”
    但谢淼淼却仿佛被雷劈到，身体一震，她停下脚步，转过身，重新看向叶清，脸上是掩饰不住的震惊：“你……”
    叶清却没继续说下去，反而指着一旁的沙发，道：“我们坐在那里好好聊。”
    谢淼淼这一次没拒绝，步伐沉重的往沙发的位置走去，因为她好像意识到了什么，但她坚决不敢相信，所以当两人对面对坐在沙发上时，谢淼淼望着叶清欲言又止。
    叶清却仿佛没有看到，安定的坐着，安定的浅笑，徐徐将所有的事情一一道出。
    谢淼淼大概将自己一辈子的表情都用尽了，从不可置信到难过，从难过到愤怒，接着又从愤怒到震惊，然后是愧疚，最后所有的情绪都汇集在了一起，只是复杂的看着叶清。
    而叶清，在说这些事情的时候，脸上始终挂着浅浅的微笑，仿佛那些悲痛欲绝、凄凉的事情都不是发生在她身上一样，仿佛她不过是一个看尽浮华的观众一般。
    直到听完叶清所有的话，谢淼淼都呆呆的，过了很久，她才开口，声音有些沙哑：“那你究竟想要什么？”
    这句话是按照原著里问出来的，但叶清却没有按照剧情走，其实一开始是按照剧情演的那样，脸上的笑容忽然消失，激动的从沙发上站起来，表情狰狞，目光中带着刻骨的仇恨。
    叶清盯着谢淼淼，仿佛要将她剥皮喝血吃肉一般，一字一句，咬牙启齿的道：“本来是想要报复你爸爸的，可谁让你爸那个短命鬼竟然早早的就死了，可真是太幸运了，不过父债女偿这句话你应该听说过吧，既然他没在了，你就替她尝尝曾经加注在我身上的那番痛苦。”
    即便是看过原著，原著里也详细描述过这段剧情，但谢淼淼还是被叶清这幅忽然发狂的一面吓的毛骨悚然。
    但说完这段话后，叶清脸上的表情又忽然消失，神色间充满了迷茫，声音也恢复了往日般的清脆温柔：“可是为什么，偏偏碰上你，明明一切都计划好了的，可为什么会这样，我对你，我……”说到最后，她的声音中充满了困惑了痛苦。
    谢淼淼也有些茫然了，什么叫偏偏碰上她，什么叫我对你，这也太奇怪了吧，明明原著里，是没有后面这段话的呀！
    不过谢淼淼虽然没有听明白，但她体内的756在前段时间里目睹了叶清偷偷对谢淼淼做的那些事情，瞬间就听懂了，756大惊的叫道：“不好。”
    但谢淼淼已经完全沉醉在走剧情中，压根没听到756的声音，虽然发生了一段不属于剧情的片段，但谢淼淼还是自动的忽略了，她盯着叶清，淡声道：“如果做的这些能将你快乐，那就都给你了。”
    叶清震惊的瞪着谢淼淼，完全没想到谢淼淼这个将事业将工作看的如此之重的人竟然这么轻易的放手公司。但一瞬间，她又想到姜氏集团已经风雨飘摇，就算勉强将这些事情处理好，也要很多年才能恢复过来，万一处理不好，偌大的公司恐怕顷刻间就会覆灭。
    叶清冷笑：“你可真是打的一手好算盘，知道自己没有办法救活公司，就想将烂摊子丢给我，还说的这么好听。”
    谢淼淼一噎，没有办法回答，第一是原著里并没有描写姜若白将所有的一切都给了叶清作为补偿究竟是不是这个原因，第二是，原著里没有写叶清有说话这句话。
    谢淼淼有些无奈，不明白剧情怎么总是冷不丁的有些崩坏，最后只能无力的开口问：“那你究竟想怎么样？”
    叶清却忽然冷静下来，用一种谢淼淼看不懂的奇怪目光盯着谢淼淼一眨不眨：“其实我可以帮你？”
    啊？谢淼淼一头雾水，什么帮她，帮她做什么？
    叶清解释：“公司我可以帮你救活。”
    What??谢淼淼目瞪口呆的看着叶清，很是懵逼。
    叶清挑眉：“怎么，难道你不相信？”
    当然相信你能救活，你可是20多岁就将公司抢夺回来，并且在你的带领之下蒸蒸日上的叶氏集团总裁，但关键是你为什么帮我？不不不，不是这个问题，而是怎么又没有按照原著走！！！
    “我相信。”谢淼淼脑袋有些发懵，但心里这些话自然不能说出口，只好简单的回答问题。
    叶清脸上重新绽放笑容，不过不是最初那种灿烂的笑容，而是浅笑，淡笑。
    “不过我有个要求。”
    谢淼淼已经被崩坏的剧情差点弄哭，不是应该接受公司，然后她游走四方一直到死吗？怎么就忽然变成我愿意帮你救活公司，过去的就让它过去。
    “统统，这究竟是怎么回事？”谢淼淼内心哭泣。
    756憋了半天，终于将前段时间，叶清偷偷对她做的那两件暧昧的事情说出来。
    “窝草――”大好少女谢淼淼终于说出了人生的第一句脏话，她惊恐的道：“你…你…你怎么不早告诉我。”
    谢淼淼觉得自己要崩溃了，原来真相竟然是这个样子，并不是她睡觉不老实手脚并用的抱着叶清，梦见自己被老虎掐着脖子其实是叶清掐她，并且在这之前，叶清还吻了她！！
    而将谢淼淼的沉默当做答应的叶清也终于将自己的目的说出口：“做我的情人！！”
    谢淼淼：“……”泪奔、哭泣、懵逼和震惊已经代表不了她此刻复杂的心情了。
    在谢淼淼呆愣愣的坐在沙发上的时候，站在她对面的叶清已经一步步朝她走了过来，等谢淼淼回过神的时候，发现叶清已经走到了她面前，居高临下的望着她。
    接着，叶清伸出右手，捏住谢淼淼的下颌，食指指腹极为S情的摩挲着她的唇瓣。
    谢淼淼心中一阵恶寒，几乎是在顷刻间，就回忆起了她拼命忘记的上一世所发生的一切，谢淼淼抬起手，以迅雷不及掩耳之势的打在叶清抓着她下颌的手上。
    叶清条件反射的收回手，谢淼淼的下颌终于得到了自由，连忙慌张的朝另外一边退去，但沙发也就那么长，没一会就到了尽头，而在后退的过程中，谢淼淼已经从之前的屁股坐在沙发上，双脚踩在地上，变成了整个人都坐在沙发上。
    看到谢淼淼对她避之如蝎，叶清低笑了两声，半俯身，右腿放在沙发上跪着，双手撑在沙发的后背和其中一个扶手上。
    两人之间的距离只剩下两只拳头那么近，叶清清清楚楚的看到了谢淼淼眼中的害怕，那样一张冷漠的，禁欲的脸上终于出现了她想要看到的神情，叶清瞬间兴奋起来。
    一手压制住谢淼淼的身体，另外一只手来到谢淼淼衣服的下摆，灵活的钻了进去，抚摸谢淼淼的身体。
    谢淼淼顿时炸了毛，一把将叶清推开，迅速的从沙发上爬起来，瞪着叶清：“你不要太过分。”
    叶清却丝毫不在乎，反而轻笑：“哪里过分了，是刚才摸着你的唇瓣太过分，还是摸你的身体太过分，还是你觉得用你来换公司的这个要求过分了！”
    谢淼淼被叶清如此露骨的话羞愤的脸涨的通红，更是心乱如麻，不知道该怎么说话。瞪了半响，谢淼淼干脆一个转身，蹬蹬蹬的跑回自己的卧室，将门从里面反锁。
    不过谢淼淼并没有直接去床上睡觉，虽然她知道叶清不可能会有自己家里的备用钥匙，但还是不放心的将耳朵贴在门上，听外面的动静。
    但却什么都听不到，防盗门太厚了，正当谢淼淼想要放弃的时候，忽然看到门上的猫眼，顿时心中一喜，将眼睛对着猫眼。不过外面一片漆黑，什么都看不见。谢淼淼一瞬间有些疑惑，明明现在还是白天，怎么外面就什么都看不见？
    还不等谢淼淼想清楚究竟是怎么回事，门外就传来叶清的轻笑声：“若白，我知道你现在肯定在猫眼上看我。”
    接着，猫眼外面终于有了亮光，谢淼淼这会就算是傻子也知道是怎么回事了，肯定是叶清用手将猫眼的地方给遮住了。
    “若白，我也不逼你，给你一晚上的时间考虑好了，明天早晨给我答复，你可要好好想想，若是你不答应，你们姜氏集团可要毁在了你的手上。”叶清声音平静，但处处都带着诱惑和威胁：“百年之后你到了地下，可有脸见到你的父亲。”
    谢淼淼没吭声，因为叶清的这些话根本打动不了她，因为她根本就不是姜若白本人。姜若白本就在那次胃出血中丢了性命，她是借此机会才穿越进来的。
    其实谢淼淼每个世界所附身的身体原著都是死亡后才被她占据的，而不是在人还活着的时候就占用别人的身体。
    谢淼淼沉默爬上床，哭丧着脸，对756道：“统儿，为什么？”

第25章 第二个世界

    谢淼淼的声音中充满了痛苦, 好好的走剧情, 怎么女主就好端端的又弯掉了，弯掉了还不说，对象还是她，谢淼淼真觉得自己倒了八辈子了。
    当初从龙套升到女二的那股兴奋也早就被剧情的扭曲给磨灭掉了，要说上一世宋云锦对她有种莫名的执着, 是因为她变成‘谢淼淼’对她好, 她也就认了, 可这一世女主明明过得很好, 她也没有给过叶清什么, 叶清好端端的怎么就弯了呢！
    756同样眼泪汪汪：“我也想知道。”
    谢淼淼：“我该怎么办？”
    756同情的说：“和上一世一样, 第一个是帮助女主让她掌控姜氏集团, 另外一个是走自己的结局。”
    谢淼淼一想, 那两条路岂不是没区别, 无论是第一个还是第二个，不都是女主掌控了姜氏集团, 唯一不同的是，第二条路中的姜若白卸下所有包袱四处旅游了。
    “可是女主明显不是想要公司。”谢淼淼照旧绝望，没有得到一点救赎。
    756也非常同情谢淼淼这个宿主：“要是实在不行放弃这个世界好了。”
    谢淼淼犹豫不决，一个是面临着小黑屋, 另外一个面临着被XXOO, 无论选择哪一条路，谢淼淼都有种想死的冲动。
    思考了一晚上的谢淼淼没有睡觉，眼睁睁的看着太阳升起, 月亮落下来，然后肚子饿的咕噜噜的叫唤，但谢淼淼没有爬起床下楼去吃东西，因为她不想看到叶清。
    只是该来的还是会来的，卧室的门被从外面敲响，谢淼淼趴在床上没吭声，敲门的人很有毅力，一直都没有走。
    敲了不知道有多久，外面的人终于放弃了，但还是没有走，改做说话：“若白，我知道你醒了。”
    谢淼淼依旧埋头当缩头乌龟。
    “早餐已经做好了，你不下来吃饭吗？”
    谢淼淼没吭声，但她摸着咕噜噜叫唤的肚子，很委屈的想，真的好饿。
    “你再不开门，我就叫人把门给撬开。”叶清不再好言相劝，直接开启了威胁的模式。
    谢淼淼一下子就从床上跳起来了，心里一慌，问756：“统统，她不会真的让人撬门吧！”
    756同样心慌，虽然被威胁的不是它：“应该不会吧！”
    756不确定的话一点没安慰谢淼淼，谢淼淼穿着拖鞋在地上走来走去，来回转圈圈，然后，她发现，门外没了声音，谢苗苗的心顿时提了起来，心想，这个叶清不会真的去叫开锁的去了吧！
    不知道怎么的，虽然叶清一直都给她一种活波开朗，好说话易亲近的而感情，但是，现在谢淼淼总觉得，这个样子的叶清很像上一世的宋云锦。
    “统统，我怎么觉得这个叶清有宋云锦的感觉。”谢淼淼将自己的怀疑说出来。
    756毫不犹豫的反驳：“不可能，宋云锦是那个空间的人，怎么可能穿越。”
    谢淼淼觉得756说的很有道理，她一定是太过害怕和焦急才会胡思乱想的，谢淼淼将这个荒乱的猜测抛到脑后，走到门前，对着猫眼往外看，空空的走廊和对面贴着壁纸的墙壁外，就什么也没有了。
    谢淼淼犹豫再三，还是将门打开，开了一条小小的缝隙，探头朝外张望。然后，一双同样穿着拖鞋的脚出现在她的面前，接着是一双笔直细长的腿。
    谢淼淼一惊，顾不得继续网上看，直接后退一步就要关门，但让她绝望的是，门一惊被一双手用力的抵住，谢淼淼发现，自己竟然敌不过那个力气。
    眼睁睁的看着门被一点一点的推开，谢淼淼最后只能放弃，朝后退了几步，警惕的看着叶清。
    叶清往前走了两步，走进房间里，但却并没有像昨天一样和谢淼淼靠的太近，而是隔了几步的距离，似笑非笑的上下打量了谢淼淼一眼：“又没想对你做什么，何必这么害怕。”
    但你随时想对我做那种男女之间才做的事情，还有前几段时间偷偷吻我了，谢淼淼悲愤的想，但这种话自然不能说出来，要是说出来，恐怕叶清回更加肆无忌惮。
    叶清看到谢淼淼不说话，叹了口气，声音放柔：“好了，我只是想叫你下来吃饭，饭都快凉了，没想到你竟然连门也不出了。”
    谢淼淼依旧警惕的看着叶清，不相信叶清叫她出来竟然这么简单。
    叶清看到谢淼淼这个样子，差点被气笑：“怎么，还不走，是期待我做点什么？”
    谢淼淼吓得又往后退一步，眼睛也瞪得圆溜溜的，这种瞪圆溜溜的样子和冷漠的脸出现了巨大的反差，看的叶清一阵好笑。
    不过谢淼淼却相信了叶清是真的只是想让她下去吃早餐，至于吃完早餐叶清想做什么，谢淼淼不敢保证，但谢淼淼还是妥协了，因为她实在是饿的不行了，再加上这具身体的胃本来就不好，这么一饿就更加疼了。
    “那你先出去，我换个衣服。”谢淼淼妥协的道。
    叶清没有答应：“都是女人，换个衣服还躲什么！”
    谢淼淼：“……”虽然都是女人，但你对我产生了那种只有男人才会有的心思，所以在我眼里，你现在就是一个女人。
    谢淼淼虽然没有说话，但她心中所想都用目光表达出来，叶清这么聪明的人，怎么能看不出来。
    但叶清还是没有依谢淼淼的话离开，坚定的站在房间里，颇有兴致的调笑道：“你要是再不赶快换衣服，我就帮你换。”
    虽然叶清无论是脸上还是语气，都带着笑意，但谢淼淼却能从中听出叶清的认真。谢淼淼很气愤，很想将叶清暴打一顿赶出房间，但是，看看自己柔弱的身子，想想刚才被强行推开的门，谢淼淼只能努力让自己冷静。最后气冲冲的捏着握拳，走到衣柜前，打开柜门，随手拿出一件要穿的衣服。
    当谢淼淼将身上的睡衣脱下的时候，就感觉到叶清灼热的视线，这让谢淼淼很不舒服，加快了穿衣服的速度。
    但是才将内衣穿好，谢淼淼忽然感觉到一只柔若无骨的手抚摸在了自己的身体上。
    谢淼淼一惊，抬起头，就看到刚刚还站在距离门口不过几步之远的叶清，不知道何时悄悄走到了自己跟前，眼中的笑意深了几分。
    谢淼淼炸毛的瞪着叶清，也顾不上OOC，便迅速的朝后跳了一步，一脸警惕。
    叶清有些可惜的收回手，没有上前追谢淼淼，而是低头拿起谢淼淼拿出来的衣服，看了一眼，便嫌弃的丢到旁边：“每天都穿西裤西装外套，不觉得腻吗？”
    当然觉得腻，可姜若白这个人设就是这样，我能有什么办法！谢淼淼心里吐槽，面上却什么也没说。
    叶清朝谢淼淼的位置走去，谢淼淼惊恐的往后退，叶清一直不不紧逼，就在谢淼淼害怕的不知道该怎么办的时候，叶清终于停下脚步。
    然后，在谢淼淼的目光下，转身面对衣柜，打开衣柜门，在里面挑挑拣拣许久，终于挑出一身黑色的有点休闲感的小礼服样式的裙子、
    “穿这个。”叶清将裙子扔到谢淼淼怀里，懒洋洋的命令。
    谢淼淼低头看着自己手上的黑色连衣裙，虽然心里也很喜欢这件连衣裙，但她一直没穿，这次是叶清让她穿的，谢淼淼觉得按照人设，应该答应。
    于是谢淼淼犹豫了不到几秒钟，就麻利的将连衣裙穿上，等穿上衣服后，叶清那种让她站立不安的灼热视线终于被挡住，让谢淼淼顿时松了口气。
    之后，谢淼淼跟着叶清下楼，到餐厅吃早餐，一切都像是和从前一样，但谢淼淼知道，其实是不太一样了。
    果不其然，一等吃完饭，谢淼淼就听到叶清道：“你想的怎么样？”
    谢淼淼的身体再度紧绷起来，抬起头看着叶清：“我还没想好。”
    叶清一脸不满：“一个晚上了都想不好！”
    谢淼淼面无表情的抿着唇，虽然没露出任何情绪，但叶清却看得清楚，谢淼淼这是在隐忍。
    “我想去趟公司。”谢淼淼没有回答叶清的话，转移话题。
    叶清恶略的一笑，干脆利落的答应：“那好。”
    于是叶清开车，谢淼淼坐在副驾驶座，一起去了公司，公司已经不像谢淼淼被拘禁之前那样热闹，现在很冷清，这个时间点该是上班的时候，但进去大门的人很稀疏。
    谢淼淼没有像往日一样从车库的电梯直接上自己的办公室，而是从公司大门进，前台还在，看到她时，慌张的从座位上站起来，给她打招呼：“姜总好。”
    谢淼淼面无表情的点了一下头，走过大厅，坐电梯，每一层都要停下走一圈，每个部门都走了接近三分之二的人，其他人员在看到她的时候很高兴，但也很恐慌，站起来问好后，谢淼淼也都回了一下点头。
    走了两三层，谢淼淼便没有再走了，直接坐电梯上自己的办公室，刚才虽然只走了几个部门，但已经对公司人员现如今的情况有了大概的了解。
    等到了自己的办公室，谢淼淼忽然开口对叶清道：“帮我把白彦叫进来。”
    叶清不悦的站在原地没动，牵起嘴角嘲讽：“我现在可不是你的下属。”
    谢淼淼一顿，她自然清楚这些，但姜若白的性格，就算是受人牵制，也不可能低下头颅，所以才会用那样的语气。
    叶清看谢淼淼冷着脸不说话，忽然上前，在谢淼淼还没来得及反应的时候，一把将谢淼淼按在椅子上，俯身亲吻上去。
    谢淼淼被这突如其来的动作吓得目瞪口呆，等反应过来时，叶清已经撬开她的双唇，舌头伸进她的嘴巴里，在她的嘴中肆意的扫荡，谢淼淼连忙伸手推拒叶清，但力气却不及叶清。
    这让谢淼淼内心有些崩溃，明明大家都是女人，并且都是总裁，可为什么叶清的力气就比她大，太不公平了，实在太不公平了！
    但不管谢淼淼怎么在心中不甘的呐喊，在现实中一点用都没有，谢淼淼为了能够解救自己，只好做出最后的挣扎，那就是用舌头将叶清的舌推出去。
    只是在感情上的谢淼淼就相当于一张白纸，如果不算上一世被强迫的事情，那别说接吻了，就算是牵牵小手谢淼淼都从来没有过，可以说，她是一个纯纯的小女孩。
    所以面对叶清这个老手，谢淼淼这点点拒绝压根就小意思，道最后不仅没将那条作乱的舌头推出自己的嘴巴，反而被缠住，不断的被允吸，轻轻啃咬。
    最后吻得谢淼淼头晕脑胀，等叶清终于肯放过谢淼淼的时候，谢淼淼已经全身无力，靠在办公椅的后背上，无力的喘气。
    叶清有些诧异的看着盯着谢淼淼：“表现的这么生涩，难道白彦他从来都没和你接过吻。”
    其实也是接过吻的，只是那是谢淼淼附身姜若白的身体之前，不过附身之前，两人也只是在婚礼上的时候亲吻了一次，而谢淼淼附身后，两人感情已经相当于破裂，一点亲密都没有。
    谢淼淼冷冷的瞥了叶清一眼，冷声说：“关你何事。”
    虽然没有正面回答，但却从侧面确认了叶清的话，叶清更加惊诧，白彦虽然经常在她面前抱怨谢淼淼冷的想一块石头，但却从来没提过关于两人亲密的这些事情。
    不过想想也很正常，结婚了好几年，自己的老婆却不让自己亲近，想必是个男人，也不好意思说出口，太没面子了。
    其实叶清是想岔了，原著中，姜若白并非是不愿意和白彦亲近，而是结婚之前，姜若白一直觉得要结婚了才能做那样的事情，所以一直没做。
    好不容易等到结婚，白彦正想接着结婚那天和姜若做，却没想到姜若白的父亲却忽然重病昏迷，姜若白每天忙着打理公司，还得去医院陪着姜父，等到姜父去世后，姜若白对公司的事情也得心应手后，却还是每天要忙到三更半夜，所以一直都没有时间。

第26章 第二个世界
    叶清笑道：“当然关我的事情, 毕竟你将来可是我的女人。”
    谢淼淼听她这样无耻的话, 气的脸颊微红：“无耻。”
    叶清一点不在乎谢淼淼的话，依旧一脸笑意：“这也算是另外一种父债女偿，哪里无耻了。”
    一提到这个，谢淼淼就不得不满心愧疚，毕竟当年若不是‘她’的父亲, 叶清也不会家破人亡。
    叶清自然看出谢淼淼眼中的愧疚, 但却丝毫不在乎, 只是笑着威胁道：“以后你再对我用那种命令的口吻说话, 我听一次就吻一次, 无论什么场合哦！”
    虽然用着温柔的口吻, 但谢淼淼却知道叶清是认真的, 但哪怕是这样, 也不肯低头服软。
    叶清也没指望谢淼淼答应, 因此说完就转身往外走，没多久后便带着白彦一起进来办公室。
    “若白, 你找我？”白彦先开口说话。
    谢淼淼点了一下头，转头准备让叶清出去办公室，但忽然想起叶清刚刚说的话，害怕对方真的不分场合的对她亲吻, 于是放软了口气：“叶清, 你先出去，我和白彦说会话。”
    虽然还是含着几分命令的口吻，但相比起以前, 已经改变了许多，叶清很满意的答应，离开办公室。
    叶清一离开办公室，白彦就走到办公桌前，关心的问道：“若白，你这几日过的怎么样？”
    还能怎么样，每天吃了睡睡了和系统聊天，谢淼淼没有回答叶清的话，直接开门见山：“你的事情我已经知道了。”
    白彦一脸错愕，眼底还有一些慌张，一直紧盯着他看的谢淼淼自然没错过，但白彦演技已经登峰造极，不仅很快掩饰住，还一脸疑惑的沉声反问：“什么我的事情，若白，你在说什么？”
    谢淼淼毫不留情面的戳穿白彦的掩饰：“你和叶清的事情。”
    谢淼淼虽然没有多说，但白彦已经明白谢淼淼并没有诓骗他彻底惊慌了：“若白，你听我说……”
    谢淼淼做了一个停下来的手势，大约是常年累月的积累关系，白彦对谢淼淼已经服从到了骨子里，所以谢淼淼只要一做停止说话的手势，不管白彦有多么的想张口说话或者解释，都会闭上嘴巴。
    谢淼淼静静的看着白彦，平静的说道：“我们好聚好散，明天就去领离婚证。”
    白彦自然不同意，他这几日虽然有转移财产的举动，但谢淼淼出来的实在太快，他只是刚刚做好准备，还没来记得转移财产，若是这个时候离婚，他肯定是没有办法再转移财产。
    而且他是出轨，谢淼淼才要和他离婚，若是打官司，或者谢淼淼稍稍使用一点手段，他能分得的财产肯定很少很少：“若白，你听我解释，我只是一时昏了头才做出对不起你的事情，你应该知道我是多么爱你……”
    白彦巴拉巴拉的说了一大堆请求原谅的话，听得谢淼淼心中佩服，这样的人才不应该埋没在公司里，而是应该给机会跑去开阔市场。
    谢淼淼并没有打断白彦的话，一直默默的听得，听到几乎昏昏欲睡的时候，白彦终于停了下来，谢淼淼这才抬起头，面无表情的看着白彦，简洁的说道：“说完了？”
    白彦一听谢淼淼这句话，就知道她根本将自己的这些话当做耳旁风，虽然为谢淼淼的无视而感到羞愤，但白彦还是强忍着面子被踩在地上的感觉，哀求：“若白，你就原谅我一次好不好，我发誓……”
    谢淼淼终于不耐烦的打断白彦的话，冷声道：“要是只是这些话，现在就立刻给我出去，要是在纠缠不休，别怪我不客气，到时候我会让你净身出户。”
    虽然说的话刺耳又难听，但白彦还是乖乖闭上嘴巴不甘心的转身离开，毕竟谢淼淼抓住了他的要害，若是真的再纠缠下去，他相信谢淼淼说到做到。
    想到这里，白彦就觉得一肚子的怒气，这个谢淼淼，人家都说一日夫妻百日恩，可谢淼淼呢，竟然对自己一点情分都没有，况且纵观整个社会，哪个结了婚的男人没有出去偷过腥。
    他虽然做错了，但有哪个妻子不是苦苦哀求丈夫回头，或者大度的接受丈夫的悔过，然后重新开始。
    唯独叶清，冷情冷心，不仅捂不热，而且还是个白眼狼，真是白对她好了。
    白彦的这些想法若是被谢淼淼知道，估计会无语到极点，你一个贪图荣华富贵的小白脸不好好的扒着金主就算了，出轨还出的这么理直气壮，简直不要脸到天下无敌了。
    怒气冲冲的白彦一出办公室的门级看到了站在门口的叶清，一看到她，就忽然灵光一闪，朝着叶清冲过去。
    叶清一直都关注着谢淼淼的办公室，所以白彦一出来叶清就看到了，即便是没有听到谢淼淼和白彦说什么，但看到白彦一脸怒火的冲她走过来，就知道是怎么回事了。
    不过叶清并没有害怕，看到白彦冲过来，笑盈盈的问道：“这是怎么了？”
    没有听到叶清往日里娇嗔的‘彦哥哥’，也没看到叶清往日里一脸的爱意，白彦顿时一愣，反应过来后，终于想起自己的目的，于是先将叶清异样的原因抛在脑后，质问：“你是不是把我和你的事情告诉若白了。”
    白彦虽然没有看过那些肥皂剧，但大学时候交往的女朋友确实个小说和电视迷，总是给他说一些狗血的剧情之类的，久而久之，白彦也知道了很多。
    比如小三为了成功上位，故意给原配妻子发照片或者将她自己与原配妻子丈夫在一起的事情说出来。
    叶清嗤笑了一声：“是的。”
    白彦脸上露出果然如此的表情，咬牙切齿的说道：“你怎么能把咱两的关系说给她，你疯了吗？”
    叶清笑道：“我没疯，不过我觉得你应该是疯了。”
    白彦不明所以。
    叶清笑盈盈的说道：“我和你在一起不过是想离间你和若白的关系，我会怂恿你带我回家，也不过是想接近若白。”
    听完这话，白彦整个人都呆了，反应过来后，更是一脸的震惊，惊恐的朝后退了两步，一手指指着叶清，颤抖的道：“你…你……”
    你了半天，白彦都没将话说全，但神色间已经表现出他想要说的话。
    叶清依旧一脸笑意，自若的点点头：“就是你想的那样。”
    白彦忽然觉得天旋地转，不过短短的一个小时时间，所有的一切都颠覆了他的认知。妻子不顾情面要和他离婚，他一直以为是真爱的小三竟然喜欢的是他的妻子而不是他，实在太TMD玄幻了。
    白彦还沉浸在打击中的时候，叶清已经施施然的越过他朝谢淼淼的办公室里走去，一进去，就看到谢淼淼端正的坐在办公桌前工作，不同于往日的是，此时的谢淼淼一直眉头紧锁。
    “若白。”叶清轻声叫道。
    谢淼淼抬头飞快的看了一眼，看到叶清的时候眼中闪过一丝惊讶，接着便低下头重新看文件，过了不到两秒钟，谢淼淼又重新抬起了头：“有事？”
    “当然了。”
    谢淼淼放下手中的文件，端正的问道：“什么事？”
    叶清轻笑：“你说呢，你忘记我昨天晚上说什么了？”
    还真是不想想起来，谢淼淼心里吐槽，但谢淼淼知道这件事情是没有办法避开的，而且在叶清和白彦都出现的这段空白时间里，谢淼淼已经做出了选择，并且已经和系统商量好了对错。
    “我已经想好了。”谢淼淼望着叶清的眼睛，淡声说道。
    叶清忽然有些紧张，虽然之前她一直胜券在握，但其实心里非常没底，就怕谢淼淼真的抛下一切逃走，到那个时候她就一点办法都没有了。
    “我答应你，但公司你要帮我救活。”谢淼淼平静的说，仿佛一点都没有将自己卖出去的不适。
    叶清往欣喜若狂，眉眼溢出掩饰不住的喜悦，声音轻柔的说道：“那是自然。”
    谢淼淼点头：“谢谢你。”
    听着谢淼淼的道谢，看着谢淼淼平静的脸庞，叶清忽然觉得自己刚才的高兴很愚蠢，因为谢淼淼明显没有一点将自己卖掉的感情，无论是悲还是难过，仿佛她自己是一个没有感情的雕塑般。
    叶清很生气，很想上前扯着谢淼淼的衣领，将她脸上那张冰冷的面具撕扯下来，露出真是的情绪。但看着谢淼淼又低下头去工作，最后什么也没做，不知怎么的，看着这样子的谢淼淼，叶清忽然觉得其实谢淼淼并不是没有感情，也不是不难过，而是没有办法，便只能将真是的自己深深隐藏起来，这样便能不受伤。
    低头作出一副工作状的谢淼淼要是知道叶清竟然这么会补脑，一定会佩服的五体投地，其实她并不是像叶清想的这样子隐藏自己什么的，而是不想面对叶清，虽然已经做好决定继续完成任何而不是被关小黑屋，但谢淼淼还是不太想面对叶清。
    所以才会选择低头看文件，装出一副工作的样子来躲避叶清。但就算再怎么躲避，还是始终要面对的，下午六点的时候，叶清就叫她下班，谢淼淼是个工作狂，平日里一般都是工作到十一二点，再迟一点的话就是凌晨两三点了。
    所以自然不会跟着叶清回家，但现在很显然由不得她，因为她公司的死活还捏在叶清的手上，在叶清温柔的威胁下，谢淼淼只能无奈的跟着叶清一起回家。
    回家之后谢淼淼就一直心惊胆战，尤其是吃完后，就怕叶清不顾她的意愿强迫她做那种她无法接受的事情。
    为了不给叶清这个机会，谢淼淼一吃完饭，就想要往书房里钻，但再一次被叶清抓住。
    “过度疲惫对身体不好，还是早早休息比较好。”
    一听到这个早早休息，谢淼淼整个人都快炸了，但她已经明白，这个时候不能太过强硬，叶清明显是一个吃软不吃硬的人，于是低声的温软的说道：“公司有很多事情要忙。”
    叶清再次劝说：“事情永远都做不完，明天再做。”
    谢淼淼抿着唇，虽然没有再说话，但却站在楼下一动不动，很显然不想听叶清的话。
    两人再次因此对峙起来，谢淼淼全身都紧绷起来，只要叶清对她有任何不轨的举动，恐怕她都能立马转身就跑。
    叶清自然发现了，她心里叹了口气，道：“那你去睡，我帮你处理文件。”
    谢淼淼很惊讶，没想到叶清竟然会妥协，而且还说出这样的话。
    叶清笑道，故意曲解谢淼淼的表情：“怎么，怕我偷你公司机密。”
    谢淼淼摇头，自然不是因为这个，反正将来公司都要交给叶清的：“没有。”
    叶清道：“那还不快回去睡觉。”
    这次谢淼淼没有拒绝，她本就是不想和叶清共处一室，所以才想躲到书房里，现在虽然有些出入，但也达成了目的。
    不过回到卧室的谢淼淼还是很不放心，于是将卧室的门从里面反锁，这才放心的脱衣服，洗澡刷牙，然后穿上睡衣躺在床上睡觉。
    虽然将门从里面反锁，但谢淼淼还是很忧心，怕叶清忽然闯进来，但一直躺倒昏昏欲睡也没有半点动静，谢淼淼便沉沉的睡了过去，不过睡着之前，谢淼淼还是交代了756一声，让她帮忙守着，要是叶清真的进来，对她做出什么事情的事情，一定要将她叫醒。
    结果半夜睡到迷迷糊糊的时候，叶清还真的闯进来了，不过756并没有着急的将谢淼淼叫醒，而是打算看看叶清有没有要对谢淼淼不轨，要是一旦有任何举动，绝对立刻将谢淼淼叫醒。
    不过看到叶清只是躺在床上，抱着谢淼淼睡觉后，756便放心下来，没有叫醒谢淼淼。
    所以当第二天醒过来时，谢淼淼一睁开眼就看到自己对面睡着一个人，并且正是她交代了756一定要将她叫醒的叶清。

第27章 第二个故事

谢淼淼收到了很大的惊吓, 一时间也来不及去问756为何不将她叫醒的事情, 连忙准备一骨碌从床上爬起来，结果一动才发现，叶清的手脚都搭在自己的身上。
    而谢淼淼的动作，很成功的将叶清给叫醒，看到叶清睁开眼睛的那一刻, 谢淼淼的身体瞬间变得僵硬, 面无表情内心颤抖的对叶清打招呼：“早。”
    叶清看了谢淼淼好几秒钟, 才真正的清醒过来, 于是一把将谢淼淼扯过来, 一个吻印在了谢淼淼的唇上：“早安吻。”
    谢淼淼条件反射的正想推开叶清, 但叶清却已经放开她, 这让谢淼淼忍不住松了口气, 接下来洗漱和穿衣服, 叶清虽然躺在床上看着她，但却始终没有对她做过什么。
    谢淼淼除了觉得别扭和不好意思一点, 全程都用着最快的速度，并且面无表情的掩饰心中的所有情绪。
    这个时候，谢淼淼不得不感谢姜若白的这个人设，幸好她是个冰山美人, 一天24个小时中, 却又23小时都是面无表情的，不过对于这种情况，姜若白都没有真的得面瘫病, 简直就是奇迹。
    吃了早餐后，姜若白跟着谢淼淼一起去公司，除了看着谢淼淼工作外，每天三餐暗示叫谢淼淼一起吃，一开始的谢淼淼是不愿意的，但奈何有把柄捏在姜若白的手上，谢淼淼不得不放下公务，内心欢快的跟着姜若白一起用餐，毕竟谢淼淼不是个喜欢饿肚子的人。
    时间很快在谢淼淼和叶清淡淡的相处中度过，虽然谢淼淼是叶清的女朋友，但叶清除了每天一个早安吻和偶尔对她吻那么一两下的时候，一直没有对她做那样的事情。
    一开始谢淼淼是提心吊胆的，白天黑夜都防着叶清，但时间一久，谢淼淼的警惕渐渐消失，对待叶清的态度放松了很多。然而谢淼淼完全不知道，叶清对她的这个样子，就像是温水煮青蛙，等到时机成熟后，便会一举将她脸皮带骨头的吃进肚子里。
    在这样放松的相处中，谢淼淼的姜氏集团在叶清的帮助下，终于渐渐好转，叶清不仅借了大量的资金去帮姜氏集团收购在国外准备收购的百货公司，而帮姜氏集团在国内的化妆公司还清楚了原材料供货方的欠款。
    被国际监证会拘禁的公司副总安全回来，热泪盈眶的感谢谢淼淼的相救，因为他清楚的知道，之前为了快速的扩展，公司的资金链已经断掉，根本没有钱去收购，所以才会虚拟收购项目，要是不快点用钱真的将那家百货公司收回来，恐怕他会吃上牢饭。
    有了金钱的支持，谢淼淼在756的帮助下，想办法将化妆品出事的事情解决掉了，虽然因此元气大伤，但好在有零用百货来支撑，只需要时间，姜氏集团总有一天会慢慢恢复之前的辉煌。
    公司渐渐恢复运转后，某个周末，谢淼淼被迫被叶清拉着去电影院看电影，两人手拉手，就像是在法国那样故意装成GL拒绝别人搭讪时候一样暧昧，但幸好国内人思想比较保守，再加上女生朋友之间平日里就会牵着手比较亲密等，所以没有人看出她们之间的不同。
    不过做贼心虚的谢淼淼还是感觉很不习惯，虽然她极力用面无表情掩饰，但叶清还是从她僵硬的手中感觉到不同。
    叶清笑着安慰：“你放松点，没人会发现的。”
    谢淼淼忍不住回头瞪了一眼罪魁祸首的叶清，如果她肯松开手，她绝对会真正的放松。
    相处了这么久，叶清自然看出谢淼淼用眼睛表示的意思，笑了笑，并没有如谢淼淼所愿的放开手。
    一直进入到黑漆漆的电影院，谢淼淼终于放松下来。她们挑的是一部爱情电影，拍的人都是电影界的大咖，这些大咖演技好颜值也不差，粉丝多号召力自然也强，因此电影一出来，电影院的票好几次提前卖完。
    现在距离播放这部影片已经过了很久，但看的人还是大有人在，尤其是今天还是周末，于是电影院由重新恢复了没有几个空位置的现象。
    谢淼淼和叶清她们来的太迟，又不想等太久，就买了最近一个时间放映的那个电影，不过位置差不读都被选完了，只剩下最后一排，靠在过道的两个位置。
    电影播放之后，谢淼淼就进入了状态中，但看着看着，她就觉得有些不对劲，好像有一只手爬上了自己光溜溜的大腿，谢淼淼以为这是自己的错觉，于是继续看电影。
    但是那只她以为是错觉的手继续不断地往上爬从大腿一路摸到了最上面，谢淼淼这会再要是以为是错觉，那她就是傻瓜了。于是谢淼淼低下头，适应了黑暗的眼睛还是能稍稍能看清里面的一切的，于是她看顺着那只手一路看去，看到那只手的主人正是叶清。
    叶清在看到谢淼淼看她后，一点都没被抓包的尴尬，反而冲谢淼淼露出一抹浅笑，谢淼淼很生气，一把抓住叶清的手，然后扔回去。
    叶清一脸笑意的靠近谢淼淼，在谢淼淼的耳畔旁吹了一口热气，小声说：“怎么这么小气。”
    谢淼淼没听清楚叶清再说什么，因为她所有的意识都被那口灼热的气息给侵蚀了，在感觉到叶清的靠近，并在她耳朵轮廓吹了那口热气后，谢淼淼就觉得左边后背腰的位置一阵酥麻。
    谢淼淼瞪大眼睛带冷冷的看着叶清，叶清有些纳闷：“你怎了？”
    谢淼淼从来没有遇过这样的情况，所以不清楚究竟是怎么回事，而叶清一问，她条件反射的便回答：“这里很痒。”其实也不只是痒，但谢淼淼想不出用什么词形容比较贴切。
    叶清看了一眼谢淼淼指的位置，不明所以的问道：“痒？”
    谢淼淼想了想，再次开口：“你刚才在我耳边吹了口气的时候，这里就一痒。”
    看到一副求问好学生模样的谢淼淼，叶清不禁觉得好笑，同时还觉得有些惊奇，没想到谢淼淼竟然这么敏感。想到这里，叶清看谢淼淼的目光深了几分，不过电影院太黑，也只能勉强看清楚别人，所以谢淼淼压根没有发现叶清的变化。
    “那是正常现象，每个人都会这样。”叶清随便扯了一个谎言。
    谢淼淼露出原来如此的表情，然后接着就去看电影了，而在谢淼淼体内的756则是很懵逼，没想到谢淼淼这个宿主竟然如此单纯，连这个也不知道是怎么回事，还被叶清这么轻易的忽悠了。
    756很想给谢淼淼说出真相，但想了想，还是没说出口，因为谢淼淼知道了，好像也不是什么好事。
    于是当天晚上，睡得香甜的谢淼淼就被叶清给偷袭了，等谢淼淼醒过来时，身上的衣服已经被扒光，而叶清，则趴在她的身上，头埋在她的身上，不断的亲吻和允许她的身体。
    看到她清醒过来，叶清抬起头，大大方方的冲她露出一个灿烂的笑容：“你醒来了。”
    谢淼淼迷迷糊糊的想，你都这样了我能不醒过来吗，但反应过来后，就一把将人从身上推开，拉着被子将自己的身体包裹的严严实实，愤怒的瞪着叶清：“你做什么！”
    叶清笑道：“自然是做情侣之间该做的事情。”
    谢淼淼一听，自然不干，但叶清坚持要做，于是两人从一个去扯开被子，一个拼命的护着被子到最后纠缠在一起厮打。
    然后伤痕累累的谢淼淼被叶清制服了，为了不让她反抗，叶清找了她的衣服，将她的手脚帮助，但谢淼淼还是挣扎着厉害，尤其是叶清进去那里的时候，更是发出一声惨叫。
    叶清很在碰到阻碍的时候很惊奇，盯着谢淼淼脱口问道：“你竟然还是第一次！！”
    谢淼淼没说话，当然是第一次，因此根本没来级的被白彦破处。但叶清却从那薄薄的粘膜中知道了回答，所以根本不在乎谢淼淼回答没回答。
    叶清终于将手指退出来，这让谢淼淼松了口气，但身体还是紧绷绷得，以为叶清是要放过自己。
    虽然叶清的确是放过了谢淼淼，但并不是真正意义上的放过，而是转移了阵地而已，将谢淼淼抱住，嘴巴凑到谢淼淼的耳朵那里，吹了一口热气，然后轻轻地□□。
    谢淼淼再次觉得酥麻感传过来，尤其是在叶清的舌头伸耳洞的时候，更是身体一阵阵发软，娇媚的SY声不间断的从嘴巴中发出来。谢淼淼听得恨不能有个洞让她钻进去，哪怕是紧咬下唇，也没有办法克制住声音发出来。
    在谢淼淼被弄的差点失去神志的时候，叶清的手悄悄地跑了之前退出去的地方，然后谢淼淼被技术好的叶清给吃掉了。
    因为是第一次，叶清很有分寸，并没有多尝，只来了两次就停下来了，但谢淼淼还是被弄的身体发软，哪怕是结束后，被叶清抱着去洗了个热水澡还是没恢复过来，只能任由叶清将她抱在怀中。
    第二天起来的时候，谢淼淼自然没给叶清好脸色，但叶清因为吃饱喝足的关系，不仅没有不高兴，反而像只不断摇晃尾巴示好的小狗一样围着谢淼淼转。
    但这一切都是没用了，谢淼淼讨厌做那个事情，尤其是讨厌被不喜欢的人强迫做那种事情，虽然叶清很温柔，但这并不能改变谢淼淼套强迫的事实。
    好在后面的时间，叶清没再对谢淼淼做什么，谢淼淼对叶清的警惕再一次渐渐被叶清温水煮掉。不过叶清也有自己的公司，不能每天都围着谢淼淼转，虽然很多能被远程的事情都被远程处理，但还是需要去公司的。
    叶清离开后，最高兴的非谢淼淼莫属了，毕竟只要是正常人，都不喜欢每天都一个人监视着，虽然叶清并不是监视，而是想要呆在喜欢的人身边，但是对谢淼淼来讲，叶清就是监视。
    但是谢淼淼再高兴，晚上也是要按时回家的，叶清虽然人不在，但她的规定谢淼淼不敢不遵守。
    因为第一次叶清去公司没有办法陪着谢淼淼的时候，谢淼淼吃了晚饭就去玩了，于是在夜生活的地方被黑着脸的叶清抓回去，然后就很惨的被扒了裤子打了屁股。
    不仅疼，而且很丢面子，谢淼淼当场就眼睛发红，恨不能将叶清暴打一顿。所以从那以后，哪怕叶清不在，谢淼淼也不敢再乱爬了，而是乖乖的回家。
    不过今天情况有些不一样，谢淼淼开车开到一半的时候，发现发现前后左右四辆车都在向她靠拢，谢淼淼顿时有些紧张，虽然对于姜若白来说她是个开车老手，但谢淼淼确实不折不扣的生手，遇到这种危险的情况自然害怕。
    不过她的车速慢了，那围着她的四辆车的速度也慢下来的，最后她被迫将她停下来，而那四辆车也将车停下来，接着其中一辆车的车门打开，里面下来两个又高又壮的男人。
    谢淼淼就算再傻瓜，也知道是出了问题，眼看着那两个男人朝她的车上走过来，谢淼淼机智的将车门从里面反锁，那两个男人用手示意谢淼淼下车。
    谢淼淼自然不肯，要是下车了，肯定是羊入虎口，不过这种情况，恐怕车门也支撑不了多久，于是谢淼淼连忙拿起手机，给叶清打电话。其实这种情况，一般人的第一反应都是给警察打电话，但谢淼淼不知怎么的，条件反射的就打电话给叶清了。
    慌慌忙忙的将事情说出来，叶清安慰她不要害怕，她一定会赶过来救她的。谢淼淼在这样的安慰下，恐慌的心奇迹般的冷静下来。
    所以，哪怕是窗户被砸碎，哪怕是车没被打开，哪怕是被抓进其中一辆车，谢淼淼也是冷静的。

第28章 第二个故事

    一路上, 谢淼淼为了不露怯, 拼命和756聊天：“统统，你说这群人究竟想着做什么？”
    756担忧道：“感觉像是绑架。”
    谢淼淼：“……能说点我想不到的吗？”
    756：“对不起，这个没有办法帮你查。”
    谢淼淼一顿，内心发出哇哇大哭的声音，悲痛欲绝的控诉：“你不爱我了, 我就之大, 你早就变心了。”
    756：“……”MDZZ。
    谢淼淼还在做戏：“我就知道, 爱情这个东西不能相信, 一个用数据做成的系统也会变心, 这个世界还有什么能令我们相信的……”
    于是, 时间在一人和一系统的聊天中悄然流逝, 等到车开到一个废弃仓库门前时, 谢淼淼被坐在旁边看守着的壮汉粗鲁的拉下车, 接着大步流星的拖着朝里面走去。
    谢淼淼实在忍不住，开口：“大哥, 您能走慢点不，我有些跟不上。”
    抓着谢淼淼往前走的壮汉停下脚步，诧异的看着谢淼淼，没想到谢淼淼竟然一点都没被绑架的心慌, 反而说这个。
    谢淼淼低头看着自己被拖在地上的可怜的半条腿和双脚：“你看, 裤子都快被磨破了。”此时，谢淼淼不得不夸赞自己，今天没有穿裙子而是衣裤, 否则被这样一拖，肯定更惨不忍睹。
    壮汉虽然没说，但还是走路满了一点，终于没让谢淼淼继续惨下去，虽然谢淼淼还是不得不一路小跑才能跟上壮汉。
    等进去了仓库，谢淼淼就被抓着她的壮汉随意的仍在角落，本来那五个绑架谢淼淼的人是想将谢淼淼帮助的，怕谢淼淼逃跑什么的，只是看到谢淼淼抱着膝盖乖乖的坐在地上，不仅没有试图逃跑，连说话和哭闹也没有。
    这倒是让这五个人惊奇，于是也没绑架谢淼淼，但是就算谢淼淼表现的再好，这个五个人过了一会后还是将谢淼淼的手脚给捆住了。
    原因是，要一直盯着很麻烦，还是困住比较好。谢淼淼很伤心，谢淼淼很难过，但一切都是没用了，她只能维持着被捆绑的姿势，默默的和756继续聊天。
    过了不知道有多久，仓库里突然传出刺耳的手机铃手，其中一个壮汉将手机接通，不知道对面的人说了什么，壮汉忽然拿着手机朝谢淼淼走了过来。
    谢淼淼还沉浸在和756的聊天中，并没有听到壮汉叫她，于是壮汉看到这样吓人的一幕，被捆绑着手脚，靠着墙坐着的谢淼淼，双目睁开，却无论如何也叫不答应。
    壮汉吃了一惊，连忙蹲下来，伸出一只手，准备去试试谢淼淼还有没有呼吸，然而，手刚刚伸过去，就听到谢淼淼的声音：“你在做什么？”
    “没死啊！”壮汉收回手，重新站起来，不爽的开口，以为谢淼淼是在耍她玩。
    谢淼淼一脸迷茫：“什么没死？”
    壮汉：“……”最后还是耳边手机传来的声音将壮汉叫醒，于是他想起来自己来这里的目的，然后将手机放在谢淼淼耳边：“有人要和你说话。”
    虽然不知道是谁，但谢淼淼还是瞬间就提起了精神：“姜若白，好久没见，能猜出我是谁吗？”
    谢淼淼有些无语，哪有好久不见，不过是一个多月时间而已，还有这种你猜猜我是谁的电话游戏，有意思吗？
    谢淼淼面无表情的吐出一个声音来：“白彦，是你让人来绑架我的。”
    谢淼淼平静的说出自己的猜想，那段传来白彦哈哈大笑的声音，谢淼淼忍不住对756忧伤的说道：“我真的没想到，这背后的主使竟然是白彦，他为什么要绑架我呢！”
    756冷冰冰的伤害谢淼淼：“因为你强迫他离婚，给他分了很少的钱，因为叶清的真爱是你而不是她，他认为你们两个联手玩弄了他，他气愤，他觉得很没面子。”
    谢淼淼瞬间委顿：“我知道，你何必说出来要伤害我。”
    756呵呵一笑：“因为我是故意的。”
    谢淼淼：“……”
    被伤透了心的谢淼淼不想再和756说话，然后才想起来，旁边还有一个被自己遗忘的手机，和手机那边的白彦。白彦的声音刚刚落下，所以谢淼淼并没有听清，但再问一遍很显然不符合姜若白这个人设，于是谢淼淼用万能的‘嗯’当做替代。
    白彦显然没想到谢淼淼的反应如此的平淡，想到这里，他心中的火焰就更加旺盛了，几乎有些歇斯底里的道：“你们两个竟然敢联手耍我，我一定要让你们付出代价。”
    谢淼淼一点没被白彦的高声威胁吓到，反而抓住了其中的关键，冷漠的开口：“既然如此，你为什么不直接绑架叶清。”
    手机那边顿时一阵沉默，谢淼淼哪里知道，白彦是想绑架叶清的，相比起谢淼淼，叶清做出来的事情更让他无法接受，但是这个时候，白彦才发现自己竟然对叶清一点都不了解，于是只能将谢淼淼绑架，然后将叶清引过来。
    “只要有你在我手上，我就不相信叶清她会不过来。”白彦冷哼一声，经过这一个多月的观察，他已经确定了叶清说喜欢的是谢淼淼并不是在开玩笑而是真的。
    谢淼淼沉默了片刻，冷笑：“她是不会过来的。”
    白彦低声一笑：“是吗，那我们就拭目以待。”
    于是手机那段传来嘟嘟被挂断的声音，壮汉收回手机，转身离开，留下坐在地上忐忑的谢淼淼。
    谢淼淼不确定的对756道：“你说叶清她会不会来？”
    756反问：“你希不希望她来。”
    谢淼淼一阵迷茫：“我不知道。”
    756顿时一惊，尖叫道：“你不会是喜欢上她了吧！”
    谢淼淼：“……”很想反驳的谢淼淼却最终没反驳，其实她也不知道自己究竟有没有喜欢上叶清。因为上一世宋云锦的所作所为，她对GL这种事情很反感，所以叶清用公司安危威胁她的时候，她反应很强烈，甚至很多次都倾向于不如登出这个世界被关小黑屋算了。
    但后来还是咬牙选择了继续完成任务，她一度以为叶清会像上一世的宋云锦那样，将她囚禁起来，不顾她的意愿强迫她做那种令她害怕的事情。
    但叶清并没有，虽然后来还是使用了一点手段逼她做了一次那种事情，但大概是因为太过温柔和叶清的克制，她虽然恼羞成怒，但却没有像上一世那样反感和厌恶。
    所以当时谢淼淼并不是因为叶清强迫她做那样的事情才不理会叶清的，而是因为自己对那个事情的反应有些慌张和害怕。
    但她不想将这些告诉756，只能随口扯了一个谎言：“我只是在想。”
    756急切的接话：“想什么？”
    听着756如同面临大敌一样的语气，谢淼淼不禁有些好笑，不过她也知道756为何会这样，因为大部分宿主在穿越的世界对这个世界的人产生感情后，都会要求留在这个世界，而不再继续穿越完成任务。虽然系统没有办法强迫宿主，但如果宿主执意要留在任务世界，系统也会自动放弃宿主，而宿主就会在留下来的任务世界慢慢变老直到死亡。756因此换过了好几任宿主了，所以很担心谢淼淼也会这样。
    谢淼淼安慰道：“你放心，我是不会留在这个世界的。”不是谢淼淼冷心冷情，而是在初始世界里她还有着牵挂，她的父母只有她一个女儿，好不容易将她养大，才刚刚工作没多久就出了事，肯定会很伤心，谢淼淼不想将来她的父母路没人养老。
    谢淼淼将自己的计划说给756听，756听得发出震惊，道：“你怎么想出来的。”
    谢淼淼：“被绑架的那一刻。”
    756很支持谢淼淼这个计划，于是一人一系统都在等待叶清的到来，也都希望她能到。
    而叶清，也真的到了，按照白彦的话，一个人孤身来到这里，当从走进看到谢淼淼好端端的时候，叶清瞬间松了口气。
    她的担心很明显，即使相隔很远，谢淼淼也看的清清楚楚，这让想到自己计划的谢淼淼觉得很愧疚，但这愧疚也只是一瞬间，因为她知道，无论怎样，她都会拼命回到初始世界的，那里有她最爱最牵挂的亲人。
    叶清前脚走进来，白彦后脚就出现，不过谢淼淼猜测，白彦也许一直就在附近，不过是在等叶清的到来罢了。
    白彦双臂环胸的看着叶清，脸上挂着与往日不同的胜利微笑：“真是好久不见了，小叶子。”
    叶清淡漠的瞅了白彦一眼，直接说道：“我已经来了，可以放开若白了吧！”
    这一句话直接将白彦惹生气，白彦脸上的笑容当即消失，冷声道：“还真是情深义重呢！”
    叶清冷冷的说：“与你何关。”
    这还是谢淼淼头一次看叶清这么冰冷和毒舌，看的她目瞪口呆，白彦也显然是第一次遇到这样子的叶清，一时间呆愣了一下。
    不过反应过来后，白彦就一脸冷笑：“本来我是想让你们都留在这里的，但看到你们这么深情，我忽然想玩一个游戏。”叶清和谢淼淼都无动于衷，看到白彦怒气横生：“我这里有一把匕首，你们其中任何一个人抢到它，它就是谁的，然后你们两个互相自相残杀，赢得那个我就放过她如何。”
    不如和，谢淼淼和白彦都没开口说话，白彦冲其中一个壮汉使了一个眼色，那名壮汉便快步的朝谢淼淼走去，在谢淼淼不明所以的目光中，抬起手臂，一巴掌摔在谢淼淼的脸上。
    毫无防备的谢淼淼被打的头晕眼花，耳朵里也一阵嗡鸣，这一巴掌用了很大的力气，谢淼淼直接被甩了出去，侧身倒在地上。
    好疼，谢淼淼的生理泪水流了下来，但下一秒，系统就帮谢淼淼将痛觉给屏蔽了。幸好因为人设的关系，谢淼淼也不必做出疼痛的样子，只需装出虽然疼，但却强忍的模样。
    站在远处的叶清一阵心疼，拔腿就往谢淼淼的位置跑，但半路被另外三名壮汉给挡住。
    白彦轻笑：“怎么，心疼了。”
    叶清恶狠狠地瞪着白彦：“我不会放过你的。”
    白彦却不怕，笑嘻嘻道：“那我拭目以待了。”说完，话锋一转，冷声胁迫：“好不开始，难道姜若白你还想被打，或者小叶子你想看着姜若白被打。”
    谢淼淼很委屈，怎么受伤的总是她，但她的心里并没有人知道。白彦从身上拿出一个比巴掌长一点点的匕首，仍在两人中间的地上。而谢淼淼手脚上的绳子，也被解了下来。
    之后，谢淼淼和叶清都被往前推了几步，两人互相看了一眼，又看了看地上的匕首，都一同冲向它，在接头后，叶清道：“坚持一会，警察马上就来。”
    谢淼淼没有吭声，心想，就算警察来了也无事于补，因为她已经做出了决定，叶清却不知道，以为谢淼淼是默认了，于是将匕首推给谢淼淼。
    “我会一点防身术，你拿着匕首，不用怕，我们做戏就好。”
    谢淼淼还是没说话，拿起匕首，朝叶清刺去，叶清仗着自己的防身术，一次又一次的躲过谢淼淼的动作。
    一开始还观看的兴致勃勃的白彦很快就看出两人在做戏，不满的威胁：“再做戏，小心我把你们两个都杀了。”
    谢淼淼和叶清只好来真的，两人不像之前那样你一下我一下，而是就在一起厮打，很快，两人身上都多出了伤口，看的白彦心情大好。
    时间一分一秒的过去，可警察一直都没有过来，叶清有些心急，心知要是再不来，她和谢淼淼恐怕都会完蛋。谢淼淼也没想到警察会这么慢，眼看着白彦渐渐就要不耐烦，忽然真的一脚将叶清踹开，好无法被的叶清一下子与扭在一起的谢淼淼分开。
    谢淼淼趁机捡起刚才在厮打中被叶清‘强抢’下来扔到远处的匕首，在叶清和白彦惊讶的目光下，冲向白彦。白彦没想过谢淼淼会冲向他，而谢淼淼也在冲向他的那一刻将身体的控制权交给了系统。
    让它使用一次不属于这个世界的力量，以最快的速度，在那几名壮汉没反应过来的时候，将匕首刺向白彦。

第29章 第二个世界

毫无防备的白彦被系统掌控的谢淼淼刺的要了大半条命, 白彦捂着腹部发出一声惨叫倒在地上, 那些被白彦叫来当打手的壮汉们也一脸惊慌和担忧的跑过去围着白彦。
    不是害怕白彦死掉或者什么的，他们这几个人都是亡命之徒，早就见惯了死亡，之所以会这么紧张，完全是因为白彦这个金主还没将剩余的钱付给他们, 要是死了, 不就崩溃一溃了么！
    但他们不知道的, 其实白彦压根没有钱给他们, 预付给他们的定金一千万, 已经是全部的家当, 白彦早已经计划好, 利用这群人将谢淼淼和叶清绑架让他们互相残杀至死, 然后将另外一个已经能活下来的也杀死, 之后自杀。
    但是，白彦没想到叶清和谢淼淼竟然用情至深, 哪怕他再怎么相逼，这两人都不肯相互残杀，更让他没想到的是，自己竟然会命丧谢淼淼之手。
    白彦被那几位他请过来的打手担忧的围住, 谢淼淼也被叶清抱在怀里, 一脸的担忧和责备。
    “你怎么能冒这么大的险去杀白彦，要是…要是……”要是万一失败，叶清相信本就想将他们杀死的白彦肯定不会轻易的放过谢淼淼, 叶清简直不敢相信，眼睁睁看着谢淼淼没命，她该怎么办！
    谢淼淼的手上还拿着那把沾满了鲜血的匕首，听到叶清责备和担忧的话，没有吭声，轻轻地将叶清推开，道：“我们还是赶快走吧，不然等那群人反应过来，我们就彻底走不掉了。”
    叶清也明白着个道理，只是刚才被谢淼淼的举动吓到，思维也是一片混乱，哪里想的了那么多。
    叶清拉着谢淼淼的手，两人悄悄地朝外面走，谢淼淼这一次没有拒绝叶清的牵手，一直保持着沉默。叶清此时全副身心都在逃离上，因此夜没哟注意到谢淼淼的不对劲。
    当两人靠近仓库大门的时候，还是被那几名壮汉给发现了，他们其中的三名连忙朝谢淼淼和叶清两人追去。
    两人这时也顾不上别的，也拼尽全力往前跑，只是毕竟是女人，再怎么跑的快也比不上男人，唯一值能带给两人生机的则是仓库外面的四周是一片小树林，稍稍加已利用，就能迷惑敌人，给自己多余一点时间。
    于是谢淼淼停下脚步，叶清诧异的看着她，脱口而出的问：“怎么不跑了。”
    谢淼淼静静的看着叶清，声音平静无波：“你先走吧，我引开他们。”
    叶清一惊，坚决不肯答应：“不可以，我们一起逃。”
    谢淼淼固执的说道：“我们跑不过他们，若是不想办法引开，我们两个人都会落在他们的手上，无论白彦死不死，恐怕他们都不会放过我们两个。”
    叶清也知道是这个道理，原本他们之间的距离相隔五六十米，可这短短的时间里，他们之间的距离已经缩至二十多米，若是再不想办法，肯定会被抓住。
    可是他们好不容易才逃出来，她是绝不可能放谢淼淼引开那三个人的，她无法想象谢淼淼被那三人抓住后会怎么样，万一要是来不及营救，谢淼淼出了事她该怎么办？
    叶清有些想笑，原来她早已经深深地爱上了谢淼淼，只是当初却不知道，以为自己只是对谢淼淼感兴趣而已，所以才会用威胁的方式留谢淼淼在身上。
    反过来想想，若是有人敢这么威胁她，她一定不会善罢甘休，所以谢淼淼也是这样的想法吧！
    谢淼淼肯定还憎恨着她，厌恶着她，若是不是这一次危机，对方也肯定不会说出这样的话，不过又为什么会说出这样的话，也肯定是因为不想再活了吧！
    叶清深深地后悔，后悔当初为什么没有早点察觉到自己对谢淼淼心，后悔当初自己为何要用公司威胁谢淼淼，甚至有些后悔当初的报复，其实上一辈子的恩怨就应该结束在上一辈子，而不是延续到小一辈人的身上。
    难怪当初她爸在知道她妈妈和姜父之间的事情后，哪怕是震怒和没脸，哪怕是最后躺在病床上离世，也没有向她提及过一点要报仇的想法。
    不是自私不是懦弱，而是宽容，不是宽容姜父，而是宽容她的母亲，他的父亲太爱她的母亲，所以愿意原谅她母亲的一切，所以才不会在乎别的，但她的母亲却不懂，所以才会在痛苦、羞愧和悔恨中自杀。
    她的父亲也不是因为憎恨而离世，而是因为太过思念她的母亲才会消沉，进而渐渐离世。
    叶清想，若是这一次能够活下来，能够获救，她一定要好好待谢淼淼，要重新开始，若是谢淼淼不愿意，她…她也会同意，但那只是暂时放手，她并不会真的放弃，她要重新开始追求谢淼淼，让谢淼淼心甘情愿的答应她。
    “我去引开他们。”叶清终于肯让步，但却说出另外一个提议。
    谢淼淼自然不肯，这可是之前她计划好的，要是她死了，就能光明正大将姜氏集团交给叶清，叶清也肯定会代她掌管。
    两人都不肯让步，于是僵持了起来，但眼看敌人就要越来越近，自然不能在这里坚持。
    谢淼淼只好道：“一起跑。”
    叶清脸上终于露出微笑，将谢淼淼的手抓的紧紧地，一起往前跑，就怕谢淼淼中途甩开她的手，跑掉。
    眼看着那三个人就要抓住叶清和谢淼淼，千钧一发之际，警察终于姗姗来迟，那三人一听到警察的声音，连忙转身就跑，但还是被众多的警察像包饺子一样包围住。
    谢淼淼和叶清两人终于获救，顿时松了一口气，坐在警车上被送去医院处理一下伤口。护士给谢淼淼身上的外伤擦药的时候，叶清始终握着谢淼淼的手，也不知道是害怕她跑掉还是帮她忍住疼痛。
    之后两人又去了警察局，在警察局录了口供，等出来后天已经快黑了，谢淼淼打电话给王特助，让他开车来接。
    回去后，两人吃了饭洗漱完，谢淼淼正打算睡觉的时候，叶清忽然一把将她拉住。
    谢淼淼疑惑的看向她：“怎么了？”
    叶清深情的望着谢淼淼：“我们重新开始吧！”
    谢淼淼一脸震惊，完全无法理解叶清怎么会好端端的说这些。
    叶清无视谢淼淼的惊讶，继续道：“接到你被绑架的电话时，我就非常惊慌，哪怕是歹徒让我孤身一人前去我没有没有犹豫，而在小树林里逃亡，听到你说要引开那三个打手的时候，我就知道我已经爱上你了，所以我没有办法忍受你被抓住，更加没有办法忍受万一我救援迟了的后果。”叶清的眼中蒙上了一层水汽，但她却仿佛没有察觉到似得：“若白，我承认自己一开始很对不起你，但我当时只能用那样的办法留住你，我要不那样你早就消失的无影无踪了是不是。”
    谢淼淼沉默，若是当时将姜氏集团交给叶清，她就会按照原著里所写的那样，四处游山玩水，然后一直到老，所以与叶清所说的消失也差不多吧！
    叶清一脸果然如此的表情：“可是我现在想通了，我想要和你重新开始，你愿意吗？”
    我不愿意，谢淼淼虽然没说话，但全身上下都表达着这个意思。
    叶清一阵苦涩，虽然早就预料到谢淼淼不会轻易原谅自己，但她还是觉得绝望：“那若是我肯放过你呢，那个协议你可以不再遵守。”
    谢淼淼再次震惊，震惊叶清竟然要离开她，如果是这样的话，她的任务还怎么完成！
    叶清微微扬起嘴角，脸上露出一抹哀伤的微笑：“我说的是真的，请你相信我。”
    谢淼淼内心疯狂地大喊，不不不，我相信你，但你真的要离开我吗？你不再考虑一下吗？明明还是一副爱上我的样子，怎么一转眼就要放弃了。你的爱就这么少么，说放弃就放弃，实在太坑人了吧！
    虽然谢淼淼之前一直为叶清喜欢她苦恼和反感，但是没想到叶清说要离开她，谢淼淼反而有种生不如死的冲动，此时，谢淼淼深深后悔，为什么之前作死的不肯答应和叶清重新开始，难道真要等叶清离开她，她再痛哭流涕的上演一场你离开我，我才发现我爱上了你的故事吗？
    看到谢淼淼还是没说话，叶清明亮的眼睛黯淡下来：“你肯定也会累了，还是先回去休息吧！”叶清顿了一下，小心翼翼试探的问道：“我能不能住在你家里。”
    谢淼淼还沉浸在内心的悲愤当中，并没有听到叶清的话，所以也不可能给她任何的回答。
    叶清再一次误会了谢淼淼没有回答的意思，以为谢淼淼不肯答应，于是绝望的转身离开。
    等叶清的背影快要消失的时候，谢淼淼终于回过神，然后发现叶清没见了，吓了一跳，连忙问756：“统统，叶清她去哪里了？”
    756深深地同情谢淼淼：“她走了。”
    谢淼淼瞬间瞪大了眼睛，惊声道：“什么什么，怎么就走了呢！”
    756：“你刚才发呆的时候她问你能不能住下来，你没说话，她就以为你不答应。”
    谢淼淼目瞪口呆，没想到自己竟然错过了最后的挽留，一时承受不住，瘫坐在沙发上，但再后悔也毫无意义，在沙发上吹了半夜的冷风，谢淼淼终于承受不住的上楼回去自己的卧室。
    躺在软绵绵的大床上，谢淼淼第一次没有很快的入睡，翻来覆去无数次之后，谢淼淼终于忍不住，再次叫756：“统统，我该怎么办？”
    756沉默了片刻：“你要不把叶清追回来吧！”
    谢淼淼认为这是个好办法，但是：“那人设怎么办，姜若白肯定不会做这样的事情。”
    756开导谢淼淼：“人设重要还是任务重要。”
    谢淼淼没有丝毫犹豫：“当然是任务重要。”她可不想再被关一次小黑屋，而且若是真的决定放弃任务，那之前的努力不就白费了。
    于是谢淼淼果断的选择把叶清追回来，于是和756商量了好半天，终于决定，先打个电话或者发个短信给叶清。但是想来想去都不知道该先说什么比较好一点。
    最后终于和756商量好了，谢淼淼拿起手机，删了又写，写了又删，来回弄了十多分钟，连756都不耐烦了的时候，谢淼淼贞玉认怂了，打算明天了再说。
    不过这一来回都已经大半夜了，于是谢淼淼睡了人生中的第一个懒觉，起来的时候十点多钟，还是被急促的敲门声给叫醒的，本来谢淼淼是不想理会的，但敲门声一直响，而且声音很大。吵得谢淼淼实在没办法，只能困倦的从床上爬起来，半是睁眼半是闭眼的走到门跟前，将门打开，然后看到一张很熟悉很熟悉的脸。
    来人在看到谢淼淼后顿时松了口气：“原来你在睡觉，吓了我一跳。”
    谢淼淼终于清醒过来，看到站在眼前的叶清，眼中闪过一丝意外：“叶清！”
    叶清忐忑的解释：“早晨给你做了早餐，等了你很久都没等到你，以为你去了公司，便打电话给你的助理，才知道你也没去公司，我怕你出事，才来敲你的门的。”
    说这话时，叶清的眼睛紧盯着谢淼淼，不放过她一丝表情，就怕谢淼淼不想看到她。
    谢淼淼不知道该如何表现自己现如今的感情，就是那种跌落悬崖，途中遇到一颗大树，好不容易抓住，结果大树也断了，在绝望了很久之后，决定哪怕抓住悬崖边上的石头和土，也要做个缓冲。可这个时候，另外一棵大树终于出现了。
    为了避免叶清再自顾自的补脑，然后跑掉，谢淼淼立刻回应道：“嗯，昨天太累了。”
    叶清欣喜若狂，虽然谢淼淼的声音和表情依旧冷漠，但却是在和她解释，难道，谢淼淼也有一点点喜欢她吗？叶清猜测，但却不敢问出来，就怕是自己多想了。
    于是叶清勉强压住自己内心小小的激动，镇定道：“若白，你要不先吃了早餐再睡，不然你的胃肯定承受不住。”
    “好。”谢淼淼察觉到自己的胃已经有点隐隐作疼，于是爽快的答应。
    叶清眼中闪过欣喜，虽然很快，但谢淼淼还是看见了，心中有些不可置信，叶清这样一个优秀的人，竟然因为她答应吃早餐而高兴，简直太不可思议了，谢淼淼觉得自己一定是太累了，看花眼了。
    两人一前一后的走到餐厅，谢淼淼看到了与往日不同的早餐，想到叶清说是自己做的早餐，忍不住问道：“钟点工呢？”
    原本还很忐忑的叶清一听这话就更加紧张了，就怕谢淼淼因为这个生气，小声说：“今天我让她以后不用再来了。”
    What？？谢淼淼目瞪口呆，觉得一定是自己听错了，不让钟点工来，那以后的三餐谁做，还有这么大的房子，谁扫？其实也不是谢淼淼不会做饭，但是这具身体本人是坚决不仅厨房的呀，她不能因此OOC，那多不划算。
    不等谢淼淼开口说话，叶清已经连忙解释：“以后我帮你做早餐。”
    谢淼淼顿时松了口气，但还没忘记问：“那房间呢！”
    没看到谢淼淼生气和追究她的错，叶清顿时松了口气，笑道：“你放心，我只是让做饭的钟点工别来了。”
    谢淼淼终于放下心来，于是从此以后，谢淼淼的一日三餐都被叶清给包了，中午和下午的饭常常是叶清亲自送到办公室，叶清虽然不是公司的人，但因她本身就是叶氏集团的大老板，因此前台也没有阻止。
    除此之外，叶清还会每次早晨和晚上接送谢淼淼上下班，让谢淼淼不得不感叹，叶清这个人真是个好女人，不过同时也有些可惜，可惜这么一个好女人偏偏是个同，而且喜欢的对象是她。
    谢淼淼不是个弯的，虽然对同不会有任何的偏见，但也不会喜欢女人，所以哪怕叶清对她再好，谢淼淼也只能将那份好转移到好朋友的这个位置上。
    叶清自然也渐渐感觉到了，在绝望的时候也消失过十多天，在这十多天里，谢淼淼是焦虑的，就怕叶清因此彻底和她断绝来往，到时候可就得不偿失了，在这十多天立，谢淼淼还想着，要是实在没办法，她就咬牙接受叶清。
    但没想到的是，十多天后，叶清重新出现了，对谢淼淼的那份爱意不仅没有浅淡反而更加浓烈，她告诉谢淼淼，哪怕谢淼淼一辈子也没有办法接受她，她也不会放弃，会这样一直对她好下去。
    谢淼淼除了感动和震惊外就是愧疚了，她一度以为叶清会放弃，毕竟在这漫长的一生里，这个花花世界的诱惑很大，而且还是叶清这样地位的让你，想要什么人会没有，怎么可能会一直守在她身边。
    毕竟再多的热情都会在时光的流逝下被消磨掉，况且还是一个永远都无法做出回应的爱，而叶清会消失，恐怕也是受不了想要放弃，但没想到再度出现叶清竟然会做出这样惊人的决定。
    其实谢淼淼她没有想岔，一开始叶清是想要放弃的，如谢淼淼所想的那样，一个人的热情和爱是有限的，哪怕是相爱的恋人在结婚数年后也会消失掉，然后出轨。
    就像当初的白彦一样，当初在追姜若白时，虽然有着别的心思，但不能说没有爱，可是结婚后，才短短的几个月的时候，那份爱便被消磨掉。所以更别被说是一份永远不被接受的爱。
    但在离开谢淼淼的这十多天立，无论叶清身在哪里，都会时刻想着谢淼淼，想着她有没有按时吃饭，想着她的胃是不是疼了，想着谢淼淼是不是又一心扑在工作上熬到凌晨半夜。
    一开始，叶清努力的克制自己让自己不去想，可是所有的压制最后都演变成爆发的火焰，她不顾时间的冲了回来。
    这一次，叶清直接搬进了谢淼淼的家里，两人之间的相处也在时间的流逝下，仿佛如同老夫老妻一般，唯一不同的是，叶清没再对谢淼淼说过爱，也没再对谢淼淼动手动脚吃过豆腐。
    但其实谢淼淼知道，在叶清以为她睡着的时候，会悄悄地溜进她的卧室里，坐在床边静静的看着她，她虽然没有睁开眼看过，但却能感受到叶清目光中的爱意，那样的浓厚，那样的热烈，几乎快要化成实质。
    叶清也偶尔会伸出食指，一寸又一寸的在她的脸上抚摸，从额头到眉眼、从眉眼到鼻梁、从鼻梁到唇瓣，又或者是用指尖描绘她的轮廓。
    这样的情深，就连756都感受到了，虽然756是数据组成的系统，不能明白人类之间的感情，但还是忍不住叹气：“她为什么会爱上你。”
    要是以往，谢淼淼肯定会自恋的反驳，什么叫爱上她，她哪里不好了，但是现在听到756的话，虽然心里不满，但也同样觉得756的话说的对。
    叶清要是爱上的是同好，估计那个女孩肯定会幸福死，又或者就算那人真的也是个直的，恐怕也会被叶清给打动。
    可惜，谢淼淼虽然感动，但却一直都非常清醒，这个世界是个虚拟世界，她和叶清在一起也不过是为了完成任务，她是要回到初始世界的，她的父母还在等她醒过来。
    时间，在两人平淡而又平和中过去，眼看着自己就快要30岁的时候，谢淼淼终于做出一个惊人的举动。那就是将自己手上的所有股份都转给叶清，而谢淼淼作为姜氏集团第一大股东，自然引起了无数人的震惊。
    而这里，也包括了叶清，叶清没有着急反驳，而是问道：“为什么？”
    虽然问得平静，但谢淼淼还是感受到叶清眼底的紧张和担忧，谢淼淼忽然唇角微扬，问道：“你在怕什么？”
    叶清没说话，但她确实在怕，怕谢淼淼是因为得了什么不治之症才会将公司交给她，又或者谢淼淼是不是已经受不了她在她身旁，所有象牙摆脱她。
    谢淼淼望着窗外的蓝田和绿草，继续微笑：“我只是累了？”
    叶清心一紧，难道真的如所猜想的那样，谢淼淼厌倦了她跟在旁边的生活。
    “其实我一点都不喜欢管理公司，我最大的心愿就是出去走走，看看祖国的大好河山，吃遍所有的美食。”
    随着谢淼淼的描述，叶清终于松下一口气，原来谢淼淼不是因为她所想的那样才将公司交给她的。
    但想到谢淼淼跑去旅游，叶清的心再一次沉下来，要将公司交给她跑去游玩，那是不是不想再回来了，她小心翼翼的说：“那我和你一起。”
    谢淼淼没有拒绝，只是微笑的看着她：“你能有时间？”
    叶清连忙道：“那当然，我可是很聪明，并且工作能力很强的，这么点事情，很容易能搞定。”
    谢淼淼挑眉：“你的意思是，我能力差？”
    “没有，我只是……”叶清有些恼怒自己竟然说错话，着急的想要解释，但绞尽脑汁都不知道该怎么说。
    作者有话要说：　　嘿嘿，感觉有尴尬，说好一章就会结束的第二个世界，没想到一不小心写的停不下来了。不过看在木子奉上6000多字的更新，不要在意。

第30章 第三个世界

谢淼淼噗嗤笑了一声, 向来都是冰凉而淡漠的脸庞在这一浅淡的浅笑下, 柔和许多：“不过是开个玩笑，你看把你急的。”
    叶清看的呆住了，反应过来后，不好意思的垂下眼眸。
    谢淼淼忽然转移话题：“我从头到尾都没说过要自己一个人去旅游。”
    叶清一时还没反应过来。
    谢淼淼忍俊不禁：“如果你不嫌累，就跟着一起, 一个人也未免有些孤单。”
    叶清终于反应过来, 听了谢淼淼的话, 顿时眉开眼笑。
    谢淼淼先是在国内旅游, 之后是国外, 整整一年的时间, 都是在外面, 叶清白天跟着谢淼淼到处跑, 每天晚上回去酒店, 就要抓紧时间忙公司的事情。
    虽然叶清在这方面有着夺天独厚的天赋，但叶氏集团和姜氏集团两个大集团加起来, 也常常要忙到早晨天亮，偶尔白天一有空也得低头处理公事。
    这样一天天下来，叶清的身体和精神都吃不消垮掉了，谢淼淼看在眼泪也很心疼, 劝说了叶清无数次, 但叶清都没答应。而在某一天准备上飞机时，叶清终于没忍住，倒在了机场大厅。
    等叶清再次醒过来已经人在医院了, 谢淼淼在旁边守着，叶清睁开眼一眼看到时，心里一暖，谢淼淼让她好好睡一觉，医生说是缺少睡眠造成的。
    但叶清说什么都不愿意睡，虽然没说为什么，但谢淼淼却大概知道叶清是怕自己在睡着后，她悄悄溜走，为了能让叶清睡安稳，谢淼淼做出保证会陪在她身边，叶清这才肯睡着。
    谢淼淼不仅守着叶清睡醒过来，还一直守着叶清出院，不过在出院的第二天，谢淼淼就悄悄一人离开。
    叶清发了疯似得四处寻找，却找不到谢淼淼到底去了哪里，直到谢淼淼一个月后发过来的照片，照片的背影是美国胜利女神的旁边，淡漠的眼中多了一丝浅淡的笑意，阳光下，身上镀了一层金色的光晕，仿佛圣洁的天使一般。
    叶清迷恋的靠近电脑屏幕，倾身吻了上去，碰触到的确实冰凉的显示屏。
    这样的照片，每隔一段时间，便会发过来一次，叶清也没在这个时间点，都会坐在电脑前，等待着谢淼淼发照片过来。
    直到某一天，那个时间点，叶清坐在办公室桌前，从早晨一直等到晚上，都没有照片发过来，叶清心中有种不好的预感，但却一直安慰自己不要胡思乱想，谢淼淼肯定是忘记发照片或者有什么事情耽误了。
    叶清整整在办公室前枯坐了一个晚上，第二天早晨，她接到了一通电话。
    “您好，请问你是叶清小姐吗？”
    叶清张了张嘴，声音沙哑的道：“是。”
    “您好，我们是XX医院，昨天下午医院送来一个名叫姜若白的小姐过来，经过抢救已经救活，但麻醉药过去后并没有醒过来，今天早晨7点整离世，我们只在她的手机上找到您的电话号码……”
    这是谢淼淼最开心的一次任务，虽然任务中剧情崩坏到不能看，但却满足了谢淼淼一直以来的愿望，那就是四处旅游并且各种吃美食。
    唯一让她觉得不满的是，后半生一个人旅游实在太孤单了，虽然叶清对她的喜欢让她觉得很不安，但是和叶清在一起旅游，实在很快乐。
    还有就是临走前没有将拍好的照片发给叶清，她有些无法想象，叶清要是没收到照片会有何想法。
    但这一切谢淼淼都没有办法考虑，因为她已经登记了，并且开始了下一个世界。
    谢淼淼恢复意识后的第一个想法就是冷，很冷，相当冷，冷的想死，第二个想法就是，好吵，耳边全是汪汪汪的狗叫声，而且还不是一只，是好多只，吵得谢淼淼头疼。
    谢淼淼只好睁开眼睛，然后什么也看不到，只能感觉到脚下身下湿漉漉的，天空中应该是在下雨，而且下的应该很大，豆大的雨点噼里啪啦的打在她的身上，然后冷风一吹，谢淼淼觉得既冷又疼，条件反射的说出“好冷”来那个字。
    然后，谢淼淼身体一僵，因为她发现，自己并没有听到自己说出的那两个字，而是一声：“汪汪。”
    谢淼淼一脸懵逼，也顾不上去管什么冷不冷之类的，而是再度开口，试探的说了一句话‘这是在下雨吗？’：“汪汪汪汪汪汪。”
    谢淼淼目瞪口呆，这是怎么回事，她确定自己没有出现幻听！谢淼淼连忙在脑海中找756：“统统，我好像感觉到自己有点不对劲。”
    756吞吞吐吐：“确实是这样。”
    谢淼淼心中忽然有种不好的预感：“到底怎么回事？”
    756一阵心虚：“我还是将资料传给你，你就知道是怎么回事了。”
    谢淼淼还想开口问756，但资料已经导入她的脑海中，谢淼淼顿时对这个世界有了‘深刻’的了解。
    这个世界与上一个世界的背影差不多相同，也是现代，也是和地球一般，只是故事背景等发生了变化。
    这个世界的女主角是一个有些内向的傻白甜女人，相貌一般，属于小家碧玉型的，虽然不会让人觉得惊艳，但让人看着会觉得很舒服，很想接近。
    女主的IQ也是一般般，高中是普通高中，大学也是普通大学，唯一不一般的大概是，比一般女生爱幻想，爱看各种言情小说和肥皂剧，到了大学因追的作者弃坑逃走，于是忍不住自己动手挖了一个坑，结果，一不小心从透明变成粉红、再从粉红变成小神，最后成为大神，而且好多部小说都出售了电视电影等版权，拍出来的成品还很不错。
    于是，女主在大学毕业后，没有去工作，而是直接窝在家里写小说，因为女主毕业后并没有回老家而是在毕业的大学地方租的房子住，所以每天宅在家里也没有人唠叨。
    再加上职业的关系，女主经常一宅就是十天半个月，最过分的一次是，门口都有了一层薄薄的灰尘。
    也因为这样，女主一直到了27岁的年龄，都没有结婚，其实别说是结婚了，女主虽然很喜欢帅哥美男，但因为越来越宅的缘故，性格也就越来越内向，和别人说话都会很小声，更别说是男人了。
    女主的父母一开始觉得女主挣钱太忙所以虽然着急但也没催，可眼看着快要奔三了，女主的父母没有办法不着急，于是各种催婚，并且远程操作女主相亲。
    在一次相亲中，女主遇到了很合拍的男配，两人交往了很久，但最后男配却觉得自己和女主不合适于是分手了。女主很伤心，在失恋的时候遇到了一只可怜被抛弃的狗，于是将狗捡回家。
    一只狗和女主相依为命，女主因为这只狗的缘故，性格终于慢慢开了，也不再总是宅在家里，然后，女主因为这只狗，与男主相遇，相知最后到相爱，然后就在一起了。
    比上一个世界的故事还要狗血，而且还很玛丽苏。但是看完资料后，谢淼淼并没有吐槽这个故事，因为她已经暴跳如雷了。
    因为她这次要扮演的不是一个人，正是这个故事里的一只狗，谢淼淼怒从心生，吼道：“756，你给我出来！”
    756心虚道：“你都知道了。”
    谢淼淼恨不能将756暴打一顿：“你竟然让我变成狗，你活腻了是不是！”
    756小声狡辩：“这只狗也算这个世界的女二号。”
    谢淼淼气的说不出话来。
    756也知道自己过分了，愧疚的道：“对不起，我下一个世界一定好好给你挑个身份。”
    谢淼淼还是没吭声，她想和756绝交。
    756：“我知道我不该这样，不过我也是为你好。”
    谢淼淼冷笑：“呵呵，这倒是我的不是了！！”
    756看到谢淼淼和她说话，连忙解释：“你看你第一个世界不小心崩坏了剧情，第二个我特意挑了一个女主比女配生活条件好的世界，没想到还是崩坏了，所以我想着，要是给你挑个这样的身份，应该不会再出现差错了。”
    谢淼淼一口气没上来，憋在喉咙里，怎么感觉756说的有道理的她都反驳不上来。不过事情已经这样了，除非直接登机不做这个任务，但要是这样，就得被关小黑屋。想来想去，谢淼淼都觉得只能硬着头皮做下去。
    不就是做一只狗么，不就是不能说话么，权当是尝尝人生百态，这种事情就算是别人想也没有办法做到呢！不过估计也没人会想着好好的人不做去做狗。
    谢淼淼觉得就算自己再如何安慰自己，也依旧没有办法坦然接受，想到这里，谢淼淼就觉得欲哭无泪，觉得很蛋疼！不过一想到蛋疼两个字，谢淼淼忽然觉得自己好像忘记了什么，终于想起来的时候，谢淼淼忧心忡忡的问756：“那我现在是公的还是母的？”
    这个可是个大问题，如果是公的，谢淼淼觉得人生就真的无望了，在初始世界，她虽然没有养过狗，但是也听别人说过，一般家庭养狗上户口前，都会给狗绝育，想到绝育，谢淼淼觉得自己脸都快扭曲了。
    756听到谢淼淼已经接受了自己是只狗的事实，连忙道：“你放心，你绝对是只母狗。”
    谢淼淼：“……”
    这话怎么听着那么怪，不过谢淼淼没有办法再多去想，松了口气的同时，也被周围的一切给吓到了。
    视线里，她目前深处在一条狭窄的巷子入口多一点点的地方，而之前她听到的几只狗的叫喊声，现在则停了下来，只能听到耳边噼里啪啦的下雨声。
    而之前那几只大叫的狗正联手看着她，身上散发着杀意，其实谢淼淼也不知道为何能感觉出别的狗的杀意，她只能将这种感觉归于狗与狗之间的爱。
    “汪汪汪！！”
    “汪~汪~”
    “……”
    谢淼淼一头雾水的看着那三只朝自己叫喊的狗，那三只狗没想到谢淼淼竟然站在原地一动不动，顿时更加生气了。
    这条巷子是他们三个的地盘，平日里会有不吃的剩饭倒在这里的垃圾桶里，垃圾桶的旁边还有一个用塑料袋搭建的废弃棚子，下雨的时候只足够遮住两只狗。
    这三只狗虽然是同伴，但在这个时候还是为了抢夺这一亩三分地撕咬起来，结果撕咬到一半，就看到外来的谢淼淼看着它们。不过它们显然不觉得谢淼淼是在看它们，而是在觊觎那个挡雨的地方，于是便停下来厮打，合力对外。
    那三只狗中的其中一只忽然冲向谢淼淼，谢淼淼是在那只狗快要冲过来的时候才反应过来的，一开始她确实不知道那三只狗为何好端端的冲她叫，直到那只冲向她的狗张嘴露出牙齿，她才感觉到危机。
    于是条件反射的转头，逃跑，然后控制不住的倒在了地上。
    冲上来的那只距离谢淼淼还有几步之远的狗：“……”
    后面那两只旁观并且随时会冲上来帮忙的两只狗：“……”
    谢淼淼：“……”
    终于从自己摔倒的事实中清醒过来，谢淼淼一时忘记了后面对自己虎视眈眈的那三条狗，试探性的用四只爪子撑着地爬起来，然后‘啪叽’一声，谢淼淼又摔倒在了地上。
    “汪汪汪！！”后面传来三只狗异口同声的叫声。
    谢淼淼趴在地上扭头，看到那只扑向自己的狗已经回去了之前的位置，同另外两只狗站在一起，一同观望着自己。
    虽然不懂它们的叫声是什么意思，也分辨不出来它们看着自己的表情是什么，但是谢淼淼还是深深的觉得，它们其实是在耻笑它。
    谢淼淼不得不老脸一红，不过狗的脸一般是表现不出什么表情的，所以没有狗知道她脸红了。
    在谢淼淼好不容易颤颤巍巍的站起来，也好不容易能控制着自己的身体走路的时候，那三只从头到尾旁观了的狗其中一个再次冲上来，谢淼淼心中一惊，条件反射的就撒开脚就跑。
    这次倒是没有摔倒，谢淼淼心里一喜，结果‘砰’的一声，眼盲的她撞到了冰冷坚硬的墙上。
    “汪汪汪汪！！”那三只狗哈哈大笑。
    倒在地上眼冒金星的谢淼淼悲痛欲绝，妈的，这世界上怎么还会有这么恶劣的狗，还能不能好好地做狗了！！
    倒在雨水里的谢淼淼冷的全身颤抖，身上的毛也湿哒哒的，冷风一吹，更是刺骨，但谢淼淼不想起来，因为她在想，为啥不干脆把她一头撞死。
    没死的谢淼淼还是忍受不了寒冷，从地上爬起来，这话时候，那三只看戏的狗已经忍不住回去了，依旧在巷子尽头塑料棚的地方撕咬。
    没有那三只狗的胁迫，谢淼淼终于缓慢的爬了起来，慢腾腾的往巷子外走去，跌跌撞撞的走了好些个地方，还是找不到一个可以避雨的地方。
    谢淼淼忍不住抱怨：“为什么狗还会有地盘之争。”她以前只在报道上见过乞丐会分地盘，没想到狗也会，难道不应该是互相帮助，相亲相爱吗？
    756开口：“动物之间，弱肉强食表现的更加淋漓尽致。”
    谢淼淼讥讽：“不用你说，我已经感受到了。”想起自己每到一个地方，只是停下脚步四处看了一下，就被此起彼伏的汪汪声赶跑，忍不住叹了一口气。
    谢淼淼从前只觉得，做人难，没想到做狗也这么难，尤其是一只没人要的流浪狗。
    “我究竟是为什么被抛弃。”谢淼淼忍不住开口问，为自己转移注意力。
    756犹豫了半响：“其实不是被抛弃。”
    谢淼淼：“？？”
    “原著里并么有写你的来历。”756解释。
    谢淼淼：“呵呵，那我还做什么狗，直接做孙悟空多好。”
    756知道谢淼淼是因为这些遭遇而心里烦躁，于是默默地没有说话。谢淼淼也知道自己是在迁怒，于是也保持沉默，没有再开口和756说话。
    找了大半夜，碰了无数的壁之后，谢淼淼终于伤痕累累的来到某个开放公园的一颗大树下。那颗树很粗壮，树叶也很浓密，谢淼淼站在下面，很少有雨滴打下来。
    下雨的时候其实最好不要躲在树下，免得忽然闪电打雷被劈，在做为一个人的时候，谢淼淼一直都遵守着老师讲的这句话，但是在成为一只无家可归，无处可避雨的流浪狗时，谢淼淼没有办法，只能冒着生命之危躲在这里。
    将身体蜷缩成一团，虽然偶尔还有风会吹过来，但还是比之前要暖和一些。询问了756目前剧情发展在哪里，得到还没有发生，要等上最少半个月的时间的时候，谢淼淼只觉得眼前一黑。
    “那我岂不是还得流浪半个月左右。”谢淼淼难以置信的道。
    756深深地同情：“你放心，我会在背后默默支持你的。”
    谢淼淼：“你要能代替我流浪上半个月，就算支持我了！”
    756没敢接话，虽然在很多时候系统能够接受宿主的身体，但是也只能是在宿主要表现十八般武艺的时候，平时要接手，是违规的。谢淼淼也清楚，不过是故意说出来的。
    在大树下吹了一晚上的冷风后，谢淼淼成功的感冒了，鼻塞瞌睡打喷嚏，谢淼淼第一次知道，原谅狗感冒了和人一样难受。
    谢淼淼蜷缩在树下不想动，但她知道自己不能在这里坐以待毙，不然不是冷死就是生病死，要是这样就登机了，那估计是年度笑话了。
    于是，谢淼淼强忍着酸软无力的四只腿，缓慢的朝公园外走去，因为昨夜下雨的缘故，今天天气并不是很好，地上到处都是积水，一开始，谢淼淼还条件反射的像她当人的时候一样，躲避来躲避去，甚至还踮起脚尖过水。
    但是在走了一两步后，谢淼淼才想起来，自己已经不是人了，而是一只狗，于是只能拉拢着耳朵，不再做这些人的举动。
    人生病，还能随意到药店买点药喝，但是狗恐怕只能去宠物医院看病。谢淼淼垂头丧气的走在马路边上，因为淋雨又随地蜷缩身体的缘故，谢淼淼身上的毛已经成为一块一块，看起来很脏，偶尔有路过的人，也都嫌弃的避开身体。
    一开始的时候，谢淼淼并没有发现，后来虽然发现了，自己也很嫌弃自己，但也没办法。
    走了没多久，谢淼淼肚子饿了，在看到路口有卖早点的时候，谢淼淼停下脚步，一脸垂涎的望着买早点的小推车。
    推车周围有很多人都在买早点，买完早点后有朝谢淼淼旁边经过的，也有朝反方向经过的。朝谢淼淼方向经过的，自然也看到谢淼淼看着小推车的目光。
    虽然没有表情，但也知道，这只狗是饿了。不过要是一只小小的可爱的狗，估计路人还会有兴致喂一两口，但谢淼淼这么脏，大家都恨不能绕路走，怎么可能喂。
    最后，谢淼淼也明显意识到了，一边很受伤的想，这个世界果然也和地球一样是个看颜值的世界，一边垂头丧气的再次迈开脚步漫无目的的走。
    最后走到了一个小区，小区的大门上方写着XX村小区，应该是村子拆迁，给盖得集体小区。小区门口有很多卖早点的，谢淼淼闻着浓浓的饭香味，再也迈不动脚步。
    但是情况和之前一样，没有一个人会停下脚步给她扔东西吃，偶尔有一两个背着书包的初中生路过，仗着成群结伙，还朝谢淼淼身上仍石头。
    谢淼淼脑子里虽然快速的反应自己要避开，但对身体掌控的不够熟练，常常反应慢一点点，于是好几次都被打在了身上，为了避免再被打，谢淼淼稍稍远离了一点这个小区。
    “你看这有只流浪狗诶！”身边忽然传来一声女人。
    谢淼淼转过头，看到是一对年轻的男女，男的英俊帅气，女的清秀，两人虽然没有手拉手，但是靠的很近，一看就是情侣。
    男人的手上还提着早点，听到女人的话，看了一眼谢淼淼，眼中闪过一抹嫌弃，他催促道：“这么脏，别看了，快回去吧！”
    女人看了谢淼淼几眼，明亮的眼睛仿佛有阳光存在里面一样灿烂，看的谢淼淼心‘砰砰’的加速跳动，猜测，这个女人会不会给吃的。
    这一次，上天终于肯善待谢淼淼，女人并没有听男人的话快速离开，而是犹豫再三后，将男人手上的早点――包子拿过来，扔给了谢淼淼。
    谢淼淼咕咚咽了口口水，毫不犹豫的朝那两个又白又软散发着香味的包子走去。
    756：“…等等……等等……不对，那个人是……”
    作者有话要说：　　系统这个坑爹货，把宿主变成狗了！！

第31章 第三个世界

谢淼淼没有听到756呼唤, 因为她的眼睛里只有包子, 欢快的跑到包子面前。谢淼淼条件反射的用手去拿包子，然后，它再一次摔倒了。
    这一次摔倒，立刻让谢淼淼想起，自己现在不是人, 而是一条狗。谢淼淼没有立即站起来, 而是饱含着心酸转头看那个给她扔包子的女人。
    没有人, 给她扔包子的那个女人已经被没有一点同情心的男人给拉走, 因此没有人看到谢淼淼这个遄, 这让谢淼淼大大的送了口气。
    谢淼淼重新站起来, 看着香喷喷的包子, 不断的吞咽口水, 可作为一个人, 谢淼淼无论如何也没有办法说服自己不用手，直接用嘴吃包子。
    就在谢淼淼犹豫不决的时候, 不知道从哪里冲出来一只和它一般大小的狗，那狗也同样在脏兮兮的，据谢淼淼猜测，应该也是一条流浪狗。
    流浪狗飞快的用嘴巴叼起一只包子, 然后跑出去几步, 在谢淼淼的目瞪口呆中，三口并作两口的将包子吃掉，吃掉后的流浪狗并没有满足, 远远地看着谢淼淼面前剩余的另外两个包子。
    谢淼淼终于有了危机感，也顾不上去想什么到底是像人一样用两个爪子抓着包子吃还是别想那么多就去嘴吃，连忙护着包子，对着那条觊觎她包子的流浪狗龇瞪眼睛。
    只是，用眼神杀死它的想法实在太弱鸡了，那只狗毫不犹豫的扑向弱鸡的谢淼淼，弱鸡的谢淼淼毫无骨气的转身就跑，跑出求好几步后，谢淼淼终于意识到一个问题，那就是她现在是狗不是人，刚才要做的不是逃跑而是为了包子来一场狗与狗之间的战争。
    谢淼淼停下脚步，做了好久的心理暗示，终于雄赳赳气昂昂的掉头准备回去抢自己的包子回来，不过在朝逃走的方向回去之前，谢淼淼问了756一个很严肃的问题：“统统，它要是把我咬了，我会不会得狂犬病。”
    756：“……”妈的智障！
    其实谢淼淼已经知道自己就算回去找那条狗算账也是无事于补了，因为远远看去，那只流浪狗已经消失不见了，那想都不用想，包子肯定已经进了那只狗的肚子。
    谢淼淼心酸的趴在地上对756道：“统统，我好饿。”
    756恨铁不成钢：“谁让你刚才连包子也不要了，转身就跑。”
    谢淼淼撇撇嘴，理直气壮说：“作为一个除了身体是狗，其他都还是人的我，怎么可能和一只狗计较，太丢分了。”谢淼淼坚决不承认，自己是怕狗。
    756心里的同情瞬间消失的无影无踪：“那你就继续饿下去吧！”
    谢淼淼忽然灵光一闪，问：“你说我要是去找刚才那个给我扔包子的女人的家，站在她楼底下，她见到我会不会再给我吃的。”
    756不得不打破谢淼淼心中的幻想：“那个女人其实是女主。”
    谢淼淼：“……”
    没想到好不容易有一个好心人肯给她吃的，那个人竟然是这个世界的女主，谢淼淼悲痛欲绝的想，自己到底是造了什么孽了，茫茫人海的城市，竟然碰上了女主，难道天要忘她！
    但无论谢淼淼有多么悲痛，她都知道坚决不能再和女主发生剧情之外的路线，毕竟前两个世界发生了那样的事情，要是做为一只狗，还能将女主掰成弯的，那她就去撞豆腐。
    于是，谢淼淼强忍着心酸，摇摇晃晃的离开女主所在的小区，尽量在该她出场的时候不与女主再有任何的接触。
    在寻找吃的的路上，谢淼淼终于见识了流浪狗的生活方式，饿肚子时，去垃圾桶里找剩饭剩菜，渴了的时候，去找公共喷泉或者水池喝几口水，白天在路上晃荡，晚上在自己的小窝里睡觉。
    但作为一个人的谢淼淼，哪怕是饿的手脚无力，也坚决不肯去趴在垃圾桶里或者剩菜剩饭的桶里去呼噜呼噜的吃东西，但好在她找到了一个公园的水池，那水池里还有安装着水龙头，到了夏天的晚上，会放喷泉，但现在是深秋，没有喷泉，只有冰凉的水。
    只要一饿，谢淼淼就会去喝水解饥，但是这个撑了没到两天，谢淼淼就快崩溃了，饥饿感越来越强，身体也越来越没有力气。
    更可怕的是，在第三天的时候，扫公园落叶的大爷在看到谢淼淼这个脏兮兮的狗竟然还敢玷污一池干净的水的时候，拿着扫把就追着谢淼淼要打。
    头晕眼花的谢淼淼拖着有气无力的身体往外跑，最后窜到了附近的一个广场，广场上有恢弘的两座高楼大厦，这两个高楼大厦都是卖珠宝首饰、衣服鞋子化妆品等东西的，而且绝对都是贵！贵！贵！
    所以，即便是深秋，但还是有不少穿着华服的男男女女进进出出，手中提着很多战利品。谢淼淼已经心酸过头，没有去观望这些人，因为她找到了一个心的水源。
    那就是广场边，有一个小河，小河上有一座小桥，小桥真的是小桥，只是几步就能走过去。谢淼淼花费了很大一番功夫才下到桥下面，几乎用尽了身体的全部力气，最后才两眼昏花的站在小河边上。
    小河的水不像之前谢淼淼喝的那个喷泉池的水那么干净清澈，谢淼淼站在旁边望了很久还没下定决心：“统统，你说我要喝了这个水，会不会死掉。”
    756犹豫了好一会，还是说实话：“应该会。”
    谢淼淼更加害怕了，于是下定决心，重新去找水源，于是掉头准备往往回走，结果一不小心踩空，噗通一声掉进了河水里。
    河水要到承认胸口那么深，谢淼淼虽然是一只中型犬，但也只有成年女性大腿那么高，于是，谢淼淼全身都被泡在了河水中。
    惊慌失措的谢淼淼在河水中不断的挣扎，张开嘴巴想要喊救命，结果，一张嘴，就又冰凉的河水涌进来，谢淼淼只好连忙闭上嘴巴，拼命的挣扎让水面溅起无数的水花。
    这么大的动静，无路是桥上还是岸上的马路，都看到了跌入水中的谢淼淼一阵阵吃惊，甚至还有些捂着嘴巴，发出惊讶的声音。然而，吃惊过后，却没有一个人肯伸出援助之手下去帮忙将狗救起来，反而迅速的从包里将手机，对着挣扎不休的谢淼淼录视频。
    谢淼淼看着这些人的举动心中止不住的发寒，虽然她现在只是一条狗，但是也是一个生命啊，这条小河的河水并不深，只要是一个成年人下来，便能不费吹灰之力的将她救起来，可大家却这样袖手旁观。
    “统统，快快，我把身体给你，你帮我游上去。”谢淼淼焦急的喊道。
    756虽然心里也很着急，但还是道：“我没学过狗的游泳这项技能啊！”
    原本还抱着希望的谢淼淼顿时更是心凉，但这个时候已经顾不上心凉了，因为谢淼淼已经撑不住了，嘴巴不由自主的张开，冰凉的河水疯狂地朝她的嘴中涌进去。
    肚子已经灌满了水，但却依旧不断的往里面灌，眼前越来越黑，呼吸也越来越困难，就在谢淼淼以为自己就要葬身于这条河水中的时候，忽然感觉到自己被人抱了起来。
    然后，她感受到了新鲜的空气疯狂地朝她鼻子和嘴巴中钻进来，这样突如其来的空气，让毫无准备的谢淼淼被呛到，谢淼淼条件反射的挣扎，却差点一不小心再次掉入水中。
    还好抱着谢淼淼的那人反应快，将谢淼淼抓住，依稀中，谢淼淼听到一声温软的女声：“别动。”
    谢淼淼这会也不敢再动了，过了一会，谢淼淼听到上岸声，接着她被放在了土地上，然后一双柔软的手按压在她的肚皮上。
    谢淼淼肚子里的水随着这双手的不断按压，一口一口的吐了出来，这一切终于让谢淼淼舒服了很多，不禁抬起头，睁开眼去看，到底是哪路好人将她救起来的。
    结果这一看，就愣住了，因为救她的人正是756口中的女主安染染，也是前几天给她扔包子的好心人。
    来人看到谢淼淼呆呆的盯着她看，忍不住一笑：“怎么，是打算记住我，以后来报答我？”
    谢淼淼条件反射的点头，点完头后，她就反应过来了，自己是只狗而不是人。谢淼淼体内的756也无法直视的闭上眼睛，想着完蛋了，一只狗怎么能听得懂人话呢，谢淼淼这愚蠢的宿主不会要暴露了吧！
    看到谢淼淼点头的安染染也愣了一下，其实那句话不过是她随口说的，说完后，她就后悔了，因为她面前的只是一只狗而不是人，怎么可能听得懂她说哈。
    但没想到的是，这只狗竟然点头了，安染染觉得很震惊，但还是下意识的否决了自己看到的，告诉自己一定是自己眼花了，不过安染染还是开口试探：“你真的有听懂我说话？”
    谢淼淼身体一僵，怎么就遇到了一个不按常理出牌的女主呢，按道理来讲，一般人看到一只狗附和，肯定会骗自己是巧合或者是眼花，怎么就女主还再次发问？
    谢淼淼不知道的是，女主确实是个与众不同的人，因为她是个小言作家，脑洞超乎常理的大，但之所以会问这句话，并不是怀疑谢淼淼什么的，而是她以为谢淼淼是只聪明的能听懂人话的狗。

第32章 第三个世界

作者有话要说：　　这个世界是个又甜又暖的世界，嘻嘻嘻，本来说了两更，结果木子发现自己手速太渣，所以最后只写了一章，多多原谅
    不过了避免生事端, 谢淼淼装出一副没听到的样子, 任由安染染将她抱在怀里。
    将谢淼淼抱在怀里后，安染染明显感觉到谢淼淼在瑟瑟发抖，尤其是在看着她湿哒哒黏在身上的毛时，更是觉得心一抽，不禁将谢淼淼抱得更紧了, 低着头, 一脸怜惜的对谢淼淼道：“可怜的小东西, 要跟我回家吗？”
    “不可以。”不等谢淼淼有所表示, 756已经抢先一步在谢淼淼的意识中开口反对：“还没到你出场的时候呢！”
    我知道, 谢淼淼内心泪流满面, 只是系统兄弟, 你虽然说得对, 可这几日的流浪, 她真的是受够了，她宁可早点出场让剧情出现一点点变动, 也不想再这样流浪下去。
    想到这里，谢淼淼可怜巴巴道：“你不觉得再这样下去，不等我出场，就会先88了。”
    756果然被劝动, 但还是有点犹豫：“可是, 如果真的提早和女主在一起，万一剧情同前两个世界一样怎么办？”
    “……”一提起这个我就有点方！谢淼淼沉默了片刻，开口：“你觉得一个人能对一只狗产生什么感情吗？”最多就是让剧情出现一点点小问题, 大问题肯定不会出现。
    756觉得谢淼淼说的有道理，在她的经历和认知中，还真没见过人兽恋的：“那好吧！”
    一人一系统在意识海里交流好后，谢淼淼正打算冲安染染点头表达自己要跟着她回家的时候，就忽然听到耳边传来一道温暖若春风的男声。
    “染染，你要带这只流浪狗回家？”
    说这话的正是这个世界里故事中的男二号，不仅长得好，声音也很磁性，就是说出来的话，让谢淼淼心里一紧，就怕安染染被男二号给劝住，然后不带她回去。
    抱着谢淼淼的安染染也是动作一顿，转头看向男友，白矾虽然面色无异，但安染染却敏感的看到白矾隐藏在眼底的厌恶，而且白矾说话声音虽然还是很温和，但从说的那句话里，明显就是不想让她收养这只流浪狗。
    谢淼淼的心紧紧地悬起，看着安染染低头看了她一眼，为了能更加博得安染染的怜悯心，趴在安染染怀里瑟瑟发抖的她仰头对着安染染可怜巴巴的呜咽了一声。
    安染染就更加怜惜了，原本在白矾询问下有些动摇的心，顿时坚定下来，抬头对白矾坚定的说道：“对。”
    白矾皱着眉，没有直接拒绝，只是说：“如果你真的想养狗，我们去宠物店给你买一只好不好？”
    安染染摇头：“就这一只。”
    白矾盯着安染染怀里的谢淼淼看了好久，才答应：“那好吧！”
    白矾同意后，安染染松了口气，虽然她非常想收养这只很可怜的狗，但也怕白矾坚决不同意，要是真的为此生气，安染染也不知道该怎么办，但好在白矾还是同意了。
    只是两人离开河边往上走的时候，被河水浸湿裤子和被谢淼淼湿漉漉的皮毛弄湿的衣服贴在安染染身上，让安染染有些不适应，走在她前面的白矾仿佛没有察觉到似得。
    这样安染染有些失落，毕竟这个时候，一般男朋友都会体贴的脱下外套给女朋友穿，以此遮挡防止走光。
    等走上人来人往的街道后，安染染抱着谢淼淼喊了一句走在前头，也不管她的白矾：“白矾。”
    白矾停下脚步，转身看了一眼湿哒哒的安染染，淡声问道：“怎么了？”
    被安染染抱在怀里的谢淼淼忍不住对756道：“你看看这白矾，显然就不是真心喜欢女主，一点都不体贴，难怪最后分的那么干脆利落。”
    756叹了口气，用一种智慧的声音说：“不遇渣男，怎么能被玛丽苏总裁趁虚而入。”
    谢淼淼：“……”
    这厢谢淼淼在吐槽，那边安染染也明显感受到白矾的冷漠，心里很是难过，咬着下唇看着白矾半响，才低声开口：“我想带它去宠物医院洗澡和做个检查……”
    后面的话虽然没说完，但就算是谢淼淼也能听出安染染的意思，想白矾和她一起去，但白矾却仿佛没有听懂，或者说是故意没听懂，直接说：“哦，那好吧，我也有点事要回去处理，你路上注意安全。”
    安染染抱着谢淼淼的胳膊用力了一些，眼中带着明显的受伤，但最终还是点头：“那好吧！”
    两人分道扬镳后，谢淼淼明显能感觉到安染染被悲伤感染的情绪，心中觉得有些愧疚，要不是因为自己，安染染也不会和白矾闹得不愉快，于是忍不住用自己的狗头蹭了蹭安染染的身体。
    然后，谢淼淼感觉到自己的头蹭在了一个软绵绵的东西上面，等明白那个软绵绵的东西是什么后，她的身体一僵，将她抱在怀里的安染染身体也是一僵，低头看着谢淼淼。谢淼淼脸爆红，幸好她现在是只狗，看不出脸在红。
    好在尴尬没有持续多久，因为宠物店到了，安染染付了钱，抱着谢淼淼下了出租车。
    到了宠物店后，谢淼淼觉得觉得这是她穿越后，最幸福的时间，在谢淼淼被洗澡烘干和美容的时间，安染染去了一趟商场，重新买了一身干净的衣服换上，等再次回来，谢淼淼也刚刚打理完。
    安染染看到干净的谢淼淼后，忍不住发出一声惊叹，白绒绒的皮毛远远看去像是一团雪般漂亮，抚摩上去，手感也非常的好。谢淼淼也没想到自己竟然这么的雪白，看着镜子时，也是惊呆了。
    之后，安染染又带着谢淼淼去宠物医院里打了狂犬疫苗和其他疫苗吗，等打完疫苗后，已经快晚上，安染染本来还想带着谢淼淼去上户口，见状也只能先带谢淼淼回家。
    结果回去家里准备做饭后，安染染发现自己竟然忘记了很重要的一件事情，那就是没给谢淼淼买狗粮。
    谢淼淼有些不明所以的看着站在客厅里换了一只拖鞋就发呆的安染染，正猜想安染染这是怎么了的时候，就见安染染蹲下来，一手摸着她的头，一边叹气：“怎么办，狗狗，我忘记给你买狗粮了？”
    狗粮！！
    谢淼淼呆住，要不是安染染的提醒，她都忘记了自己吃的是狗粮而不是饭。谢淼淼艰难的对756道：“统统，我不想吃狗粮。”
    系统装死。
    谢淼淼将把系统拖出来暴打一顿。
    没有谢淼淼回应的安染染看了一下时间，已经八点多了，宠物店一般是10关门，可这附近没宠物店，最近的一家做公交也要2个小时，等到了那里恐怕已经关门了。
    “怎么办，去宠物店肯定来不及。”安染染自言自语。
    谢淼淼松了口气，幸好来不及，不然今天晚上还得吃狗粮，正当谢淼淼放下心来时，安染染又道：“不过超市应该有狗粮吧！”
    谢淼淼：“……”我想哭。
    想哭的谢淼淼被安染染带着出了家门，去了小区门口的小超市，在里面逛了一圈，没有发现宠物区，所以代表着没有狗粮，安染染失望，谢淼淼高兴。
    失望的安染染想着要不去超市好了，但是最近的大超也同宠物店一样远，毕竟当初她住在郊区就是图写作安静，平日里的一些物品，小区门口的小超就有，所以基本不需要去大超市。于是，失望的安染染带着高兴地谢淼淼回去家里。
    到了家里后，安染染一边在厨房里做饭，一边想着谢淼淼吃不吃蔬菜和米饭，而她没看见的是，站在厨房门口得谢淼淼，正仰头望着她，眼中满是垂涎，要不是还记得自己是个人，恐怕这会已经口水横流了。
    没看到一脸垂涎的谢淼淼的安染染，将做好的饭菜放到桌子上，然后趴在电脑前，百度上搜索大狗吃不吃饭和吃了后会不会身体不好。
    发现能吃并且没什么问题，安染染松了口气，不过上面还写着，狗粮里的营养比较丰富，所以最好还是买狗粮。安染染想着明天一早起来就去超市给谢淼淼买狗粮，再买一些玩具好了。
    安染染将一般的饭菜拨在碟子上后，正打算放到地上，就看到谢淼淼已经调到了桌子上，像一个人一样，前面两只爪子放在餐桌上，后面两只脚撑着身体站在椅子上，安染染一愣。
    谢淼淼其实在做了这个动作后也愣了，想起自己是狗不是人，可已经迟了，她明显看到安染染错愕的目光。
    756大声咆哮：“哇哇哇，你怎么能像个人一样坐在椅子上。”
    谢淼淼没好气的说：“我本来就是人。”只是被某个数据做的，变成一只狗了。
    756顿时心虚：“我也是为你好。”
    谢淼淼呵呵冷笑了两声：“谢谢，不需要。”
    “要不还是想想，怎么过这关吧，我觉你要再这样下去，会被发现异样的，万一女主把你送去研究院怎么办？”756悄悄的转移话题。
    谢淼淼沉默，756说的在理：“我会努力一些的。”她虽然没有进去过研究院，但以前看小说的时候，看过一些女主末日重生前因为各种原因被关在研究院，生不如死，她一点都不想被这样对待。
    为了掩饰自己这个错误，谢淼淼装作饿肚子要吃东西的样子，低头看着桌子上的饭菜。
    安染染回过神后，将手上的盘子放在地上，拍了一下谢淼淼，指着地上盘子里的饭菜，道：“你的在这里，下来吃。”
    谢淼淼没动，她一点都不想趴在地上吃饭，感觉很没尊严。当然，她是选择性的忘记刚刚到这个世界时，地上的包子也吃。
    安染染诧异的看着不肯下来的谢淼淼，惊奇的道：“你要在餐桌上吃？”其实这也不是什么奇怪的事情，电视或者报道里，常常有狗的主人很喜欢狗，所以培养狗和自己一起在餐桌上用餐。
    可那是培养出来的呀，并不是天生就会的，可谢淼淼明明是只流浪犬！！不过……安染染看着谢淼淼雪白的毛，虽然不知道是什么品种，但这么漂亮的一只狗，说不定在之前是被人养起来的并且培养过的。
    想到这里，安染染也没再多想，反正她也不排斥一只狗和她坐在一起用餐，况且一直以来她都是一个人用餐，很孤单，虽然是一只狗，但也总能排解。
    于是，谢淼淼很顺利的在桌子上吃了一顿人生最美味的饭菜，当饭菜吃到嘴巴里后，谢淼淼简直热泪盈眶的，觉得这是穿越后，第一次觉得自己是活着的。
    谢淼淼一边狼吞虎咽，一边哽咽的对756道：“这段时间里忍冻挨饿让我明白了一个道理。”
    756好奇的问：“什么道理？”
    谢淼淼：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
    756：“……”
    谢淼淼：“过去的二十多年里，我对不起国家，对不起党，对不起人民对不起老师父母，我发誓，我再也不糟蹋粮食了。”
    756：“闭嘴！”MDZZ！

第33章 第三个世界

吃过饭后, 安染染就带着谢淼淼出门散步, 其实出门的时候，安染染还挺犹豫的，一是怕谢淼淼跑丢，二是怕谢淼淼咬了人。
    结果等到了外面，才发现这两个担忧都太多余, 首先, 谢淼淼没有跑, 而是寸步不离的跟在她身边, 第二个就更别说了, 同为狗, 不仅不咬不吠, 反而绕道走。
    等到了小花园, 安染染坐在木椅上, 让谢淼淼去玩，这会是晚上, 小区里的花园很热闹，大人老人不是聊天就是跳广场舞，小孩子则三三两两的聚在一起跑和闹，当然也不乏好些个狗, 有大的有小的, 也是三三两两的一起玩。
    安染染从前一个人住的时候，很少晚上会出门，其实不仅晚上, 就连白天也很少出门都是在家里看小说或者写小说，每次也就家里的粮食没了才出门购一次物，是个典型的宅女。
    所以这是她第一次大晚上的坐在小区的花园里，望着热闹的花园，安染染的眉梢也染上了愉悦。
    只是看了一眼趴在她脚下的谢淼淼，安染染忍不住皱起眉，今晚之所以会出来，就是听说狗是每天都要出来遛一遛，透透气的，可谢淼淼却一点没有要和别的狗玩闹的意思。
    “狗狗。”安染染忍不住附身叫谢淼淼。
    谢淼淼耳朵一动，懒洋洋的抬起头，看着安染染。
    安染染忍不住一笑，伸出手点了一下谢淼淼的额头：“你这狗还真是聪明，怎么就知道我是在叫你。”
    谢淼淼忍不住翻了一个白眼，当然是因为你的音色了好不。
    “哎呀，你竟然对着我翻白眼。”安染染一愣，声音扬高了一分，故作生气的说：“你是不是在鄙视我。”
    谢淼淼“……”您老真聪明。
    聪明的安染染正打算再开口，坐在她旁边的一位妇人忽然开口问：“你家这狗叫什么名字？”
    安染染愣了一下，这才想起自己竟然忘记给谢淼淼起名字了，安染染盯着谢淼淼想了良久，才说：“小白，就叫小白吧！你看你皮毛白如积雪，叫小白正合适。”
    “……”好俗气。
    一旁的妇人听了也点头附和：“这个名字不错，的确很适合它。”
    谢淼淼觉得自己应该拯救一下，不过摇头太惊悚，她还是决定压下内心的抗拒，叫两声：“汪、汪。”
    安染染惊喜的看着谢淼淼，高兴地说：“你是不是也很喜欢这个名字？”
    谢淼淼：“……”想死可不可以。
    于是，被误认为很喜欢这个名字的谢淼淼从此就被按上小白的这个称呼，谢淼淼感觉很忧伤，忧伤的拉拢脑袋趴在地上不想再搭理安染染。
    丝毫不明白谢淼淼情绪的安染染还以为她家的小狗累了，正想着要不要带回去休息的时候，她旁边的妇人再次开口：“你家狗怎么不去玩呀！”
    妇人好奇的盯着谢淼淼，一般无论是大狗还是小狗，每次被放出来玩都会很欢快的四处乱跑，可谢淼淼却看起来死气沉沉。
    “应该是瞌睡了吧！”安染染猜测。
    “应该不会，我看到你才刚刚带它出来玩的。”妇人反驳了安染染的猜想：“不会是生病了吧！”
    安染染想也没想的开口：“不会，我今天才刚刚带它去了医院，医生没说它生病。”
    “哦，好吧！”妇人若有所思的点头：“那是不是觉得孤单，别的狗都是三三两两的在一起玩。”
    安染染摇头：“不知道。”
    “那要不我叫我家的狗过来和它玩好了。”妇人不等安染染有所表示，就直接冲着自家不远处欢快的玩耍的小狗叫：“小迪过来。”
    谢淼淼听了妇人前半句话身体就僵了，还不等她拒绝，那只被称作小迪的狗就迅速的跑过了过来。然后，谢淼淼便感觉到自己眼前一暗，她条件反射的抬起头，就看到一只比自己还大的金毛站在自己面前。
    谢淼淼整个人都斯巴达了，尤其是那金毛竟然低着头，看她的时候舌头都快触碰到她脸上的时候。
    “看来我这家狗很喜欢你家的狗呢！”妇人哈哈一笑，笑容中还带着暧昧，说着，她摸了摸自己家的金毛头，对着金毛说：“小迪，你和小白好好玩。”
    叫小迪的金毛仿佛真的听懂了妇人的话，闻言后，抬起脚上前一步再次往谢淼淼靠近。
    谢淼淼惊吓的蹭的一下从地上站起来，慌张的就往后退，那狗好像以为谢淼淼在和它玩耍，于是再往前一步，谢淼淼吓得继续退，那只金毛继续追，甚至还企图用舌头舔她的脸。
    谢淼淼彻底的斯巴达了，顾不上别的，撒脚丫子就跑，小迪也撒脚丫子追在她屁股后面。
    “你看他两玩的多好！”那妇人看着谢淼淼和小迪绕着木椅不断地跑，笑着说。
    在跑圈的谢淼淼听了妇人的话，忍不住翻了个白眼，什么玩的多好，我一点都不想和你家的狗玩。
    而坐在妇人旁边的安染染同样觉得，谢淼淼和小迪并不是在玩，而是谢淼淼不想和小迪玩。
    跑了好几圈的谢淼淼没有体力了，可追在她身后的金毛小迪紧跟不舍，谢淼淼内心哀嚎：“统统，我要死了。”
    756很同情的说：“要不冲它狗叫两声。”
    谢淼淼觉得这是个好办法，虽然往常不想真的像只狗一样汪汪汪的叫，可现在情况如此紧急，也顾不上那么多了。
    756继续建议：“声音要大，气势要足，不然它不会被你吓退的。”
    谢淼淼点头，深呼吸了一口气，停下脚步，张开嘴，用了吃奶的力气对着小迪狂叫了两声：“汪汪、汪汪。”
    小迪挺小脚步，目不转睛的看着谢淼淼，谢淼淼见状松了口气，以为小迪是被她吓得不敢再上前了。结果一口气还没松到底，小迪就热情的朝她扑过来。
    谢淼淼没反应过来，被小迪扑倒压在地上，谢淼淼差点没忍住发出惨叫声，用爪子想将压在她身上，让她快要透不过气的小迪推开，可小迪的主人将它养的太好，仿佛千斤重，根本推不开。
    但最可怕的还在后面，扑倒她的小迪吐着舌头就往她脸上舔，谢淼淼忍不住求救的看向安染染，希望安染染能看懂她的意思，但内心实际上一点希望都不带，毕竟这种情况，一看就是两只狗在玩闹，人类怎么会明白它们的真实想法。
    就在谢淼淼绝望的时候，安染染却仿佛真的看懂了她的求救目光，从木椅上冲过来，将小迪挪开，把谢淼淼抱起来。
    不明所以的妇人看着安染染，问道：“怎么了，这是？”
    安染染一边摸着谢淼淼的身体，一边笑着对妇人说：“没事没事，就是不太想让狗躺在地上，今天才洗的澡。”
    妇人理解的点点头。
    被安染染抱在怀里的谢淼淼松了口气，居高临下的看着小迪，小迪也在仰头看她，舌头还吐在外面。其实她并不是害怕金毛，毕竟金毛温顺友善，只是她实在无法接受一只狗舌头，在自己脸上舔来舔去。
    之后，安染染回去坐在木椅上后，一只将谢淼淼抱在自己的怀里，虽然时间久了有点重，但还是没放弃，毕竟妇人的那只金毛小迪还坐在地上，仰头吐舌目不转睛的偷窥着谢淼淼。
    妇人笑道：“你家这只狗好像很害羞。”
    害羞？？安染染不太清楚，毕竟谢淼淼不过是今天才收养回来的，但她还是顺着妇人的话说，想着毕竟是自己将小迪给推开，若是说不害羞，那恐怕就会表现出一种我家狗不想与你家狗玩耍一样。
    “有一点。”
    “那你家这只狗是公的还是母的？”
    一般问这种话，都有想要配对的意思，不过现在的人家一般都是找同种血种的狗配对，可谢淼淼明显不是金毛这一种种类。抚摸着谢淼淼身体的安染染手上动作一顿，谢淼淼也同样身体一僵。
    安染染笑着说：“我好像都没注意过，还不清楚，回家看一下好了。”
    妇人神色跃跃，本想开口说自己看看是公是母的时候，安染染已经从椅子上站起来。
    “今天有点晚了，我们先回家了，明天见。”安染染礼貌的告别。
    妇人露出可惜的神色：“那好吧，再见。”
    希望再也不见，谢淼淼在心里补充。不过虽然随着安染染的一步步离开，距离那只金毛小安越来越远，但谢淼淼并没有因此放松下来，她心里还牢牢记着安染染说的那句‘回家看看’的话。
    等远离那只金毛后，安染染就将谢淼淼放下来，谢淼淼赶着安染染一起回家。
    回去家里，安染染发愁的想该怎么给谢淼淼做个窝，只是家里之前没有养过猫或者狗，所以也没有垫子这一类的东西，想来想去，最终安染染从衣柜中找出自己稍稍旧一点几件衣服，在客厅的角落里铺好。
    之后，转头看向旁边的谢淼淼，拍拍衣服，道：“今晚就睡在这里。”
    谢淼淼没吭声，也不想吭声，倒不是嫌弃，毕竟前几天都是以天为床以地位被，现在能有个家都不错了，还别说安染染特意扑了几件衣服让她睡在上面。而是谢淼淼不想发出狗叫声，感觉太没尊严。
    安染染见谢淼淼没反应，只好对着谢淼淼，在衣服上方拍了两下手，示意谢淼淼走过来。
    谢淼淼乖巧的上前几步，趴在衣服做的垫子上，安染染眉眼弯弯的笑道：“今晚暂时睡在这上面，明天就给你买个窝。”
    说完，拍了拍谢淼淼的头，转身离开，谢淼淼一直看着安染染进去卧室，并且关上卧室的门，终于松了口气，想着安染染一定是忘记刚才的话了，她不必再担心。
    于是，谢淼淼放松的趴在衣服上开始睡觉，结果正快要睡着的时候，忽然听到了开门声，谢淼淼一个激灵，顿时醒过来，只见安染染穿着睡衣，头发半湿半干的铺在肩头，正往她的方向走过来。
    接着，谢淼淼听到安染染小声的说：“都忘记看你是公还是母的了。”

第34章 第三个故事

作者有话要说：　　最开始是计划两更的，结果发现木子实在力不从心，请小天使们多多包涵
    谢淼淼身上的毛瞬间就炸了, 不等安染染走过来, 已经蹭的从衣服上爬起来，朝房间的另外一边跑去。
    不明所以的安染染被忽然逃窜的谢淼淼吓了一跳，出声道：“小白，你怎么了？别跑啊！”
    麻蛋，要是再不跑, 还不得贞洁不保啊！谢淼淼站在距离安染染最远的位置, 一边警惕的盯着安染染, 一百年内心吐槽。
    安染染抬脚转了方向往谢淼淼的位置走, 谢淼淼没着逃跑, 而是在安染染快要到自己跟前时, 飞快的跑掉。
    安染染：“……”
    两人在客厅里你追我赶了好久后, 体力为渣的安染染已经累得气喘吁吁, 瘫坐在沙发上休息, 谢淼淼也松了口气，但却依旧站在剧烈安染染最远的地方, 警惕的盯着对方。
    “小白，你究竟怎么了？”安染染担忧的道。
    谢淼淼很憋屈，很想开口冲安染染说让她别执着于自己是男是女了，可想到开口只有人类听不懂的‘汪汪’声音, 谢淼淼还是忍住了。
    好在安染染快要休息好时, 手机忽然响了，安染染便跑去卧室里接电话，谢淼淼在原地站了一会后, 发现安染染没有要出来的意思，悄悄的往安染染卧室的位置跑去，站在门口，探头看去，只见安染染一脸喜气的趴在床上打电话。
    从聊天内容和说话时的口气看来，安染染觉得打来电话的人是白矾毕竟女人只有在和心爱的男人煲电话时，才会散发出那种春意盎然的感觉。
    谢淼淼顿时松了口气，轻声轻脚的走到衣服铺好的地方躺下，不过因为提心吊胆，所以谢淼淼一直没有办法入睡。
    卧室的门是半开着的，里面的安染染大约是聊到了高兴地地方，声音因之前大了好几分，谢淼淼能够清清楚楚的听到安染染的说话声。
    而这个令安染染高兴的对象正是谢淼淼，安染染在电话中，兴奋的说着谢淼淼很聪明的事情。要是谢淼淼真的是一只狗，知道自己的主人在夸奖自己聪明，肯定会高兴。
    但作为一个人来讲的谢淼淼，此时只觉得尴尬，尤其是在听到安染染忽然语气一转，从高兴变成担忧，说着她刚才总是跑不肯让自己接近时。
    谢淼淼幽幽的对756说：“统统，你要是下次再给我找这种世界，我和你没完。”
    756：“你放心，只要你这次任务成功，我下一个世界绝对给你找个很好的世界。”
    谢淼淼：“好。”
    得了756保证后的谢淼淼放下了一百个心，虽然很气愤756让她变成一只狗，但她还是相信756的保证的。
    这一晚上，虽然谢淼淼睡在无风无雨不冷不热的楼房里，睡在厚厚软软的衣服上，但她还是睡得不□□稳，做了一晚上被安染染追着要看是男是女的噩梦。
    醒来的时候，已经是天亮，厨房里传来香气四溢的饭香味道，谢淼淼顿觉肚子在唱空城计。
    为了能吃到美味的早餐，谢淼淼决定讨好安染染这位饲主，跑到安染染脚边，很狗腿子的用脑袋蹭了蹭安染染的小腿。
    安染染眉开眼笑的低头看了谢淼淼一眼，戏谑的说：“昨晚还死活不肯我靠近的样子，怎么早晨一起来就忽然讨好我了。”
    昨晚！！一听女主提起这个，谢淼淼的身体就一僵。好在安染染已经转回头继续做饭去了，不过就算安染染继续看着谢淼淼，恐怕也没有办法察觉出来谢淼淼的异样。
    早餐做好后，安染染一碟子一碟子的往餐桌上搬运，在这过程中，谢淼淼一直紧跟在安染染脚边。等安染染将所有的早餐都摆放好后，谢淼淼很自觉地跳到餐桌对面的椅子上，等着安染染给她放吃的。
    安染染噗嗤一笑：“我昨天还给白矾说，你吃饭时主动坐在椅子上，在饭桌上吃，他还不信。”说到这里，安染染忽然从椅子上站起来，一边往卧室里跑，一边对着谢淼淼道：“别动，我去拿下手机。”
    饿的肚子咕噜咕噜响的谢淼淼：“……”
    好不容易等到安染染跑过来，并快速的帮她在盘子里单独放了一部分吃的后，谢淼淼正准备张口吃，安染染再一次开口：“等下。”
    谢淼淼疑惑的停下来。
    安染染也顾不上谢淼淼竟然能听懂她的话，低头摆弄着手机，没一会儿就抬起头，将手机对着谢淼淼：“先让我拍一张，发给白矾，让他看看我说的话是不是假的。”
    口水横流的谢淼淼：“……”
    这一顿早餐，在痛苦的拍照中结束，谢淼淼满足的摸了摸自己吃的圆鼓鼓的肚子，正打算从椅子上下来时，忽然觉得自己想尿尿了。
    谢淼淼身体一僵，但跳下椅子后，却没着急的想去上厕所，而是在客厅里走圈。倒不是谢淼淼不想去上，而是谢淼淼没有办法接受母狗的尿尿姿势，实在是太羞耻了。
    第一次尿尿的时候，谢淼淼憋了很久，实在憋不住的时候才找了个没有人的角落里解决了，之后的那几天，虽然已经渐渐习惯，但羞耻感还是很强烈。
    可现在是在女主家里，她会不会要盯着自己上厕所？想到这个可能，谢淼淼就觉得还不如一头撞死好了。
    在谢淼淼的纠结犹豫中，安染染已经洗碗碟子和碗，正从厨房里走出来，一眼就看到正在客厅里转圈圈的谢淼淼。
    “怎么了，小白？”
    谢淼淼停下脚步，犹豫了好长时间后，最终还是下定决心，尿尿，她怕再憋一会，就会憋不住。
    谢淼淼来到安染染脚边，咬着她的裤子，将她往洗手间的位置拽，安染染立刻就明白了谢淼淼的意思，眉梢染上了笑意。
    “小白，你是想上厕所啊！”
    谢淼淼松开了安染染的裤脚。
    安染染想了一会，转身就往厨房走，出来时，手上拿了一个大碗，她将大碗放在谢淼淼的身边，指着碗道：“你就尿在这里好了。”
    谢淼淼脸爆红：“……”
    安染染疑惑的看着一动不动的谢淼淼，难道是她会错意了？
    谢淼淼不得不继续咬住安染染的裤脚，继续往洗手间走，安染染只好跟着谢淼淼。走到洗手间门口后，谢淼淼停下脚步，转头看着安染染。
    安染染低头道：“你是要在这里上厕所？”
    谢淼淼不得不摒弃羞耻心发出一声叫声：“汪。”她怕她再不出声，安染染就让她尿在那个碗里。
    果然，在听了谢淼淼的叫声后，安染染很无奈的将门打开，看着谢淼淼走进洗手间里面，看着谢淼淼站在马桶前。
    谢淼淼正在思索着如何能够上去，像个人一样的坐在上面小便时，就听到安染染笑道：“小白，你不会是想坐在这上面上厕所吧！”
    谢淼淼没吭声。安染染笑的更厉害了，虽然捂着嘴巴，却笑的前仰后翻。谢淼淼虽然知道作为一只狗，有这样的想法被笑很正常。
    但对于骨子里还是人类的谢淼淼来讲，还是觉得很难堪，她难过的低着头，身上散发着悲伤地气息。
    大约是被谢淼淼的难过感染到，安染染停止了大笑，有些愧疚的看着可怜兮兮的谢淼淼，缓缓地蹲下身体，一边抚摸着谢淼淼的头，一边道歉：“对不起，小白，我不该笑你，都是我的错。”
    谢淼淼很惊讶，没想到安染染竟然给自己道歉。
    安染染将放在客厅的大碗拿进洗手间，放在地上，说：“你先在这里上，过几天，我给你修个专用的。”
    谢淼淼：“专用？？”但无论如何，安染染已经退了一步，她不能不给面子，毕竟以后还指望着安染染养她。
    谢淼淼咬着安染染的裤子，将她往洗手间外面拽，接着自己回到碗的位置，示意安染染出去。安染染有些好笑的关上门，心想着，这只狗还真像个人，竟然知道害羞。
    折腾的上完洗手间后，安染染收拾好自己，准备带着谢淼淼去宠物店给她买些狗粮和玩具等物品时，白矾来了。
    安染染给白矾讲谢淼淼刚擦上厕所的事情，谢淼淼尴尬的站在旁边，白矾听了后，也觉得很神奇，于是冲谢淼淼招了招手。
    “过来。”
    谢淼淼本来一点都不想过去，毕竟昨天的时候，这个白矾还不想让安染染收养自己。但转念一想，白矾本来就不喜欢自己，要是她不给面子，恐怕白矾会生气，到时候将气发在安染染身上就糟糕了。
    于是只好不甘不愿的走过去，白矾在谢淼淼走近后，抬起脚踢了踢谢淼淼的下巴。谢淼淼立刻朝后退了几步避开白矾的脚，愤怒的瞪着他。
    旁边的安染染也很不高兴：“你干嘛用脚踢它！”
    白矾笑道：“只是想和它玩玩而已。”
    安染染没理白矾，对着谢淼淼拍了两下手：“过来。”
    谢淼淼觉得这一声简直仿佛天籁，于是立刻屁颠屁颠的跑了过去。安染染将谢淼淼抱在怀里，一边抚摸着谢淼淼身上的毛，一边有一搭没一搭的和白矾聊天。
    不过因为这个小插曲的缘故，两人并没有聊得很高兴，也没聊多长时间，安染染就带着谢淼淼去上户口，白矾也一起去了。因为是周末，所以给狗上户口的人不少，排队期间，白矾一直皱着眉头，觉得不过是一只狗而已，不需要上户口。
    安染染反驳：“要是不上户口，丢了可不容易找到，而且还容易被抓走。”
    白矾不在意的说：“不过是一只流浪狗，还不知道是什么品种，没了就没了。”

第35章 第三个故事

安染染抿着唇没说话, 心理则是对白矾有些不满。站在安染染脚下的谢淼淼也不高兴, 就不明白这个叫白矾的男配怎么这么讨人厌，总对她抱有如此大的敌意。幸好两人没多久就分手了，否则他要是男一号，她还不得比他磋磨死。
    上完户口后，谢淼淼的脖子上就多了一个挂牌, 挂牌上面刻写了安染染的电话号码, 若是有天谢淼淼真的走丢, 捡到她的人也能照着她挂牌上的号码打给安染染。
    之后是去宠物店, 不过白矾找了借口离开了。大约是因为刚才发生的那两件事情, 安染染没像第一次那么失落, 很平静的和白矾告别。
    到了宠物店, 先挑的是窝, 种类繁多, 看的人眼花缭乱，最后安染染挑了一个带有院子的小木屋, 之后是吃饭河水的盘子和碗等，挑完日用品后，安染染将目光放在玩具上。
    站在旁边给安染染推荐的售货员，在安染染买下那个价值不菲的房屋时, 就更加卖力的推荐了, 每当安染染拿起什么玩具，都会各种的讲此玩具的好处。
    “这个会动的小老鼠玩具是最有趣的一个，可以训练狗狗的反应能力, 而且作为主人，在旁边看着它聚精会神捉老鼠会觉得很有意思。”
    安染染被售货员说动，打开开关，将拿在手中把玩的七彩小老鼠放在谢淼淼眼前，小老鼠在缓慢的挪动，趴在地上的谢淼淼忍不住翻了一个白眼，根本不理会。
    “小白好像对这个不太感兴趣呢！”安染染有些失望。
    站在安染染旁边的售货员道：“可能是不喜欢这个吧！您可以看看这个散发肉香味道的骨头，狗狗一般最喜欢这个，叼着这个还能磨牙。”
    安染染拿起售货员介绍的仿真骨头玩具看，在得到售货员的同意后，安染染将骨头放在谢淼淼眼前，看她喜欢不喜欢。安染染瞥了一眼那个骨头，毫无兴趣的收回目光，依旧懒洋洋的趴着。
    售货员有些尴尬，解释道：“可能是有些狗不喜欢吧！”
    安染染看了一眼自从到了玩具区就懒散的谢淼淼，心想谢淼淼可能不止是不喜欢这个骨头，还有可能是不喜欢这里的玩具，真是奇怪的狗。
    不过为了证明这个猜想，安染染继续在地上放了其他的好几个玩具，谢淼淼都是只看一眼就不理会后，安染染知道了自己猜想是正确的，于是打消了买玩具的想法，来到狗粮区。
    狗粮的种类很繁多，售货员都是捡最贵的来卖，安染染听了几个后，便冲售货员摆摆手，自己来慢慢挑选。
    在挑选的过程中，仰望着安染染的谢淼淼是紧张和拒绝的，可惜她没办法说人话，只能瞪着眼睛干着急。哪知安染染以为她是望眼欲穿，于是拿起一点旁边拆开放在盘子里可以试吃的狗粮放在地上，指着狗粮示意谢淼淼享用。
    谢淼淼看着地上那一小撮棕色的狗粮有点绝望，难道她以后就真的要吃这个来填饱肚子？谢淼淼坚持拒绝，为了表示自己的抗议，她狠狠地扭过头，不去看狗粮。
    安染染以为谢淼淼是不喜欢这个，于是又拿了别的给谢淼淼试吃，哪知谢淼淼像之前在玩具区一样，无论是对哪一种狗粮都无动于衷。
    不过这一次安染染可不打算依着谢淼淼了，挑了自己认为比较好的几种买下来，谢淼淼则绝望的跟着将所有东西挑好的安染染走出宠物店的大门。
    不过，在快要出门的时候，身后的店员忽然将安染染喊住：“等等。”
    两人停下脚步，朝店员看去，店员笑着道：“安小姐，您还少买了一样东西。”
    安染染和谢淼淼同时疑惑，但不知怎么的，看着笑盈盈的店员，谢淼淼有种不好的预感。
    “安小姐，您忘记挑项圈了。”
    果不其然，在听到店员的下一句话后，谢淼淼有种想要撞墙的感觉。
    可安染染却恍然大悟，感激的看了一眼店员，转身往里面走去，谢淼淼绝望的对756说：“统统，我觉得我还是死了算了。”
    756鼓励道：“坚持就是胜利。”
    谢淼淼：“辣鸡系统，好想弄死你。”
    756：“……”
    想弄死系统的谢淼淼站在门口不想看安染染挑项圈，怕自己忍不住会发狂，没过多久，安染染就拿了一个粉色的项圈走了过来，付账后，就打算将项圈戴在谢淼淼脖子上。
    谢淼淼飞快的从安染染身边窜出去，安染染愣了一下后，连忙叫道：“小白！”
    谢淼淼停下脚步，回身站在远处望着安染染，安染染拿着项圈追出来，跑到谢淼淼跟前后，打算继续给谢淼淼戴项圈。
    谢淼淼大声的冲安染染叫：“汪汪汪（我不要）！”
    安染染不明所以，但之后在谢淼淼的坚决不配合中终于明白了谢淼淼是不愿意带着项圈。
    “可是不戴项圈，你万一跟不上或者跑太快怎么办？”安染染半蹲在地上，苦恼的说。
    谢淼淼连忙道：“汪汪汪（我不会。）”
    安染染一脸神奇：“你能听懂我说话。”
    谢淼淼身体顿时一僵，刚才为了项圈的事情太过着急，竟然一时忘记了自己是只狗的事情。
    安染染看到谢淼淼没再发出声，就知道是自己想多了，拿起项圈又准备给谢淼淼戴，一边戴一边安抚的说：“你放心，我到家里就会给你拿下来。”
    不听不听我不听，谢淼淼打死也不配合。
    安染染实在没办法，只好将项圈收起来，拍着谢淼淼的头，道：“那好吧，就不给你戴了，那你可不能乱跑。”
    谢淼淼心里一喜，没想到安染染这个女主竟然如此好说话，为了回报女主的迁就，也同时为了不让项圈这个东西套在自己的脖子上，谢淼淼一步不离的跟着安染染回到家中。
    当天晚上，谢淼淼睡在了自己专属的房间的大床上，这是谢淼淼在穿越到这个世界上后，第一次睡到床，然后谢淼淼就高兴地失眠了。
    失眠的谢淼淼在床上蹭了又蹭，翻来覆去的睡不着觉后，谢淼淼于是和756愉快的聊起天来。一直聊了大半夜，谢淼淼才昏沉沉的睡过去。
    第二天理所当然的睡起了懒觉，这将安染染这个饲主吓了一跳，叫了谢淼淼好几声，谢淼淼都没理会，安染染不得不伸手晃谢淼淼，谢淼淼被晃的没办法，睁开半个眼睛，睡意朦胧的看着安染染。
    毫不知情的安染染见到无精打采的谢淼淼，以为谢淼淼是生病了，惊吓的就抱着谢淼淼往医院跑，结果等到了宠物医院，宠物医生很无语的对安染染说：“你家狗应该是在睡觉。”
    “……”安染染。
    一脸尴尬的安染染抱着还安然睡觉的谢淼淼回家，将谢淼淼放到狗窝里后，安染染郁闷的盯着还在熟睡的谢淼淼，最终还是忍不住，抬起手，一巴掌拍到谢淼淼的屁股上。
    谢淼淼瞬间被惊醒了，惊吓的从床上跳起来，幸好房顶高，才没撞到头，清醒后的谢淼淼一脸懵逼的看着捂嘴发笑的安染染。
    安染染觉得谢淼淼受到惊吓的样子实在太萌了，以前写小说之余刷微博，也不乏看到一些萌宠的照片或者视频，可安染染却觉得，那些都比不上谢淼淼。
    谢淼淼疑惑的问756：“统统，女主这是怎么了？”
    756：“你刚才睡着的时候，女主以为你生病了，就带你去了趟宠物医院，结果医生说你是睡着了。”
    谢淼淼眨巴眨巴眼睛，没想到竟然还有这么一场乌龙，只是就算有这么一场乌龙，谢淼淼也觉得安染染不必笑的这么开心吧！谢淼淼直觉756是不是隐瞒了什么：“你是不是隐瞒了我什么？”
    756沉默了片刻，还是将实情说出来：“你被打屁股了。”
    What？？？
    谢淼淼瞬间炸毛了，作为一个成年女性，就算是女主，也不能打她屁股呀，这简直是太过分了，太没有礼貌了，谢淼淼抬脚就想冲到安染染面前，和她理论一番，结果气势汹汹的走出屋子，走到安染染面前，才想起来，她现在是只狗。
    谢淼淼顿时像是圆鼓鼓的气球被戳了一个洞似得瘪了，见状后，安染染就笑的更厉害了，到最后，捂着肚子坐在地上气喘吁吁。谢淼淼则是非常郁闷，最后安染染终于大发慈悲，停下大笑。
    安染染一把将郁闷无比的谢淼淼抱在怀里□□她柔软的皮毛，高兴地说道：“我家小白实在太可爱了，真是爱死了你了。”
    谢淼淼挣扎的想从安染染手中逃脱，她觉得自己快要被□□死了，可安染染却抓着很紧，根本不给她偷溜走的机会。
    好在安染染还记得吃早餐，谢淼淼站在厨房外静静的等待着自己美味的早餐，结果望眼欲穿的等到最后，却发现自己的早餐竟然变成了恶心的狗粮。
    谢淼淼顿觉晴天霹雳，看了看自己盘子里的狗粮，看了看正准备用餐的安染染，最终忍不住，上前摇了摇安染染的裤脚：“汪汪汪汪（我要吃饭。）”
    安染染看了一眼望着餐桌的谢淼淼，想了一下，恍然大悟，谢淼淼还以为安染染明白了她的意思，正欢快的要往椅子上跳时，结果听到安染染说道：“你是想在餐桌上吃，是不是？”
    谢淼淼：“……”
    安染染已经将放了狗粮的碟子放在了往日谢淼淼用餐的位置，谢淼淼看也不看一眼，继续道：“汪汪汪汪汪（我要吃那个。）”
    为了能让安染染清楚的明白她的意思，谢淼淼特意将两只爪子搭在桌子上，身体努力地往早餐的位置挪。
    安染染终于明白谢淼淼的意思，但却皱着眉头说道：“小白，你的吃的是这个，不是这个。”说着，还将装有狗粮的碟子挪到谢淼淼眼前。
    谢淼淼继续朝安染染叫：“汪汪汪汪（不吃这个。）”
    坚决不肯吃狗粮的谢淼淼在劝说无效后，安染染只得无奈的对谢淼淼说道：“你等会。”
    说完，安染染就从椅子上站起来，朝卧室里走去。谢淼淼看着安染染离开的背影，忧心忡忡的对756说：“统统，你说她是不是察觉到我的异样，打算联系研究院，把我带走。”
    756：“你放心，我会给你屏蔽痛觉的。”
    “……”谢淼淼伤心的道：“你是不是不爱我了。”
    756无情的说：“从未爱过你。”
    “你怎么可以这么无情，这么冷血。”谢淼淼伤心欲绝：“亏我这么爱你，每次还小统统，小系系的叫你，我……”
    756忍不无忍：“闭嘴，你话多不给你屏蔽痛觉。”
    谢淼淼闻言，立刻闭上嘴巴，再也不敢躲说一个字，安静的等待安染染的归来。

第36章 第三个世界

万幸, 安染染并不是打电话联系研究所, 而是在□□作者群里讨论关于‘我家狗不吃狗粮要吃饭’的这个问题。
    虽然大家很奇怪安染染家的狗不吃狗粮只吃饭，但还是纷纷表示没大碍，说不定是狗的爱好不一样。于是安染染安心了，回到餐厅后，就将自己的早餐分了一半给谢淼淼吃。
    在女主安染染的照顾下, 谢淼淼每天过着神仙般幸福和悠闲的生活, 安染染实在是个好饲主, 每日三餐营养丰富且精致, 晚上还会带着谢淼淼出去散步一两个小时, 平日里对着电脑写小说, 也常常会将谢淼淼放在自己腿上。
    最让谢淼淼感动的是, 安染染竟然真的为了她, 将客厅的洗手间里面的坐便式马桶换成了顿的那种, 而且为了能够保证谢淼淼安全使用，特意将两边脚踩的距离缩短。
    谢淼淼对安染染的好感度蹭蹭蹭的往上涨, 唯一让她苦恼的是，安染染每次和白矾出门约会还得带着她这个大电灯泡，白矾不止一次委婉的对安染染说不要再带谢淼淼出来，但安染染却坚持不肯, 觉得将谢淼淼单独锁在家里太危险。
    这让白矾对谢淼淼这个大电灯泡越来越厌恶, 谢淼淼也觉得很无奈啊，虽然她也不想夹在两人之间，可安染染非要带着她, 她有什么办法。
    更让谢淼淼心惊肉跳的是，她发现白矾对安染染的冷淡，好几天不联系，也不打电话，很明显的要分手节奏，虽然谢淼淼也觉得白矾这人不怎么样，可原著里白矾安染染分手，至少还有一个月。可现在却分明有要提前的预兆。
    更可怕的是，安染染竟然没有察觉，每天过得充足又快乐，谢淼淼充分察觉到皇帝不急太监急这句话的意思。
    谢淼淼焦灼的对756道：“统统，怎么办，我怎么有不好的预感。”
    756秒懂谢淼淼的意思，绝望道：“我早说过别让你提前出现，看，剧情又出现差错了吧！”
    谢淼淼：“那我肯定活不到女主和男二号分手的时间。”
    756沉默，也知道这不该全怪谢淼淼：“顺其自然吧！”
    谢淼淼也觉得只能这样了，毕竟就算是她再忧心、再焦急也没用，毕竟她现如今也只是一只狗，怎么也没有办法将即将呈现歪曲的剧情给掰正。
    不过谢淼淼还是抱着万分之一的希望，只是没想到不过几天的功夫，谢淼淼的希望就破灭了。
    白矾约安染染去咖啡厅见面的那天，阳光意外的明媚，安染染将自己打扮的漂漂亮亮，带着谢淼淼出门了。
    安染染一路上心情非常好，但谢淼淼却不好，而且是特别不好的那种，她还记得原著里，白矾和安染染分手就是在咖啡厅的。
    果然，到了咖啡厅，听到白矾为分手铺路所说的话后，谢淼淼仿佛听到了自己心碎的声音，同时绝望的还有756。
    756欲哭无泪的道：“我就知道，我就知道会这样，呜呜呜呜，剧情又歪了。”
    谢淼淼心中的小人也正垂头丧气的垂着头，压根没空理会756。
    756无力的道：“算了，你看着办吧！”
    看着办的谢淼淼只能伤心欲绝的趴在安染染脚底下，听着白矾巴拉巴拉的一堆大废话，最后终于说出分手两个字的话。
    如同原著里所写的那样，安染染在听到白矾说分手这两个字后，一脸震惊，条件反射的问道：“为什么？”
    “染染，你是个好女孩，是我配不上你。”白矾说出了天底下每个男孩分手时都会说一句话。
    “白矾，我……”
    “染染，别说了。”白矾打断了安染染想要说的话，决绝的说道：“我们好聚好散，希望你别纠缠我。”
    说完这句话，白矾就从椅子上站起来，扔了一张百元大钞给收银，说了句不用找钱后，快步的离开。
    安染染似乎是还没从白矾分手的打击中回神，呆呆的坐了好半响，好不容易回过神，从咖啡店出来回去家里的时候，安染染还是一副失神的模样。
    回家期间，安染染好几次差点被车撞到，要不是旁边跟着谢淼淼不断地提醒，恐怕就要葬身车下了。
    谢淼淼看着这样的安染染，心中很是愧疚，觉得要不是因为自己的存在，白矾和安染染也不可能这么早的分手。
    谢淼淼原本以为安染染要因为白矾的分手痛苦好长一段时间，毕竟原著里，安染染就一直走不出失恋的阴影，后来要不是遇到男主，恐怕永远也无法摆脱分手的痛苦。
    毕竟初恋总是令人难忘的不是么？而作为宅女的安染染，白矾正是她第一个交往并且喜欢的人。
    但令谢淼淼意外的是，到了下午，安染染就恢复了过来，像个没事人一样做了晚餐，吃完洗碗后，带着安染染出去散步。
    散步回来后，安染染给谢淼淼洗了个澡，吹干身上的毛后，抱着她坐在沙发上开始看电影。安染染挑的是一部开头温馨解决悲伤地爱情电影，看到最后的时候，安染染哭的稀里哗啦。
    眼泪啪嗒啪嗒的全部落在谢淼淼身上，柔软的毛发在眼泪下拧成一股一股，这让谢淼淼很不舒服，但因内心的愧疚，谢淼淼并没有挣扎的离开，而是安安静静的任由安染染抱着。
    安染染也就哭了一小会，很快她就擦干了脸上的泪水，笑着对谢淼淼道：“G，小白，真是不好意思，眼泪把你身上的毛都打湿了。”
    谢淼淼用头蹭了蹭安染染的身体，不过因为姿势关系，她的头正好曾在安染染软绵绵的胸上，谢淼淼和安染染同时一愣。
    “你这个色狗。”安染染回过神后，轻笑的打了一下谢淼淼的头，接着以迅雷不及掩耳之势抓住谢淼淼的身子，将她翻转过来：“让我看看你到底是公还是母的，要是母的，占我便宜就罢了，但要敢是公的，哼哼，看我不阉了你。”
    谢淼淼：“……”
    谢淼淼手忙脚乱的挣扎，但安染染将她抓的太紧，谢淼淼根本挣扎不过来，最后只能羞耻的闭上眼睛不闻不看。
    安染染看完谢淼淼的性别后，就看到谢淼淼一副羞耻模样的闭着眼睛，简直萌的不要不要的。
    “小白，你这个样子简直萌的我心都要化了。”安染染重新将谢淼淼翻过来放好，激动地紧紧抱着谢淼淼。
    谢淼淼觉得刚才那个羞耻的姿势已经耗尽了她身上所有的力气，像是被抽干水分和养分的玫瑰一样。
    “小白，你是害羞了吗？”安染染注意到谢淼淼如同霜打了茄子的样子，开口问。
    谢淼淼当然不会说话，但她觉得有必要让安染染明白，哪怕是作为一只狗，也是有尊严的，于是当下冒着被发现的风险，小声的呜咽了一声。
    可怜巴巴的模样简直将安染染的心快融化了，安染染歉意的道：“没想到我家小白竟然还害羞，那我这个当主人的给你道个歉，以后绝对不看你羞羞的地方。”
    谢淼淼万分同意：“汪汪汪汪汪汪（记住你的承诺。）”
    安染染诧异的看着谢淼淼，惊喜道：“果然，我家小白就是聪明，竟然能听懂我说话。”
    谢淼淼差点被吓尿了，再也不敢表现出自己的与众不同，就怕被送到研究所里去。
    就在谢淼淼下定决心后，安染染再次道：“不愧是我的小白，就该这样聪明。”
    谢淼淼：“……”
    和谢淼淼玩闹了一阵后，安染染抱着谢淼淼，忽然叹了一口气，低声说：“小白，我以前一直觉得自己很喜欢白矾，可不知道为什么，白矾说和我分手，我虽然难过，但却不痛苦。”
    当然是因为你的真爱还没出现，谢淼淼吐槽，不过接着又觉得奇怪，原著里明明写着安染染和白矾分手后消沉了很久的，这足以表明安染染是喜欢白矾的。
    “统儿，这是怎么回事啊？”谢淼淼疑惑的问。
    756幽幽说：“也许是因为你提前出现导致剧情发生变化。”
    谢淼淼：“……”
    不过谢淼淼觉得756说的有点儿道理，按照原著里，安染染和白矾分手应该还有一个月多，在这段时间里，说不准才是安染染正式喜欢上白矾，所以在分手后才会伤心那么久。
    想清楚了的谢淼淼的心是沉甸甸的，但更让她觉得沉甸甸的并不是这个，而是安染染和总裁男主的相遇，原著里安染染在和白矾分手的那一天，因为伤心难过行走在大雨中，遇到了脏兮兮狼狈不堪的小白。
    接着，安染染收养了小白，因为有小白的陪伴，安染染将一半的心思放在了小白身上，虽然还消沉，但生活却很规律，并且因为要每天陪着小白散步，性格渐渐开朗起来。
    但是有一天，安染染带着小白出门散步的时候，小白撒欢的跑被男主的车撞到，腿骨折，男主带着安染染去了宠物医院，一来二去，两人就熟悉了。
    后来女主的小说电视版权出售，恰好是男主的公司，于是两人就更深一步的接触了。
    想到自己要被车撞得腿骨折，谢淼淼就觉得没有办法接受，尤其是，还要她主动，就更是不寒而栗的。
    “统统，我们能不能换一个方式让女主和男主相遇。”谢淼淼用着狗腿子的声音同756商量。
    756：“可以。”谢淼淼心一喜，正打算开口拍756马屁的时候，756冷冷的扔了一句：“只要你不怕剧情再次出现问题。”
    谢淼淼顿时萎靡。
    756安慰道：“你放心，我会提前屏蔽你的痛觉的。”
    谢淼淼还是深深的绝望，虽然感觉不到疼，但是，看着自己被车撞到，那种感觉还是很难接受。不过就算再难接受，也得捏着鼻子完成任务不是。
    于是，在煎熬了整整近乎两个月后，终于轮到谢淼淼上场了。吃过晚饭后的谢淼淼在安染染的带领下出门散步。
    只是安染染发现今天的谢淼淼很欢快，从前和她几乎是寸步不离，现在却撒欢的往前跑，往日里只是在小区或者小区附近散步，今天却跑出了小区附近。
    安染染原本还不缓不慢的跟在后面，只是眼看着谢淼淼就要跑出往日散步的区域后，安染染终于着急了，一边追一边让谢淼淼别再往前跑。
    只是不知道为什么，往日很乖巧的小白，今天怎么就不听话。在到达一个十字路口后，谢淼淼停下了脚步，转头看了一眼还在远处的安染染。
    还在追赶的安染染顿时松了口气，但却并没有停止跑步，而是继续往前跑，就怕谢淼淼过马路。眼看着与谢淼淼的距离越来越近，安染染的心就要放回肚子里后，结果就发现谢淼淼再次迈开脚步，朝马路对面走去。
    安染染的心顿时提在了嗓子眼，这个马路不同于一般的十字路口，它是双十字，很大，就算是成年在，在过马路时也会小心又小心，更何况是一只狗。
    虽然谢淼淼往日表现的很聪明，但到底还是一只狗啊，安染染这会也顾不上什么形象了，提高分贝的喊着谢淼淼，并用尽了吃奶的力气往前跑。
    然而，当安染染追到十字路的时候，谢淼淼已经走到了十字路的中间，而这时，原本还是红灯的路灯已经换成了绿灯，静止不动的车朝她们的方向飞快的行驶过来。
    安染染看到谢淼淼像是受到惊吓一样呆愣在原地，看到一辆黑色的汽车朝谢淼淼的方向飞快的行驶过来。
    “小白――”

第37章 第三个世界

虽然谢淼淼早就知道自己的痛觉被系统屏蔽, 但车撞上来的那一瞬间还是恐惧的闭上了眼睛。
    好在那辆车性能好, 在发现了谢淼淼后就紧急刹车了，不过虽然没能将谢淼淼撞飞，但还是将谢淼淼的腿给撞了一下。
    谢淼淼以前虽然演过无数角色，但还是第一次扮演一只动物，所以压根不知道狗在被撞了之后是什么反应, 于是开口问：“统统, 你说我现在是该装昏迷还是？”
    756轻哼一声：“愚蠢, 又没被撞飞, 还昏迷！！”
    被756鄙视了的谢淼淼只好窝在安染染的怀抱里轻声呜咽, 那辆车的司机下来道歉, 安染染虽然气愤, 但也知道最大的责任在与自己这边, 再加上她着急谢淼淼的伤势, 所以只是草草的应了一声，就焦急的想要找车送她们去医院。
    始终坐在车后座的男主终于现身, 对着记得团团乱转的安染染道：“上车。”
    冷漠的两个字不仅让安染染愣住也让男主的司机愣住，安染染会愣住不止是因为男主的命令，而是被男主惊人的外貌镇住，而男主的司机却是因为向来冷漠的先生竟然主动让一位陌生的女士上车。
    “我送你去医院。”男主看了半响不上车的安染染, 皱着眉头冷声道。
    安染染也顾不上客气, 胡乱的点了两下头，抱着谢淼淼就上了男主的车。与原著里男女主角的相遇一模一样，没有任何差别, 这让谢淼淼松了口气。
    同样喜极而泣的还有756：“终于没出错了！”756头一次内心没有了愧疚，只觉得自己这步棋走对了。
    男主孟余将安染染送到宠物医院后并没有着急离开，而是跟着安染染一起进了宠物医院，拍了片子后，医生一边给谢淼淼固定夹板，一边给安染染和孟余交代一些注意事项。
    去交钱的时候，男主先一步给了钱，不过出来医院时，安染染还是拿了一半的看病钱还给男主。
    “责任并不全在你一个人身上，所以我也要承担一部分医药费。”
    男主静静的看着一点不肯占便宜的女主，愣是没伸手：“不必。”
    但安染染坚持要给，最后两人僵持了半天，男主只好将钱收下来，接着又开车送安染染回家。
    因为谢淼淼腿骨折的原因，安染染晚上没带着谢淼淼去散步，一天三餐也是很清淡，吃的谢淼淼好像大吼要肉肉，要辣椒。
    不过令谢淼淼最感动的是，安染染为了防止她乱动伤到骨折的那只腿，白天只要是坐着，就会将谢淼淼抱在话里，晚上睡觉也将谢淼淼抱在自己床上一起睡觉。
    谢淼淼感叹：“从来没见过一个人对狗这么好！”
    756也认同：“对啊。”
    在谢淼淼养伤期间，简直是过着神仙般的日子，每天吃了睡，睡醒了不是在安染染腿上对着电脑看安染染写小说，就是趴在怀里和安染染一起看电视或者电影。
    为了防止谢淼淼在家里闷，安染染特意买了一辆自行车，并将自行车前面的筐子换了一个很大号的，足够将谢淼淼放进去，然后推着自行车四处转悠。
    因为这个，安染染与小区里的大妈等人渐渐熟悉起来，同原著一样，性格也开始变得开朗，脸上的笑容也是阳光明媚。
    某日下午，安染染将谢淼淼放在自行车的前面篮子里后，推着谢淼淼出了小区，转悠中她遇到了男主。
    孟余看着放在车篮子里的谢淼淼问道：“它怎么样了？”
    安染染笑道：“马上就好了。”
    孟余点点头，接着两个人在一起聊天看谢淼淼，眼看着天色渐晚，安染染要带着谢淼淼去超市买菜然后回家做饭，孟余道：“我请你吃饭，正好对上次撞上你的狗道歉。”
    安染染摇头：“也有小白的错，要不是它闯红灯，你也不会撞到它。”
    安染染怀里的谢淼淼忍不住翻了个白眼，这哪里是要道歉，只不过是想找个借口约女主去吃饭而已。
    没错，按照原著里所写，男主在第一次遇到女主，与女主一起去宠物医院，便为对方有所倾心，也就是所谓的一见钟情。不然，怎么可能在路上碰到后就会下车与女主相遇。
    “但到底让你家小白受罪了，要是你不接受，我会内心愧疚。”
    安染染看了一眼放在篮子里的谢淼淼，道：“但是餐厅里是不允许带宠物进去的。”
    “没关系，我知道有一家是让的。”男主睁眼说瞎话。
    安染染没法，只能答应，在前面听着的谢淼淼很欢快，因为这段剧情再次对上了原著，一点差错都没有出。
    最后，安染染推着自行车，孟余走在旁边，两人一狗用了近乎两个小时，才来到孟余所说的那家餐厅。
    餐厅一看就是三星级以上，装修精致奢华，门口还站着两位穿着旗袍身段容貌姣好的迎宾，看到孟余后，脸上带着盈盈笑容，一边帮孟余开门，其中一个一边道：“孟先生，还是之前的包厢吗？”
    这家餐厅有孟余的股份，孟余在装修之前就给自己留了一个包厢，每次和生意上的伙伴吃饭也是在这里。
    迎宾在看到孟余身后的安染染抱着一只狗时眼中划过一丝诧异，本来想拦住，但想到刚才安染染锁自行车时，孟余在旁边等候，一看就知道是一起，于是最终没有拦。
    孟余对其他人虽然冷外内冷，话也不多，但在面对自己有好感，想要在一起的人，还是很能聊天的，从进了包厢开始就侃侃而谈，安染染最初是无话可说的，但很快就被孟余的话吸引住，并不断的和对方攀谈。
    在两人聊天期间，谢淼淼一直安静如鸡的趴在安染染怀中，就怕自己发出点声音，就把剧情给改变了。
    好在一顿饭下来，一点变化都没发生，吃完饭后，孟余又送安染染回家，不过与来之前不同，孟余在吃饭前就叫了司机过来，让司机将安染染的自行车放在车后面。
    回到家里后，安染染就抱着谢淼淼坐在沙发上，虽然电视里放着泡沫剧，但安染染一点都没看进去，神游天外了好半响后，安染染对着谢淼淼自言自语道：“总感觉那个孟余对我有意思，小白，你说是吗？”
    谢淼淼条件反射的点点头，安染染愣了一下，惊喜道：“小白，你能听懂我说话？”
    谢淼淼很懊恼：“统统，我觉得我要暴露了。”
    756无力的道：“你看着办吧！”
    谢淼淼拿出之前的绝招，保持沉默是金这句名言哲理。
    果然，安染染有些沮丧：“唉，应该是我出现错觉了。”
    谢淼淼松了口气。
    自那次在路上偶遇孟余后，接下来每隔几天，安染染带着谢淼淼出去散步，总是能碰上孟余，每一次两人都会一起散步聊天，两人的关系飞速的发展着。
    谢淼淼对此很欣慰，756同样欣慰。
    而在这段期间，谢淼淼的腿也好了，去医院拆除夹板的那天，孟余和安染染一起去的。被拆掉夹板后，谢淼淼像是被从监狱中放出来一样欢快，撒欢的四处跑者。
    谢淼淼虽然这些日子被安染染伺候的无微不至，但四肢不着地好几个月，只觉得身子骨都僵了，所以腿一好，就开始活动筋骨。
    谢淼淼腿好后的日子，安染染和孟余的见面更频繁了，孟余为了讨好安染染，对谢淼淼也非常好，每次见面都会给谢淼淼喂好吃的，还会逗它玩。
    终于在某天晚上，孟余送安染染和谢淼淼到楼底下后，将准备上楼的安染染拦住。
    夜色下，昏黄的路灯中，孟余站在车旁，看着低自己一头的安染染，目光中带着爱意和情深。
    “染染，我喜欢你，我们交往吧！”
    安染染虽然早就知道孟余是对自己有好感，不然不可能三番五次的偶遇，并且表现的还如此明显，但还是被忽如其来的表白吓了一跳。
    安染染受惊的看着孟余，两颊通红：“孟先生，我……”
    “染染。”孟余打断安染染想说的话，不给她拒绝的机会：“你别着急的给答复，考虑考虑再回应好吗？”
    答应回家考虑的安染染带着谢淼淼回家，大约是还沉浸在孟余的表白中，回去家里后，安染染竟然没有像往日一样理会谢淼淼。
    谢淼淼很忧心：“统统，你说安染染会答应吧！”
    756：“应该会，毕竟一个人不会喜欢一只狗的。”
    谢淼淼觉得756说的有道理，于是放下了心。好在没几日，安染染就答应了孟余的表白。
    两人正式在一起谈恋爱了，谢淼淼很高兴，并且为了能让两人培养感情，每次安染染和孟余在一起的时候，她都会很识相的跑去一边玩。
    但她不知道的是，每次她跑到一边的时候，安染染的目光始终都放在她心上，久而久之，孟余也发现了。
    “你很喜欢小白。”孟余轻声问道。
    安染染笑容灿烂：“是啊，也不知道为什么，我的目光总是放在她身上没有办法收回来。”
    孟余笑道：“这么可爱的小狗，我也很喜欢。”
    安染染听后心里也很高兴，毕竟当初男二号就是因为谢淼淼的关系才和她分的手。
    晚上回去小区，路过小花园时，安染染遇到了之前在花园里和她攀谈的那个妇人，妇人看到她后很热情。
    “染染啊，你家狗是公还是母的呀！”妇人和安染染聊了没几句，就直接步入了正题。
    站在安染染脚下的谢淼淼没有听到妇人的这句话，因为她被妇人家的那个金毛小迪给缠住了。
    小迪一看到她，就朝她扑过来，谢淼淼吓得就往后退，小迪步步紧逼，谢淼淼不得不像第一次见面那样，绕着妇人和安染染跑。
    安染染道：“她是母的，怎么了？”
    妇人听后抿唇一笑：“还不是我家小迪，那天见到你家小白后就一直想着念着，也不和别的狗玩，这几天更是到了发情期，我就一直想着和你家狗看能不能配对。”

第38章 第三个世界
    安染染一愣, 没想到妇人的提议竟然是这个, 她条件反射的看了一下谢淼淼，谢淼淼还在绕着她跑，妇人的那只金毛小迪应该是很喜欢谢淼淼，一直跟在后面追。
    安染染还在呆怔中，妇人以为安染染是不愿意, 其实妇人本来是想给小迪配同类的母狗, 将来生下来的的孩子也是纯血种, 可看到小迪这段时间日思夜想, 只能勉强接受。
    可妇人没想到安染染竟然还犹豫, 心里微微有些不高兴, 但还是笑道：“我家狗长得好看, 你家狗长的也不错, 就算血统不一样, 将来生下的孩子也应该差不到哪里去，况且你家狗估计也快要到发情期了, 总归要找个公的配对，与其随便找个，不如找个熟悉的是不。”
    安染染被妇人说动，但还是有些犹豫, 于是道：“那好, 不过再等几天，我家小白也到了发情期吧！”
    安染染没有直接拒绝就是还有希望，妇人乐呵呵的点头答应。
    还不知道自己命运的谢淼淼欢快的跟着安染染回去家里, 终于摆脱了那只金毛的纠缠。
    这天晚上吃过饭后，安染染抱着谢淼淼问道：“你喜欢小迪吗？”安染染说完这句话就有些后悔，虽然她家的小白聪明了点，但聪明归聪明，又不可能听懂人说话。
    谢淼淼已经接受了前几次的教训，所以在听到安染染的询问后，没像前几次那样条件反射的做出反应，而是默不作声的低头看着地板。
    没有得到谢淼淼回答的安染染叹了口气，没再说话。几天后，谢淼淼发现了自己身上的异样。
    外□□红肿，床的垫子上有一些带血的粘液，谢淼淼吓了一大跳，支配者身体就往房外跑，跑到安染染跟前后，咬着对方的裤脚就往自己的窝里拽。
    安染染看到谢淼淼床上的带血粘液后也猛了，吓得抱着谢淼淼就往宠物医院里跑。
    结果到了那里，医生检查后就笑：“你家狗不是生病，而是快要到了发情期，需要找只公狗配对，等发情期过了，就会好起来。”
    安染染又尴尬又不知所措，白皙的脸颊也飞上了两片红晕。谢淼淼则完全一副见鬼了的表情，一双眼睛也瞪得圆溜圆。
    谢淼淼喃喃道：“统统，我没听错吧！”
    756残忍的打破谢淼淼的希望：“没听错。”
    安染染问道：“一定要配对吗？”
    谢淼淼也连忙竖起耳朵，她绝对不想配对，打死都不要，打不死就更不要了。
    医生笑着为安染染提供了另外一套方案：“除了这个还可以做绝育手术。”
    绝育手术？？
    安染染和谢淼淼眼中同时出现了问号，两人都只听过人类可以做绝育手术，从来没听过狗还能做。
    医生为安染染讲解：“母狗绝育手术，是在它肚子中线的地方隔开一个5-8厘米，当然，这个长度是依照小狗的体型大小不同割的，然后将卵巢和子宫取出来，之后这只狗就不会再发情了。”
    取出卵巢和子宫！！
    将医生所将的话听得清清楚楚的谢淼淼整个人，不应当是整只狗都不好了。她觉得，一定是她听错了！绝对百分百的听错了！取出卵巢和子宫什么的，实在是太凶残，太可怕了吧！
    就算她现在身为一只狗，谢淼淼也觉得一定会留下心理阴影。被吓尿了的谢淼淼身体僵硬的如同一只雕塑，同样吓尿了的还有756，756没想到狗发情竟然如此严重，无论是配对还是绝育，756都觉得这两种要是真做了，谢淼淼绝对会选择退出这个世界，到时候她也会跟着受牵连。
    “统统，我要怎么办？难道真的要和狗配对或者做绝育手术？”谢淼淼眼泪汪汪的看着756，如果真的要和狗配对或者做绝育手术，她绝对要逃跑或者退出这个世界，不过无论是哪种做法，都算是任务失败，要被关小黑屋的。
    只可惜，身为一只狗，即便谢淼淼是当事人，也没有办法发言拒绝，她只好一边泪流满面的找756寻求解决办法，一边可怜巴巴的看着安染染这个掌控着她生死的主人。
    安染染本来还在思考到底要用哪种发放的时候，就感觉到谢淼淼微微发颤的身体，她低下头，恰好对上谢淼淼湿漉漉的眼睛，不知怎么的，她竟然从中看到祈求。
    安染染苦笑了一下，觉得自己真的是眼花了，竟然能从一只狗的眼睛里看到祈求。不过这祈求倒是让本已经想好做绝育手术的安染染摇动起来。
    犹豫了好久后，安染染对医生道：“我再考虑考虑吧！”
    “要尽快，到了发情期就比较麻烦了。”医生没强求。
    安染染点头，抱着谢淼淼离开医院，被抱在安染染怀里的谢淼淼回头看了一眼距离自己越来越远的医院大门，那颗提起的心终于松了口气。
    但谢淼淼没有办法完全放松下来，从医院出来后就一直蔫蔫的蜷缩在床上，毕竟发情这个事情，就像是一把刀悬在谢淼淼的头上。
    好在没多久，756终于带给了谢淼淼一个好消息：“有个可以用积分兑换的阻止发情的药。”
    谢淼淼心中一喜，连忙开口：“那快兑换啊！”
    756吞吞吐吐了好半天：“积分不够。”
    谢淼淼眼前一黑，一颗心拔凉拔凉的，咬牙切齿的道：“那你丫的说个屁啊！”
    756没计较谢淼淼说脏话骂人，毕竟要不是它，谢淼淼也不会变成一只狗，遭遇这种事情。
    “其实我查了一下资料。”756犹豫了好久还是开口道：“只要你发情这七天忍住，过去了就好了。”
    谢淼淼一脸狐疑：“真的？”
    756认真的点头，发誓的说：“真的，要是假的，我就天打雷劈。”
    谢淼淼撇撇嘴：“天打雷劈就不必了，要是假的，你也被绝育一次好了。”
    756：“……”狠毒的宿主。
    狠毒宿主目前的饲主安染染给男主孟余打电话时，将谢淼淼发情的事情告诉了孟余。
    在旁边听的谢淼淼脸爆红，很想一把将电话夺走，发情的这件事情，怎么能告诉别人，实在太丢人了。
    在发情前期过去后，就正式步入了发情期，第一次发情时，谢淼淼正被安染染和孟余带着在公园玩。
    在看到几只公狗和母狗一起玩的时候，谢淼淼忽然整个人都烦躁起来，毫无预兆的就冲着和公狗一起玩的母狗吼叫起来。
    这异样把安染染吓了一跳，还不等她反应过来，就看到谢淼淼冲着那几只狗冲过去，接着其中一只狗也扑向谢淼淼，眼看着两只狗就要亲到一起的时候，安染染心中忽然生出一股怒气，想都没想的就大步流星的冲过去，一脚将那只想要亲谢淼淼的狗踢开，顺便将谢淼淼从地上抱在怀里。
    “小白。”
    低声的怒喝将谢淼淼喊醒，也将谢淼淼身体里升腾而起的燥热给压制住了。
    谢淼淼的脸瞬间涨红，对756道：“你刚刚怎么都不叫我一下。”
    756：“我叫你了，没用。”
    谢淼淼沉默了，想着要不还是选择离开这个世界吧，不然下次控制不住，真的被一只狗啪啪啪了，还不如关小黑屋好了。
    孟余看了一眼生气的安染染，安抚道：“母狗发情很正常的事情，你别生气。”
    安染染咬着下唇，虽然知道孟余说的对，可是不知道怎么的，她就是心里很不舒服，也许是因为谢淼淼主动求欢让她这个做主人的觉得丢脸吧！安染染这样安慰自己。
    孟余出主意：“我看不如你给小白找个好了。”
    安染染抿着唇，犹豫不决。孟余也没再劝说，作为一个上位者，他清楚的知道点到为止。
    当天回去后，安染染没让谢淼淼和她睡在一起，只帮她穿了生理裤，便冷着脸回去了自己的房间。
    这让谢淼淼很疑惑，于是开口问756：“统统，女主她这是怎么了？”
    756摇头：“不知道。”
    谢淼淼很嫌弃：“要你有什么用！”
    756冰冷的说：“吃干饭的。”
    谢淼淼：“……”
    自从那天发情回去家里后，安染染每次带着谢淼淼出去散步，都会强行给她脖子上带纤绳，只要谢淼淼往公狗的地方走，就会被安染染黑着脸拖回去，然后就是一天一夜的冷落。
    这让谢淼淼很奇怪，不明白安染染这是怎么了，怎么看怎么觉得怪异。之后的几天，安染染更怪异了，时长用一种复杂的目光看着谢淼淼，常常看的谢淼淼头皮发麻。
    经历了好几天的忐忑，某日，谢淼淼被安染染带去一个陌生的家里后，终于明白了安染染为何用复杂的目光看着她。
    被带去的那个陌生的家，是之前在公园里间的的妇女，也是小迪的主人家。
    当安染染将谢淼淼放在放杂物的房间，房间门被关上后，还不等她反应过来，小迪就已经扑到她身上，身体竖起，两只爪子搭在她腰上，吐着舌头一边在她身上不断地闻，一边身体耸。动。
    谢淼淼感觉的有什么东西贴着自己尾巴下方的位置蹭来蹭去，头皮瞬间发麻。
    她…她…她…竟然要被一只狗上了！谢淼淼仿佛被雷劈了一样，一脸不可置信，接着她就疯狂地挣扎起来，但小迪无论是身体还是力气，都不是谢淼淼能够相比的，无论她怎么挣扎，也逃不出小迪的魔爪。
    谢淼淼体内的756也同样震惊，似乎是看到了什么不可思议的事情。谢淼淼一边挣扎一边从喉咙中挤出威胁般的低吼，只可惜这种威胁似得低吼根本没有办法让小迪离开。
    谢淼淼觉得自己快崩溃了：“统统，快救我！”
    756同样快崩溃了，也顾不上别的：“快快把身体交给我。”
    谢淼淼正打算将身体交给756，让756使出摧枯拉朽之力将这只小迪给咔嚓了的时候，门忽然被打开了。

第39章 第三个世界

谢淼淼和小迪同时看向门外, 来人正是安染染, 虽然谢淼淼知道安染染是将自己放在这里，被小迪这样对待的罪魁祸首，可现如今能救她的，也只有安染染。
    “汪汪汪（快救我！）”谢淼淼犹豫了一会，还是向安染染求救。
    安染染冲过来, 一把将谢淼淼从小迪的身下抱起来, 正往外面门外走的时候, 就看到小迪的主人站在门口。
    “染染, 怎么了？”妇人疑惑的问道。
    安染染深呼吸了一口气, 脸上挤出一个笑, 歉意的道：“对不起, 阿姨, 我不打算让小白配对了。”
    妇人一脸惊讶：“为什么, 小白也到了发情期，怎么忽然就好好地改了主意呢, 你不让她配对……”
    安染染不想再在这里多呆一秒钟，她打断了妇人的话，直接道：“嗯，我准备给她做绝育手术。”
    妇人一脸震惊, 被抱在安染染怀里, 正死里逃生放松下来的安染染也一脸震惊，顿时有种哗了狗的感觉。
    “统统，我这是不是刚从火坑里出来, 就跳进了狼窝。”谢淼淼哭丧着脸，对756道。
    756同情的说：“为你点跟蜡烛，阿门。”
    安染染不顾妇人难看的脸色，带着谢淼淼回去家里。回去家里后，安染染没将谢淼淼放下，而是抱着谢淼淼出神的坐在沙发上，右手有一下没一下的抚摸着谢淼淼身上的毛。
    谢淼淼已经陷入绝育的绝望中，根本没察觉到安染染的异样，直到听到安染染幽幽的声音。
    “小白，你都不知道，站在房间外面听到你的叫声，我多么煎熬。，最后实在忍不下去，就冲了进去。”
    谢淼淼：“……”
    安染染扬起嘴角，苦涩的道：“小白，你会不会怪我。”
    不会不会，虽然是你将我送到火坑里，但好歹你也救了我一命，况且你还是我做任务的对象，肯定不会怪你，不过你要是不带着我去做绝育手术，我就原谅你之前做的一切。谢淼淼抬头仰望着安染染，恨不能将自己肚子里的一大堆话说出来。
    安染染看着谢淼淼湿漉漉的漆黑眸子，抚摸着谢淼淼身上毛的手顿了一下：“你是在怪我吗？”
    谢淼淼觉得自己有必要冒险一下，为了不被绝育，为了不再被一只狗差点要去了贞操，谢淼淼摇了摇头。
    安染染惊喜道：“你这是能听懂我的话？”
    谢淼淼：“汪汪（是的。）”不过你能不能听懂我说话就不一定了，谢淼淼心里吐槽。
    安染染一脸欣喜的继续问：“你的意思是能吗？”
    “汪汪（是的。）”谢淼淼没想到安染染竟然这么聪明，能猜到她两声狗叫是什么意思。
    756没有办法阻止谢淼淼的作死，记得团团乱转：“你这样会被女主送去研究所切片的。”
    谢淼淼：“我宁可冒着被送去切片的风险，也不想被夺走贞操，也不想被做绝育手术。”
    756想了想，觉得自己要是被一只狗给哗了，还真无法接受，至于绝育手术，756从来没见过，也没经历过，所以不觉得可怕。
    安染染脸上的笑意更加深，再次道：“那你刚才的意思是不怪我吗？”
    谢淼淼：“汪汪（当然。）”
    “小白，我太高兴了，你竟然能听得懂我说话。”安染染双手捧着谢淼淼的头，脑袋凑过去，额头低着谢淼淼的额头。
    这样亲密的姿势让谢淼淼很不适应，伸出爪子推开安染染，被推开的安染染一脸失落。
    “小白，你是嫌弃我吗？”安染染一脸失落。
    谢淼淼：“……”
    安染染继续抚摸谢淼淼身上的毛，谢淼淼觉得很舒服，懒洋洋的闭上了眼睛，安静的趴在安染染的腿上，享受她的抚摸。
    “小白，我不想看到你和别的狗配对。”
    谢谢，我也不想。谢淼淼内心回应。
    “可我觉得你应该也不想做绝育手术。”
    你真懂我，你要真的让我做绝育手术，我就死给你看。谢淼淼继续内心吐槽。
    安染染仿佛看到了谢淼淼内心的答案，正色道：“那我们做个约定如何？”
    谢淼淼好奇的睁开眼，看着安染染。
    安染染仿佛看懂了谢淼淼的意思，喜上眉梢的道：“找狗配对这个我坚决不会再做，你也最好在晚上出去散步的时候别对着别的狗发情。”
    打死都不会，打不死就更不会了。
    “那剩下一个就是绝育了，不过从那天的表现来看，你并不像做绝育手术对不对。”
    你真聪敏，谢淼淼简直热泪盈眶了。
    “那我就暂时不给你做，但是如果你自己忍不住做了那种事情，就别怪我不客气。”
    安染染虽然语气平静，但声音下面的狠绝却让谢淼淼打了一个寒颤，不过相比起去做绝育手术和狗配对，死里逃生的谢淼淼还是接受了这个建议。
    当天晚上，谢淼淼跟着安染染出去散步的时候，一看到远处有狗，就像是看到瘟疫一样的，躲在安染染的身后，也极力压制内心的烦躁和躁动。
    谢淼淼的这个表现，明显的取悦了安染染，安染染蹲下身，一把将谢淼淼抱在怀里，一手抚摸着她的皮毛给她安抚。
    时间在安染染无微不至的照顾下一天一天的过去，很快，谢淼淼的发情期就在她日思夜盼中过去。
    更让她喜极而泣的是，身上那个丢人的生理裤也终于被脱了下来，然后，她被安染染伺候着，美美的洗了一个热水澡。
    在吹干毛发的时候，谢淼淼忍不住对756说：“忽然感觉做一只狗很不错。”
    756已经对谢淼淼这个宿主无力了：“你开心就好。”
    谢淼淼：“嘻嘻嘻嘻，我很开心。”
    756：“我觉得女主很不对劲。”
    谢淼淼思索了一下遇到安染染后发生的所有事情，忍不住翻了一个白眼：“有啥不对劲的，我就觉得很正常，除了女主和男二号的那段外，别的一切不都照常进行吗？”
    756觉得谢淼淼说的有道理，它觉得应该是自己多想了，只是总是有总不好的预感：“我总觉得有些不好的预感。”
    谢淼淼安慰：“放心吧，这次任务一定能够圆满完成。”
    只是没过两天，谢淼淼就被打脸了，原因就是，在安染染和孟余的一次约会中，两人坐在餐厅里的包厢中国，孟余看了一眼趴在安染染脚下安安静静的谢淼淼，接着又看了一眼目光始终都放在谢淼淼身上的安染染，最终还是忍不住开口。
    “染染，我知道你很喜欢小白，它活波可爱，任谁都会喜欢，我自然也不例外。”
    目光一直放在谢淼淼身上的安染染听到孟余说到谢淼淼的名字后，终于肯将目光放在他身上，脸上带着自己也没有察觉到的宠溺：“是吗，我也是，我都很不能将小白融进我的身体里。”
    谢淼淼：“……”
    756：“好肉麻，好想吐，她这是把你当情侣吗？”
    同样身体一僵的还有孟余，孟余平静的脸终于有了一道微小的裂缝：“染染，可再怎么说它都是一个宠物，不是人，你这个想法也太……”
    虽然话没说完，但安染染已经明白了孟余的意思，其实安染染自己也很奇怪，自从那天之后，她就没有办法再将谢淼淼当做一只宠物，每次约会必定会带着谢淼淼，而且目光也从一开始的断断续续变成了没有办法移开。
    安染染歉意的道：“对不起，孟余。”
    孟余说：“那以后约会的时候，能不能偶尔将小白放在家里，你要是不放心，我帮你找个保姆来看着它。”
    谢淼淼欣喜，觉得这个主意不错，她真的不想再当电灯泡了，而且原著里，孟余也是这样提议的，然后安染染就答应了，自此之后，孟余和安染染的关系就飞速发展起来，而且安染染的小说事业也因为这个甜美的恋爱更上一层楼。
    安染染沉默了良久，终于开口，语气沉重的再次道歉：“孟余，对不起，我……”
    谢淼淼：“……”什么情况，怎么和说好的不一样，原著呢，原著呢，去哪里了！！
    756也很惊讶，虽然一直有种不好的预感，但是……但是这段时间剧情一直没有出现过错误，所以它就没放在心上：“这到底怎么回事？”
    谢淼淼：“我肿么知道女主这是怎么了？”
    孟余在听到这句对不起后，脸色更差，因为他能察觉出来，这句对不起并不是因为每次约会带着小白，而是……
    果然，下一秒，他就听到安染染说道：“我们还是分手吧！”
    谢淼淼崩溃了：“……”
    756泪流满面：“怎么就要分手了！”
    谢淼淼：“我怎么知道。”
    756伤心欲绝：“你这个辣鸡宿主。”
    谢淼淼：“你怎么骂人呢！”
    强词夺理的756：“并没有，辣鸡，麻辣的鸡，懂不懂，没文化，真可怕。”
    谢淼淼：“……”
    “染染，我不觉得，因为这个就要闹到分手的地步，要是你真的没有办法离开小白，我也不介意你约会带着它。”作为一个上位者，在听到分手这两个字后，他并没有特别慌张，而是立刻整理了思绪，将在商场上，对待合作伙伴的无懈可击的谈判手段说道。
    谢淼淼和756听后也立刻附和，对啊对啊，哪怕是当电灯泡我也认了，你可千万别分手啊！

第40章 第三个世界

孟余认为自己已经退让了一步, 安染染应该会答应的, 哪知安染染笑容依旧，语气却斩钉截铁：“抱歉，其实分手不是刚才做的决定，而是早在几天前我就已经思考了。”
    孟余面色平静，其实不仅是几天前, 而是自从谢淼淼发情完后的时间到现在, 孟余已经察觉到安染染的异样, 只是那个时候他并没有放在心上。
    孟余实在无法理解：“为什么？”
    安染染缓缓摇头, 虽然没说, 但孟余看到安染染的目光放在了谢淼淼的身上。
    孟余忽然生出一种不可思议的想法：“你……”
    话虽然没说完, 但安染染却已经明白是什么意思, 她一点都不避讳的, 毫无掩饰的笑道：“对。”
    此刻, 哪怕是孟余，也没有办法不震惊, 他无法相信，我安染染眼中的情愫却没有办法让他骗自己：“这太荒唐了。”
    孟余无法相信，如果谢淼淼是个人，他若是输掉了, 他并不觉得怎样, 可再怎么说，谢淼淼是只狗啊，而他一个人竟然输给了一条狗, 孟余觉得自己的三观都要颠覆了。
    同样颠覆了三观的还有谢淼淼，谢淼淼还在挣扎：“统统，我是不是听错了。”
    在经历了心碎成玻璃渣渣的756听到安染染对谢淼淼产生感情后，已经淡定了：“你没听错。”没办法不淡定，毕竟前两世，宿主还硬生生将女主掰弯，把bg变成gl，所以现如今一个人类喜欢上一条狗，这很正常……正常的756想哭。
    相比较起心死如灰的756，谢淼淼完全没法淡定，毕竟这意味着她的任务再次失败，她恍惚已经能够看到小黑屋在向自己招收。
    谢淼淼痛苦的道：“系系，别不拉着我，让我死了算了。”
    756平静的说：“去吧！”
    谢淼淼：“……你是不是不爱我了，竟然不阻止我，呜呜呜呜！”
    756冰冷的嘲讽：“我对于屡次把BG掰成GL的宿主没有爱。”
    谢淼淼：“……”
    安染染没有回复孟余的那句话，将还沉浸在噩梦中的谢淼淼从地上抱起来，对着孟余笑了笑：“没什么荒唐不荒唐，人类不是常常说，爱不分国界，不分年龄，不分性别，既然小部分人已经渐渐能接受同性之间的，那么跨越种族的爱，又有什么不可以。”
    丢下这个炸弹后，安染染不给孟余反应的机会，转身离开餐厅的包厢。
    不知道是不是因为将心里话说出来，安染染觉得整个人轻松了很多，走在人来人往的街道上，抬头望着蔚蓝的天空，安染染觉得自己仿佛拥有了整个世界一般幸福。
    她低头，看着谢淼淼，笑道：“小白，你能听懂我说话是不是。”虽然用着疑惑句，但说出来的话确实肯定。
    已经被打击的体无完肤的谢淼淼，蔫蔫的趴在安染染怀里，不给她一点反应。
    谢淼淼道：“统统，我觉得不应该这样放弃，应该再补救一下。”
    丝毫看不到希望的756凉凉的说：“哦，那你加油。”
    谢淼淼：“你都不鼓励一下我。”
    756平静的说：“我已经帮你申请了去GL世界。”
    谢淼淼大惊，眼泪汪汪的道：“统统，再爱我一次。”
    “我的爱已经被你的GL本事消耗完了。”756毫无感情的说。
    完全不知道756和系统在意识中对话的安染染，看着没吭声的谢淼淼笑了笑：“我知道你能听懂我说话，不要再装了。”
    谢淼淼还在和756争吵，完全不知道安染染对她说了这么一句毛骨悚然的话，而在这句话说完没多久，安染染停下脚步，站在一家金店门口。
    若有所思了一会后，安染染走了进去，谢淼淼回过神的时候，就看到安染染抱着自己，站在玻璃柜前低头看着柜子里的各种首饰，站在柜台里面的营业员正细声细语的做介绍。
    “安小姐，您可以看看这对戒指，上面的花纹简单新颖，是这季的最新款。”
    谢淼淼一脸懵逼，不能明白自己不过是和756说了会话，怎么就身处于珠宝店了？？但下一秒吗，听到安染染的话后，谢淼淼整个人都快炸了。
    “我想定制一款戒指，上面刻一只狗和一个女孩，中间写上B和R这两个字母。”安染染拒绝了营业员的介绍，一字一句缓慢的说道。
    营业员脸上的笑容一滞，定制戒指这个是很稀松平常的事情，可安染染的这个要求，实在是太匪夷所思了。
    谢淼淼觉得，此刻用震惊已经没办法表达自己内心的状况了，她好像哀嚎，她就不能明白了，安染染一个好端端的女主，怎么就喜欢上了她这只狗，简直就是天理难容。
    “安小姐，您确定要刻一只狗和一个人？”营业员试探的问。
    安染染笑吟吟的点头：“没错。”
    营业员努力消化这个消息，但直到安染染付了定金，离开珠宝店，还是没有办法消化。
    自从那天安染染和孟余分手后，谢淼淼整个人就沉浸在绝望之中，虽然安染染将她照顾的无微不至，但谢淼淼还是以肉眼可见的速度瘦了下来。
    安染染想尽办法，换着花样的给谢淼淼做饭吃，谢淼淼开始虽然吃的很欢快，可只要一想到，这个时间点，女主本来应该和男主在一起吃饭促进感情，就会没有胃口。
    安染染带着谢淼淼去看医生，医生检查了一番后道：“身体没有问题，应该是心理上出现了问题。”
    安染染绞尽脑汁，只能想到谢淼淼好像是自从那天她和孟余分手后就变成现在这个样子，难道是因为孟余？
    想到这种可能，安染染整个人都不好了，回家的路上，谢淼淼敏感的发现，安染染身上的气息有些阴郁，谢淼淼心中有种不好的预感。
    果不其然，回去家里后，安染染将谢淼淼放在地上，然后自己蹲下来，阴影将谢淼淼完全笼罩，安染染语气温和的说道：“小白，你是不是想念孟余了？”
    谢淼淼有些发蒙，不明白安染染为何好端端的提到孟余，不过还真是如安染染所说，她确实是因为孟余才心情不好，吃下不下去饭。不过谢淼淼还没傻到真的承认，因为她已经感受到安染染平和声音下的威胁了。
    谢淼淼聪明的摇头。
    安染染见状，表情微微缓和了一些，脸上的笑容重新挂上，将谢淼淼从地上抱起来，笑着说：“不是就好。”
    因为安染染的猜疑，谢淼淼不敢再胃口不好。如此过去几天后，安染染带着谢淼淼去金店将自己定的戒指取出来，接着又挑了一条细细的金链子，将戒指挂在链子上面，给谢淼淼戴上。
    “小白，这是我送你的戒指，从此以后，我们就一生一世一双人。”安染染说的狠煽情，目光中也充满了爱意。
    谢淼淼很震惊，想将脖子上的链子扯下来摔在安染染的脸上，但是安染染仿佛察觉到谢淼淼内心所想，笑眯眯的说：“小白，千万别把这个扯下来哦，不然你不想知道下场的。”
    谢淼淼狠狠地打了一个寒颤，对着756道：“统统，我怎么觉得安染染变了。”
    756默默的认同：“好好享受。”
    然而，没过几日，安染染的母亲就从老家杀了过来，吃饭的时候，看到谢淼淼站在椅子上，上饭桌吃饭时，一脸震惊。
    “染染啊，你让一只狗在桌子上吃饭？”安母惊讶的问。
    其实谢淼淼本来是勉强在桌子下吃饭的，毕竟不是所有人都是安染染，能够接受一只狗的与众不同，要是万一安母怀疑她当做妖怪附身那可就糟糕了。
    可安染染不给她机会啊，一点不避讳的直接将餐盘放在了桌子上，并将她给抱上椅子。
    安染染笑了笑：“我培养的，毕竟一个人吃饭太孤单了。”
    这句话简直中了安母的下怀，安母顺着安染染的话说：“你都28了，别人家的女孩子，都打酱油了，可你呢，前段时间好不容易说是交了男朋友，结果又分手了。”
    安染染默默地听着安母的不满，等安母说完后，才淡定的说：“我们不适合而已。”
    安母不满：“不适合，什么叫不适合，我和你爸当年不也是靠人介绍后直接结婚的，就你们现在这些年轻人事儿多。”
    安染染笑嘻嘻的道：“妈，你女儿这么优秀，干嘛要像嫁不出去一样着急的随便找个，而且我有小白啊，小白每天陪着我，我觉得很幸福。”
    “小白，小白，每天嘴巴里就念叨着小白，我看你干脆和这条狗过一辈子好了。”安母白了一眼埋头吃饭的谢淼淼。
    谢淼淼表示很无辜，但是无辜的她，没有人能够理解。
    “好啊。”安染染没有拒绝，直接答应。
    安母吓了一跳，瞪着安染染：“我不过就是顺嘴说一句，你还竟然敢答应！”
    安染染挑眉笑道：“不是你说的，让我和小白过一辈子，反正我也觉得这样不错。”
    安母以为安染染是在和她赌气，也就不再说这个话题，却并不知道，安染染说直接某一天，安母闲得无聊朝谢淼淼招收，将谢淼淼抱在怀里把玩时，看到谢淼淼脖子上金链子上的戒指时，顿时愣住了。
    安母不顾谢淼淼挣扎的，将金链子解开，拿着上面挂着的戒指仔细看，然后，她摸到了戒指里面的凹痕。安母将戒指转了个方向，仔细的观看，终于看到上面的凹痕是一只简单的狗和一个女孩，中间写着B和R两个字母。
    安母并不是一个无知的人，在家里无聊的时候看多了泡沫剧，所以一下子就猜出，这个B是小白，这个R应该是她的女儿染染。

第41章 第三个世界

谢淼淼正想着糟了的时候, 就看到安母的脸色瞬间就变了, 接着看她的目光也不似之前的宠爱。
    谢淼淼对756道：“统统，我觉得她想把我杀了。”
    756：“你放心，你要是真的拜拜了，我绝对会给你点跟蜡烛。”
    谢淼淼表示不想理会756，为了保护自己的生命安全, 谢淼淼以光的速度冲进自己的小窝中, 毕竟安染染这会不在家里出去买菜了, 要是安母真的对她做点什么, 还真没人能来救她。
    好在安母虽然生气, 但还有理智, 知道这种事情的真正罪魁祸首是自己的女儿, 所以也没想着去把谢淼淼给弄死。
    于是, 当安染染提着一大袋蔬菜水果和吃的回来时, 就看到她家母亲板着脸坐在沙发上，全身上下还散发着一种糟糕透了的气息。
    安染染疑惑的问道：“妈, 你怎么了？”
    安母怒极反笑，从沙发站起来，将手上的项链和戒指抬高放在安染染面前：“这是什么！！”
    安染染定眼一看，脸色瞬间就变了, 没着急理会生气的安母和回答她的问话, 而是转头在房间里找谢淼淼的踪迹。
    发现客厅里没有看到谢淼淼后，安染染又惊又怒，一时间仿佛忘记了安母是自己的母亲般, 高声质问：“小白呢，你把小白呢！”
    瑟缩在自家房间里的谢淼淼原本不想掺和在女主和女主母亲之间的争吵中，于是选择了当个缩头乌龟。可没想到在这么关键的时刻，安染染竟然将安母视若空气来找她。
    谢淼淼怕自己再不出现就会火上浇油，只能不情愿的从房间里走出来，冲着安染染小声叫了一下，表示自己还好好地站在这里。安染染一看到谢淼淼，抬脚就往谢淼淼的方向跑去，一把将谢淼淼抱住上下左右查看，仿佛是要看谢淼淼是不是受到安母的虐待一般。
    在发现谢淼淼好端端的后，安染染终于松了口气，一边抱着谢淼淼，一边右手熟练地抚摸着谢淼淼下巴，谢淼淼舒服极了，一时间忘记了一触即发的‘战争’，舒适的闭上了眼睛，懒洋洋的甩动着自己的尾巴。
    “我觉得你真的很有天赋做狗。”756看不惯谢淼淼的这个样子，出言讥讽。
    谢淼淼反驳：“这还不得感谢你，让我享受作为狗的乐趣。”但实际上谢淼淼也很无奈，她虽然不喜欢真的像狗一样被人这样对待，但奈何这样的反应是本能，而不是她想控制就能控制的。
    756被噎住，无话可说。
    站在沙发旁边的安母看到把谢淼淼当做宝贝一样对待的安染染，心情顿时被发现这个戒指上的刻字还要糟糕，被刺激到的安母怒火燃烧的尖声道：“安染染，我在问你话呢，你这是什么态度！”
    安染染转身看着怒火中烧的安母，愧疚而又无奈的说：“妈，对不起。”
    安母气炸了，大声吼道：“对不起，对不起什么，你不要告诉我，你真的对这只狗，这只狗有……”安母说不出后面这句难以启齿的话，胸膛也因安染染这句对不起气的剧烈起伏，几乎要喘不过气来，安母原本看到戒指上的刻字后，只是猜测，但一直觉得是自己多想了，可安染染的这句话，就像是打破了她的自欺欺人。
    安染染低着头，似乎没有办法承受安母不可置信的目光，但也只是一瞬间，安染染再次抬起头，轻声说了一句：“妈妈，我觉得这样挺好的。”
    虽然声音平静，但谢淼淼明显感受到安染染内心的沉重和紧张，谢淼淼本来不想挣扎，但她被安染染抱得快要喘不过起来，只好小小的挣扎了一下。
    安染染这才恍惚察觉到自己手臂上的力道，连忙松下来，一脸歉意的抚摸着谢淼淼的后背：“小白，对不起，我太用力了。”
    安母看到安染染将谢淼淼当个人一样小心翼翼的道歉，更是气炸了：“安染染，你这是有违天理的。”
    安染染抿着唇，面色惨白。
    安母见状，心也顿时软了下来，语气也不再那么强硬：“染染，妈妈知道自从你专职写小说后，性格就越来越自闭，养了狗后，你将心思都放在她身上很正常，时间久了，难免产生感情，但这种感情并不是男女之间的感情，你只是太孤单，所以有了错觉。”
    安母的这句话，窝在安染染怀里的谢淼淼给她点个赞。但对于安染染，却仿佛是耳旁风。
    安染染平静的笑道：“妈，我的事情我知道。”
    这一句话硬生生的将安母说成外人，原本已经缓和下来的安母听后，咬牙切齿的道：“安染染，难道你就真的打算和一只狗过一辈子？那你的孩子怎么办，以后老了怎么办？况且一只狗的寿命也不过20多年，她能陪你一辈子吗？”
    安母的话仿佛一把刀子插在安染染的心上，谢淼淼感受到安染染的身体在微微发颤，她虽然知道，安母是为了安染染好，可看着安染染没有丝毫血色，仿佛随时会倒下来的样子，谢淼淼就觉得有点心疼。
    谢淼淼忍不住对756说道：“我觉得安母有些过分了。”再怎么说都是自己的女儿。
    756说：“其实要是真的能劝动不也挺好，虽然最终没能和男主走在一起，但和别的男的结婚，结局差不多，你的任务也算完成了。”
    谢淼淼沉默下来，觉得756说的也挺对的。
    安母看到安染染的这个样子，表情缓和下来，叹了口气，道：“妈妈明天就给你介绍个对象，你们先处着，要是合适的话就在一起好了，不合适了妈再给你找，总能找到心仪的，到时候你就知道什么才叫感情。”
    安染染沉默了良久，无奈的道：“妈，对不起。”
    安母没想到自己家女儿竟然这么倔强，看着安染染坚定地神色，安母忽然无话可说，最终气冲冲的跑回房间收拾衣服，安染染抱着谢淼淼站在卧室门口静静的看了一会，开口道：“妈，我给你买机票。”
    安母原本是想用这个来作为威胁的，却没想到安染染竟然连一句挽留的话都没有，当下冷着脸，也不做回应。但安染染还是默默地一直跟在安母身后，将安母送到了机场。
    “妈，你回去后给我报个平安。”
    安母瞪了一眼安染染，冷笑一声：“我看干脆直接死在半空中得了，也总比被气死强。”
    安染染默默的承受着安母的怒火，没有吭声。
    临走前，安母道：“等我回去后，让你爸爸来收拾你。”
    虽然放了一句狠话，但安母回去后大约并没有给安父说安染染和谢淼淼的事情，只是婉约的说安染染不肯结婚，想和一只狗相依为命。
    安父不断的打电话，催促安染染结婚，但安染染都没有松口，后来安母、安父和安染染的哥哥都跑过来安染染的家里。劝说不成的安父气急败坏的将谢淼淼抢过来，提在半空中。
    “你要敢做出这样的事情，我就把它摔死。”安父威胁道，安母站在安父旁边泪流满面的哀求着安染染。
    安染染肝胆俱裂的想要夺回安父，但她的哥哥却一边死死的拽着她，一边帮忙劝说。
    被吊在半空中的谢淼淼全身都在发抖，低头看了一眼距离地面还有32层的大楼，顿觉头晕眼花。
    谢淼淼颤颤巍巍的对756道：“统统，你说我摔下去会不会死。”
    756：“会摔成肉泥。”
    听了756的话，谢淼淼更加恐惧了，大哭道：“统统，救我！”
    756也万分同情谢淼淼，安抚的道：“你放心，我会把你的痛觉屏蔽了。”
    谢淼淼一点不觉得安慰，哪怕是屏蔽了痛觉，从高大32层楼的位置掉下去，也会有心理阴影的。
    房间里的安染染急的眼睛都红了，冲着安抚吼道：“爸爸，你要是今天松开手，我就跟着一起跳下去。”
    大约是安染染的威胁起了作用，安抚放在窗外的胳膊终于收了回来，谢淼淼终于松了口气，颤抖着腿站在地上时，几乎是喜极而泣。
    拦住安染染的她的哥哥也终于松开手，安染染冲过去将谢淼淼抱在怀里，眼泪刷刷的往下落，谢淼淼觉得万分感动，要不是刚才安染染的威胁，她这会肯定已经成为肉酱了。
    当安父一家三口从安染染家里离开后，就宣称和是安染染断绝父女关系，安染染虽然伤心，但还是咬牙没有拒绝。
    安染染直视谢淼淼的眼睛，叹了口气，低落的道：“小白，以后我们两个就相依为命了。”
    谢淼淼想到安染染为了自己竟然和父母断绝关系，从此孤家寡人，就觉得心疼，于是蹭了蹭安染染，表示同意。
    自此之后，安染染就像是真的对待恋人一样，带着谢淼淼一起逛街、吃东西、看电影，虽然这样子引起旁人的惊讶，但好在现如今的这个社会，很多人都将狗当做自己家女儿或者儿子一样，所以也仅仅是多看几眼，并没有猜测到其他。
    与此同时，安染染在小说上的成就，也如同原著一样达到了顶峰，本本出版不说，有三分之二的作品都拍成电影电视等。于是安染染在写作之余，便带着谢淼淼四处游玩。
    时光荏茬，转眼就是十多年过去，谢淼淼的寿命也到达了极限。躺在柔软的床上，身体蜷缩成了一团。
    谢淼淼觉得呼吸困难极了，眼睛也是半睁半闭，只能模模糊糊的看到半跪在床下的安染染，正轻轻抚摸着她已经失去光泽的皮毛。
    “小白。”安染染轻声的道，仿佛是怕将谢淼淼吓到一般轻柔。
    谢淼淼费力的张开嘴，小声的呜咽了一声，算是回应安染染的叫声。而这一声，也用尽了她所有的力气，她觉得呼吸更是困难了，安染染轻轻地将她换了一个姿势，好让她能够舒服一些。
    但都没有用，生病到达了极限，怎么样都不会舒服，安染染咬着下唇，努力不让自己的眼泪落下：“下一辈子，我们还要在一起。”
    谢淼淼心里不能不感动，原本她以为，这一世变成狗即便是有女主饲养，但也会过得很艰难，可一切都超乎了她的想象，尤其是女主竟然跨越了种族喜欢上她，并因她和家里人断绝血缘关系。
    在安染染细心的照料和宠溺下，哪怕这只狗的身份时刻提醒着她在任务，她还是渐渐沉沦下去。她想，要是时间再长一点，她也许就会真的喜欢上安染染。
    可是死亡却让她清醒过来，她这是在任务，任务完成，就会抽离这个世界到达下一个世界。所以安染染不会有下一辈子，死了就真的是死了，而她却会一直活着，直到完成所有的任务，获得一个愿望，然后回到自己的现实世界。
    安静的房间里，只有安染染轻柔的略带哽咽的声音，阳光透过窗户洒在房间里，谢淼淼觉得暖和极了，安染染的手还在不断的抚摸着她的身体，仿佛是想让她舒服一点。
    谢淼淼清楚的感觉到生命力的流逝，她的眼睛也再也撑不住，缓缓地合了起来。
    再次睁开眼睛，谢淼淼看到的是一间很破旧的房子，房子的角落里，点着一盏煤油灯，灯火隐隐绰绰，房间极为昏暗。
    约么五十平的房间里，只有她身下的一张床、床边的柜子，一把椅子和一张桌子，除了这四样家具外，别无其他。
    桌子柜子和椅子年代应该很久了，木头上面的漆皮也掉的七七八八，仔细的闻，还能隐约闻到一股发霉的味道。
    而刚刚谢淼淼感受到的冷风，则是从旁边窗户外吹进来的，雕刻着简单花纹的窗户，上面糊了一层薄薄的红纸，红纸破破烂烂，根本挡不住外面的冷风。
    房屋的顶端，还有漏水的痕迹，谢淼淼皱着眉头从床上起来，盖在她身上的薄被滑落，她身上的被子，大约是这间房屋里最值钱的东西了，轻薄却又暖和，尤其是被罩，还是蚕丝的，上面是手工改秀的花纹。
    谢淼淼实在无法想象，她这个世界的身体原著过得究竟有多么惨：“统统，这里究竟是哪里啊！”
    756道：“我将资料传给你，你就知道了。”
    谢淼淼点点头，没过一会儿，就收到了756传来的这个世界的资料和背景。
    这个世界是民国，但却不属于历史上的任何一个时间，应该是架空的。谢淼淼身体的主人名叫卢蔓蔓，父母早逝，为了生计在一家歌舞厅做歌女。
    虽然挣得钱多，但因为染上鸦片的缘故，所以入不敷出，生活很是落魄，同时她还要一个女儿卢贞贞。不过说是女儿，其实并不真的是她的亲生女儿。
    而是十多年前一个雪夜，卢蔓蔓从歌舞厅往家里回的路上，一位身体虚弱的妇人忽然将她拦住，摆脱她□□，并且还给了一大笔钱，还说孩子的父亲有钱有权，等将来养大后，就会找上门来，介时会再给她一笔钱。
    卢蔓蔓为了得到这笔钱，于是就将孩子接手过来，只是这笔钱很快就被卢蔓蔓花光，她不得不重返歌舞厅唱歌为生，只是这时歌舞厅里已经新出了好几名受欢迎的年轻的歌女，所以她就成为后浪被前浪拍死在沙滩上。
    在这样的落魄生活下，卢蔓蔓的心渐渐开始扭曲，经常打骂虐待卢贞贞，并且还一度想将眉眼周正的卢贞贞也给卖掉换鸦片，但又贪婪当年妇人说的话的银钱，所以一直都忍耐下来。
    而现如今她穿越的这个时间，正是卢蔓蔓犯毒瘾的时候，不过卢蔓蔓这次犯毒瘾没有撑过去，直接死了。
    看到这里，谢淼淼忍不住皱起眉头，忧心忡忡的问756道：“统统，那我穿到这个卢蔓蔓身上，不会也会有毒瘾吧！”
    756：“应该会有吧！”
    谢淼淼一怒：“上个世界是狗，这个世界是瘾君子，你丫的简直一个世界不如一个世界。”
    756很心虚，喏喏的说道：“我这也不是想办法想让你能好好完成任务么！”
    一提到这个，谢淼淼屁也放不出一个了，憋着一口气，说：“那也不能给我个瘾君子的身体吧！”
    “虽然要戒毒，不过这个世界的任务很简单，不需要走剧情，只要改变女主的命运就好了。”发现谢淼淼没打算算账，756连忙转移谢淼淼的注意力。
    谢淼淼果然被转移了注意力：“？？？”
    756负责的解说：“卢贞贞就是这个世界的女主，其实也是这个世界存在的支柱。”
    谢淼淼点头，表示自己明白了。
    756继续道：“我将卢贞贞的资料给你，你看过后，我再解说给你。”
    接着，谢淼淼的脑海中再次多了一份资料，这一次的资料不再痛刚才那样杂，全部都是关于卢贞贞的。
    原来卢贞贞本来是上海黑帮老大的女儿，但为了保护卢贞贞，所以并没说出她的存在，但还是被对手发现，她的亲生母亲带着卢贞贞出去外省探亲，回来的路上被人追杀，她的母亲拼死逃走，路上遇到了卢蔓蔓。
    为了能让卢贞贞将孩子抚养长大，所以才说将来孩子的父亲能够找到她，并且再给一大笔钱诱惑卢贞贞。
    但卢蔓蔓因内心扭曲，所以对卢贞贞非打即骂，导致卢贞贞胆小如鼠。虽然在18岁的时候被她父亲找到回去家里，但因上不了台面而被她父亲不喜。
    再加上她姐妹众多，在家里备受排挤，最后她的父亲为了联婚，将她嫁给了一位又老又丑的军阀做小妾，嫁人之后的生活也很不幸福。
    那军官很快就厌倦了卢贞贞，军官的正妻将陷害卢贞贞偷人，将她赶出了家里，卢贞贞的父亲嫌她丢人，也不要她，卢贞贞流落街头，再次与卢蔓蔓相遇。
    卢蔓蔓看中卢贞贞的姿色，将她骗到家中，卖给了其他男人挣钱，卢贞贞失贞后，自杀而死。
    看完了卢贞贞的一声，谢淼淼为她这凄惨的人生忍不住唏嘘一声。
    756道：“你要做的就是改变卢贞贞的命运，让她未来不要这么惨就好。”
    谢淼淼问道：“那改变到什么样的程度才算好。”
    756沉吟了一会：“额，我也不太清楚，反正到时候有系统提示。”
    谢淼淼：“……”辣鸡系统！
    但不管怎么样，既然已经到了这个世界，谢淼淼打定主意尽快融入，而且她还从来没见过真正的民国，也正好借着这个任务好好地体验一下。
    谢淼淼重新躺回床上，将薄薄的被子盖子身上，脑海中则拼命转动，想着要如何改变女主的命运。
    不过……想到女主，谢淼淼忽然发现一件事情，那就是女主去哪里了？谢淼淼看了一眼窗外，银月如钩，繁星满天，很明显已经入夜很久了。
    这个时间点，女主不在家里，想想都觉得很危险，于是，谢淼淼忍受着寒冷从床上爬起来，借着昏暗的煤油灯找到衣服穿上，接着下床去找女主。
    作者有话要说：　　作为社会主义接班人的我们，怎么能想什么人兽呢！哼哼，我是那么污的人吗？？开车就更不可能，万一不小心车祸坐轮椅了呢！！！
    好了，现在开始进入下一个世界，嘻嘻嘻。

第42章 第四个世界

    谢淼淼拿着煤油灯在屋子里查看了一圈, 发现确实没有卢贞贞的踪影, 谢淼淼搜索了一下这具身体的记忆，她醒来之前正是卢蔓蔓本人毒瘾发作的时候，而那个时候，卢贞贞还在房间里，但却被卢蔓蔓的样子吓到, 又怕卢蔓蔓出手打她, 于是就躲了出去。
    谢淼淼虽然她接收了卢蔓蔓的所有记忆, 但卢蔓蔓从前并不关心卢贞贞的去向, 更被说是去亲自找她, 所以谢淼淼只能在家里离附近找找看。
    756犹豫了会, 开口劝说：“其实你也不必出去找人, 反正卢贞贞会回来的。”
    这倒是个大实话, 一开始卢贞贞遭遇卢蔓蔓的打骂和虐待后也逃跑过, 后来差点被人贩子拐跑后就再也没有生出过那种想法，可谢淼淼还是很担心。
    “我还是先找找吧, 这大晚上的，一个小姑娘在外面多不安全。”谢淼淼担忧的说。
    756幽幽道：“这才当妈几分钟，就这么上心了。”
    谢淼淼听后，缓缓道：“其实我早就想当妈妈了, 还得感谢你帮我实现这个愿望。”
    756：“……”
    谢淼淼再接再厉：“不过像你这个数据系统, 一辈子都别想有孩子。”
    756：“……”很好，你很谢淼淼！
    完胜756的谢淼淼扬眉吐气，愉悦的哼着歌曲来到门口, 打开门，就被门口的一个小小黑色影子吓了一跳。
    好在谢淼淼作为社会主义接班人，并不相信这个世界上真的有鬼，所以她很镇定的没有叫出声，并在煤油灯微弱的灯光下，看到那个驻扎在她家门口的黑色影子正是自己要找的卢贞贞。
    卢贞贞也被忽然开门的谢淼淼吓了一跳，她像只受惊了的兔子一样从地上站起来，颤微的缩着身体。
    谢淼淼穿越过来的这个时节正是寒风冷冽的冬季，虽然她穿了很厚的衣服，但从外面呼呼刮进来的冷风还是冷的她直发抖。所以谢淼淼也顾不上仔细打量这个世界的女主卢贞贞，就叫卢贞贞进来。
    不过好在谢淼淼还记得她的人设，为了不露馅，她冷着声，声音中带着些许不耐烦和嫌恶：“在这做什么！”
    卢贞贞吓哆嗦了一下，小声的道：“妈。”
    谢淼淼斜睨了卢贞贞一眼，转身就朝屋子里走，走了两步，看到卢贞贞呆站在门口，催促了一声：“还不进来。”
    卢贞贞大约是对原身怕到了骨子里，一听谢淼淼说话，就立即进了屋子，并轻轻的将门关上。
    谢淼淼脱衣服上床后，就看到卢贞贞低头垂手的站在门边，像是小学受训的小学生一样，身上穿着破旧脏乱的棉衣，棉衣很大，下摆已经快到膝盖，空荡荡的穿在身上，仿佛一个麻袋套着一般。
    小说的资料里并没有写卢贞贞的这件衣服从哪里来的，但谢淼淼猜测要不就是捡来的，要不就是别人看卢贞贞可怜给的。
    这件棉衣很薄，谢淼淼能看到卢贞贞冷的面色惨白，身体发抖，她心想，明天第一件事情就是领着卢贞贞做套衣服去，可比把女主给在这个冬天冻没了。
    其实不仅仅是衣服，卢贞贞的头发也乱糟糟的扎在脑后，额头前还有很多小碎发，可能是没怎么修剪的缘故，长的几乎快要把眼睛遮住，在这忽明忽暗的灯光下，怎么按，怎么觉得阴郁。
    明天再带着去剪个头发好了，谢淼淼觉得，改变命运首先要从改变形象开始做起。不过不管明天要做什么，还得晚上早睡，毕竟明天下午还有工作。
    “睡觉。”谢淼淼特意留了床上的一半空位，对着站在地上的卢贞贞道。
    没一会儿，房间的没有灯就被吹灭，谢淼淼等了好一会，都没等到卢贞贞上床，正疑惑的时候忽然想起，这具身体的原主，在卢贞贞稍稍大了一点后，就不允许卢贞贞上床睡觉了，所以只要晚上卢贞贞在家里，都会睡在地上。
    这个温度，就算谢淼淼缩在被窝里都觉得冷，更被说是躺在冰冷的地上，而且房间的窗户还漏风。
    谢淼淼想了想，从床上爬起来，借着月光在房间里寻找缩在地上睡觉的卢贞贞。其实房间不大，扫了一眼就看到卢贞贞背靠门，抱着双腿坐在地上，头埋在膝盖中，谢淼淼无法看出，卢贞贞究竟有没有睡着。
    不过想想也觉得不可能睡着，先被说时间这么短，天气还这么冷，能睡着才怪，谢淼淼觉得这具身体的原主真是个人渣，竟然这么虐待一个少女。
    “贞贞。”
    听到谢淼淼的声音后，卢贞贞抬起头，低声回应：“妈。”
    “过来睡在床上。”谢淼淼控制着自己，让自己别太温柔。
    卢贞贞慢吞吞的从地上站起来，用着蜗牛的速度朝床的位置走，不知怎么的，谢淼淼觉得卢贞贞仿佛有些不情愿。
    谢淼淼很懵逼，问756：“统儿，我怎么感觉女主好像不想睡床。”
    756冷哼一声，鄙视道：“我看人家是怕你虐待她吧！”
    谢淼淼一噎，不满的反驳：“我又不是原主那个心理变态。”
    756：“可女主不知道啊！”
    谢淼淼恍然，下一秒，就握着拳头，坚定地道：“我一定会改变她对我的看法。”
    756点头支持：“加油，可千万被给把女主掰弯了。”
    谢淼淼：“……”
    不过几米的距离，卢贞贞硬生生走出了几百米的感觉，谢淼淼觉得幸亏自己有耐心，要搁在原主身上，估计早就气的动手了。
    看着卢贞贞爬上床，连衣服也不脱的就躺下时，谢淼淼连忙开口：“把衣服脱了。”
    卢贞贞身体一震，抬起头，用一种恐惧和果然如此的目光看着谢淼淼。谢淼淼一头雾水，心想着不就让你脱了衣服睡觉，你为什么要用一种我要吃了你的目光看着我，况且也不是不能穿着衣服睡觉，可你那衣服那么脏……
    在谢淼淼的千丝万缕中，卢贞贞已经将身上的衣服全部脱掉，□□的跪坐在床上。
    当看到卢贞贞身上到处都是青紫的伤后，谢淼淼吓了一大跳，接受了原主记忆的她，知道卢贞贞这身上的伤有三分之二都是原主打的。
    谢淼淼一边心疼卢贞贞，一边在心里大骂原主不是人，并对着卢贞贞道：“裤子也脱下来。”
    卢贞贞震惊的看了她一眼，但到底还是什么也没说，顺从的将裤子也脱了下来，这一次，真的是光不溜秋了。
    谢淼淼道：“睡吧！”接着，自己就钻进被窝中睡觉了。
    卢贞贞奇怪的看了谢淼淼一眼，她原以为谢淼淼叫自己上床睡觉和脱衣服是想了个新奇的玩法虐待自己，本都做好了挨打的准备，但万万没想到，谢淼淼竟然真的只是让她睡觉。
    卢贞贞目光复杂的看着已经闭上眼睛的谢淼淼，最终还是没下床，就这样光溜溜的躺在床上。
    卢贞贞自从有记忆起，就没再上床睡过觉，每天都是躺在冰冷坚硬的地上睡觉，最初很长一段时间，她是没法睡着的，可后来已经渐渐习惯了，只是夏天还好挨过去，冬天却难了，很多时候，在冻得身体上下都失去知觉的时候，她都觉得自己大概会死在这个冬季。
    可第二天，她又照常睁开眼睛，她还活着，卢蔓蔓常常骂她贱，说她和杂草一样，怎么也死不掉，有时候她也觉得自己太过顽强，竟然磕磕绊绊的活到了现在。
    卢贞贞不在的时候，她有偷偷摸过床上的丝绸床单，冰冰的滑滑的，摸着很舒服，但却不敢再上面睡，她还记得有一回自己趁着卢蔓蔓不在时，偷偷躺在床上，本来只想着躺一小会，但太过舒服，以至于睡了过去。
    后来她是在卢蔓蔓的尖叫中和抽打中醒过来的，那一次，她被卢蔓蔓打的奄奄一息，差点没死掉，后来就再也不敢往床上躺，哪怕是卢蔓蔓不在。
    可她没想到，自己有生之年竟还能在上这张床，而且还是卢蔓蔓主动允许的。
    第二天谢淼淼醒来时，卢贞贞人已经不在了，家里没有表，谢淼淼就看了一眼窗外，但因为是冬天，一整天都是寒冷的，所以谢淼淼也分不清天亮之后的时间。
    于是只好问道756：“统统，女主人去哪里了？”
    756：“出去了。”
    谢淼淼没想到卢贞贞竟然走的这么早，昨天晚上睡觉前她还在脑海中计划了一番，早晨起来收拾一下家里，然后带着卢贞贞吃点早餐再去买衣服等。
    不过想想也是，卢贞贞被原著逼着在街上乞讨，每次钱少了，就会动手打卢贞贞，卢贞贞为了能多讨点钱，就每天起早贪黑。
    谢淼淼愤怒道：“这个卢蔓蔓真不是人。”虐待打骂女主就不说了，竟然还逼着这么小的孩子去做乞丐，想她小的时候，都是穿的干干净净的坐在明亮的教室里上课接受知识，这样一对比，谢淼淼就更加心疼卢贞贞了。
    恨不能插上翅膀飞到卢贞贞跟前，将卢贞贞给带回来，不过好在谢淼淼理智还存在，勉强让自己冷静下来，将房间好好地做了一个大扫除。
    在收拾房间的时候，谢淼淼不得不感叹，原著虽然长得漂亮，每天把自己也打扮的光鲜亮丽，但家里却又脏又乱。
    将房间收拾好后，谢淼淼拿出原主的钱，发现竟然只有300块钱，谢淼淼很震惊，毕竟以前看民国电视的时候，都说舞女歌女最赚钱的。
    不过转念一想，原主是个吸毒者，能有点余钱都不错了。
    谢淼淼收好心情，打开床边唯一的一个柜子，里面只有几件衣服，而且基本上都是颜色亮丽的旗袍。
    谢淼淼虽然对民国时代的旗袍很感兴趣，但不代表她喜欢穿这么艳丽的吧！！
    但不穿没办法，谢淼淼捏着鼻子挑了件相对来说比较素气的，接着披上坎肩，拿着自己仅有的300块钱，出了自己家的大门。

第43章 番外

宋云锦其实一直不相信报应这两个字, 早在她被父母抛弃, 早在她的狼母亲被猎人杀死，皮毛当着她的面剥下来卖钱，早在收养她的父亲去世，早在机缘之下进入天青门，被云妙汐莫名的虐待时。
    然而当云妙汐死在她的怀里, 当她眼睁睁的看着云妙身上的温度一点一点的消失殆尽, 她终于明白了什么叫做报应。
    在那个叫着她师姐活泼可爱的小师妹谢淼淼不断的靠近她时, 她是拒绝的, 不是不想和谢淼淼这个小师妹做朋友, 毕竟谢淼淼就像是一道阳光, 射进她冰冷而又黑暗的世界中, 哪怕是死, 她也想要牢牢抓住。
    可她不敢, 因为她身在名叫云妙汐的海洋中，随时会被云妙汐磋磨至死, 她怕连累了谢淼淼。其实她不明白，为什么云妙汐要对她这样，明明她对峰下的其他弟子，都那样的好。
    最初的时候她也曾渴望靠近过, 可当云妙汐一次又一次找茬般的教训她最后更是因为门主, 想要她的性命时，她就绝望了，彻底斩断了心中的希翼。
    可因为谢淼淼, 她再次生出希望，她渴望变强，想要超越云妙，这样，就可以……就可以…杀死云妙汐……
    可宋云锦万万没想到，谢淼淼竟然就是云妙汐，那个一心虐待她，摈弃给想要杀掉她的恶毒峰主云妙汐，竟然是那个活泼可爱心地善良的谢淼淼。
    早在知道的时候，她是拒绝的。她想，没有人能够接受这种一边蜜糖一边□□的是同一个人。但所有的不理解，无法接受，都变成了扭曲一般的执念。
    她不想深究，只知道自己没有办法因此杀死云妙汐，反而更渴望的是得到她，希望她能一辈子以谢淼淼的这个身份陪伴在她身边。不过她也知道，这是不可能的。可她不甘心放弃，一个溺水的人在遇到浮萍时，肯定是拼尽全力的抓住。而现如今的她，就仿佛一个溺水之人。
    当云妙汐被废除仙根赶出天青门时，她心中有些窃喜，因为这样的话，她就能轻而易举的将云妙汐囚禁在身边，毕竟天青门不会费力关注一个叛徒。而废除仙根的云妙汐也无法逃脱，只能依附她一个人。
    宋云锦的养母曾给她说过，她和养父在婚嫁之前并没有见过面，是通过父母之命媒妁之言才在一起的，虽然刚在一起那阵两人之间有着很多的矛盾，但时间久了，也就会慢慢习惯，然后渐渐产生感情。
    所以她也一直觉得，就算最开始云妙汐不愿意，但时间久了，总会喜欢上她的。
    唯一让她觉得烦恼的是，修者的寿命大都漫长，但云妙汐现如今却是个比普通人还要虚弱的凡人，寿命恐怕会更短，这对修者来讲，简直就更短了。
    所以别说云妙汐会不会喜欢上她，就算以后喜欢上了，也没有办法陪她一辈子。
    宋云锦很懊恼，要是当初考虑到这个，哪怕是拼命，也不该让掌门将云妙汐的仙根费除掉。
    不过她也没懊恼多久，毕竟有问题解决才是关键，她在门内的藏书阁里找遍了所有的书籍，终于找到传说中的一种果子，可以恢复仙根。
    宋云锦很欣喜，虽然是传说，但她觉得，既然能记载在书册上，那肯定是存在的，宋云锦花费了很大一番功夫，终于得到了一丝线索。不过她打算在临去前，先去看看云妙汐。
    可她没想到，还没来得及出发，云妙汐就死在了自己的怀里，宋云锦觉得很难受，体内的灵气如同狂风暴雨一般冲荡着经脉，宋云锦觉得五脏六腑仿佛都要被搅乱成一团，一口鲜血再也忍不住喷了出来。
    一旁本来还想偷袭的赵天阴在看到宋云锦面若纸巾，抱着谢淼淼委顿在地，但却双目通红，身体周边灵气狂躁时，吓了一大跳。他明显的察觉出来，宋云锦她走火入魔了。
    修者走火入魔，稍有不慎就会灰飞烟灭，但若是能挨过去，就会堕魔，一旦堕魔，修为就会比之前上升很多。
    赵天阴本想趁机杀死宋云锦，但宋云锦周围狂躁的气息却无法让他近身，赵天阴咬了咬牙，转身离开。
    天青门内。
    秦牧风本正在修炼，却忽然察觉到宋云锦的本命灯出现异样，秦牧风大吃一惊，正想找玉女峰弟子询问宋云锦去想时，灯火却已经灭掉。
    情人节的那天，阿白送了我一大捧红色的玫瑰，公司的员工都一脸羡慕的看着我。
    其实送玫瑰也没什么，公司里女员工里中也不是没有追求者送来鲜花或者吃的到公司。可这捧玫瑰花是从荷兰空运过来的，鲜艳欲滴不说，还代表着那个追我的人不是个富二代就是钻石王老五。
    她们都七嘴八舌争先恐后的询问我到到底是什么人追求我，我抿着唇笑了笑，只说是男朋友，但别的却闭口不谈。
    等到下午下班后，阿白打电话给我，说要和我一起吃饭，我自然高兴地答应，不过这一次却不同，阿白告诉我说吃饭的地点定在家里，想让我顺便渐渐她母亲。
    这让我有些犹豫，但我和阿白已经交往了好几年，也是时候结婚了。虽然阿白一直告诉我说，她母亲是不在乎女方家世，只要人好就行，可我还是发憷，毕竟阿白的母亲不是一般人，她是姜叶企业的前任总裁。
    据说国内各个行业排名前几位的公司，都有着姜叶集团的股份，国外很多公司也同样。
    早在最开始时，我做梦也没想到自己竟然会和这么一位有钱人谈恋爱，后来阿白将身份告诉我，我吗也知道后，就坚决反对我和阿白在一起。
    她说女人嫁人要低嫁，将来在夫家才好立足，以后我受了欺负，娘家也能挺直腰板给我讨回公道。可要是夫家太有钱有权，我要是受了欺负，家里也没办法将对方怎么样。可最后我还是阿白走了下去，阿白用真心感动了我父母。
    最后答应和阿白一起去他家吃饭后，我就觉得是煎熬，阿白来接我时，我本想让她带我先去收拾一番，可阿白却说没事。
    我本来以为阿白的母亲定会像我看过的电视或者言情一样高高在上的看不起我，但我事实完全相反，她母亲待我很温柔，可唯一让我觉得毛骨悚然的是，她母亲竟然在桌子的对面摆了一个小坛子。
    吃饭的时候，还在坛子旁边放了碗筷，并且不断的将桌子上的饭菜往那个小碗里面放，用着深情的声音叫着一个名字。
    这顿饭吃的我眼泪差点掉下来，后来实在忍不住，就说要去洗手间，我进了洗手间就开始哭，哭了一半的时候阿白敲门进来。
    我本来以为她母亲是心里不喜欢我，所以才故意装疯卖傻的来吓我，却没想到她母亲是真的有些不正常。
    我这才知道，阿白其实并不是她母亲的亲生儿子，而是从孤儿院里领养回来的，为的就是继承公司。阿白虽然坐拥金山银山，受到万人羡慕，但实际上很孤单。
    她母亲年轻的时候喜欢上了一位女人，后来那个女人死了，但她母亲却坚持说那个女人还活着，将他培养成人接受了公司后，便带着那个女人的骨灰全国各地的游玩。
    知道了事情原委后，我反而有些同情阿白的母亲，便闲着没事的时候就来阿白家里陪她母亲。
    她母亲叶清，和我坐在一起的时候，会一边抱着那个女人的骨灰，一边和我说着她和那个女人的故事。
    她说那个人叫姜若白，从前是姜氏集团的总裁。
    她说她本来是想追着姜若白一起离开你，但姜若白生前将公司交给她，她不敢就这样放弃，怕到了地下姜若白生气，不肯下一辈子和她在一起。
    我这才明白，阿白名字的由来，是叶清的叶和姜若白的白组合在一起的。我本来是觉得她的母亲可怜，可时间越久，却觉得阿白才是最让我心疼的那个人。
    在这偌大的世界里，她被亲生父母抛弃，养母虽然领养了他，但他却没有获得过一分亲情，孤单又寂寞。
    我和阿白结婚后，她母亲就喝药没了，临走前，还将姜若白的骨灰抱在怀里。
    她给阿白留了信，说是将火化后的骨灰和姜若白的放在一起埋掉。阿白在墓前哭了，都说男儿有泪不轻弹，我也是头一次看到阿白掉眼泪。
    我之前一直以为阿白对她母亲应该没什么感情，毕竟两人相处的时候都是淡淡的。
    之后的每一年，阿白都会在清明时节和她母亲去世的那一天过来看望，我也会陪着她在一起。
    小白死后很久，安母才知道这个消息，着实是因为安父不允许家里人和安染染再有任何联系。
    好在安染染的哥哥不与他们住在一起，所以背着安父偷偷联系安染染时，再小心翼翼的将消息传给她时，安父并不会发现。
    听到小白死后，安母高兴了很多，觉得自己女儿应该也该死心了，于是委婉的将这个消息告诉了安父，安父一听安染染的名字就怒气中烧，强硬的不让安母再提。
    不过到底还是亲生的，血缘关系是斩不断的，安父委婉的表达若是安染染肯嫁人，往事就一笔勾销。
    安母喜上眉梢，打算第二天就去找安染染，结果等到第二天天一早，一位称自己是律师的人敲门而入。
    律师将一份遗嘱念给他们，大意是安染染去世，并将财产分成两份，一份给安父安母，另外一份给她哥哥。之后就是一系列的签字，等到律师离开后，安家三人还没能回过神来。
    安染染的死很离奇，竟然是不小心在扫墓完下山的路上不小心摔倒，头磕在台阶上摔死了。
    安家三人都不肯相信，但去医院看到安染染的尸体却没有办法不相信。埋葬安染染的时候，安父安母和安染染的哥哥产生了分歧。
    安染染的哥哥觉得安染染会去世，是因为太思念谢淼淼，所以才会产生意外，也或者是安染染故意的，所以想把安染染和谢淼淼葬在一起。
    可安父坚决不同意，自己家的女儿死之前出现那种败坏风门的事情，死后怎么还能和一只狗埋在一起。在安父的强硬下，安染染的骨灰最终还是埋在了老家的墓地，和谢淼淼天各一方。
    多年后，安父去世后，安母还是心疼安染染，和安染染的哥哥一起将谢淼淼的墓搬迁，放在安染染的旁边。
    作者有话要说：　　这是前三个世界的番外。

第44章 第四个世界

结果一打开门, 一股刺骨的冷风就朝她刮过来, 冷的谢淼淼条件反射的朝后退了一步，将门给关上。
    在家里缩了一会后，谢淼淼觉得这不是办法，毕竟总不能一直缩在家里，不然还怎么完成任务。
    于是谢淼淼深呼吸一口气, 再次将门打开, 迎着冷风慢吞吞的朝大街上走, 寒风就像是刀子一样搁在她的身上, 谢淼淼一边抖着身体, 一边不断地在心里暗示自己不冷, 一点都不冷, 真的不冷。并且还想象着自己此时并不是身处冷冽的寒风, 而是阳光明媚的夏天, 正穿着短袖吃着雪糕，全身冒汗。
    结果越幻想越觉得越觉得冷, 谢淼淼只好用周围的风景人物和建筑来转移注意力。
    虽然现如今是冬天，但大约是这个时代的人已经习惯这样的温度，所以并没有像现代人一样窝在家里面。街道上车水马龙，人来人往, 熙熙攘攘, 热闹极了。
    人们的穿着虽然没有像现代一样新颖洋气，但也种类繁多，男人们要么是长袍马褂、要么中山装, 再洋气点的就是西装革履，女人们的衣服种类就比较多了，有上衣下裙的、有上衣下裤的、有洋裙还有旗袍的。
    这一切对谢淼淼来说都非常新奇，尤其是街边叫卖的小商贩卖的一些吃的用的或者小饰品等等，谢淼淼停停走走，没一会儿，手上就多了好几样物品。
    不过好在谢淼淼还知道现如今自己是个穷人，不能毫无节制的花钱，还知道分寸，只是就算这样，半条街下来，谢淼淼已经散去了整整20块钱。
    虽然这20块钱，对于从小生活在物价高，钱不值钱的21世纪的谢淼淼来讲，根本不算什么。可这是民国，21世纪的1块钱就相当于现在的40块钱，也就是说，谢淼淼已经花去了整整800块钱。
    谢淼淼感叹的道：“统统，这里的钱好值钱啊！”
    756认同的点头。
    谢淼淼同756商量：“不过我还是觉得自己好穷，所以以后能不能让我附身一个有钱的主。”
    756：“可以，只要你这次能好好完成任务，别把BG掰成GL。”
    谢淼淼瞬间萎靡：“统统，你怎么这么不可爱。”
    756冷笑：“呵呵，下一个世界我会让你知道我更不可爱。”
    谢淼淼正想狗腿子一下的时候，忽然听到不远处传来争吵的声音，谢淼淼好奇的朝声源处看去，只见距离自己大约三四米的位置围了一圈人，人群太密，她没有办法看到里面。
    “你说，是不是你把我的钱偷走的。”响亮的男生高声的喊道：“你看看你穿的破破烂烂，脏兮兮，口袋里竟然会有这么多钱，肯定是刚才你碰到的时候，偷了我的钱。”
    “这钱是我的。”
    说句话的人是个女声，声音又小又低，像是苍蝇在嗡嗡叫一样，谢淼淼听得很模糊，心里却有种不祥的预感。
    她犹豫的问道：“统儿，我怎么好像听到了我女儿的声音。”
    756不确定的说：“好像是的。”
    谢淼淼不再犹豫，撸起袖子就往人群里面冲，虽然只听了这么两句话，但谢淼淼大概已经明白了事情的始末，可她不认为，卢贞贞这个胆怯的女儿会头东西，资料里也从来没写过。
    等冲到人群，谢淼淼果然看到自己家的女儿，穿着昨天的破旧棉衣，抿着的唇发白，瘦弱的胳膊正被一个高瘦的男子拽着。
    谢淼淼见状很生气，上前几步，冲着男人冷声说：“你在做什么？！”
    男子和卢贞贞同时看向她，围观的群众也都看着她，谢淼淼注意到，卢贞贞在看到她时不仅没有高兴，反而更加惊恐，倒是那名男子上下打量了谢淼淼一眼，脸上顿时露出一个怪异的却带着些暧昧的笑容。
    “哟，这不是夜上海的蔓蔓小姐吗？”
    围观的群众一听男子的话，顿时看谢淼淼的眼光都变了，带着轻视和鄙夷，谢淼淼皱着眉没有理会，毕竟作为21世纪的公民，谢淼淼不像现如今很多人那样对歌曲舞女戏子什么的有偏见。
    “和你有什么关系。”谢淼淼按照原主的人设，很高傲的回答道，并在脑海中搜索了一下有关这个男子的记忆，没想到还真有。这个男子是个有钱的公子哥，但因为赌博喝酒和染上吸鸦片，很快就把家败光了，现在是个穷光蛋一个，但还是每天晚上都来夜上海看歌舞，只是太穷，已经没有办法找里面的姑娘们陪着喝酒。
    看到这段记忆后，谢淼淼冷笑一声，问道：“你说你丢了钱？”
    “嗯。”男子虽然因谢淼淼的态度脸色不好，但还是点头。
    谢淼淼继续道：“那你丢了钱，又和我家贞贞有什么关系？”
    男子做梦也没想到卢贞贞竟然和谢淼淼是一家人，他皱着眉头看了一眼卢贞贞，发现卢贞贞虽然穿的破烂和脏了点，但那一张脸确实明媚如花，想必长大后，也会是一位大美人。
    只是男子并没看出卢贞贞和谢淼淼有相似的地方，于是开口道：“这是你家女儿？”
    “自然。”谢淼淼点头，自然没看到她在承认男子的话时，低着头的卢贞贞错愕的看了她一眼，虽然很快又低下了头。
    男子不相信，他盯了卢贞贞好多天，知道卢贞贞每天都会在街头乞讨，一天下来能挣来很多钱，所以今天特意穿了件比较好的衣服，想将钱骗过了，可眼下谢淼淼说卢贞贞和她是一家人，那以谢淼淼的身家来说，卢贞贞还真不可能偷他的钱。
    可这样下来，相信围观群众就会明白他在说谎，到时候钱得不到反而会丢掉面子。
    男子的眼睛在卢贞贞和谢淼淼身上转了一圈，笑道：“蔓蔓小姐，你这是在说笑吧，你看看你的穿着，你再看看她的穿着，怎么可能是一家人。”
    谢淼淼斜睨了男子一眼，知道他是在打什么主意，不过卢贞贞身上的穿的又烂又破，确实不容易让人信服。
    “我家女儿我想给她穿什么，需要过问你么！”谢淼淼想象了一下若是按照原主的性格会怎么说话后，微微扬起下颌，嘲讽的说道。
    “你……”男子气的脸色发黑，但却无话反驳。
    谢淼淼不耐烦的说道：“还有什么要说的是吗？”
    男子没开口。
    谢淼淼拉住卢贞贞的手，走出人群。围观群众都连忙为她让出一条道，仿佛怕被她碰到沾染上什么怪病一般，这让谢淼淼和卢贞贞很顺利的走出人群。
    她们走出去没多远，纳西围观群众就对着她们的后面指指点点，谢淼淼丝毫不在意，努力不让自己身体冷得发抖，迅速的往前走。
    等走出那群人的视线后，谢淼淼停下脚步，然后看到卢贞贞正默默地，用一种她看不明白的目光看着她。
    “怎么了？”谢淼淼疑惑的问。
    卢贞贞没吭声，只是将口袋里的钱全部给了谢淼淼：“妈妈，这是早晨讨到的钱。”
    谢淼淼低头，看到卢贞贞捧着钱的手瘦的和鸡爪子一样，而且上面还因为天气太冷，冻了好些个冻疮，有的冻疮还发脓留着黄水，看的谢淼淼紧蹙起眉头来，。
    但卢贞贞却误以为谢淼淼觉得她讨到的钱太少，瑟缩着身体，就怕谢淼淼打她：“我…我下午会好好乞讨的…妈…你别…别打我…”
    谢淼淼在卢贞贞颤抖的声音中回过神来，一眼就看到卢贞贞目光中的恐惧的样子。谢淼淼虽然一开始不明白卢贞贞的为何会这样说话，但稍稍一想就明白是怎么回事了。肯定是以前原主经常嫌弃卢贞贞拿回来的钱少，于是就动手打卢贞贞。
    一股怒气瞬间就直接冲到了谢淼淼的脑门上，卢贞贞看着一脸怒容的谢淼淼，顾不上还在大街上，已经吓得抱头蹲在地上。
    谢淼淼看到这个样子的卢贞贞，心都揪在了一起，忍住勃发的怒气，俯身伸手想将卢贞贞从地上拉起来。但手才感刚刚触碰到卢贞贞的胳膊，卢贞贞就像是惊弓之鸟一样，胳膊猛地一抖。
    谢淼淼见状就更生气了，粗声粗气的对756道：“麻蛋，原主真不是个东西，要是在21世纪，早就把她关起来教育了。”
    756应该也很生气，都爆出粗话了：“对，麻蛋。”
    谢淼淼深呼吸一口气，强压下内心的火气，就怕把卢贞贞吓到，她放轻了声音，温柔的说道：“别怕，我不打你。”
    但这句话似乎没什么作用，想来也很正常，毕竟原主这么渣，谢淼淼只好冷声说：“快起来。”
    果然，听了她毫无感情的命令声后，卢贞贞立刻放下手，从地上站起来。
    谢淼淼心里叹了口气，面上则一脸冷淡：“把钱收起来，跟着我走。”
    卢贞贞虽然疑惑，但还是乖乖的将钱装进自己的口袋，跟在谢淼淼身后。走了一会后，谢淼淼终于看到一家衣服店，一走进去，老板娘就从柜台后走出来，笑盈盈的道：“小姐，你是要买冬衣吗？我们这家店，可是大上海最好的成衣店，衣服新颖，种类也多，你想要哪一种的？”
    谢淼淼冲老板娘笑了笑：“我先看看。”
    店铺里的衣服都是挂在墙上的，有男人的袍子马褂、西装和中山装，也有女人的旗袍、裙袄和裤子，不过每样也只有一两件，种类并不是太多。
    不过好在谢淼淼也不打算挑什么样式的，以她现如今的经济情况，穿暖和才是首要。
    谢淼淼指着其中一套藏青色的上衣和裤子，问道：“这套衣服有没有小一点，她能穿上的？”谢淼淼转了方向，指了指安安静静的站在她身后的卢贞贞。
    作者有话要说：　　这是一件很忧伤的事情，木子一时没反应过来，被挚爱的童鞋们取笑了，捂脸大哭~~~
    奉上小剧场。
    谢淼淼忧心忡忡的对756道：“统统，你看女主好可怜，手上都长痔疮了。”
    756一头雾水：“痔疮？？？”
    谢淼淼点头，心疼的看着卢贞贞的可怜小手：“你看，都流脓了。”
    756大笑：“哈哈哈哈哈~~~~~”
    不明所以的谢淼淼：“你笑的那么欢快作什么？”
    755觉得自己要笑出眼泪了，哦，不，它一定是笑的太用力，竟然生出自己有眼睛的错觉：“我第一次听说痔疮是长在手上的，哈哈，不行，容我再笑会，哈哈哈~~~”
    谢淼淼愣了一下，明白后，脸涨得通红：“MDZZ。”
    756回嘴：“是啊，冻疮说成痔疮，够智障的。”
    谢淼淼脸涨的通红，心想，还不是那智障的木子箐，害的她丢了这么大的脸。

第45章 第四个世界

谢淼淼看到卢贞贞一脸震惊, 但下一秒却仿佛想到什么不好的事情一般, 原本就苍白的脸瞬间连一分血色都没有了。
    谢淼淼一头雾水，本来还想了解一下情况，但老板娘却已经先一步开口：“有有有，刚好有她这样大小的一套，我去拿给你。”
    老板娘专柜去里屋的时候, 谢淼淼转头看向卢贞贞, 声音稍稍轻柔地问道：“怎么了？”
    卢贞贞抬头看着她, 动了动唇, 最后还是没开口说话。
    谢淼淼不想再用命令口吻问话, 虽然卢贞贞肯定会害怕的回答, 可看着这样的卢贞贞, 谢淼淼觉得心疼。
    第一个世界里的女主, 虽然也命运坎坷, 备受欺负，但相比起卢贞贞, 却好上千倍万倍，退一步讲，就算第一个世界的女主在前期备受‘她’的欺负和虐待，可后期却受人仇敌, 一步步走上人生巅峰。但卢贞贞却不一样, 她不仅前半生凄惨，就连后半生也是如此。
    老板娘将衣服拿过来后，谢淼淼就让卢贞贞换上试, 老板娘不太情愿，毕竟卢贞贞这么脏，万一试了又不买，那多吃亏。只是看了一眼穿着光鲜亮丽的谢淼淼，虽然觉得穿的这么艳丽从事的不是什么好的行当，但有钱就行。
    老板娘最终还是笑容满面的将衣服放在卢贞贞手上，并告诉卢贞贞试衣间的位置，看着卢贞贞离开后，自己则在旁边不断地攀谈，并不着痕迹的讲着自己这套衣服的好处。
    谢淼淼则维持着高冷的面孔和姿态任由老板娘言笑晏晏的拍马屁。没一会儿，卢贞贞就穿着新衣服走了出来，大约是新衣服厚实暖和的缘故，谢淼淼发现卢贞贞的身体挺得笔直，不再像原来那样缩成一团。
    谢淼淼很满意，于是问了价钱，付了钱后就让卢贞贞直接穿上棉衣离开衣服店。之后是鞋店，谢淼淼挑了一双底子厚棉花多的棉鞋。
    走出鞋店后，谢淼淼本来是想带卢贞贞去药店，买点药治疗治疗她手上的冻疮的，结果走了没几步，谢淼淼忽然被旁边一家餐馆里飘来的饭香味道给吸引了。
    谢淼淼转头看了一眼，无论是装修还是风格上来看，都不是很贵的那种，心一动，对全程都很沉默的卢贞贞道：“饿不饿？”
    卢贞贞抬头看了一眼谢淼淼，又顺着她的目光看了一眼眼前的这家饭馆，呼吸间闻到了从饭馆里飘来的饭香味道，原本就饿的发慌的她口水瞬间都快下来了。
    但她还是掐着掌心，努力让自己不表现出来，低声说：“我不饿。”但肚子却很诚实的发出咕噜噜的叫声，卢贞贞的身体僵硬了一下，但脸上却一点尴尬和羞涩都没有。
    谢淼淼说：“我饿了，走，进去。”
    两人进了小饭馆，谢淼淼问卢贞贞要吃什么，卢贞贞看了好半响都没做决定，谢淼淼便替她叫了一碗馄饨，自己也要了一碗馄饨和一笼小笼包。
    小笼包是两人分着吃的，最开始卢贞贞不敢动，谢淼淼没法，拿起一个放在卢贞贞面前，卢贞贞才敢动，后面的是谢淼淼说自己吃饱了，让卢贞贞吃完，卢贞贞这才敢动手。
    卢贞贞大约是第一次吃这么好吃的东西，咬了一口顿了一下后，就埋头狂吃，速度之快看的谢淼淼心惊肉跳，就怕卢贞贞噎着。
    吃了饭两人去药店，谢淼淼买了云南白药。虽然以前听说过治疗冻疮有很多方法，但谢淼淼从来没有冻伤过，小时候冬天会比较冷一些，但谢母就已经给她戴上帽子围巾口罩等，将她包裹的严严实实，等到长大了，冬天的气温回升了很多，所以根本没有冻伤这回事。
    所以也不知道那些小窍门，只听说过云南白药可以治疗，只是民国时期的能不能治疗就不知道了，而且这药非常贵，不过谢淼淼还是买了。
    之后又买了一张白纸、一点白面和一些碳，等这些零零散散的东西买完后，谢淼淼身上的300块钱只剩下30块。怀揣仅剩的30块钱，谢淼淼含泪和卢贞贞回去家里。
    路上，谢淼淼痛心的对756道：“看来以后要节俭一点了。”
    756火上浇油：“每天啃个窝窝头就好了。”
    谢淼淼大哭：“当年那个爱我的统统去哪里了，竟然让我窝窝头，呜呜呜呜……”
    756嘲讽：“一个总是掰弯女主的宿主，有窝窝头吃都不错了。”
    谢淼淼恶声恶气：“你信不信我把卢贞贞也给掰弯了。”
    被威胁的756：“……”
    谢淼淼终于扬眉吐气：“嘻嘻嘻嘻，求我啊，快求我啊！！”
    756：“MDZZ。”
    在和756的斗嘴中，谢淼淼和卢贞贞终于到了家里，而谢淼淼买的碳，也被送到了门口，堆积成一个小小的土丘放在那里，好在谢淼淼住在走廊的最里面，所以并没有挡住别人的路。
    不过谢淼淼还是不放心，就怕别人将碳偷走了怎么办，毕竟民国时期的碳还是很值钱的。
    于是谢淼淼在找出已经积了一层灰尘的炉子，将炉子烧着，并且煮了一大盆热开水的期间，和卢贞贞齐心协力，将外面的碳全部搬进家里的角落中。
    热水烧开后，谢淼淼让卢贞贞脱了衣服洗澡，卢贞贞听了谢淼淼的话后愣了很长时间，谢淼淼没有催促，转身就找了个锅，在锅里倒了一点面和水，熬浆糊去了，所以她没看到，卢贞贞看她复杂的目光。
    不过就算看见了，谢淼淼也不会放在心上，毕竟这具身体的原主曾经做了那么多猪狗不如的事情，忽然改变，肯定会被怀疑，可她来到这里的目的就是改变卢贞贞的命运，不能一点动静都没有。
    浆糊熬好后，谢淼淼将用白纸贴窗户，将漏风的窗户贴的密不透风，也不知道是自己做了太多的活使的身体发热还是因为漏风的窗户被贴好，总之，谢淼淼不再觉得冷了。
    累及了的谢淼淼在床上躺了一会，一边躺一边用余光瞄洗身体的卢贞贞，因为身体太脏的缘故，卢贞贞的那盆水已经变得浑浊污黑，不过谢淼淼发现，卢贞贞总算干净了一点点。
    谢淼淼从床上站起来，对还在擦洗的卢贞贞道：“去擦干身体躺床上，盖着被子。”
    卢贞贞听过的擦干身体，上床去后将自己包裹起来，躺在床上，只露出半个小脑袋。
    谢淼淼将那一大盆水端出去倒掉，又在院子里的水池里接了一盆水，在火炉上烧，期间，谢淼淼去了趟厕所。
    原主租的这间房子是那种最便宜的老房子，有点类似于现代城中村那种两三层的平板房，门前是一条可以容纳两个人通过的走廊，用水泥围成的半人高的墙来，以免人不小心掉了下去。
    小楼被墙围成一圈，分为前院和后院，前院是水龙头和晾衣服的绳索，后面是茅房，都是公用的。
    谢淼淼穿过来的时候是晚上，家里有夜壶，早晨是卢贞贞倒掉的，所以谢淼淼这是第一次去茅房，还没到茅房跟前，谢淼淼就问道令人反呕的臭味。
    尤其是，当她打开门的那一瞬间，差点被这股味道熏晕过去，她连看都没来的急，刷的一下就将门给关上，自己也转过身去。谢淼淼捂着嘴巴，捏着鼻子，在上与不上中艰难的做着选择。
    回去吧！
    她对自己说。要真的进去一趟，恐怕还没出来，就被熏死在里面了。
    可是……谢淼淼站在原地没动，要是不上厕所，就会尿裤子！当然，还有一个办法，就是继续回家用夜壶，然后让卢贞贞过来倒。
    但是，谢淼淼坚决的将这个方法给PASS掉，如果真的这样子做，她和原主有什么区别。
    在艰难的斗争之后，谢淼淼终于做好了决定，上吧！一进去就迅速的脱裤子蹲下来，然后擦一擦，迅速的再穿上裤子。谢淼淼打算用几十秒完成这个艰难的任务，结果，刚准备转身开门，忽然身后冲出来一个人，跑去进了茅房。
    谢淼淼目瞪口呆，冲天的臭味中，她很想用力的敲门质问进去的那人一番，但是，才把手拿下来，又被熏得捂了回去。
    不过幸好，冲进去的那人也解决的非常迅速，谢淼淼猜测，应该没有半分钟的时间。那人出来后，看也没看谢淼淼一眼，拔腿就往前院冲。
    谢淼淼也用光的速度解决了小便的问题，虽然速度很快，但等冲到了前院，谢淼淼还是有种从生到死的感觉。
    谢淼淼气喘吁吁的站在水龙头前，一边洗手一边对756道：“统统，我觉得自己重生了一遍。”
    756：“……”
    谢淼淼：“我决定，要赶快挣钱换房子。”
    756：“可以，加油努力。”
    受到鼓励的谢淼淼雄赳赳气昂昂的往房间里走，结果走了没几步，她忽然觉得身体有些不对劲。
    体内痒痒的的，仿佛有千万只蚂蚁在爬一样，谢淼淼停下脚步，手不由自主的在身上又抓又挠，谢淼淼心中一惊，想停下手上的动作，但却一点作用都没。
    她惊恐的问756：“我这是怎么了？”

第46章 第四个世界

756声音沉重：“是毒瘾, 快…快先回去。”
    谢淼淼心一紧, 拔腿就跌跌撞撞的往家里跑，卢贞贞正在用热水洗澡的时候，忽然听到门被推开的声音。
    推门的人很用力，门一下子被弹到墙上，发生剧烈的响声, 卢贞贞吓了一跳, 双手抱着自己的双峰捂着。等看清来人是谢淼淼后, 卢贞贞松了口气, 但看到谢淼淼脸色发白, 身体发抖的铺在床上, 卢贞贞瞬间就明白了什么。
    卢贞贞脸色一变, 也顾不得去关还半开着的门, 拿起放在旁边的抹布胡乱的擦了一下身子, 迅速的将衣服穿好后，拔腿就往门外跑。跑到外面后, 卢贞贞将门关上，不过却没有像往日一样，将门全部关上，而是留了一条小小的缝隙。接着, 也没有像往日一样坐在地上, 她还记得这身体衣服是新买的，不想弄脏，所以只是半蹲着。
    因为留了一条缝隙的缘故, 她听到房间里传来痛苦的闷哼声，接着是东西打翻的声音，卢贞贞猜测，应该是放在地上的那个大盆，没多久，房间里的痛苦声音越来越大。
    哀求声，大叫声，咒骂声，清晰的从门缝中传了出来，卢贞贞想像往日一样转身离开，可不知怎么的，脑海中想起今天早晨在大街上，她被冤枉成小偷时，卢蔓蔓义无反顾的站在她面前与那名男子唇枪舌战，最后将她带走。
    想起卢蔓蔓给她买衣服和鞋子，想起卢蔓蔓带着她去饭馆里吃饭，这是她平生第一次进饭馆吃饭，以前也只敢站在不远处饿着肚子闻着从里面飘出来的香味，偶尔站的进了，饭馆里的服务员还会跑出来，像是赶苍蝇一样将她赶走。
    想起回来后，卢蔓蔓给她烧热水让她洗澡，年幼时站在大街上看到别的小孩子被父母细心地呵护，她总是会心酸和羡慕。但是今天，卢蔓蔓也像别人家的母亲那样爱护她。
    虽然每一件事情都是普通母亲该做的事情，可卢贞贞还是很感动，不过在这份感动之下，藏着的，是她的戒心。
    可是，卢贞贞还是没有办法说服自己，就这样转身离开，明明往日这种做法很顺手，可现在，腿上仿佛灌了铅一样让她没有办法挪动一步。
    时间不知道过去了有多久，即便是身上穿着新棉衣和鞋子，卢贞贞还是被刺骨的冷风吹得身体瑟瑟发抖，好在房间内的声响越来越小，最后没有任何声响。
    卢贞贞咬着下唇想了一会，还是轻声轻脚的将门推开一条小小的缝隙，透过缝隙，她看到躺在床上一动不动的谢淼淼，床单被子乱糟糟的，有部分已经掉到了地上，地上也乱成一团，之前她洗澡的那盆水果然被打翻在地上。卢贞贞犹豫了好半响，还是选择走进房间，轻声轻脚的走进去的。
    与此同时，躺在床上的谢淼淼全身无力整个人疲惫的仿佛几天几夜都没有睡觉一样，所以哪怕是卢贞贞走进家里，她也没有察觉。
    谢淼淼想睡觉，哪怕是知道家里乱成一团，哪怕是感觉到自己下仿佛从水池里捞出一样全身粘腻，可谢淼淼还是一动不想动，只想睡觉。
    等再次醒过来，谢淼淼觉得自己舒服多了，仿佛浴火重生的凤凰一样，谢淼淼从床上爬起来，看到之前被自己弄得乱糟糟的房间已经被收拾的干干净净整整齐齐，当然，除了她身下的这张床。
    而卢贞贞则坐在地上，背靠墙壁睡着了，谢淼淼忍不住笑了笑，卢贞贞这孩子虽然沉默寡言，但却并阴沉，并且还是一个善良的孩子。
    以前卢蔓蔓那么对她，每次卢蔓蔓毒瘾发作都会跑出去，可今天，却应该是留在了家门口，还在她睡着后，将家里收拾干净，并放心的睡在并不远的地方。
    火炉就窗口的位置，火焰烧的正旺，散发出明显的暖意，卢贞贞应该是细心的照看着。
    谢淼淼轻声轻脚的从床上爬起来，拿起放在角落里的盆，正想下去打点水烧的时候，卢贞贞就醒过来了。
    卢贞贞站起来看着她，但却没动，谢淼淼因为心情好的缘故，一时忘记人物的设定，冲卢贞贞笑了笑，道：“我去打点水洗澡，你收拾一下床。”
    卢贞贞默默的点头。
    等谢淼淼洗完澡，已经是下午四点多了，夜上海歌舞厅是晚上六点开始营业，这个时间点是天刚刚黑。
    谢淼淼没有像往日那样坐在家里唯一一张充当化妆桌的桌子前化妆，而是穿好衣服后从口袋里拿出十块钱，对卢贞贞说：“一会出现自己吃点饭，晚上早点睡，别乱跑，外面乱，妈妈晚点就回来了。”
    卢贞贞诧异的看了她一眼，虽然点头，但人却站在原地没有过来接谢淼淼手上的十块钱。
    谢淼淼见状，将钱放在桌子上，继续道：“注意看着火，别让灭了。”
    卢贞贞乖巧的再次点头。
    谢淼淼放下心来，离开房间，往日里这具身体的原主都是坐黄包车去的夜上海，但谢淼淼想了想自己快要比脸蛋还要干净的口袋，于是毅然决然的打算走过去。
    不过一走出院子，就看到一辆黄包车停在门口，拉黄包车的师傅一看到她就立即上前热情的道：“卢小姐，请上车。”
    谢淼淼没想到原主这个穷光蛋竟然还如此奢侈的有专车，但已经下定决心要省钱的谢淼淼站在原地没动。
    “师傅，是这样的，您以后别来接我了。”
    黄包车师傅愣了一下，抬头小心翼翼的问：“为什么，卢小姐？”
    谢淼淼：“……”深呼吸了一口气，谢淼淼绞尽脑汁想了一个借口：“我觉得走路可以锻炼身体。”
    这真是一个奇葩的回答，黄包车的师傅用怀疑的目光看着谢淼淼，大有那种你是不是不想要我拉的表情。
    不过黄包车的师傅还算是个厚道人，并没有因生气转身离开，而是道：“那剩下的钱您看我是退给你还是？”
    这次轮到谢淼淼愣了，她没想到原主的专属车竟然还是包月的，不过……谢淼淼打量了一眼穿的很破旧的黄包车师傅，最终还是善解人意道：“那就把剩下的钱拉完好了。”
    黄包车师傅的脸上顿时露出灿烂的笑容：“好咧！”
    在黄包车师傅的卖力拉跑下，谢淼淼得以顺利的抵达工作地点，一路上，谢淼淼欣赏着道路两边的建筑和人，快要到夜上海的时候，路越来越挤，人和车也越来越多，街道两旁的商店长虹灯已经亮了起来，灯火通明，热闹繁华，若不是街道上来往的人群穿着民国时代的衣服，谢淼淼简直有种置身现代的错觉。
    等到了地点，谢淼淼道了谢后下车，从夜上海的后面直接进去后台的化妆间，化妆间里放满了化妆桌，几乎每张桌子前都坐着人，谢淼淼扫了一眼，发现几乎每个都是美女。
    谢淼淼收回目光，正打算往自己的化妆桌前走的时候，认识的人朝谢淼淼打招呼，谢淼淼也回以微笑。
    这让那些打招呼的人很诧异，谢淼淼往日里总是高傲冰冷的样子，但今天却像换了一个人似得。谢淼淼没理会，反正这些人和原主不过是点头之交，就算是真的有变化，也不会深究。
    坐在化妆镜前，谢淼淼忍不住再花痴了一下，虽然已经不是第一次看原主的这张脸，可还是会被吸引，再次，谢淼淼不得不感叹系统同样是个看脸的人。
    只是这张天然的漂亮脸蛋，在原主的浓妆和喝酒熬夜吸毒等等中给糟蹋了，好在年龄不大，所以只是皮肤变差，还能解救。
    谢淼淼拿起化妆前的那些胭脂水粉等，有从国外涌进来的洋货，也有从古流传至今的。谢淼淼好奇的将所有的一一打开看了一遍，最终只在脸上稍稍涂抹了粉，画了个口红和眉毛，虽然妆容素，却将这张连的自然美显露出来。
    谢淼淼看着镜子自恋的对756道：“我真是觉得自己是这天底下最漂亮人了！”
    756：“又不是你的皮囊。”
    谢淼淼反驳：“现在可不就是的！！”
    756提醒：“你画的这么漂亮，小心被秃头啤酒肚的大佬给看上。”
    谢淼淼瞬间从美色中清醒过来，是呀，现如今的她可不是普通人，而是夜上海的歌女，不过除了唱歌，还得陪一些有钱有权的大佬们喝酒，如果对方看上眼了，还会直接给带走。
    现如今可是乱世，那些大佬们才不管你愿不愿意，而歌舞厅的老板虽然有钱有权，但很显然不可能为了一个小小的歌女得罪人。
    所以为了自己的贞洁，谢淼淼连忙用浓艳的妆容遮盖起来，只是谢淼淼完全没想到，都这样了还能有人看上她。
    当她唱完歌，下场后来到化妆间，正准备卸妆的时候，夜上海的经理推门而入，将她叫到了前面的大厅。
    想叫谢淼淼陪酒的是原主的一位常客，原主吸食鸦片诱惑的，不过幸好原主吸的时间并不是很长，否则哪怕是谢淼淼也没有办法戒掉。
    谢淼淼一来到舞厅的大厅，就有侍者因她到了一张沙发上，夜上海的老板和她的那位常客坐在一起，手中拿着酒杯谈笑风生，身边还分别坐着几位漂亮的女人，谢淼淼认识她们，都是夜上海的歌女和舞女。
    谢淼淼一到，就看到其中一位四十多岁的男人朝她招手，相貌平平，身体微胖：“蔓蔓啊，来来来，喝两杯。”
    谢淼淼站在原地没动，并不想像原主那样陪酒去。
    那人疑惑的挑起眉：“怎么站在原地不动啊！”
    谢淼淼笑了笑，对旁边的老板说道：“是这样的，我女儿还在家里等我，我今天能不能早点回去？”
    老板和那个男人虽然早就知道她有了小孩，可还是头一次听她嘴巴里说出。
    老板含笑道：“蔓蔓啊，往日不是说不喜欢那个女儿吗，怎么今天就喜欢上了？”

第47章 第四个世界

虽然是用着带笑的语气, 但谢淼淼从中听出了森森的寒意, 谢淼淼忧桑的对756说：“统儿，你说我要不要表现一下我怕的坚贞不屈。”
    756：“可以。”
    得到鼓励的谢淼淼悄悄地用力的掐了一下自己的大腿，疼得谢淼淼眼睛瞬间充满了莹莹的泪花，谢淼淼欲言又止的看着老板和那个男人：“其实也是因为，而是我昨天去医院……”
    和老板坐在同一桌的所有人都看着一脸难以启齿的谢淼淼, 尤其是当听到谢淼淼说到医院两个字, 脸上瞬间就变了。
    毕竟做她们这一行的, 为了前常年会和各种男人进行**上的交流, 难免会染上一些传染病。
    谢淼淼故意没将后面的话说完, 留给他们一分想象, 她低头, 假意用手擦拭眼泪。
    老板的脸色已经变得非常难看, 但大约是为了不让在座的舞女和歌女们寒心, 所以并没有立即变脸，驱赶谢淼淼离开, 而是勉强一笑，道：“蔓蔓啊，你是咱们夜上海呆的时间最久的一位了，这些年付出了不少, 这样吧, 既然你身体不好，我也不勉强留你。”说着，他朝站在他身后的手下挥了挥手, 对着手下耳边说了几句话，那人从口袋里拿出三百块钱，放在桌子上，老板继续笑道：“这些钱算是给你的补偿，以后就好好在医院里养病。”
    谢淼淼没想到竟然还有额外收获，几乎是眼睛发亮的看着桌子上的钱，没办法啊，虽然谢淼淼不是一个见钱眼看的人，但对于囊中羞涩的她来说，这三百块钱，简直就是救命稻草。
    不过谢淼淼虽然心里激动，但却并没有立即上前去拿，还是一脸为难的道：“老板，其实我这也不是什么大病，您也知道，我还有个女儿要养，就靠这份工作了，反正每天就唱唱歌跳跳舞，只要注意一点不做那事，就……”
    老板自然不肯，就算是老板肯，恐怕谢淼淼这病一传出去，他这夜上海就没人再敢来了。
    “这样吧，我再多给你200，你回家好好养病，以后要有什么困难，可以找我来。”老板又让手下在桌子上放了200块钱。
    谢淼淼没想到竟然还有额外收获，不过也知道不能太过分，于是拿起桌子上的钱，不情愿的走出夜上海的大门。等走的很远的时候，谢淼淼之前强压下来的激动再也无法忍住，她对756说：“没想到幸福来得那么快。”
    756感叹：“这群人还真好骗！”
    谢淼淼翻白眼：“那是我演技好！！”但事实上，谢淼淼知道并不是这样的，除了演技这一部分，还是因为花柳病，无论是现代还是古代还是民国，这种病都会让无数人闻之色变，所以当她欲言又止的时候，就给了她们这种想象。
    激动过后，谢淼淼叹了口气；“从今天开始，要重新找工作了。”原本还觉得歌女舞女比较挣钱，所以压根没想着要换工作，看来是她对民国了解太少了。
    756赞同：“对，座山吃空。”
    做好决定的谢淼淼走了没多久就发现有些不对劲，觉得身后好像有人在跟踪她。
    谢淼淼连忙对756说：“好像有人跟踪我。”
    756帮谢淼淼探查了一下，说：“有三个。”
    谢淼淼吸了一口气，三个啊！她这个小身板恐怕一个都干不过，更别说三个了，不过好在还有756的存在，于是谢淼淼停下脚步，将身体的掌控权交给756。
    等再次掌控了身体的控制权时，那三个跟踪她的人已经被打晕在地上，不过谢淼淼发现了有些不对劲，她右腿的大腿感觉很疼。
    谢淼淼问：“756，我的腿怎么了，怎么这么疼？”
    756心虚道：“没有啊，你是不是幻觉了。”
    谢淼淼：“这能是错觉？？坦白从宽抗拒从严！！”
    756只好实话实说：“你也知道吗，这具身体简直太弱鸡了，我腿踢得太高，它就…就……肌肉拉伤了…”
    难怪她会觉得腿钻心的疼，谢淼淼很绝望：“我现在该怎么回去？”
    腿这么疼，她是没办法走回去的，谢淼淼前后左右的看了一眼，想找一辆黄包车，只是之前为了将跟踪她的人引出来，谢淼淼特意挑了一个无人的寂静小巷子，这里当然不会有拉客的黄包车。
    756愧疚道：“要不你忍着点疼，扶着墙回去好了。”
    谢淼淼表示不想和756说话，并朝它扔了一个白眼。不过最终，谢淼淼还是选择了扶着墙，一拐一瘸的回去家里。
    其实这次肌肉拉伤并不严重，只要用热毛巾都敷几下，两三天就好了，可奈何谢淼淼运动了这么就，就有稍稍严重了那么一点。
    回去家里后，门并没有从里面锁住，应该是卢贞贞给她留的门，谢淼淼心中一阵温暖，将门轻轻地关上，正准备摸黑往里面走的时候，煤油灯忽然一亮。
    漆黑的房间里顿时明亮了许多，谢淼淼诧异的看了一眼坐在地上的卢贞贞，道：“怎么不在床上睡觉？”
    卢贞贞没吭声，虽然昨天晚上谢淼淼让她睡在了床上，今天早晨还给她买了新衣服等等，对她有了天翻地覆的变化，可卢贞贞还是小心翼翼，像往常一样，就怕谢淼淼忽然翻脸找她算账。
    看到沉默的卢贞贞，谢淼淼叹了口气，知道这孩子对自己还有戒心，不过谢淼淼并没气馁，毕竟原主曾经做的那些事情恐怕早已刻在了卢贞贞的心上，要是一两天就能改变得了，卢贞贞的后半生也不会凄惨的死去。
    所以她相信，时间可以治愈一切，现在卢贞贞不相信她没关心，总有一天她能改变卢贞贞对她的印象的。
    谢淼淼回去家里后本来是想自己动手烧水敷伤的，可这一路走回来，几乎是用尽了她身体所有的力气，在这大冷天里，她的身上硬生生出了一层薄汗。所以为了不让自己的伤势再度恶化，谢淼淼最终还是选择了要卢贞贞帮忙：“贞贞，帮我热点水。”
    卢贞贞应了一声，拿起盆就跑了出去，谢淼淼躺在床上，艰难的将身上的衣服脱掉，钻进被窝中。卢贞贞将盆放在炉子上后，谢淼淼拍了怕她旁边特意留下来的半张床，对卢贞贞道：“来，床上睡。”
    卢贞贞麻利的将身上的衣服脱掉，钻进被窝中，不过却是睡在距离谢淼淼最远的地方，谢淼淼觉得，简直稍稍一动就会掉在地上。不过谢淼淼没再多说什么，反正日久见人心。
    水烧热的时候，谢淼淼就让卢贞贞下床把盆拿下来，然后把毛巾浸湿给她敷大腿拉伤的地方。卢贞贞用手将水里的毛巾捞出来拧的半干时，谢淼淼看到她的身体在发抖。
    谢淼淼不明所以，当卢贞贞拿着毛巾走过来，准备帮她敷腿的时候，谢淼淼看到卢贞贞被烫伤的手。
    谢淼淼吓了一跳，抓住她的胳膊，问道：“你的手怎么烧伤了？”说完这句话，谢淼淼就想起来刚才卢贞贞颤抖的身体，瞬间就什么都明白了。
    她抬起头想问卢贞贞为什么不说一声的时候，就看到卢贞贞埋藏在眼底的嘲讽，像是在嘲笑她刚才的关怀一样。谢淼淼虽然知道这一切都是原主造的孽，让卢贞贞误以为自己是找了个新的方法整她，但还是很难过，有种自己之前所有的一切都付之东流的难受感觉。
    谢淼淼板着脸，目不转睛的直视卢贞贞的眼睛：“回来的路上不小心将大腿肌肉拉伤，又加上没有黄包车可坐，就一路走了回来，伤势就更严重了，所以才让你帮我打水和将毛巾浸湿。”
    谢淼淼拉开被子，将自己皮下出血的大腿给卢贞贞看，卢贞贞果然很惊讶，谢淼淼没再多说什么，只是将她手上的毛巾接过来放在拉伤的地方，指着桌子上的云南白药，道：“把那个拿过来。”
    卢贞贞依言拿过来。
    “去把手上流脓的冻疮洗干净，我给你涂药。”
    卢贞贞再次惊诧的看了一眼谢淼淼，默不吭声的洗了手，将手伸到谢淼淼面前，谢淼淼将药粉洒在她的冻疮部位，撒完后，谢淼淼忽然想起自己忘记买纱布了，不然药粉肯定会掉了的。
    谢淼淼只好说：“今天晚上手别乱动。”
    卢贞贞点头，目光复杂的看了一眼谢淼淼，不过谢淼淼并不知情，她正弯腰低头将腿上已经有些发凉的毛巾扔进热水里，然后拧干，再次敷在原来的位置。
    因为腿受伤，谢淼淼这几天并没着急出去找工作，只让卢贞贞每日三餐给她出去买饭吃。
    等腿伤好了之后，谢淼淼便穿了衣服去街上溜达，不过为了不让夜上海的人认出来，谢淼淼稍稍花了一个淡妆，并一改往日的发型，将自己的头发按照这个时代里的学生一样，弄成两个麻花辫，这样的改变，若是不仔细看，一般人根本认不出来她。
    之后谢淼淼拿着自己所有的旗袍，将它们放在当铺当掉，当的钱并不多，但对于谢淼淼来讲，蚂蚁肉也是肉。
    谢淼淼用当衣服的钱重新买了两件暖和却土气的棉衣棉裤换上，这一下是彻底的没法轻易认出出她就是之前在夜上海唱歌的歌女卢蔓蔓了。
    除了成衣铺，谢淼淼就在街上找工作，虽然此上海非彼上海，可工作还是相当的难找，尤其是谢淼淼是一位女性，而且还没有任何学历和文凭。
    一上午，毫无所获的谢淼淼垂头丧气的去了菜市场买了菜，提着菜往家里走，路上的时候，谢淼淼看到有年纪小的孩子手里抱着一沓报纸不断地叫喊卖报纸。
    这些小孩灵活的穿梭在人群中，虽然速度快，但并不会撞到人，可心不在焉的谢淼淼还是一不小心和其中一个卖报纸的小孩子撞到。

第48章 第四个世界

谢淼淼只是后退了两三步, 但那个小孩子就比较倒霉, 整个人被撞到在地上，手上的报刊杂志也散落一地，谢淼淼稳住身体后就准备扶起那个小孩。
    可小孩一个骨碌就从地上爬起来，根本不用谢淼淼帮忙，小孩爬起来后没找谢淼淼算账, 而是慌张的去捡落在地上的报刊杂志, 谢淼淼只好也蹲下身体帮小孩捡。
    报刊杂志除了传统的报道国情经济最多的是文学小说, 文学小说在这个时代分为两种, 一种严肃文学, 还有一种是通俗文学。严肃文学是各种诗歌散文杂文和纯文学小说, 类似于鲁迅等大师的那种, 通俗点的则是以消遣为主的, 比如武侠小说, 比如言情小说等等。
    谢淼淼捡的这些报刊杂志大部分就是消遣为主的通俗文学，谢淼淼瞄了一眼, 看到这上面正在连载的一篇文章，正是言情类的，不过讲述的却是俗套的古代落魄书生和富家小姐的故事。
    谢淼淼只看了一眼就没看了，将手中的报纸周刊还给那位小朋友, 接着道了一个歉, 小朋友也很友好的道歉，之后就离开了。谢淼淼正打算提着菜往家里走的时候，忽然灵光一闪, 转身叫住那个卖报刊的小朋友，买了一份通俗文学的报纸。
    回去家里后，谢淼淼就招呼卢贞贞和自己一起做饭吃，家里的锅碗瓢盆都是前几天谢淼淼腿受伤，让卢贞贞去买的，毕竟在家里吃省钱而且还干净，外面偶尔吃一两次换换口味，但吃的多了，对于待业在家的谢淼淼来说实在支撑不起。
    毕竟谢淼淼还有一个伟大的计划，那就是换房子，原主租的这间房子实在太烂了，尤其是每次上厕所，谢淼淼简直就是生不如死。
    吃过饭后，谢淼淼就趴在床上开始看报纸，坐在炉子旁边取暖的卢贞贞有些疑惑，在她的印象里，卢蔓蔓是从来不看报纸这些东西的，最让她疑惑的是谢淼淼身上的穿着，虽然谢淼淼长的好看，哪怕是穿上这身老土的衣服也无法遮掩她的美貌。
    可这样的变化实在太让人诧异，不过想起这几天谢淼淼的变化，卢贞贞虽然疑惑，但已经不是那么的惊诧了。
    其实很多时候，卢贞贞都觉得，卢蔓蔓是不是并不是卢蔓蔓而是被人杀了找人假扮又或者是什么精怪附体了，所以才会有这么大的变化。
    要是一般人，恐怕早就会怕的报警之类的了，可卢贞贞却因为这巨大的改变而高兴，甚至私心里希望能够一直这样下去，所以她并没有拆穿，也没有找人将卢蔓蔓烧死。
    并不知道自己已经被怀疑了的谢淼淼将报纸看完后，便躺在床上和756商量。
    谢淼淼很激动地道：“统统，我找到工作了！！”
    756一头雾水：“什么工作？”
    “写小说。”
    756：“……”
    谢淼淼继续道：“我看了看报纸上的小说，都一般般，大多数都还停留在古代的那种题材。”在初始世界里，她虽然没写过小说，但看过的小说电视无数，一些好的小说她还记着的，到时候改一改应该可以的。
    756沉默了会，道：“厉害了！！”
    谢淼淼：“嘻嘻嘻嘻！！”
    做好决定的谢淼淼安心的睡了一个很香的午觉，然后她做了一个梦，梦见自己变成红透整个民国的言情作家，大把的钞票数的她手都再抽筋。
    最后，谢淼淼是在笑声中醒过来的，睁开眼时，她看到卢贞贞用一种异样的目光看着她，谢淼淼想起刚才自己做的梦，很尴尬的文756：“我是笑出声了吗？”
    756：“你先把你嘴巴边上的口水擦掉。”
    谢淼淼条件反射的伸手擦了擦嘴角，透明的液体出现在手背上，谢淼淼脸一红，好在卢贞贞很给面子的转过身换碳去了。
    擦完口水的谢淼淼从床上爬起来，穿好衣服，和卢贞贞打了招呼，怀揣着钱出去买了很多的白纸和一支钢笔一瓶墨水。回来后，谢淼淼在卢贞贞的目瞪口呆中开始写小说。
    谢淼淼选择是经久不衰的言情电视剧白蛇传来写，一是不突兀但却有新意，二是那女老少皆宜。
    白蛇传这部电视剧，谢淼淼是从小看到大，无论是赵雅芝版本的电视剧还是刘涛版本的电视剧，又或者是徐克导演的青蛇电影，谢淼淼都看过。
    而且小时候看了这部电视剧后，很多女孩子都幻想着自己是电视剧里面的白蛇，常常用白色蚊帐或者床单裹在身上玩耍。
    等到长大后，谢淼淼还看了玉山主人的雷峰塔传奇和梦花馆主的白蛇全传，这两本书都是后来白蛇传电视剧的蓝本。
    因为看的多，所以印象很深刻，谢淼淼在专门调查了这个世界里，并没有雷峰塔传奇和白蛇全传后，就决定了要写这部小说。
    不过，在写小说前，谢淼淼询问了一句756：“统儿，你说我要抄袭别人的小说，会不会引起世界未来的走向的变化或者原著作者的变化啊！”
    756：“不会，这并不是真正的原世界。”
    谢淼淼放下心来，埋头开始奋笔疾书，不过她本身就不是写小说的，所以虽然有着电视剧做基础，但在下笔的时候却并不容易，尤其是很多用词和描写场景，谢淼淼一想一纠结，就是好半天。
    写了整整一个下午，谢淼淼不过写了五千多字，看了一眼外面已经昏暗下来的天色，谢淼淼放下手中的钢笔，叫着卢贞贞一起去外面买菜。
    走在寒风冷瑟得外面，谢淼淼不再想吃米饭，家里虽然有炉子，可每次饭也是吃到一半就冷了，虽然肚子饱了，但身体却没有办法暖和起来。
    吃火锅是个不错的选择，于是谢淼淼问卢贞贞道：“晚上吃火锅怎么样？”
    卢贞贞想都没想就说：“都可以。”
    见到卢贞贞没反对，谢淼淼便带着卢贞贞买了一些素材和荤菜，每买一样的时候谢淼淼都会先询问一下卢贞贞的意见，她要是吃的话，谢淼淼就会买多一点，要是不吃，谢淼淼就买一人的份。
    只是问了几次后，谢淼淼就发现卢贞贞是来者不拒，她稍稍一想便明白了，对于一个常年吃不饱肚子的人来讲，根本没有什么爱吃不爱吃的，只要能填饱肚子就行。
    这么一想，谢淼淼就更加怜惜卢贞贞这个女主了，特意买了一条鱼，打算明天早晨煮一点鱼汤给卢贞贞补补身体。
    因为吃火锅的缘故，所以菜买的比较多，一直跟在她身后的卢贞贞虽然从头到尾没说几句话，但却每次在谢淼淼付钱的时候，就主动将买好的东西提在手上。
    谢淼淼并没有拒绝，毕竟菜这么多，她一个人提太重了，不过在卢贞贞提了好几个纸袋后，谢淼淼就将后面装好的菜和肉等抢先一步拿在手上。
    回去后，谢淼淼就开始洗菜，虽然用的是热水，但谢淼淼还是没让卢贞贞一起洗，卢贞贞手上的冻疮还没好，房间里的温度虽然比外面高那么一点点，但还是比较冷的，从热水里出来，手会更凉。
    卢贞贞坐在火炉边，一边烤火一边看着忙里忙外的谢淼淼，虽然谢淼淼什么都没说，但她却好像猜出了谢淼淼的意思。温暖的炉不仅将她冰冷的手和身体烤热，还将她冰冷的心给融化。
    火锅做好后，房间里飘着诱人的香味，谢淼淼将锅放在炉子上，两人相对而坐，谢淼淼将其中一个小碗和一双筷子递到卢贞贞手上，叮嘱道：“小心点，别烫着。”
    卢贞贞默默地点了一下头。
    因为是晚上，谢淼淼怕上火，所以做了清汤火锅，只用了枸杞、皮蛋、桂皮、生姜、大枣做底料，虽然简单，但味道却很不错，谢淼淼先将一些不吸油的肉和菜放下去，等煮好后，就让卢贞贞捞起来放在碗里。
    大约是很好吃的缘故，卢贞贞吃的很香也很专注，额头也因为热的缘故，冒了一层薄汗，唯独谢淼淼一直觉得少了点什么，于是一边吃一边绞尽脑汁的想。
    最后终于想到自己是忘记调蘸料，只是回来的时候忘记买，这会天已经黑的狠了，再加上饭已经做好，路远，所以不好买，谢淼淼只好做罢。
    虽然少了最重要的蘸料，但这顿饭还是吃的很香，等将买来的菜和肉都吃完后，谢淼淼和卢贞贞的肚子都已经圆鼓鼓的，两人坐在床上休息了会，谢淼淼叫着卢贞贞和她在楼下的前院里走了一会消消食。
    不过外面实在太冷，也就走了几圈，肚子不太撑的时候，谢淼淼就带着卢贞贞回去家里。将锅碗筷子洗干净后，谢淼淼又开始了自己的写作生涯，不过煤油灯实在太暗，谢淼淼几乎快要趴在纸上才能看的清楚，为了保护眼睛，谢淼淼也就写了一会就停下手中的笔。
    第二天、第三天、第四天后，在连续四天的努力后，谢淼淼终于写出了三万字。从小牧童的许仙救下还是一条小蛇的白素贞到修成正果的白素贞找许仙报恩却喜欢上许仙与许仙成亲。
    谢淼淼将故事断在白素贞为了帮助许仙成就大业盗取官府库银，而导致许仙被捕，使的两人两地分离。
    将稿子写好后，谢淼淼便拿出之前买的报纸，将地址记下来，把这厚厚一沓的稿纸寄到《上海日报》的报社。
    上海日报是民国时期比较有名气并且受欢迎的报纸，这家报社发型的报纸杂志种类很多，尤其是通俗文学这方便，发行量是最大的一家。
    但这都不是关键，谢淼淼之所以会选择这家是因为她觉得这么大的一家报社，应该不会拖欠作者的钱。
    将信件寄出去后，谢淼淼觉得自己被掏空了，尤其是在等待的这几天里，谢淼淼内心非常的焦虑。既怕编辑看不上稿件，又怕稿件会不会弄丢之类的。
    卢贞贞感受到谢淼淼的焦虑后，犹豫了好几天，终于还是将心里的疑惑问出口。
    “妈，你是不是不去夜上海上班了？”卢贞贞问这句话的时候非常小心，就怕谢淼淼生气。
    作者有话要说：　　这段时间工作忙，所以更新的少了点，等下个月时间估计就宽裕了，到时候看看能不能给大家双更

第49章 第四个世界

    谢淼淼点头。
    在忐忑了好几天后, 谢淼淼终于收到了报社寄过来的信, 信上说，谢淼淼的小说已经被录用，千字一块钱，三日后发在报刊上。
    谢淼淼对这个时期的稿费不清楚，但物价却已经摸清了, 一块钱能买40斤大米, 七八斤猪肉, 一丈布, 一顿涮羊肉等等。
    她之前一共写了三万字, 那就是30块钱, 若是不大手大脚的, 基本上用上两三个月。
    她身上现如今还剩300块钱, 其余的那几百块钱, 因为没有摸清楚物价，被骗的有些凄惨, 所以才花的那么快。
    为了尽快能够得到稿费，为了能够尽快从这件破屋子中搬出去，谢淼淼当下回了信，并将目前的地址告诉了对方。
    没过几天, 谢淼淼就看到自己的白蛇传小说在《上海日报》通俗文学版中连载, 同时连载的还有之前她看过的那篇连载小说。
    在稿费邮过来的那天，谢淼淼每天从睁开眼到晚上闭眼睡觉，几乎都在埋头写小说, 虽然成果很大，但谢淼淼却成功的手疼颈椎疼。
    卢贞贞虽然不知道谢淼淼在做什么，但看谢淼淼每天这么辛苦，还是能猜出那么一两分，于是主动提议道：“妈，我想去街上卖报纸。”
    谢淼淼诧异的看了一眼卢贞贞，从穿过来的第二天起，谢淼淼就没再让卢贞贞去街上乞讨，卢贞贞也很听话的呆在家里，不过她想应该是卢贞贞窝在家里也很难受，所以才有的这个提议。
    谢淼淼并不想卢贞贞去街上卖报纸，一是世道太乱，以前看过很多民国的电视剧，街道上常常会出现打人杀人事件，虽然有警察，但警察都是偏帮的，她们这些平头老百姓根本一点人权都没有，死了就死了。
    二是也整不了多少钱，太辛苦，虽然说小孩子要自力更生，可万一出点事情怎么办，谢淼淼是一点都不放心。
    可每天将孩子圈在家里也不是办法，谢淼淼本来是打算等有钱了让卢贞贞去上学，既能吸收到知识，还能改变一个自己，毕竟知识改变命运，这是亘古不变的真理。
    想到这里，谢淼淼道：“卖报纸就别去了，没前途，妈妈在家里教你认字，等过段时间有钱了，就送你去学校。”
    这个决定像是一道惊天雷般在卢贞贞脑海中炸开，卢贞贞震惊的看着谢淼淼，这是她首次在谢淼淼面前露出别样的神色。卢贞贞一直以为谢淼淼的改变已经足够她吃惊，可这句话才是更让她震惊。
    不是不羡慕那些能够上学的人，只是对于连吃和穿都是问题的她来讲，更别说上学这样奢侈的事情，卢贞贞更是连想都没想过。
    卢贞贞用一种复杂的目光看着谢淼淼，心中对于之前的猜测更重了，如果之前只是怀疑的话，那现在已经是确认了，也许真正的卢蔓蔓真的是已经遇害了，而她面前的不是有人假扮就是被精怪附身。
    但……卢贞贞犹豫了不到几分钟，就下了决心了。她不想去管究竟是精怪附体还是假扮卢蔓蔓的这个人的目的是什么，她都不想去管，她只知道，现在这样的生活都挺好的。
    还不知道自己已经暴露的谢淼淼很贴心的给了卢贞贞消化这个消息的时间，因为以为是自己的这个消息太过震惊，所以卢贞贞才会用这样复杂的目光看她，因此谢淼淼没有放在心上。
    之后的日子里，谢淼淼就是每天写小说，然后给卢贞贞讲课，做了一把老师的瘾。
    不过教书并不是那么容易的，卢贞贞没有任何底子，所以要从拼音教起，好在民国的这个时候拼音已经出现了。谢淼淼花了大价钱从书店买了启蒙书，上面就有拼音。
    这个时代里，书的价钱是最高的，当时民国不是流行那么一句话么，叫做少买几本书，攒下来的钱都可以买房子了。
    虽然有点夸张，但确实是真的，书价贵，无论是真实世界里的民国还是这个虚拟空间的民国都是一样的。
    在谢淼淼写出了四万字的存稿时，之前那三万字的稿子费终于寄了过来，谢淼淼拿着新出炉的30块钱，心中很激动，对756说：“好开心啊！”
    756也没想到谢淼淼真的能挣下钱：“佩服佩服。”
    谢淼淼仿佛受到了鼓舞，高兴地和756说着她的计划：“等再挣些钱，我就买个房子，把剩下来的钱做个投资，做好开个厂子，改变一下我们中国目前的现状。”
    756干笑：“……你竟然还有这么伟大的梦想。”
    那是当然，作为中国人，恐怕每个人在上学时学习历史课本上得民国时，都会恨不能穿越过去改变国家命运。谢淼淼也同其他人一样，只是之前没这样的能力，所以只想着改变自己的生活，可现在有了钱的方法，那些想法就如雨后春笋一样冒了出来。
    谢淼淼不以为然的说：“那当然，作为中国公民，我们有义务为国家做点事情。”
    “梦想虽然大，但是伟的太大了。”756有些绝望的提醒：“你到这里来究竟是来改变历史，还是完成任务的啊！”
    谢淼淼冷静下来，但还是舍不得自己的计划：“两个可以一起坐嘛。”
    756：“可你别忘了，这并不是真实世界的民国，就算改变了也没用。”
    谢淼淼没有被打击，依旧热血沸腾：“那我也要改变。”
    756：“……”从没见过你这么热血的宿主。
    谢淼淼将不说话的756当做默认同意她的计划，不过在改变国家之前，谢淼淼还是决定先将自己的生活做个改变。
    虽然30块钱的稿费，对于还存有300块钱巨款她来讲不多，但却是挣钱的源泉，以后还会源源不断的有钱进入口袋。
    怀揣着330块钱的谢淼淼，带着卢贞贞一起去找新房子租，谢淼淼将目标定位在法租界，相对于别的租界来讲，这里比较安全一点。
    跑了整整一天得时间，两人最终选定了一套独家小院，院子不大，但有一个水龙头和接水的池子在墙角，以后洗衣服还时接水等都很方便。
    房子分为东西两方，东厢房是两室一厅，西厢房则是厨房，最关键的是，家里是通了电的，以后再也不必点着煤油灯来受罪。
    不过在看好了房子后，谢淼淼并没有着急的租下来，而是细细的观察了一下四周，发现住的都是善良的百姓后，这才租了下来。
    这个时代租房子，要是有熟人，可以免去押金，但没有熟人，需要押二付一，谢淼淼自然是没有熟人做担保，所以只能选择第二个，等将房租钱付了后，身上已经所剩无几。
    好在已经写好了四万字的稿子，等将家里安顿好后，就将稿子寄出去，相信不用几天，就能把钱寄过来。
    房子组好后，谢淼淼和卢贞贞就开始将家里的东西往新租的房子处搬，好在家里的东西并不多，谢淼淼雇了一辆车，一趟就搬完了。
    之后，谢淼淼和卢贞贞找到原来房子的房主，将房子退掉后，房主很爽快的就把两个月的押金给了谢淼淼。
    回家新租的房子后，两人又开始整理家里，忙活到天黑，终于勉强收拾好，谢淼淼和卢贞贞两人累的够呛，谢淼淼不想自己做饭，便带着卢贞贞去外面吃饭。
    吃完饭回来的路上，街道上依旧很热闹，接到两边的叫卖声相互交错，谢淼淼被其中一个捏糖人的小商贩给吸引住，于是停下脚步，朝那个捏糖人的小商贩走去。
    捏糖人商贩是个老人，捏的小糖人栩栩如生，他的周围围了很多小朋友，老人要价不高，所以大人们也都没有犹豫的就给自己的孩子买了一个。
    谢淼淼也要了两个，虽然老人手法熟练，三两下就捏好一个，不过人太多，谢淼淼和卢贞贞排了很久才轮上她们。
    老人头也不抬的就问谢淼淼和卢贞贞：“你们想要什么样子的糖人？”
    谢淼淼道：“照着我和她的样子捏好了。”
    这答案也不新奇，好多人都想让捏她们的样子，老人抬头看了一眼卢贞贞和卢蔓蔓，飞快的捏好了两个。
    接着，老人将这两个糖人分别插在一根细圆的棍子上面，递给谢淼淼和卢贞贞。
    这两个糖人捏的惟妙惟肖，不仅是容貌上的像，还包括了神态和气质，简直就像一个活生生的人站在面前一样。谢淼淼伸手拿了卢贞贞的那个糖人，将自己样子的糖人递给了卢贞贞。
    谢淼淼笑道：“你吃我，我吃你。”
    卢贞贞没有异议，不过目光在她充满笑容的脸上多停留了一会会，谢淼淼并没有发现，她的全部心神都放在手中的糖人上，实在太喜欢了，谢淼淼有点儿舍不得吃，但又非常想吃掉。
    最终，谢淼淼还是做了决定，那就是吃掉，大不了明天让做糖人的师傅再多做几个好了。
    不过吃了一口后，谢淼淼就没多大的**了，毕竟作为21世纪吃过无数种口味的糖果的谢淼淼来讲，这糖人的味道实在一般，只适合拿在手中看。
    但谢淼淼还是勉强将剩下的糖人吃完，毕竟头都被谢淼淼咬掉，剩下的再放着看有些不美观，要是扔掉也不太好，怎么说这糖人都是卢贞贞的样子，卢贞贞肯定会有想法。
    勉强将糖人吃完后，也快要到家里了，谢淼淼转头看了一眼卢贞贞，却发现她手中的糖人竟然一动也没动。

第50章 第四个世界

谢淼淼问道：“怎么不吃呀！”
    卢贞贞看了看自己手上的糖人, 说：“想留着明天吃, 晚上吃糖对牙齿不好。”
    谢淼淼其实很想告诉卢贞贞睡前偶尔吃一两次糖没关系的，但看卢贞贞认真的样子，谢淼淼还是没开口。
    两人高高兴兴回去新家后，谢淼淼正想洗漱然后再写会小说睡觉，结果才刚刚将盆打起来准备出去, 那种有千万只蚂蚁在身体上爬来爬去的感觉又一次出现。
    谢淼淼脸色一变, 知道肯定是很久没有找上门的鸦片瘾又犯了, 谢淼淼连忙将盆放下, 转身匆匆的往卧室里走。
    回去的时候, 正好碰上刚从卧室里出来的卢贞贞, 卢贞贞正想打一声招呼, 却看到谢淼淼脸色难看的与她擦身而过, 仿佛没看到她似得。
    卢贞贞愣了一下, 回过神后，便听到谢淼淼关门的声音, 没一会儿，就传来痛苦的闷哼声，和哐啷作响的声响。卢贞贞只稍一响，就知道谢淼淼是毒瘾又犯了。
    这让卢贞贞有种身在幻境的感觉, 毕竟这段时间谢淼淼的变化早就让卢贞贞忘记了她以前吸食过鸦片的事情, 不过这也从侧面表现出，谢淼淼并不是被人替换，否则不可能同样染上毒瘾。
    正在卢贞贞想着要不要去房间里看看谢淼淼的时候, 谢淼淼已经将门打开，冲到了客厅，卢贞贞看到谢淼淼衣衫不整，头发也乱糟糟的披在肩头。
    正当她愣神之际，谢淼淼忽然冲到她面前，一把抓住她的胳膊，哀求的道：“给我鸦片，去给我买鸦片。”
    谢淼淼的眼中带着泪水，她的心神也早已被毒瘾控制，哪怕是有756在她的意识里不断地呼唤她，也一点作用都没有。
    卢贞贞在谢淼淼的祈求中回过神来，低下头，就看到谢淼淼眼中的渴求和疯狂，谢淼淼从口袋里拿出所有的钱塞在卢贞贞手上，颤着声命令道：“去，快去。”
    卢贞贞眸光幽深的盯着谢淼淼，半响都没说话。谢淼淼以为对方不肯，眼中的哀求瞬间消失，恶狠狠的瞪着卢贞贞，恨恨的叫骂：“你这个……”
    如此恶毒的话让卢贞贞的脸色微微发白，虽然卢贞贞知道犯了毒瘾的人会丧失理智，哪怕是最亲近的人也会被辱骂和诅咒，就像是仇人一眼。
    可就算是知道，可这些话还是如同一把锋利的刀子般插在卢贞贞的心上，卢贞贞勉强稳住自己的心神，一把将谢淼淼的手腕抓住，拉扯着谢淼淼往卧室里走。
    谢淼淼怎么肯，她一心想着跑出去买鸦片，死活不愿意回去卧室，但鸦片瘾让她全身酸软无力，拼尽全力挣扎也没有作用，最终还是被卢贞贞拖回卧室里。
    卢贞贞环顾房间，最终将床单扯下来，用力的将谢淼淼的双手捆绑住，另一头绑在床头，接着，她又回去自己的房间，将铺在自己床上的床单拿过来，将谢淼淼的双腿也捆绑住。
    谢淼淼挣扎无果，开始疯狂地冲着卢贞贞大骂起来，句句诛心，卢贞贞垂下眸子，将刚才被谢淼淼打翻的椅子扶起来坐下，静静的听着谢淼淼恶毒的辱骂，仿佛一个入定的僧人一般毫无动静。
    不知道时间过去了有多久，谢淼淼的挣扎和叫骂声渐渐小了下去，卢贞贞终于松了口气，抬头看向躺在床上气喘吁吁，仿佛从水里捞出来的鱼一般的谢淼淼。
    而谢淼淼在毒瘾渐渐下去后，神志也慢慢的恢复了，她无力的躺在床上，双目无神的望着房顶，并没有注意到自己被困住的双手和双脚。
    就在这时，谢淼淼看到一个水杯出现在自己的视线当中，谢淼淼吃力的转头，顺着水杯看了过去，在看到站在床边眼中带着关怀的卢贞贞后，毒瘾发作时的记忆如同潮水一般涌入谢淼淼的脑海中。
    “喝点水。”
    谢淼淼点头，正想撑起身子的时候，发现自己被困住的手脚，她愣了一下，卢贞贞也想起自己将谢淼淼的手脚绑住的事情，连忙放下手中的杯子，一边低头给谢淼淼解开束缚，一边小声的解释。
    “我刚才看你挣扎的厉害，怕你受伤，才把你绑住的。”说这句话的时候，卢贞贞很忐忑，就怕谢淼淼怪罪自己。
    谢淼淼已经回想起刚才所有的事情，知道卢贞贞是为了自己好，不然这么晚她带着钱闯出去，还不知道会发生什么事情呢！谢淼淼心中敢感激卢贞贞，毕竟上一次她毒瘾发作的时候，卢贞贞还躲在门外，这一次却没有抛下自己，她笑道：“我知道你是为我好，若是下次再发作，你就把我绑住。”
    卢贞贞抿唇一笑，笑的很内敛，很羞涩，虽然很快就消失了，但却如同昙花一现般，美丽的让人心醉。
    手脚的束缚解开后，谢淼淼在卢贞贞的帮助下，身体朝上坐了一点，背靠在枕头上，喝着卢贞贞递到嘴边的水。
    躺了一会后，谢淼淼感觉到自己身上恢复了那么一点力气，她对已经擦洗完身体的卢贞贞道：“你帮我也烧点水，我想洗洗身体。”毕竟刚才那么大力的挣扎，哪怕是在这么冷的天，也热出了一身的汗水。
    卢贞贞点头，转身离开房间，没过多久后，卢贞贞端着一个大盆来到卧室，她将毛巾浸湿，捞出来拧干后走到谢淼淼跟前，正想给谢淼淼擦身体的时候，谢淼淼道：“没事，我自己来，你先出去吧！”
    卢贞贞想了想，点头同意，不过并没有出现，而是将毛巾重新放回盆里，自己则将谢淼淼扶到水盆旁边后，才离开。
    离开前，卢贞贞说：“我在门口。”
    谢淼淼明白她的意思，摆摆手让她先出去，虽然大家同为女性，但因为经历过了最初的那两个世界的原因，谢淼淼无法办法再接受坦诚相对。
    吃力的将身体擦了一遍后，谢淼淼终于觉得清爽了许多，她将里衣穿上后，让卢贞贞进来。卢贞贞将水盆端出去倒掉，回来之后，卢贞贞拿起自己的床单回去自己的房间睡觉。
    这是谢淼淼第一次和卢贞贞分床睡觉，还真有些不习惯，不过更让她不适应的是，房间里太冷，这具身体的体制也不太好，好长时间过去，被我里也没有暖和。
    也不知道卢贞贞冷不冷，被窝有没有暖热，明天一定要去买个炉子取暖，晚上干脆也睡在一起好了，不然买两个炉子太浪费。
    这样想着，谢淼淼渐渐在寒冷中睡了过去，大约是睡觉前的那场折腾，又或者是被窝太冷睡不安稳，总之，第二天的时候，谢淼淼起晚了。
    等谢淼淼穿好衣服出了房间，卢贞贞已经将早饭做好，不过并没有吃，而是在等谢淼淼，并且在厨房的炉子上帮她温热着水。
    谢淼淼一边感叹卢贞贞这个孩子能干，一边洗脸刷牙。等一切都收拾好后，谢淼淼和卢贞贞坐在一起吃早饭。
    早餐很简单，就是白粥和两样小菜，不过卢贞贞在做饭上面很有天赋，不过是短短的几天功夫，做出来的菜就非常好吃了。谢淼淼就着小菜吃了整整两碗白粥，吃的肚子都撑起来了。
    吃完饭后，卢贞贞要去洗碗，被谢淼淼阻止，早餐已经被卢贞贞做了，洗碗怎么又能让卢贞贞做呢！谢淼淼将卢贞贞赶去背书，自己则在厨房里洗碗。
    洗完碗后，谢淼淼给卢贞贞布置了功课，自己拿着稿子去了街上，将稿子寄出去。接着又去了买了一个火炉，火炉是让老板送回去的，另外加了一点钱。
    之后，谢淼淼去了菜市场，买了一天的伙食，不过为了给卢贞贞补身体，谢淼淼又特意买了一整只老母鸡。
    回去的路上，谢淼淼告诉756：“其实炖鸡汤，用土鸡最好，不仅味道好，营养也更丰富。”
    756沉默了一会，对着乐不思蜀的谢淼淼说：“你还真当自己是女主的妈了。”
    谢淼淼反驳：“什么叫当妈了，我可是女主货真价实的妈。”
    756无语；“你高兴就好。”
    谢淼淼：“嘻嘻嘻嘻，真是感谢系统啊，让我玩了一次养成。”
    756憋了一口气没说话，上个世界她让谢淼淼附身在一只狗的身上，原本是为了阻止谢淼淼再次将女主掰弯改变剧情，可万万没想到，女主竟然还是被掰弯了，并且和谢淼淼来了一次柏拉图的恋爱。
    系统真的有种日了狗的感觉，于是在千思万想中，她特意挑了一个母女的世界任务，她想，女主总不可能对自己的母亲有感觉吧！除此之外，也是想恶心恶心宿主，希望她能好好完成任务，别再把剧情掰弯，可没想到女主竟然沉浸在养成的快乐中。
    756深深地感受到这个世界和宿主森森的恶意，它思考，下一个世界该给宿主安排个怎么样的世界。
    并不知道756想法的谢淼淼很高兴，终于又一次完胜了系统，这让她深深感受到了这个世界真善美。
    只是快乐时光总是那么的短暂。
    几天后，谢淼淼收到报社给的稿费，没过多久，谢淼淼收到了报社的一封信。信的大致内容就是夸赞谢淼淼的小说写得很吸引人，然后是既然在同城，所以想和谢淼淼见一面，对于这篇小说具体再谈一谈。

第51章 第四个世界

约见的时间是两天后早晨10点钟, 其实谢淼淼已经能猜测到对方想谈什么。
    因为随着文章的连载, 现如今故事已经讲到了端午佳节，白素贞被迫饮下蛇类最讨厌的雄黄酒，一不小心现出原形，将许仙吓死的这个小g潮。
    而剧情的一点点推进，也让《白蛇传》这部小说崭露峥嵘, 呈现出与当下言情小说的不同。虽然故事的背景依旧是古代, 虽然人物的设置依旧是古怪神仙, 但在剧情上却与以往的有很大的不同。
    而且这本书的节奏感非常强烈, 每隔几万字, 就有一个小小的G潮, 看的读者们欲罢不能。
    因为这部小说《上海日报》通俗版报纸的销量, 在短短的一段时间里增长了很多。甚至还有很多戏班子, 将这部小说给演绎了出来。
    这么热销的小说, 报社的社长肯定会重视，约出来谈一谈, 也不过是想让她继续在《上海日报》写下去，不被别人挖走。
    果不其然，到了那天，谢淼淼与报社的社长见面后, 社长先是和谢淼淼聊了一些别的, 后面才渐渐和谢淼淼聊到关于这部小说上面。
    先是评论了一下小说情节和人物，接着是夸赞谢淼淼的才华，最后才讲到提高稿酬的问题。
    千字五块钱, 就算来之前谢淼淼早就做好了这样的准备，可如此大的差异还是让谢淼淼惊讶。
    报社的社长笑道：“其实这已经算是通俗小说里千字价格最高的了，往日可是没有的事。”
    谢淼淼已经恢复了平静，心里对报社社长的话不以为然，以为这话不过是为了笼络人心：“谢谢社长的关照。”
    报社社长继续道：“我说的可是真话，咱们报社算是整个上海销量最好的了，尤其是通俗文学这个版，可就算如此，稿酬最高的也不过是千字三块钱，倒是严肃文学还有国事时事那些，虽然销量少，但定价高，所以稿酬也高。”
    谢淼淼没想到还真是这样，和报社的社长聊了一会后，两人便分开了。回去的路上，谢淼淼一直想着关于给卢贞贞上学的这件事情。
    虽然现如今身上剩下来的钱不多，但已经有了挣钱的办法，所以与其放在口袋里，还不如先给卢贞贞做个投资。
    而且这段时间里，通过谢淼淼的努力教导和卢贞贞的刻苦学习，卢贞贞已经认识了千百个汉子，普通的阅读是没有什么问题的。
    数学方面，因谢淼淼采用了现代的方式，所以卢贞贞学的也很快。不过最大的原因，谢淼淼觉得还是因为卢贞贞脑瓜子聪明的缘故。
    一路上和756聊着天，谢淼淼觉得时间过去的很快，回家的路也自然变短了许多，在快要到家的时候，谢淼淼看到路边上停了两辆黑色的轿车。
    谢淼淼忍不住多看了两眼，不是她老土，而是这种民国时代的轿车很难再见到，21世纪里，也就能在博物馆看到，还是隔着玻璃的。穿到这个时代后，谢淼淼虽然没少在街道上看到有轿车开过，可相比起现在看到的这两辆，那些轿车看着都不如这两辆好。
    于是，谢淼淼的756的话题从卢贞贞上学变成了等有钱也买辆车玩玩，不过民国时候的轿车不仅是天价而且有钱也不一定能买到。就这样一人一系统在和谐的聊天中走到家门口。
    结果走进家里的时候，谢淼淼发现自家客厅里竟然坐了五六个穿着黑色衣服裤子和鞋子的男人，卢贞贞被抓在旁边被他们看着，那群人还在客厅里说笑。
    谢淼淼心中一紧，连忙停下脚，想着不会是卢贞贞的家人找上门了吧？不过谢淼淼又觉得不可能，资料上写过，卢贞贞的父亲应该是1年以后找上门的。
    不过谢淼淼又觉得万事无绝对，毕竟现如今有她这个小蝴蝶煽动翅膀改变了卢贞贞的命运，没准也一不小心，让卢贞贞的亲生父亲也知道了卢贞贞的存在。
    谢淼淼觉得暴风雨来的太突然了，之前她还计划着，等有了大钱，就带着卢贞贞离开大上海，她还就不相信，卢贞贞的亲生父亲能那么巧合的在外地碰上卢贞贞。
    谢淼淼正想着该怎么办的时候，房间的门忽然被打开，其中一个黑衣男子走了出来，谢淼淼躲闪不及，恰好与抬起头的黑衣男子目光相交。
    黑衣男子脸上立即浮现了一丝笑容，大喊：“哎哎哎，你就是那个叫流光的作者？？”
    原本坐在房间里的其他男子听到这个男子的大喊声后，都纷纷冲出房间，站在男子旁边齐刷刷的看着谢淼淼。
    被这么多双眼睛盯着的谢淼淼外表淡定，内心惊讶。不淡定是不可能的，毕竟在众目睽睽之下扮演过无数的角色，谢淼淼觉得自己堪比影后。之所以惊讶完全是因为她之前一直猜测，这些人找的是卢贞贞，可没想到竟然找的是自己，而且还是因为流光这个身份。
    没错，当初谢淼淼将稿子寄出去后，就用的流光这两个字作为笔名，流光在现代汉语中有四种释义，第一种是福泽流传至后世，第二种是流动闪烁的光彩，第三种是如水般流泻的月光，最后一种是流水般逝去的时光。无论是哪种，谢淼淼都觉得自己占了四分之三，很贴切。
    她硬着头皮笑道：“不知道各位找我是有什么事？”
    其中一个明显是领头的大哥听到谢淼淼的话后，当下大手一挥，道：“是就行了，那就跟我们总一趟吧！”
    其余的手下将谢淼淼半包围，好像生怕她跑了似得，谢淼淼顿时就不淡定了，道：“你们究竟找我什么事情，好歹把话说清楚，我可是犯了什么法？”谢淼淼绞尽脑汁的想自己在小说里写过什么反动派的话没，可查找了一变，发现并没有。
    “别他妈废话，跟我们走就是了。”领头的大哥不耐烦的骂道。
    谢淼淼脸一黑，顿时有种千万匹马在狂奔的感觉，心中也藏了一万句妈卖批想要脱口而出。
    那些人看谢淼淼站在原地不动，还以为谢淼淼是想要反抗，其中一个性子急躁的黑衣男子直接从腰间拿出一把□□，对着谢淼淼。
    “走不走，信不信我开枪把你打死。”
    谢淼淼：“……”
    房间里的卢贞贞跑了出来，挡在谢淼淼面前，面无表情的对着那些人道：“你们想做什么？我不准你们带走我妈。”
    虽然卢贞贞表现的英雄无畏，但谢淼淼感受到卢贞贞微微发颤的身体，很明显是在害怕，但却还是挡在她面前，谢淼淼心中一暖，想着这段时间没有白疼这孩子。
    那个领头的男子乐呵了：“哟，还真是勇敢孝顺啊！我们可是洪帮的人，就算今个在这里杀了你，恐怕也是没有人管的。”
    卢贞贞面色发白，但还时依旧挡在谢淼淼前面，卢贞贞则是内心错愕，怎么也没想到这些人竟然是洪帮的，之所以诧异，完全是因为卢贞贞的亲生父亲就是洪帮的大哥。谢淼淼顿觉自己脑袋不够用了，所以这些人到底是为了卢贞贞还是因为流光来的？
    但无论是因为什么，谢淼淼心中还存着万分之一的希望，她将卢贞贞推开到旁边，目光直视那名领头的男子，笑道：“你们找我我跟着你们走就是了，何必动枪呢！”
    领头男子没说话，沉默的看着谢淼淼。
    谢淼淼用着商量的口吻：“不过能不能让我和我女儿说会话，说完了，就跟你们走。”
    领头男子居高临下，用审视的目光看了谢淼淼一会，颔首同意。
    谢淼淼连忙将卢贞贞拉到稍稍远离那伙人的围墙边，低声对卢贞贞道：“这伙人来者不善，我和他们走后，你就赶快搬走，家里的钱都放在床底下，你全部拿着。”
    卢贞贞没吭声，沉默的盯着谢淼淼，但脸上却明显写着不同意。
    谢淼淼心里焦急，自己要真是有事了也没啥，大不了被关小黑屋，接着穿到下个世界。可要是这些人其实是为了找卢贞贞的，那卢贞贞真的落入她父亲的手中，她之前所有的努力岂不是白费了。
    “你怎么这么拧呢，总之，一定要离开，听到没有。”谢淼淼气的瞪了一眼卢贞贞，命令道：“否则，小心我不认你这个女儿了。”
    卢贞贞咬着牙齿，始终没吭声。
    谢淼淼还想继续说，把卢贞贞给说通了，可身后那伙人已经很不耐烦的催促起来。谢淼淼只好作罢，转身跟着那伙人离开。
    穿过一条巷子转了个弯后，在那里，谢淼淼看到回家之前停在路中间的两辆黑色的汽车。
    等被人推着坐上车后，谢淼淼对756道：“套路啊，都是套路。”没想到这些古人竟然也会玩这种套路。
    不过也是，要真将这两辆车停在家门口，恐怕谁都会猜测到有事，不管是什么事，都会先转身逃离的。
    轿车在街道上飞驰，路上的行人在看到车时，都纷纷避开，站在安全的地方后，便会羡慕的看着这辆车议论纷纷。
    谢淼淼坐在车后面，左右两边还分别坐着两个男子，将她看守的紧紧地，一点都没因她是个女人而放松。谢淼淼想探探这些人的口风，不过谢淼淼在口袋里摸了摸，发现竟然几个钱，于是顿时泄气了。
    不过泄气的谢淼淼并没有气馁，她笑嘻嘻的对其中一个人道：“大哥，我之前就一直听说你们洪帮很多事情，都是英雄好汉呢，老百姓们都佩服的紧，甚至好多还想加入洪帮，觉得光宗耀祖。”
    车里的人听到谢淼淼的夸赞，脸上顿时露出笑容，并顺着谢淼淼的话开聊起来。谢淼淼和他们攀谈了很久，终于将心里的问题问了出来。
    “就是不知道你们大哥找我什么事情，毕竟我只是个写小说的，和你们大哥不认识啊，不过能借此机会看上你们大哥两眼，也就不枉此行了。”
    其中一人笑道：“我们大哥哪是你能说见就见的，找你的是我们大哥的女儿，我们洪帮的大小姐。”
    谢淼淼：“……”

第52章 第四个世界

谢淼淼没想到事情竟然会发生这样大的转折, 而且还是如此的不可思议。
    之前接受系统给的资料时, 也有关于卢贞贞父亲的许多资料。卢贞贞父亲名叫赵山，早年不过是街上卖水果的，后来前任洪帮帮主躲避追杀时被他救了一命，洪帮帮主感念他的救命之恩，本来是想给他一些钱的, 但赵山很有远见的没要, 而是想要加入洪帮, 于是就此跟随在前任帮主身边。
    虽然赵山没啥文化, 但却聪明机灵并且有一股狠劲, 很快就从一个小小的跟随者变得手握实权, 手下小弟无数, 并且深的洪帮帮主信任。
    洪帮帮主有两个儿子一个女儿, 赵山取了洪帮帮主的女儿, 也就是卢贞贞母亲，洪帮帮主是想借此笼络赵山, 希望赵山以往能帮自己的儿子稳固帮会，但赵山却是借此让洪帮帮主放松。
    等到洪帮帮主去世后，赵山就悄咪咪的将前任帮主的其中一个儿子杀死，扶持了另外一个当做傀儡, 但那个儿子显然不甘心, 为了能够夺回位置，勾结另外一个帮会，将卢贞贞的母亲和卢贞贞绑架。
    结果赵山根本不怎么在意, 毕竟他缺什么都不缺老婆和女儿，可到底是洪帮前任帮主的女儿，要真的放任不管，会让下面的人心寒，所以还是派人去营救。只是没想到卢贞贞的母亲会抱着卢贞贞跑掉，最终消失不见。
    赵山年轻的时候只觉得没了就算了，毕竟他现如今有着三个儿子和两个女儿呢，可随着时间的流逝，年龄的增长，赵山就越发想念当初丢失的那个女儿。
    所以才会有了后来的寻找卢贞贞事件，不过寻找回来却发现，卢贞贞实在没有办法入眼，可也勉强接受着。后来赵山的其中一个儿子掌权，便背着赵山将卢贞贞嫁出去联姻。
    谢淼淼问道：“听说你们洪帮有帮助有两个女儿呢，各个长的娇艳如画，大上海很多男人都渴望一堵风采呢，没想到我今天竟然有这个荣幸，也不知道是哪位小姐想见我？”
    谢淼淼说这些话时，意识海里的系统鄙夷道：“马屁精。”
    谢淼淼翻了一个白眼：“我要不马屁能得到这些答案吗！”
    756：“好像是有那么一点道理。”
    其中一个男子回答说：“我们家二小姐。”
    谢淼淼恍然，赵山的两个女儿里，最受宠的就是这个二小姐，虽然长的不如她姐漂亮，但嘴巴甜，所以深受赵山喜爱。
    只是这二小姐，因为要风有风要雨有雨，所以想来嚣张跋扈，就是不知道这么一位大家小姐，怎么就知道她，并且要见她呢！但无论是因为什么原因，谢淼淼都不想见，尤其是不小心怕赵家人知道卢贞贞的存在。
    谢淼淼捂住自己的肚子，痛苦道：“停车，停车，我肚子好疼。”
    坐在她旁边的两名男子连忙看向谢淼淼，发现谢淼淼确实一脸痛苦：“你怎么了？”
    谢淼淼咬着下唇，欲言又止的看了他们一眼：“想上茅房。”
    车上的其他四个人：“……”
    始终都没开口坐在副驾驶坐的领头男子瞥了谢淼淼一眼：“马上就到了。”意思就是忍一忍。
    谢淼淼：“好疼，我等不及了，我就一会会，马上就好。”
    领头男子皱起眉，但却一点都不松口：“再忍忍。”
    谢淼淼没想到这个领头男子如此难说话，也顾不上害羞什么的，直接道：“忍不了了，一会憋不住弄脏了裤子怎么办！！”
    领头男子冷漠的道：“赵家不差水和一身衣服。”
    谢淼淼：“……”
    计划失败的谢淼淼忧桑的对756说：“要是你来掌控这个身体，能不能把这些人打倒？”
    756残忍的打破谢淼淼的希望：“以你这具身体是不太可能的，力气小，手脚不灵活。而且就算可以，我也不能再帮你，不然你会直接被关小黑屋的。”
    谢淼淼保持沉默，她知道756说的是对的，任务世界里，系统不能帮助宿主提供除却屏蔽疼痛之外的额外帮助，虽然一次不会被发现，又或者被睁一只眼闭一只眼的过去，但若是有二或者有三，就会被判定任务直接失败，进入小黑屋。
    不过逃跑计划虽然失败，但谢淼淼却不得不保持做戏，一直捂着肚子，假扮肚子疼到赵家。
    下车后，谢淼淼被两名黑衣男子直接带去洗手间，赵家住的是小洋楼，洗手间和21世纪的没什么差别，唯一不同的是，比较大，而且洗漱和上厕所的是分开的。
    洗手间用的也是抽水马桶，甚至比起21世纪，还要漂亮华贵一些。但这一切谢淼淼都没心情去看，她现在满脑子都是如何逃跑，可关键是洗手间门口还立着两个黑衣男子看守，根本没机会。
    756安慰道：“其实就算是逃跑了，你也不可能现在就跑出上海。”
    谢淼淼觉得还不如不安慰，她现在确实没有能力从大上海搬迁到一个陌生的城市，没办法，囊中羞涩。
    756替谢淼淼分析：“也许事情并没有你想的那么坏呢，你想想看，那些人找你时叫的是你的笔名。”
    谢淼淼觉得有道理，反正逃又逃不掉，谢淼淼觉得还是勇敢的直接面对好了，想她以往扮演过各种各样的角色，不过是一个黑帮老大的女儿而已，怕什么。
    心里做了无数安慰的谢淼淼深呼吸一口气，推门走出洗手间，站在门口的两名男子已经很不耐烦了，一见到谢淼淼，就立刻催促着她去见赵家二小姐赵婉玉。
    到了大厅后，谢淼淼看到了坐在沙发上的少女，长发披肩，做成了这个时代里很时髦的大波浪，身上穿着洋装，脸上画着浅淡的妆容，看起来像个洋娃娃一样。
    谢淼淼站在赵婉玉面前时，赵婉玉在摆弄自己的手指甲，看都没看谢淼淼一眼。
    领着谢淼淼来的其中一位男子恭敬地说道：“赵小姐，您要的流光带来了。”
    赵婉玉鼻子里发出轻哼声，从包里拿出十几块大洋，扔给了那名说话的男子，高傲的道：“这些钱赏给你们，是你们的辛苦费。”
    那名男子眼中闪过惊喜和贪婪，手上将钱拿的紧紧地，但嘴巴上却道：“为赵小姐办事，哪能要钱呢，这不是折煞我们吗！”
    赵婉玉不耐烦的道：“给你们你们就拿着，哪来那么多废话。”
    “是是是。”男子哈腰点头，与之前对着谢淼淼时的态度，简直就是天壤之别。
    赵婉玉没再理会那两名男子，从沙发上站起来你，绕着谢淼淼走了一圈，上下打量着了她好半响，重新回到沙发上坐下后，终于开了自己尊贵的金口。
    “你就是那个写白蛇传的流光？”
    谢淼淼不卑不吭的点头。
    赵婉玉扬了扬下颌，说：“你那个故事我很喜欢，你现在就把后面的所有内容写下来，我明天还想继续看。”
    谢淼淼：“……waht？？？”
    赵婉玉眉头一竖，声音高了一分贝：“怎么，不同意？？”
    谢淼淼：“……”当然不乐意，先不说你是赵山的女儿，就算是旁人，那也不能因为你想看我就写吧！！
    赵婉玉冷哼一声，对站在旁边的两个男子使了一个眼色眼色，那两名男子麻溜的从腰间将□□拿出来，对着谢淼淼。
    “告诉你，本姑娘看上你的小说是你的荣幸，要是敢不听我的话，看我今天不崩了你。”
    虽然谢淼淼早在资料中就知道赵婉玉这个姑娘骄纵蛮横，可没想到竟然一言不合就要杀人。谢淼淼心里很生气，觉得一个姑娘家家的怎么能这么血腥暴力，如果是自己的孩子，一定会要好好教训一顿。
    不过现在问题来了，赵婉玉并不是她的孩子，而是洪帮帮主赵山的宝贝闺女，她不仅不能出言教训，反而得小心翼翼，别一不小心就丧命黄泉了。
    谢淼淼绝望的说：“好吧。”
    赵婉玉脸上的怒气瞬间褪去，微笑着说：“这就对了嘛，识时务者为俊杰，好了，你现在就下去写吧，今天晚上我就要看，以后你也就住在赵家，以供我随时看。”
    说完，也不给谢淼淼拒绝的机会，就施施然的转身离开，谢淼淼沉默的盯着赵婉玉的背影，心中有一万个妈**想说出口。
    被站在旁边来那个名男子及中的其中一个带去住的房间后，那人就利落的转身离开，独留谢淼淼一个人在房间中。
    赵家的这栋小洋楼一共三层，一楼是客厅和下人住的，而谢淼淼恰好就被安排在一楼。不过虽然是下人住的地方，但却并不简陋，房间里床、柜子和桌子什么的都有。
    二楼是赵山的几个儿女住的地方，三楼则是赵山住的地方。不过赵山因为各种原因，很少在家里住，几乎是每隔一段时间才会回来。而谢淼淼住的这天晚上，赵山恰好回来这里住了。
    第二天早晨，谢淼淼才刚刚起床，门就被敲的砰砰作响，谢淼淼穿好衣服将门打开，一个女佣站在门口，面无表情的对谢淼淼道：“二小姐有请，在餐厅等你。”

第53章 第四个故事
    到了餐厅, 谢淼淼才发现不仅仅是赵婉玉在餐厅, 她的三个哥哥和姐姐包括她的父亲赵山也在。
    谢淼淼一进餐厅，赵婉玉便兴奋的对其他人道：“大家猜猜她是谁？”
    众人的目光齐刷刷的放在谢淼淼身上，谢淼淼有些尴尬。
    赵婉玉不等旁人猜测，就将答案讲了出来：“她就是那个白蛇传的作者流光。”
    众人目光诧异，赵婉玉的姐姐道：“没想到竟然这么年轻, 那小说很好看呢！”
    赵山笑眯眯的说：“我女儿可是天天在我们耳朵旁念叨你的小说, 就连我们出去和朋友喝喝茶, 那些戏班子演的也是你的小说的故事, 真是才华横溢啊！”
    虽然赵山对她的夸赞赞不绝口, 但谢淼淼并没有当真, 她不吭不卑的笑道：“赵老板谬赞了, 不过是一些消遣而已, 令小姐能这么喜欢, 是我的荣幸。”
    果然听到她如此识时务的话，赵山很满意, 直接指着餐桌的一个空位置，说：“好好，以后就一起来餐桌上用餐。”
    谢淼淼没客气，正准备抬脚往那个位置上走的时候, 忽然一名女佣走了进来：“老爷, 小姐，少爷，门口有人求见。”
    说这话时, 女佣的目光不断地朝谢淼淼看去，谢淼淼眼皮一跳，心中有种不好的预感。
    赵山看了一眼谢淼淼，问道：“是谁？”
    女佣：“我也不清楚，年纪看起来不大，是个女孩子，说是来找卢女士的。”
    赵山挑眉，对着谢淼淼笑道：“你认识这人吗？”
    想都不用想，谢淼淼便猜到这个人是谁了，她心一沉，原本她是计划找个时间托人给卢贞贞带话让她别担心自己，可没想到卢贞贞竟然如此心急她，虽然高兴自己的付出终于有了回报，但想到若是卢贞贞不小心被赵山或者她的这些哥哥和妹妹认出来，谢淼淼就很揪心。
    谢淼淼道：“大概是我女儿。”
    赵山饶有兴致的道：“没想到你都当母亲了！”
    “年少时热的祸，本来是不喜欢的，但现在年龄大了，心情就不一样了。”谢淼淼不好意思的说，心中却鄙视赵山，这赵山，恐怕早就在赵婉玉让人带她来赵家，就已经找人将她查了个底朝天，怎么可能不知道她还有个女儿，好在她并不是什么重要人物，所以查她的人恐怕没想到卢贞贞并不是她的孩子。
    “既然是你的女儿那就让进来好了，以后也住在赵家，否则你还不得担心受怕。”
    就是住在赵家我才担心受怕，谢淼淼心里吐槽：“这个不必了，她都已经这么大了，我有什么可担心的，我就告诉她一声，让她放宽心就好。”
    赵山没同意：“那怎么能行，怎么说都是我女儿太任性，因为喜欢你的小说就让你来赵家，让你女儿住在这里，一是让你放心，二也是我的一点补偿。”
    谢淼淼翻了个白眼，你知道是你女儿任性，还不约束着点，而且后面这话说的，倒成了我要感谢你一样。
    但不管怎么说，赵山已经将话说到了这个地步，她要是再拒绝，那就是不识好歹了。
    “那好吧。”谢淼淼感激的道，心里却想着，既然没有办法阻止卢贞贞与赵家人的相遇，那就不如试着改变赵山对卢贞贞的态度，如果赵山像对赵婉玉那样喜欢卢贞贞，将来他的儿子也不会为了联姻将卢贞贞随意的嫁出去。
    赵山朝那个女佣挥了挥手，示意人将卢贞贞带进来。
    虽然只是一个晚上的时间，但卢贞贞明显憔悴了很多，谢淼淼看到她眼眶下明显的黑色眼眶，脸上也是疲惫不堪。而在看到她的那一瞬间，卢贞贞的眼中飞快的闪过一丝欣喜。
    “妈。”
    谢淼淼万分心疼的看着卢贞贞，忍不住责备道：“昨天晚上肯定没睡觉吧，看你现在，多憔悴，都说了我不会有事的。”
    卢贞贞抿着唇没吭声，不过听着谢淼淼的唠叨，心中却觉得一暖。
    赵山慈眉善目的对卢贞贞说：“既然来了，那就一起吃早餐，以后你就和你和妈妈一起住在这里。”
    卢贞贞看了一眼赵山，没有开口说话，只是抬头看向谢淼淼。
    谢淼淼笑道：“既然赵老板都发话了，以后就和妈妈住在赵家，你快谢谢赵老板。”
    卢贞贞这才开口，乖巧的道：“谢谢赵老板。”
    赵山笑着感叹：“你女儿可真是听话乖巧。”
    谢淼淼笑了笑没吭声，倒是赵婉玉不高兴的插嘴：“爸爸，难道你女儿我就不乖巧听话吗？”
    赵山看了一眼吃醋的赵婉玉，一脸无奈和宠溺：“好好好，你也是最听话乖巧的，爸爸呀，最爱你了。”
    赵婉玉这才高兴起来，趾高气昂的看着卢贞贞，仿佛恩赐一般的说道：“你就坐在那里吧，以后就住在我们赵家，肯定会让你舍不得走。”
    赵家餐厅的餐桌是长方形的，赵婉玉手指的是最角落的位置，赵山和其他人均看了一眼，但却都没出声，仿佛没有察觉一般。
    这顿早餐吃的谢淼淼极为紧张，好在赵山吃饭快，没一会儿就吃完了饭，转身离开餐厅，他离开后，他的那三个儿子也相继离开，赵婉玉的姐姐过了也没一会就站起来离开你。
    谢淼淼本来也想拉着卢贞贞离开，但看赵婉玉一脸不愉，还是觉得别忘枪口上撞得好，于是尽量减少自己的存在感继续陪吃。
    在赵家的生活并不如谢淼淼想的那么差，每日好吃好喝的供着，谢淼淼每天要做的就是埋头写小说和给卢贞贞教导功课。
    赵婉玉虽说自己要随时看谢淼淼的小说，可到底是有钱有权人家的大小姐，几乎每天不是逛街、看戏、看定影就是参加沙龙，根本没几个时间来看小说。
    这天中午，阳光正好，谢淼淼和卢贞贞在吃过午饭后就去午休了，起床后，谢淼淼带着卢贞贞坐在院子里草坪上给她讲课，讲了有两个小时，谢淼淼觉得该休息会。
    卢贞贞放下书，躺在草坪上，望着蔚蓝的天空，虽然是冬天，但今天阳光明媚，所以并不觉得冷，反而暖洋洋的。
    谢淼淼想了想，给卢贞贞将初始世界里，自己小时候看过的一些寓言小故事，既有意思，又能让人学到一些道理，而且能够轻易接受。
    将故事讲完后，谢淼淼没着急说感受心得，而是问卢贞贞的看法，结果发现卢贞贞不仅脑瓜子聪明记忆力好，而且看问题也透彻，和故事原本的答案几乎没什么出入。
    “没想到卢小姐竟然如此博学。”讲着讲着，谢淼淼忽然听到身后传来赵山的声音。
    谢淼淼转过头，看到赵山站在自己几步之远的位置，看着自己的目光带着欣赏。谢淼淼觉得自己得小心脏扑腾扑腾的加速跳动，别误会，不是因为心动，而是吓得，也不知道赵山站在她身后多久，又听了多少。
    谢淼淼问756：“他站了多久？”
    “对不起啊，我刚才听你讲故事入迷了，没察觉到。”756愧疚的说。
    谢淼淼：“……”
    谢淼淼站起来，硬着头皮说：“哪里，也不过是听别人说的。”
    赵山露出一副原来是这样的神情，将目光转向卢贞贞，夸赞道：“你女儿也很聪明，看问题是一针见血。”
    卢贞贞面无表情的垂着头，并没有因为赵山的夸奖而高兴。
    谢淼淼却觉得很兴奋，她能从赵山的语气感觉出来，这并不是赵山在客气，而是真的觉得卢贞贞聪明。谢淼淼觉得这个时候赵山如果对卢贞贞印象好，那么以后认了肯定不会厌弃。
    谢淼淼觉得，自己有必要加把火，她故作谦虚的说：“赵老板说笑了，不过我家贞贞啊，确实很聪明而且记忆力好啊，这不，小学到高中的知识这才半个月的功夫，就已经吃透了。”
    赵山面露惊讶：“真的？”
    谢淼淼点头：“那是自然。”
    之前就说过赵山在加入洪帮之前是个卖水果的，家里穷，父母又去的早，根本没上过学，大字也不识几个，可赵山一直非常羡慕那些有文化的人，而且觉得只有勇和一点小聪明是不行的，还得有文化。
    所以在有了点闲钱之后，就请了教书的老师给自己恶补。
    只是赵山虽然自己有心学习，可他生的这三个儿子和两个女儿却一点没遗传到他的好学，各个从上学起成绩就很差，而且逃课之类的，经常有。赵山管了好几次没用，后来就放弃了。
    赵山笑道：“那我可以得考考，怎么样？”
    谢淼淼点头，对卢贞贞道：“好好表现。”
    卢贞贞默不作声的看了一眼谢淼淼后，这才对着赵山淡淡的点了一下头。
    这样的作态赵山本该是生气的，毕竟自从做了帮助，还真没人敢这样怠慢，可赵山却觉得卢贞贞这孩子不错，很是另眼相看。
    等说了几个问题让卢贞贞回答后，更是觉得惊叹：“这孩子，真的厉害，可惜是个女孩子，要是个男孩子，将来肯定有大出息。”
    谢淼淼不赞同的说：“其实男孩女孩还不都一样，该出息的照样出息，该不出息的照样不出息，就像花木兰、武则天、吕后、窦漪房等等，哪个比不上男子了。”最关键的是，你其实还有个女儿，就在你眼皮子底下。
    赵山沉默了一会，良久，哈哈一笑：“对，你说的对，枉我还是洪帮帮主，竟然没你一个女子看的透彻。”
    谢淼淼心想，你知道就好，将来就不会为了权衡利弊放弃女主了，但面上却很谦虚：“哪里哪里，赵老板说笑了。”
    赵山看着卢贞贞好半天，叹了口气道：“可惜我家的那两个女儿啊，没一个有点野心的。”
    那正好，不然将来还不得苦了我家女主啊，谢淼淼心里偷乐，但外表却一本正经：“那也是因为赵老板您已经站在了金字塔的最顶上，还需要什么野心呐！”
    果然，这马屁拍到了赵山的心坎上，赵山哈哈大笑的离开。
    自从那天之后，赵山就经常往家里跑了，除了每顿三餐会在家里吃外，偶尔还会与谢淼淼和卢贞贞来个偶遇。虽然赵山对卢贞贞越来越另眼相看，让谢淼淼很高兴。
    但每次面对赵山的欣赏和兴趣，让谢淼淼有种想要撞墙的冲动，她心惊胆战的对756说：“你说女主她爹不会是看上我了吧！”

第54章 第四个故事

756有些幸灾乐祸, 说：“应该, 或许以后你会成为他的第十八房姨太。”
    对于756看热闹不嫌事大的谢淼淼很生气，恨不能将756拖出来暴打一顿。这赵山虽说长的很英俊，哪怕是人到中年，有一些衰老，但身上那种上位者的气息反而让他看起来更加吸引人。
    只要稍稍有点阅历的女人都会喜欢赵山这样的男人, 而赵山对于女色方面有很花心的, 在娶了卢贞贞的母亲之前, 在外面就有好几个情人, 后来娶了卢贞贞母亲, 虽然收敛了, 却还是悄悄地在外面包养女人。
    等到卢贞贞母亲死了, 就将外面那些小情人接了回来, 之后更是娶了好几房的姨太太。
    先不说谢淼淼并不喜欢赵山这样的男人, 就凭他如此众多的小妾，谢淼淼也是坚决不肯嫁给赵山的。
    为此, 谢淼淼坚决贯彻躲着赵山的计划，但奈何身在赵家，又怎么可能躲得过人家一家家主。好在赵山碍于卢贞贞的存在，并没有做出什么过分的举动。
    赵山这样明显的举动, 很快就让他的几个子女察觉出来了, 那三个儿子倒没说什么，另外两个女儿就不一样了，尤其是引狼入室的赵婉玉, 气的想将谢淼淼和卢贞贞赶出去。
    这正好入了谢淼淼的下怀，当下一口就答应，倒是让赵婉玉愣了一下，结果谢淼淼正准备回去收拾东西的时候，赵山就回来了，不仅阻止了谢淼淼的离开，还将赵婉玉说教了一顿。
    这可不得了了，简直就是火上浇油，让谢淼淼的日子更加不好过，虽然她们有着赵山的庇护，但是赵山是个大忙人，怎么可能时刻注意着谢淼淼她们。
    赵婉玉在家里不断的叫骂着谢淼淼，但却不敢做出实质的举动伤害谢淼淼她们，毕竟她还是非常害怕赵山这个当爸的人的。
    一开始谢淼淼还当做耳旁风，根本不理会赵婉玉，赵婉玉看到谢淼淼无视她的态度就更加生气了，直接将怒气转移到了卢贞贞身上。
    谢淼淼脸色顺眼就变了，怎么说她都无所谓，但说卢贞贞就是不行，虽然卢贞贞不是她的孩子，但她早已经将卢贞贞当做自己的孩子了。
    而作为一个母亲的谢淼淼，怎么可能舍得自己的孩子被人欺负，当赵婉玉骂卢贞贞是个父亲不明的杂种时，谢淼淼生气的怒视赵婉玉，讥讽的说道：“我女儿有父有母，轮得到你再这里说三道四，倒是你妈妈，我没记错的话，那可是春香楼里出来的。”
    赵婉玉脸涨得通红，一时间说不出话来。
    谢淼淼狐假虎威的说：“小姑娘家家的，还是不要骂人的好，要是这幅样子被人看到，以后可怎么找得到婆家哟，哦，对了，你要是真把我逼急了，我可就答应你父亲了，到时候啊，你可得叫我妈妈了。”
    “你……”赵婉玉瞪大眼睛，气的火冒三丈，但却碍于谢淼淼的威胁，想要骂人的话怎么也说不出口。
    谢淼淼终于心情舒畅，想着恐怕今天过后，赵婉玉就不敢再找自己的茬。心情很好的谢淼淼拉着卢贞贞回去房间里，查看着写的这些存稿，有大约10万字。
    明天她就将这10万字的存稿送到报社，顺便将稿费一拿，再加上之前的那些稿费和自己本身预留下来的钱，有差不多七八百，谢淼淼觉得，这些钱应该足够自己逃出赵家立足了。
    谢淼淼将稿子放回原位后，转身看到卢贞贞欲言又止的看着她，于是问道：“怎么了？”
    “妈，你真的要和赵山在一起吗？”卢贞贞闷闷的问。
    谢淼淼愣了一下，没想到卢贞贞这孩子担心的竟然是这个，谢淼淼笑了一笑，故意说道：“赵山虽然年龄大了一些，但人却长得英俊，最关键的是有权有钱，在这上海滩，恐怕没有谁会不给面子。”
    卢贞贞咬着下唇，放在膝盖上的手慢慢的攥紧。
    谢淼淼忽然觉得自己不该开这个玩笑，毕竟卢贞贞一直是个没有安全感的孩子，谢淼淼走到卢贞贞面前，摸着她的小脑袋，愧疚的说：“刚刚只是和你开个玩笑而已，别当真，我对赵山一点意思都没有，将来也不会嫁给她。”
    谢淼淼看到卢贞贞松了口气。
    谢淼淼笑道：“我刚才那样说不过是故意吓赵婉玉，她怎么骂我都没关心，但你是我的宝贝女儿，我绝不容许任何人欺负你。”
    卢贞贞默默地盯着谢淼淼看了一会，缓缓地点头。
    接下来的日子就有些平淡了，谢淼淼依旧是默默地写稿，然后将存稿送到报社，把收到的稿费钱默默地存下来，表面上与赵山等人和平相处，暗地里却不断地找寻机会计划着逃跑。
    虽然谢淼淼没将这计划告诉卢贞贞，但卢贞贞却是个聪明且敏感的孩子，很快就察觉到了，这让卢贞贞很高兴，她不喜欢赵山，虽然赵山几乎快将自己当做女儿一样对待。
    尤其是想到赵山对谢淼淼的想法，卢贞贞心中就涌出一股暴虐，想将赵山大卸八块的暴虐。
    卢贞贞觉得自己这个样子不太对劲，谢淼淼是她的母亲，也是一个二十六岁的女人，在当下，虽然女人比之清朝等之前结婚迟一点，但也基本上在二十岁就会嫁出去。
    卢贞贞一开始以为自己只紧紧是不喜欢赵山，可后来跟着谢淼淼一起上街，看到被人将目光放在谢淼淼身上时，卢贞贞发现自己想将那些人的眼珠子挖掉，不过那是不可能的。
    最让卢贞贞难以接受的是，晚上睡觉时，她做了一个让她觉得难以启齿的梦。她梦见谢淼淼坐在她的腿上，一双大大的眼睛中充满了魅意，上扬的红唇妖娆的让人心猿意马。
    谢淼淼的笑声惑人心旋，她一边笑，一边将自己身上的衣服褪去，露出她如若凝脂的雪白肌肤。卢贞贞听到自己心扑腾扑腾的加速跳动，仿佛要破膛而出一般。
    接着，谢淼淼俯下身，双手搭在她的肩膀上，一点一点的靠近，那双令她垂涎的唇瓣与她的嘴巴距离越来越近……
    卢贞贞从睡梦中惊醒，惊魂不定的坐在床上喘气，房间里很漆黑，只有朦胧的月光从窗户中照射进来，卢贞贞盯着被子上月光散进来的光亮好半响，终于从梦境中清醒过来。
    她想起自己做的那个梦，月光下的脸惨白如纸，她伸出手捂着自己的脸，却摸了一手的汗，她这才发现自己竟然冒了一身的冷寒。
    卢贞贞觉得自己是生病了，而且这个病还不轻，每次谢淼淼一靠近，她的心就会加速跳动，要不是意志力强，她觉得自己会忍不住脸红。
    她甚至不敢再去看谢淼淼，就怕谢淼淼忍不住想要去亲一亲，摸一摸谢淼淼。
    某日，卢贞贞鼓足勇气问谢淼淼：“看到她就很高兴、看到她看别人就很失落和不愉快，晚上还会做梦梦到对方，这样是什么情况。”
    谢淼淼诧异的看了一眼卢贞贞：“喜欢。”
    卢贞贞面色一白。
    谢淼淼很好奇，想着自己女儿什么时候有了喜欢的人，不过自己竟然不知道，这让谢淼淼又有点儿失落：“这个人是谁呀，告诉妈妈，妈妈为你把把关。”
    卢贞贞仿若没听见，整个人呆呆的像个没有灵魂的木头。
    谢淼淼这才发现卢贞贞的不对劲，担忧的问：“贞贞，你这是怎么了，怎么脸这么白？”
    卢贞贞终于回过神来，她缓缓的摇头：“没事，只是没想到自己对那个人竟然是喜欢。”
    谢淼淼想了想，觉得也是，虽然这个时代已经开始提倡自由恋爱，可大部分还是比较保守的。
    “所以这个人究竟是谁？”谢淼淼尽量放柔声音，避免将情窦初开的女主给吓着了：“你放心，妈妈是个开明的人，绝不会阻止你和他在一起。”只要防御措施做好就行，不过……谢淼淼想起来，自己对这个世界的避孕还不清楚，看来有必要调查一番了。
    不过谢淼淼又很奇怪，资料里好像并没有显示女主喜欢过什么人，难道说，是自己的这个小蝴蝶煽动翅膀改变了？
    卢贞贞低下头，默不作声。
    谢淼淼摸了摸卢贞贞的头，大方的道：“没事，不想说就不想说了。”
    卢贞贞点点头。
    不过表面不在意，内心实则失落的谢淼淼，沧桑的对756说：“统统，女儿长大了，也有不能说的秘密了！”
    756很无语：“你还真是扮上瘾了。”
    谢淼淼：“什么叫扮演，我可是女主货真价实的妈。”可是她这个当妈的，竟然不知道女儿在何时有了喜欢的人，更是不知道那个人的好坏，谢淼淼觉得自己很忧桑。
    756不屑的说：“别忘了，你并不是亲妈。”
    谢淼淼：“不是亲妈，胜似亲妈。”
    自从这天之后，谢淼淼感觉到卢贞贞与自己的疏远，甚至每次在自己碰触她的时候，对方都像是触电一样迅速的缩回去。
    谢淼淼觉得卢贞贞有事情瞒自己，直接问的时候，卢贞贞就说没事，谢淼淼只好旁敲侧击，可每次卢贞贞都会左顾右他，根本不会老实的回答她。
    谢淼淼生气的对756说：“这孩子是怎么了？”
    756猜测：“是不是知道你不是亲妈了。”
    谢淼淼吓了一跳：“不会吧？”不过就算是真的发现了，也没必要对她避之如蝎吧！
    谢淼淼觉得自己应该找卢贞贞好好谈一谈，交交心，只是还没到她找到合适的时机时，卢贞贞就出事了。

第55章 第四个故事

出事的那天, 赵山带着他的三个儿子两个女儿, 并且邀请她和卢贞贞一起去看戏。
    这个戏班子在这个时期很有名气，谢淼淼本来不想去，她对这个没兴趣，但赵山却非要带着她和卢贞贞，还说自己这次的新戏就是她的小说《白蛇传》。
    谢淼淼不清楚这个时代有没有关于小说版权的法律, 不过就算是有, 谢淼淼也不会计较, 毕竟这小说也不过是她抄袭的, 被人用就被人用。
    谢淼淼没法拒绝, 只好同意, 可谢淼淼觉得自己要是知道会有后面的那些事情发生, 那哪怕得罪赵山也宁可不去。
    事情是这样的, 出门后, 他们八个人分别坐在两辆车上，赵婉玉对于赵山看戏却要带着她们两个不相干的人很不满, 但却不敢多说什么。
    结果看完戏出门准备上车的时候，忽然一颗子弹照着赵山飞了过去，好在赵山反应快，再加上那一枪并不准, 所以赵山躲了过去。
    接下来就是一场枪战, 赵山带的人护着赵山和他的两个女儿上车，他的三个儿子也迅速的从腰间拿出□□对敌。唯独谢淼淼和卢贞贞没有人管。
    好在谢淼淼和卢贞贞并不重要，所以那些人每朝她们两个开枪, 于是两人得已顺利的上车，但运气不好的是，开车司机被打死了，谢淼淼看着不断中枪倒下去的人，和偶尔打在墙上或者车上的子弹很害怕，就怕哪一下不小心打破窗户打在自己身上。
    谢淼淼觉得这样坐着不是办法，安抚了一下卢贞贞后，谢淼淼从驾驶座和副驾驶座的中间缝隙爬了过去，她在初始世界里虽然没有条件开车，但也考过驾照。
    等在做任务的时候也扮演过有钱人，开车自然不在话下，只是现在是民国，而她们坐的这辆车也是民国的小轿车，谢淼淼不确定自己能开得了。
    正当谢淼淼坐在驾驶座捣鼓的时候，赵山忽然跑到了她们这辆车的位置，然后子弹接二连三的打在车上，谢淼淼简直是心惊肉跳，幸好她已经摸索的差不多了。
    “快开车。”赵山上车后，气喘吁吁地靠在车靠背，大腿的位置被子弹打中，现在正一小股一小股的流着血。
    谢淼淼看了一眼，深呼吸一口气，让自己镇定下来，拧钥匙，踩油门，开车。开枪的那些人仿佛盯上了赵山，一直追着谢淼淼的车开枪，谢淼淼吓得小心脏都快跳出来了，尤其是当听到后面窗户被打碎发出哗啦啦声响的时候。
    接着，谢淼淼听到一声闷哼声，那闷哼声来自卢贞贞，谢淼淼立刻转头看去，发现卢贞贞面色惨白的捂着自己的肚子。
    “贞贞。”谢淼淼头一热，就想爬过去看卢贞贞，但想起自己还在开车，只能作罢。
    “她没事，快走。”赵山催促道。
    谢淼淼也知道赵山说的对，无论这会卢贞贞有没有事，后面有辆车跟着打他们，停下来就是找死，所以无论如何也得开车。
    “贞贞，坚持会，妈妈马上带你去医院。”
    赵山呵斥：“去什么医院，开车回去帮会，我会让人叫医生过来。”
    谢淼淼点头，一边担心的不断问756卢贞贞的情况，756很尽责任的汇报着。
    顺利开到赵山帮会的大本营后，那些跟在车后朝他们开枪的敌人已经掉头离开，谢淼淼立即跳下车，跑到轿车的后车厢，将卢贞贞从车上扶下来，赵山则被接他的手下扶下车。
    医生已经被请过来了，虽然谢淼淼很想让先给卢贞贞看，但显然这是不可能的，谢淼淼只好在旁边焦急的等待，一边安抚卢贞贞。好在请来的这个医生仿佛习惯了这样的伤，手脚麻利把赵山腿上的子弹挖出来，然后上药爆炸好伤口。
    轮到卢贞贞的时候，谢淼淼一直不断地在医生耳边让他轻一点，就怕卢贞贞疼。
    赵山在一旁笑道：“不是之前还说男孩女孩一样看待，怎么现在就怕你女儿疼了。”
    谢淼淼：“那不一样。”
    医生问道：“那要不要打麻醉药。”
    能打麻醉药最好，虽然谢淼淼很心动，但却并没有着急开口，她怕民国时候的麻醉药不如21世纪的完善，万一有什么后遗症怎么办。
    看出谢淼淼的犹豫，一直保持沉默的卢贞贞首次说：“不用了。”
    赵山、医生和护士都诧异的看向卢贞贞，不用麻醉药就取子弹，就算是一般成年男子也会疼得受不了，可现在卢贞贞这么一个小女孩，却说不用麻醉药。
    医生觉得卢贞贞肯定不懂，于是开口将不用麻醉药会疼得受不了的话说了一遍。
    卢贞贞的睫毛颤动了一下，但还是依旧没改口：“不用。”
    谢淼淼看到卢贞贞捂着腹部的手已经被血浸透，从她的手指缝不断地往下流，卢贞贞的脸色因失去过多而发白，身体也在不停地颤动。谢淼淼觉得不能再拖了，于是咬牙道：“医生，你快点做吧！”
    医生只好点头。
    没有麻醉药的情况下取出腹部的弹药无疑是非常疼得，卢贞贞紧握成拳的双手已经发抖出汗，眼泪不自觉的粘在睫毛上，可她却硬生生咬着下唇，同赵山一样，除了偶尔的闷哼声外，什么声音都没发出。
    谢淼淼看的心疼极了，恨不能取而代之，虽然医生用的时间很短，可谢淼淼却觉得仿佛一个世纪那么漫长。
    好不容易等包扎好后，谢淼淼就带着卢贞贞去休息，本来谢淼淼还想问卢贞贞究竟是如何中弹的，可卢贞贞却似乎很累，一躺在床上就闭上了眼睛，谢淼淼只好作罢。
    可之后谢淼淼到底是知道了，是赵山告诉她的，说感谢卢贞贞帮她挡子弹，谢淼淼愣了一下，虽然面上带着浅笑，但心里却生出一股怒火。
    等送赵山离开后，正准备找卢贞贞算账的时候，忽然想起那日卢贞贞小心翼翼问自己的那件事情。
    难道卢贞贞喜欢的是赵山？？
    谢淼淼被自己的这个猜测吓了一大跳，她觉得应该是自己多想了，卢贞贞怎么可能喜欢上赵山，虽然长的好，有权有钱，好怎么说也老了将近二十多岁啊。
    谢淼淼倒不是接受不了老少恋，只是最关键的是，不仅是年龄大的这个问题，而是赵山可是女主的亲生父亲啊。
    谢淼淼默不作声的看着躺在床上的卢贞贞，看到一脸平静，心想也许是自己弄错了。
    可卢贞贞明显是到了赵家之后才有了喜欢的人，在赵家的这段日子及，她和卢贞贞也没怎么出去过，更没接触过别的男人，唯独赵山是接触的最多的。
    谢淼淼忍不住开口问：“贞贞啊，你喜欢的人是不是赵山？”她想，如果这人真的是赵山，她一定要阻止，如果实在阻止不了，她就告诉卢贞贞自己的真实身份。
    卢贞贞听后愣了一下：“不是。”
    谢淼淼顿时松了口气，也忘记问卢贞贞为何给赵山挡抢的事情了，转身就出去给卢贞贞熬补血的汤喝。
    其实这种事情也不需要她亲自动手，虽然这是在赵山的大本营，可还是有专门做饭的女佣的，但谢淼淼却觉得自己做的营养更丰富一点。
    熬汤的时候，谢淼淼就在想，一定要赶快离开这赵家，才这么段的时间，卢贞贞就发生了这样的事情，那万一呆的时间再久点，那还指不定会发生什么事情呢！
    谢淼淼想来想去，决定将这个时间定在卢贞贞身体养好的地第二天，这样比较突然，让人来不及反应。
    在这期间，谢淼淼将自己所有的存稿都送去报社，加上这次的稿费，身上便一共拥有了一千多块钱，谢淼淼也不怕跑去陌生的城市无法立足。
    之后，她又悄悄地回去了一趟自己新租的房子，为了不让赵山怀疑，谢淼淼忍痛没将房子退掉，只拿了一些贵重的东西离开。
    其实也没什么贵重的东西，最值钱的大约就属卢贞贞的亲生母亲给的那块玉佩，那玉佩是卢家家传的。资料里赵山也是在见到这块玉佩后找到卢贞贞的，这才开启了卢贞贞后半生的凄惨生涯。
    谢淼淼用拇指摩挲着手中雕刻着复杂花纹的羊脂玉，细腻光亮而又温润，很舒服，可谢淼淼却很想将这块认亲的玉佩给扔掉，那么卢贞贞凄惨的后半生说不定就不会发生，可谢淼淼到底没这么做。
    毕竟这块玉佩不是自己的，哪怕是打着为卢贞贞好的旗号，她也不能擅作主张。所以最终，谢淼淼将这块玉佩放在身上，打算拿回去交给卢贞贞。
    等将该拿的一些东西收拾好后，谢淼淼带着东西一起去了赵家，一路上，谢淼淼还在犹豫着要不要将卢贞贞的神识时候那份告诉她，可一直等从赵家又去了洪山帮派内照看卢贞贞，谢淼淼还是没有做好决定。
    就在谢淼淼犹豫不决的这几天里，一件意想不到的大事发生了，那就是卢贞贞的身份被赵山知道了。

第56章 第四个故事

发现的过程其实挺戏剧化的, 而在这中间, 赵婉玉最功不可没，要不是她看到谢淼淼背着一大袋的东西回去房间，好奇心旺盛的趁着谢淼淼离开偷溜进去，翻开谢淼淼包里的东西，就不会发现这块羊脂玉了。
    身为赵山的女儿, 赵婉玉见多了奇珍异宝, 可这么上等的羊脂玉她还真的很少见到, 虽然看上去并不崭新, 仿佛被人摸过无数遍一样, 但赵婉玉还是很惊奇。
    惊奇过后就起了贪婪之心, 她觉得这块玉以谢淼淼的财力肯定不可能买的起, 而她得了这么一块好玉不佩戴, 而是将这块玉包裹在衣服最里面, 藏的严严实实，肯定是来历不明。
    赵婉玉觉得, 既然来历不明，还不如让自己替天行道给拿走，到时候找个方法将这块玉走明了，她就佩戴在身上, 就算日后谢淼淼发现, 那也没有办法证明是她偷走。
    而且以谢淼淼的情况，恐怕没人会相信这玉真的是她的，到时候她倒打一耙, 还能说谢淼淼是眼红诬陷，说不得就将谢淼淼给赶出赵家了。
    这么一想，赵婉玉就觉得计划简直棒极了，于是一点都不心虚的就将羊脂玉揣进兜里拿走。之后她找了洪帮的一名成员，让对方将这块玉放在店铺，自己则将这块玉给买下来。
    一切都进行的很顺利，当她将玉佩从商铺里买下后，就将它佩戴在身上显摆，本来赵婉玉是想直接去到谢淼淼面前晃一晃，让她看到，可后来觉得这样太明显了，于是安耐下焦急的心，等待谢淼淼回来。
    哪知谢淼淼一直没回来，就在赵婉玉觉得自己快要等不住的时候，赵山反倒是回来了。
    吃饭的时候，赵山看到赵婉玉身上的那块羊脂玉后很震惊，也顾不上做什么掩饰，就直接让赵婉玉将玉佩拿给他看。
    赵婉玉愣了一下，她虽然觉得这块羊脂玉值钱，但赵山是什么人，见过的拥有的好东西多的去了，怎么就因为这块玉失态。直到赵山再一次开口，赵婉玉才反应过来，乖乖的将玉佩从身上拿下来，递给赵山。
    赵山的另外三个儿子和赵婉玉同父异母的姐姐也一同看向赵山，想知道究竟是怎样的好东西竟然让赵山这样失态。
    赵山看到这玉佩确实是卢家家传玉佩的时候，心中狂喜，抬头问：“你这块玉从哪里得到的？”
    赵婉玉虽然早在之前已经将这些问题想到，也在心里打了无数便的稿腹，早已经很熟练的，可面对赵山的询问，赵婉玉还是非常紧张。
    “是在一家商铺买的。”赵婉玉没敢看赵山的眼睛。
    好在赵山的全部心思都在这块玉上，所以压根没注意到赵婉玉的异样，倒是她的亲生哥哥赵二少发现了，赵二少皱了皱眉，觉得赵婉玉肯定有所隐瞒。
    赵山追问：“哪家商铺？”
    赵婉玉：“我也忘记了，是逛街的时候看到的就买了下来。”其实她是记着的，但她觉得不能直接说出来，怕引起怀疑。
    赵山说：“那你带我去。”
    赵婉玉一怔，其他人也一怔，都没想到赵山竟然这么着急，连饭都不吃了。目光一时间再次回到赵山手上的那块羊脂玉上，虽然很上等，但明显赵山并不是因此而激动和着急的，肯定是有别的事情。
    路上，赵婉玉很紧张，目光时不时的飘向赵山，只是赵山一心都在玉上，压根没注意到赵婉玉的异样。
    等到了赵婉玉说的上铺，询问后却没有一丝所谓，老板只说记不得卖玉的那人了。
    赵山很失落，不过却没放弃，既然有了一丝线索，他觉得以自己的能力，肯定能够查到。不过回去越想越觉得不对劲，一般真的卖玉，也不应该是商铺，而是店铺或者古董店。
    而且这玉虽然好，但却很旧，赵婉玉的性格她还是知道的，从来不喜欢别人用过的东西，哪怕再好。
    想到这里，赵山开始回忆赵婉玉当初的一举一动，很轻易的就发现了赵婉玉的不对劲。当下就找到赵婉玉，在严厉的目光和语气中，赵婉玉终于说出了实话。
    赵山做梦都没想到这玉竟然是谢淼淼的，可谢淼淼并不是她的妻子，那么她的妻子究竟是死还是活，还有她的女儿。赵山开始去想之前让人对谢淼淼做的调查，不过是个普通的歌女，并且染上了鸦片而已。
    因为并没有要求太过深入，所以那人只调查说谢淼淼的女儿并不是她亲生的，而是养女。养女……赵山摩挲着手上的玉，忽然想起一种可能，于是第二天天一亮就避开谢淼淼找了卢贞贞。
    还被隐瞒在鼓内一无所知的谢淼淼在赵山找了卢贞贞的当天晚上，将自己想要带她赶快离开赵家的计划说了一遍。结果说完就发现卢贞贞竟然在出神，谢淼淼：“贞贞，你怎么了？”
    卢贞贞从愣神中回过神来，静静的看着一脸担忧她的谢淼淼，想了很久，还是开口问：“妈，为什么要这么着急的离开赵家？”
    当然是怕你的身份被暴露，不过这话肯定不能说，谢淼淼反问：“你不想离开？”
    卢贞贞抿着唇：“这里不愁吃不愁喝的，妈妈也不需要那么拼命的写小说……”
    可是有个对你虎视眈眈的洪帮下任继承人，谢淼淼很愤怒的想，尤其是对于卢贞贞这种好像不太想离开的话。
    她生气的看着卢贞贞，道：“再好也是别人家！”
    卢贞贞低垂头盯着自己身上的被子没吭声。
    谢淼淼又惊又怕，不明白卢贞贞今天这是怎么了，往日她说起离开的计划，卢贞贞都是举双手赞同的，可今天却这么反常。谢淼淼又想到了卢贞贞替赵山挡子弹的事情和当初她问自己的那些话。
    难道卢贞贞是真的喜欢赵山，只是觉得不好意思，所以才不肯说出来，不然好端端的怎么就替赵山挡子弹了！！
    就在谢淼淼想要开口好好说教，让卢贞贞断了这份暗恋的时候，卢贞贞却忽然问道：“妈，你怎么看待磨镜？”
    谢淼淼：“？？？”
    756给谢淼淼恶补：“就是你们口中的女女相恋。”
    谢淼淼很震惊，不明白卢贞贞怎么好端端的问这个，难道她想说自己是这个？？谢淼淼心一紧，面上却没有任何异样，她平静的说：“没什么看法，接受这类人群，也祝福她们幸福。”
    卢贞贞没想到自己的母亲竟然一点大的反应都没，也没像想象中一样质问她。但她还是再次试探：“那妈妈，如果我是呢？”
    谢淼淼虽然刚才已经有了猜测，但听到卢贞贞的话还是很惊讶，她想起了前三个世界女主所做的事情，心慌慌的开口问：“你喜欢谁？”
    谢淼淼不知道卢贞贞是不是发现了她的内心变化，她看到卢贞贞一笑，道：“我只是好奇而已，因为之前从被人口中听到，所以才想问问。”
    谢淼淼终于松了口气，她摸了摸卢贞贞的头，想了好久，下定决心一般的说道：“贞贞，如果你喜欢的是同性，妈妈也不反对，会支持你们的。”
    卢贞贞面色平静的点头，幽深的看着谢淼淼，看的谢淼淼有些不好意思，别开头。
    这件事情发生没几天后，卢贞贞身上的伤已经好的差不多了，赵山带着谢淼淼和卢贞贞一起回去赵家。然后，谢淼淼发现赵家有些变化――到处都装饰的很喜庆，好像是有什么好事要庆祝一样。
    将卢贞贞送去房间后，赵山忽然进来，说是有重要的事情给她说。谢淼淼给卢贞贞说让她等自己一会，卢贞贞很乖巧的说好。
    出去后，赵山扫了一眼客厅，问谢淼淼：“你觉得喜庆不？”
    谢淼淼不明白赵山为什么这么问，但还是点头。
    赵山笑眯眯的说：“那就好。”
    谢淼淼一头雾水。
    赵山：“这些年多谢你帮我将贞贞养大，你这个养母也辛苦了，你放心，我也会好好补偿贞贞的，过几天，我就宣布找回贞贞的事情。”
    谢淼淼当场就蒙了，呆愣愣的看着赵山，还不明白是怎么一回事。赵山皱着眉，不可置信的问：“怎么，贞贞她还没给你说？”
    说什么？谢淼淼心中有种不好的预感。
    看到谢淼淼当真一脸懵逼，赵山无奈的将事情说出来，原来是在几天前，他通过一块玉佩知道了卢贞贞的真实身份，于是就找了卢贞贞，一开始卢贞贞并不想被任回来，但后来就改变了主意。
    谢淼淼终于将这个惊天雷给消化掉，不想和赵山多说什么，转身去了卢贞贞养病的房间。
    “妈。”卢贞贞还不知道谢淼淼已经知道了这件事情，抬起头，对推门而入的谢淼淼叫道。
    谢淼淼目不转睛的盯着一脸无事的卢贞贞，没有办法接受自己竟然被女主这个女儿给骗了。
    她很难过的问：“为什么？”
    卢贞贞一脸迷茫。
    谢淼淼小小的提醒了一下：“你和赵山相认的事情。”
    卢贞贞恍然，但却没有惊慌，很显然早已经做好了被发现的准备：“没想到妈妈你竟然这么快就知道了。”
    谢淼淼没有办法接受卢贞贞如此平静，心沉甸甸的：“你要留在赵家？”

第57章 第四个故事

说完这话, 谢淼淼眼睛一眨不眨的盯着卢贞贞。哪知卢贞贞压根看都不看她一眼, 垂着眼，沉声说：“对不起……”
    谢淼淼觉得一定是自己的听觉出现了问题，她握了握垂在身体两侧的手，喉咙发干：“为什么？”
    卢贞贞依旧没有抬头看她，重复了一遍的说：“妈, 真对不起。”
    谢淼淼不想听这句话, 她就不明白了, 若说她还是原主之前的那样对待女主, 女主在知道了自己真实身份没有拒绝被认回家她还能理解。可关键是这段时间她对女主的好, 女主分明感受到, 也对她有了明显的变化, 那为何要好端端的离开。
    756猜测的说：“也许你不是她亲生母亲的缘故吧！”
    谢淼淼：“……”为你这个理由点一万个赞。
    但无论谢淼淼有多么生气和不甘愿, 事情已经到了这个地步, 她没有办法不同意或者拒绝。可她没想到事情竟然往更坏的发向发展。
    两天之后的晚上，赵山为了认回卢贞贞在家里开晚宴, 作为女主人公的卢贞贞是当之无愧的耀眼，而她作为养育卢贞贞的养母，自然也有不少人来攀谈。
    谢淼淼对这些都没什么兴趣，所以随意的说了两句就离开了, 她没再在大厅里面多呆, 跑出去花园透气去了。
    不过一出来她就后悔了，外面实在太冷，虽然穿的是厚实的旗袍, 可到底是为了参加晚宴要稍微漂亮一样，没办法裹得严严实实。
    正当谢淼淼想着还是回去的时候，身上忽然一重，一件外套披在了她身上，谢淼淼转身，看到本该在大厅的卢贞贞竟然站在她的身上。
    “怎么坐在外面？”卢贞贞眼中带着明显的关心。
    谢淼淼望着这样的卢贞贞，忽然为这几天自己对卢贞贞单方面的冷战有些愧疚，想着自己这么大一个人了，怎么能和一个小孩子置气。毕竟卢贞贞一个无父无母的孩子，忽然见到自己的亲生父亲，想要在一起是很正常的事情。自己虽然是她的养母，但再怎么好，也无法弥补她在亲情方面的感情。
    想到这里，谢淼淼弯起唇微微一笑：“里面有点闷。”
    看到谢淼淼终于肯理会自己，卢贞贞脸上出现了明显的高兴，她顺势坐在谢淼淼旁边，道：“你终于肯原谅我了。”
    谢淼淼抱歉的说：“也是我不对，毕竟再怎么说，赵山都是你的父亲，我不能阻止你渴望亲情。”
    卢贞贞抿唇没说话，其实谢淼淼不知道，卢贞贞之所以选择被认回赵家，完全不是因为亲情什么的，而是别的，但她不想多解释，也没法将自己的心思告诉谢淼淼。
    不过不管怎么说，这天晚上之后，卢贞贞和谢淼淼的感情恢复到了以往那般。唯一让谢淼淼值得庆幸的是，卢贞贞的命运并没有像资料中写的那样，而是发生了很大的改变。
    一是，卢贞贞很受赵山的喜爱，虽然卢贞贞照旧对赵山不冷不热。这引起了赵婉玉和她姐姐两人的嫉妒和厌恶，但却不敢做什么小动作。
    二是卢贞贞竟然借此进入了洪帮，帮赵山做事，谢淼淼知道之后吓了一跳，问了卢贞贞，但卢贞贞不是避而不答就是转移话题。
    这样谢淼淼忍不住叹息，孩子长大了，不仅有了自己的秘密不说，还不肯将自己的事情与她这个当妈的分享了。
    但更让谢淼淼伤心的还在后面，某天晚上，谢淼淼在吃过饭后回去房间，卢贞贞竟然没有忙碌的不见身影，反而跟着她一起走进房间。
    卢贞贞没多做寒暄，直接的说道：“我有件事情想和你商量。”
    谢淼淼看着这样郑重其事的卢贞贞，心中有种不好的预感，她笑道：“怎么了？”
    卢贞贞：“我打算把你送出上海。”
    谢淼淼：“……”Waht！！！！
    谢淼淼蹭的一下子从床上站起来：“你说什么？”
    卢贞贞本来是低着头的，但看到听谢淼淼说这句话后，将头抬了起来，但却并没有看谢淼淼，而是盯着旁边桌子看：“明天我就送你离开。”
    谢淼淼瞬间就炸毛了，她甚至来不及去想卢贞贞为何好好地要做这个决定，便直接拒绝了：“我不走。”她的任务就是改变女主的命运，如果离开女主，她还做什么任务。
    可卢贞贞哪里是来和谢淼淼的商量的，简直就是告知，压根不在乎谢淼淼的反对，直接道：“今晚早早休息。”
    说完，就走出房间，这让谢淼淼愣了一下，压根没想到自己会被这样对待，等反应过来后，她就连忙出门追卢贞贞，只是家里哪还有卢贞贞的身影，追出大厅的时候，只看到一辆车开了出去。
    谢淼淼愣愣的站在门口，直到被冷冽的寒风吹醒，才缓缓地转身往房间里走。
    路过大厅的时候，看到赵婉玉正坐在沙发上听歌，赵婉玉看到她，忍不住奚落：“哟，这不是那个虐待卢贞贞的养母吗？”
    谢淼淼惊讶的转身看向赵婉玉，不明白她为何要这样说。
    赵婉玉看着一脸不明所以的谢淼淼嘲讽道：“当初将卢贞贞虐待那么狠，没想到有朝一日她会飞上枝头变凤凰吧，可惜呀，你却没命享受这好不容易到手的好日子，就要被送出赵家咯！”
    谢淼淼皱眉，原主虐待卢贞贞她是知道的，别人稍稍做调查也会知道，她并不意外，可关键是，将她送走和虐待卢贞贞这两件事情上有什么关系？
    “你到底什么意思？”谢淼淼打算问清楚这件事情。
    其实说起这件事情，整个赵家上上下下都知道，可唯独谢淼淼蒙在鼓里。这件事情要从卢贞贞被认回赵家的那天说起，宴会的第二天，她就听到赵山和卢贞贞在书房里的对话。
    赵山看上了谢淼淼，再加之谢淼淼又是卢贞贞的养母，所以就想将谢淼淼娶回家。可卢贞贞坚决不肯，赵山因为对卢贞贞有亏欠，所以并没有强硬，只是好声好气的说软化。
    卢贞贞将谢淼淼虐待自己的事情从头到尾说了一遍，并标明自己其实很憎恨谢淼淼，如果赵山要娶谢淼淼，她就立刻离开赵家。
    赵山只好作罢，这让在外面听墙角的赵婉玉松了口气，不过还是将这件事情告诉了这三个哥哥和姐姐，虽然其中只有一个是亲生的，别的都是同父异母，可在这件事情上，赵婉玉还是知道要齐心协力的。
    毕竟卢贞贞被认回来了很受赵山的宠，还允许卢贞贞插手帮派的事情，这让赵山的其他三个儿子很受威胁，若是再把谢淼淼娶回来，卢贞贞更是如虎添翼，可幸好，卢贞贞对谢淼淼心存怨恨，不仅阻止赵山娶她回家，还要将谢淼淼送走。于是他们决定静观其变。
    赵婉玉虽然知道事情的原委，可并不打算告诉谢淼淼，就怕谢淼淼为了不离开赵家，偷偷找赵山去，所以只是对着谢淼淼冷笑了两声，便转身离开了。
    不明所以的谢淼淼当天晚上躺在床上翻来覆去都睡不着，她对756说：“她为什么要把我送走！”
    756也不明白究竟发生了什么事情：“我清楚。”
    谢淼淼：“我该怎么办？”
    756：“反正一定不离开女主。”
    谢淼淼当然知道，可关键是，卢贞贞态度那么坚决，而她又见不着卢贞贞，连询问理由的机会都没有，更别说坚决不走。
    “我觉得女主变了！”谢淼淼伤心的说。
    756同样忧桑：“她竟然这么对你，亏你还把她当做女儿。”
    756的火上浇油让谢淼淼更忧桑了，她嚎嚎大哭：“我要再把她当我女儿，我就不姓谢。”
    756幽幽的说：“你本来就不姓谢。”
    谢淼淼：“……”还能不能愉快的做好朋友了。
    被756堵得无话可说的谢淼淼开始叹气，叹到后来，756也不耐烦了，可她和谢淼淼绑在同一条船上，于是只好陪着谢淼淼。
    谢淼淼一开始还说自己睡不着觉，756很同情，于是想着既然宿主都这么可怜了，它就陪着一起唠唠嗑算了。
    哪知唠嗑了没两句，谢淼淼就呼噜呼噜的睡着了，756想死，想把谢淼淼掐死。
    第二天早晨，睡得很香的谢淼淼醒过来，但她忧虑的躺在床上动也不想动，只要一想到卢贞贞要把她给送走，她就觉得伤心难过。
    可再怎么想都是没用的，谢淼淼在床上躺了没多久，就听到女佣的敲门上，往日都没人管她的，所以谢淼淼常常一觉睡到自然醒，可今天却有人叫她。
    谢淼淼更忧桑了，忧桑的谢淼淼起床穿好衣服，出门到餐厅吃饭，这个时间点已经是10点多了，赵家的人早就吃完饭没在家里，就只剩下谢淼淼一个人吃。
    吃饭到一半的时候，家里来了一个五大三粗的妇女，说是卢贞贞派她来的，等她吃了饭，就送她离开赵家。
    谢淼淼很不情愿，对那个五大三粗名叫王嫂的妇人说：“我要间卢贞贞。”
    王嫂面无表情的说：“卢小姐在忙，没空见您。”
    谢淼淼硬生生憋了口气出不来，她还真没想到卢贞贞竟然真的这么强硬的将她送走，而且连见她都不见她一面。
    “我还有点困，等我睡起来再说。”谢淼淼找了一个理由。
    王嫂：“您可以在路上睡。”
    “我就喜欢在这里睡。”谢淼淼瞪了一眼王嫂，生气的说。
    “那请卢小姐别怪下属用强。”
    谢淼淼：“……”
    谢淼淼还真不信这个王嫂敢对她用强，其实主要是不相信卢贞贞真的敢让人这么对她，所以哪怕是卢贞贞昨天晚会上对她说了那样的话，她还坚持觉得不可能。
    带着这样想法的谢淼淼不打算再鸟那个王嫂，转身就打算回屋子睡觉去，结果没想到，一转身，她就被打晕了。

第58章 第四个故事

作者有话要说：　　其实觉得这个故事应该叫以下犯上。
    被打晕的谢淼淼后来是被756给叫醒的, 叫醒她的时候她人已经在火车上了, 耳边还能听到火车轰隆隆作响的轰鸣声。
    谢淼淼看了一眼周围，发现这是一个小包厢，而将她打晕的那个王嫂正坐在旁边的沙发上。
    王嫂看到她醒过来后，问道：“身体还好吗？”
    谢淼淼闷闷的看了一眼王嫂，虽然很想发火, 但也知道这一切不过是因为卢贞贞的命令, 否则这个王嫂哪敢将她打晕搬运到火车上。
    看来卢贞贞是下定决心要将她送出上海, 谢淼淼觉得很忧桑, 唉声叹气：“统儿, 我被我女儿抛弃了。”但更忧伤的是, 自己竟然还得屁颠屁颠的回去继续关心女主。
    756表示很同情：“等见面了好好教训她一顿。”
    谢淼淼觉得有道理, 一定是她把女主给宠坏了, 所以才让对方这么以下犯上。然而谢淼淼并不知道, 等真的再次重逢，她不仅没有将卢贞贞教训一顿, 反而让卢贞贞以下犯上。
    谢淼淼从床上下来，走到车窗边，此时天色还早，能够清楚的看到火车外的风景, 隔着毛玻璃, 谢淼淼看到路边的原野、房舍、远山等等一掠而过。
    其实没有什么好看的，谢淼淼上大学时是在外地上的，每次过节放假回家的时候为了省钱坐的就是火车, 早就将路边的风景看腻了，虽然现在是民国，但一切大致相同。
    可谢淼淼还是站在窗户边，并不是在看外面的风景，而是在悄悄看王嫂，看到王嫂也在目不转睛的盯着她看，应该是在监视她，怕她逃走。
    谢淼淼虽然真的很想逃跑，可现在是在火车上，就算是她想跑也无数可逃，现在只有两个办法，一是在火车停在某站口的时候迅速跳下车，趁着人乱逃走。另外一个办法就是等达到目的地后，和王嫂下车，然后在火车站逃走。
    谢淼淼觉得第一个计划行不通，从之前王嫂将她打晕和现在她醒过来一直不放松的盯着看她就能知道，王嫂是个警惕心特别强的人，她想要找机会在火车停下来的时候趁机跳下去，恐怕不太可能。
    最关键的是，她的身上没有一分钱，想要钱这个事，谢淼淼连忙问王嫂：“我的东西你带了没？”
    王嫂：“什么东西？”
    谢淼淼听了王嫂的反问就有些绝望，可她不能直白的说是那些钱，怕一提，王嫂就将她看的更紧：“就是收拾好打包的那些衣服。”
    王嫂说：“没有带，卢小姐说，什么东西也不必带，等到了地方再置新的。”
    谢淼淼仿佛听自己的心碎了一地的声音。
    身无分文的谢淼淼觉得自己养的这个女儿真是太狠了，竟然为了避免她悄悄逃走，竟然一分钱也不留给她，可恨自己还将卢贞贞当做自己最亲密的人，将离开赵家计划全盘托出，还为了安抚对方，将自己的存款全部说出来。
    为了逃走的计划，在火车上的这段时间里，不仅王嫂时刻盯着谢淼淼，谢淼淼也悄悄打量着王嫂，看她将钱藏在什么地方。
    警惕的王嫂将钱时刻带在身上，而且还是贴身的，就连睡觉也不脱衣服，谢淼淼觉得，绝望已经不足以表达她的崩溃的内心。
    之后一直到下火车，谢淼淼也没有找到机会偷拿一部分王嫂身上的钱，跟着王嫂下车后，为了避免她的在人海中走失，王嫂很‘好心’的将她的手牢牢抓住。
    仿佛一只钳子一样固在她的手腕，谢淼淼根本没有任何逃走的机会，好在下火车时天已经暗沉下来，王嫂并没有着急赶路，而是带着谢淼淼住进一家旅馆。
    大约是为了防止她逃走，王嫂只开了一间房子，好在房子里有两张床，她们并没有同床共枕。
    谢淼淼一开始还想着等王嫂睡着后，她悄悄拿了钱溜走，可结果等着等着自己却睡着了，756怎么叫她都叫不醒，最后只能恨铁不成钢的放弃。
    等到第二天醒过来，谢淼淼神清气爽，然后她就知道糟了，自己竟然睡着了，于是只能垂头丧气的一边接受756的批评，一边被王嫂带着离开。
    虽然谢淼淼一再保证第二天绝对不睡着，可结果根本没有下一次，因为当天晚上，她就被王嫂带到了目的地――一个不知名的小村子。
    一进村，遇到的很多人就热情的对王嫂打招呼，从聊天中，谢淼淼知道王嫂从前是个村的人，丈夫死后就被儿子接去了上海，已经好几年没回来过了。
    那些人问了王嫂她儿子的情况，王嫂只说好着，回来是想念丈夫，想住一段时间，被人又将目光放在了谢淼淼身上。
    谢淼淼眉眼生得好，又水灵灵的，看了就让人喜欢，村民们以为这是王嫂儿子的媳妇，直说王嫂好福气，王嫂看了一眼谢淼淼，也没做解释，任由村民误会。
    谢淼淼没识相的没吭声乱说话，毕竟若是以王嫂儿媳的身份在村里走动或者想要逃走还是比较方便的。
    王嫂家里的房子好几年没住人，里面已经有了厚厚一层灰尘，角落里也布满了蜘蛛网，村里人热心，帮着王嫂一起将房间打扫了一遍。
    王嫂也好似不怕谢淼淼跑一样，专心的扫房子，看都不看谢淼淼一眼。其实王嫂还真不怕谢淼淼这个时候跑，先不说这地方偏僻，想要靠脚力走出去，要好几天呢，更别说这跟前这么多人，想追回谢淼淼一个女人家家的，容易得很。
    再次，谢淼淼就在王嫂家里住下来了，王嫂虽然看的谢淼淼很紧，但谢淼淼一直都不放弃逃跑，只是一直都没找到机会。
    这一呆就快一年过去了，王嫂虽然将她当做犯人一样看的很紧，但平日里却也如同下人一样将谢淼淼照顾的无微不至，基本上什么事情都不需要谢淼淼动手就已经做好了，简直把谢淼淼当宝贝一样供着。
    谢淼淼一开始很生气的不问卢贞贞情况，但时间久了，那点火气也消得差不多了，况且就算再生气，那也得对女主好，毕竟这可是任务。
    所以谢淼淼也开始找756打听起卢贞贞的情况，756说：“只能查探到她很好。”
    谢淼淼说：“详细一点。”
    756：“这个不能了，否则会违反了规定。”
    谢淼淼也理解，所以不为难：“那有没有什么道具？”
    756汗颜：“自从做了配角，你每个世界都只是保底积分，哪有什么积分！”
    谢淼淼只好放弃。
    时间就这么日复一年的过去，就在谢淼淼心灰意冷，以为自己后半生就要这么度过的时候，卢贞贞忽然出现了。
    那天早晨谢淼淼刚刚睡醒，就看到自己床边多了一个身影，谢淼淼吓了一跳，正想惊呼一声的时候，忽然看清这个人影是卢贞贞。
    谢淼淼瞪大眼睛，一脸的不敢置信，卢贞贞看到她这幅样子，嘴角微弯，笑了出来。
    “觉得不可思议吗？”卢贞贞深情的看着谢淼淼，柔声说。
    谢淼淼伸出手掐了自己一把，想看看自己这是在梦里还是现实，结果疼得自己撕了一声，知道这并不是做梦。
    谢淼淼正准备开开心心的问卢贞贞为何来这里的时候，忽然想起自己被流放在这里，卢贞贞才是罪魁祸首，于是立刻收敛了脸上的笑容，冷声问：“你来这里干什么？”
    卢贞贞柔声说：“想蔓蔓了，你在这里过得好不好？”其实每隔一段时间，王嫂就会给卢贞贞汇报谢淼淼的情况，虽然她知道谢淼淼的所有，可还是想听谢淼淼自己说。
    当然是好的不得了，整天吃了睡睡了吃，要不是这具身体是吃不胖的人，谢淼淼觉得自己已经可能成为一个球了。因为生气，所以谢淼淼一时竟然没注意到卢贞贞称呼自己为蔓蔓而不是妈妈。
    “你来这里究竟做什么？”谢淼淼故作不耐烦的说。
    卢贞贞依旧笑容满面，好言好语的说：“我来接你回家。”
    谢淼淼很诧异，对756说：“女主竟然要接我走。”
    756还沉浸在卢贞贞叫谢淼淼为蔓蔓的称呼中，尤其是看着女主这么深情的看着谢淼淼，总觉得哪里有些不对，可又觉得自己是多想了。
    听到谢淼淼的话后，756说：“这是好事。”
    可谢淼淼不甘心呐，之前女主强硬的将她送到这个鸟不拉屎的深山沟里，现如今说接她走，她就跟着走，那她当妈的面子往哪里搁。谢淼淼对756说：“我觉得不能轻易原谅她，要给她点教训。”
    756觉得有道理：“也是，不然下次她还敢这么对你。”
    谢淼淼点头，有了756的支持后，她冷漠的对卢贞贞说：“我觉得这里挺好，不想回去。”
    卢贞贞好言相劝：“家里已经给收拾好了，我知道，之前是我不对，我该那么强硬的将您给送走，可我也是没办法。”
    谢淼淼斜睨了一眼卢贞贞，什么叫没办法！！
    卢贞贞温柔的解释：“当时我进洪帮帮忙，他的三个儿子怕赵山将帮派交给我，所以总是针对我，我怕他们对付你，所以才想将你送走，我知道你对我好，要是知道了，肯定不肯离开。”
    谢淼淼虽然一直觉得卢贞贞这样对她是有理由的，但还是不甘心，所以才会生气，可这是听了卢贞贞的解释，哪里还顾得上生气，当下着急的就抓着卢贞贞上看下看，发现卢贞贞身上并没有任何异样后，顿时松了口气，关心的问：“那现在怎么样了？”
    卢贞贞含糊的说：“父亲将洪帮交给了我，他们虽然不甘心，却没办法。”
    谢淼淼没想到卢贞贞竟然成了洪帮的帮助，虽然觉得坐在这个位置上不安全，可还是替卢贞贞高兴，因为卢贞贞的未来真的彻底得到了改变，看来假以时日，她就能离开这个世界了。
    “那你可要注意安全。”谢淼淼叮嘱。
    卢贞贞看到谢淼淼这么关心她，很高兴的点头：“那你能跟我回去了吗？”
    谢淼淼答应，欢快的坐上卢贞贞开来的车，回去上海，意识海中的756看着谢淼淼这么快就原谅卢贞贞很是心痛，不断的在她耳边嚷嚷。
    谢淼淼：“她也是为了我好不是吗，我怎么能生她的气。”
    756：“没原则。”
    谢淼淼：“嘻嘻嘻嘻，我乐意。”
    756：“……”吃枣药丸！！

第59章 第四个世界

到了上海后, 回的不是之前卢贞贞住过的那栋赵家洋房, 而是卢贞贞新买的。
    回去的时候是下午3点左右，卢贞贞先让谢淼淼去洗澡休息，晚上吃饭给她接风洗尘，谢淼淼想到卢贞贞现如今已经是洪帮，也觉得该给她也庆祝一下, 于是欣然答应。
    这一觉, 谢淼淼睡得很香甜, 醒来的时候已经是五六点了, 等洗漱好下了楼, 没看到卢贞贞的踪迹, 其实不仅卢贞贞没见人, 就连之前进房间来来往往的一些女佣都没见。
    看着这安安静静的偌大大厅, 谢淼淼有些心慌, 正打算问756怎么回事的时候，卢贞贞忽然从餐厅走了出来, 手上还拿着炒菜的铲子，对她笑道：“你醒了？”
    谢淼淼终于松了口气，点点头，问：“怎么家里一个人都没。”
    卢贞贞浅笑：“今晚想和你好好庆祝一番, 所以就放了她们一天假。”
    谢淼淼表示自己理解了, 不过看着她手上的铲子，继续问：“你在做法？”
    卢贞贞含笑点头，很惊讶的谢淼淼还想再开口说话, 卢贞贞却一脸紧张的转身跑了回去。
    等谢淼淼走进厨房，就看到卢贞贞忙碌的背影，菜香味顺着鼻息钻了进来，谢淼淼深呼吸了一口气，肚子发出咕噜噜的声音。
    谢淼淼脸一红，赶快看向卢贞贞，祈祷她没听到，但谢淼淼知道这是不可能的，果然，下一秒，卢贞贞就转过了身，可令谢淼淼意外的是，卢贞贞并没有笑话她，而是温柔的说：“饭马上就好，你可以过来帮我，也可以在餐厅等我。”
    谢淼淼因为紧张，所以没注意到卢贞贞用的是‘你’这个称呼，为了能早日吃上饭，谢淼淼选择了帮卢贞贞一起做饭。
    蔬菜卢贞贞已经洗好了，只是有的还没切，谢淼淼做饭手艺并不差，所以问清了卢贞贞要做什么后，就去切菜。
    谢淼淼一边切菜，一边兴高采烈的对756说：“果然还是我女儿体贴。”
    756一头雾水：“？？？”
    谢淼淼：“没有笑话我肚子咕噜叫。”
    756很无语：“你要求真低！”
    谢淼淼翻了一个白眼：“那是自然，这可是我女儿。”
    756拒绝再和谢淼淼说话，并朝她扔了一个砖头。
    当天晚上，谢淼淼和卢贞贞在厨房里温馨的做了一顿晚饭，大约是因为有自己的劳动成果在又或者是因为做饭的人是卢贞贞，谢淼淼觉得这顿饭是自己吃过最香的。
    谢淼淼热泪盈眶的对756说：“好好吃！”
    756鄙夷：“看你那点出息。”
    谢淼淼反驳：“哼哼，你这绝对是吃不上嫉妒我。”
    756被噎住，它还真是因为只能看不能吃……
    饭吃了一半的时候，卢贞贞回去厨房拿了一瓶酒打开，谢淼淼没拒绝，无论是她本人还是这具身体，酒量都是非常不错的。可今天不知道怎么了，喝了没两杯，她就觉得头有些晕。
    谢淼淼皱起眉，正想开口问问卢贞贞这是什么情况的时候，就感觉眼前天旋地转，接着她就倒在桌上失去了意识。
    756在看到谢淼淼倒在桌子上的时候就觉得有些不对劲，尤其是在看到坐在谢淼淼对面的卢贞贞，没有惊慌，反而露出一种奸计得逞的笑容时，那种不对劲的感觉就越发明显。
    接着，756看到卢贞贞站起来，一步一步走到谢淼淼身边，侧身看着谢淼淼，一手搭在谢淼淼的肩上，俯身深深地看着谢淼淼的侧脸，眼中露出笑意和深情。
    756瞬间炸毛了，这样的目光她看的多了，自从谢淼淼荣升为女配之后，每个世界的女主都会在最后用这样的目光看谢淼淼，然后剧情就被掰弯了。
    在卢贞贞扶起谢淼淼，带着她上楼回房间的时候，756尖叫着谢淼淼，希望能将她叫醒。可惜谢淼淼喝了迷药，怎么也醒不过来。
    等到了房间，卢贞贞将谢淼淼轻轻放在床上，自己也没起身，就这么双手撑在谢淼淼身体两侧，半个身体压在谢淼淼身上的凝视着谢淼淼的睡言。
    756看到卢贞贞的眼中渐渐萌生**，叫声就更加大和激动了，只是当卢贞贞的手抚摸到谢淼淼的脸上，直到最后谢淼淼的衣服被卢贞贞褪下后，756顿了一下，声音瞬间消失。
    756开始犹豫，自己究竟要不要将谢淼淼叫醒，从刚才的举动来看，这卢贞贞分明就是有预谋的，既然如此，卢贞贞对谢淼淼也肯定是势在必得，恐怕就算是将人叫醒，也没什么用处，还不如让谢淼淼在昏迷下被夺走贞操。
    756虽然终于下定决心不看不管，可卢贞贞怎么可能允许她和谢淼淼的第一次在谢淼淼不知情的情况下完成。
    卢贞贞从柜子里取出一个拇指大瓶子，打开盖子凑在谢淼淼鼻子下，没过一会，卢贞贞就看到谢淼淼的睫毛颤了又颤，眼皮也努力地分开。
    谢淼淼睁开眼睛后，便看到一张放大的脸出现在自己的视线中，她想了一会，终于想起这张连是谁：“卢贞贞？”因为喝过酒的缘故，谢淼淼的声音有些沙哑，双目迷蒙的看着卢贞贞。
    卢贞贞笑道：“蔓蔓。”
    谢淼淼皱起眉抱怨，举起无力地双手，想将趴在自己身上的卢贞贞推开：“你怎么压在我身上，好重。”
    卢贞贞谢淼淼的胳膊钳住放在头顶，对着谢淼淼轻声说：“蔓蔓，我喜欢你。”
    谢淼淼还不明所以，低声对着卢贞贞说：“我也喜欢你。”
    卢贞贞虽然知道谢淼淼的这个喜欢与她的不同，但还是很高兴，低头在谢淼淼的嘴巴上亲了一下。
    谢淼淼震惊的瞪着卢贞贞，终于从醉酒中清醒过来，因为太过惊讶又喝过酒的缘故，舌头都打结了：“你……”
    卢贞贞抬起头冲谢淼淼笑了笑，又重新低下去亲吻上去，谢淼淼一脸怔楞，很显然还没从震惊中清醒过来。
    可卢贞贞压根不给她反应的时间，噙着她的唇瓣吮吸撕扯，接着在谢淼淼还没反应过来时，撬开她的唇瓣，侵入她的口中。像是一个掠夺者一样，肆意的在她口腔中扫荡。
    谢淼淼终于回过神来，用舌头想将卢贞贞推拒出去，反而被卢贞贞顺势勾住。
    之后的一切，谢淼淼觉得都是噩梦，她怀疑自己是不是还没睡醒，怀疑自己是不是喝高了，怀疑自己其实并没有被卢贞贞接到上海，而是还在王嫂的村子里，她怀疑自己现在绝对不是在现实中。
    可是这个梦怎么可能如此的扭曲，她的女儿竟然对她做出这样令人没有办法接受的事情，她被她的女儿给日了！
    之后的之后，无论谢淼淼怎么挣扎，都被卢贞贞轻而易举的压制住，她觉得自己像是一条被抓出海水的鱼，她开始不顾一切的怒骂指责，可卢贞贞却充耳不闻。
    她的双腿被分的很开，几乎快要与腰同齐，她实在受不了了，呜呜的大哭起来，眼泪却被卢贞贞一点一点的舔舐干净，到了最后，她连哭都哭不出来了，只能沙哑着嗓子断断续续的哀求，哀求卢贞贞放过她。
    最后，谢淼淼在快乐和痛苦中昏迷过去。
    第二天，谢淼淼在阳光普照的中午醒过来，她的身体仿佛被车碾压过一样酸疼，尤其是下面的那个位置，她甚至不敢挪动，否则就是钻心的疼。
    谢淼淼一时间还没记起昨天晚上发生的一切，又或者是她故意遗忘，756终于出声：“你还好吗？”
    谢淼淼一头雾水的问756：“什么还好吗，我好好地，就是身体不知道怎么的，疼得要死？”
    756惊讶：“窝草，你忘记了？”
    忘记什么，我该记得什么？
    756觉得谢淼淼在装疯卖傻，其实如果可能，她也想装疯卖傻，不过这显然是不可能的，不仅如此，它还不能让谢淼淼也逃避。
    756很同情的说：“昨天晚上吃饭，卢贞贞在你的酒里应该下了药，然后把你……”
    虽然后面的话756没说，但谢淼淼已经明白了，不过她宁可不明白，因为被自己一心当做亲生女儿养育的女主，竟然对她做了那样禽兽不如的事情。
    谢淼淼双目无神的躺在床上那个，身体仿佛被掏空了一样，她擦了一把好不容易才掉下来的眼泪，悲痛欲绝的对756说：“她为什么要这么对我，我是她妈妈啊！”
    756同样悲痛：“也许你不适合BG世界。”
    谢淼淼心里的痛苦瞬间消失的无影无踪，惊恐的对756说：“我觉得我还可以再抢救一下！！”
    756：“你都抢救了三个世界了。”
    谢淼淼：“再给我一次机会，统统，我爱你。”
    756想了想，其实宿主还是挺努力的扮演好自己的角色并且完成任务的，也许应该再给一次机会：“那好吧！”
    谢淼淼终于松了口气，想着一定要将女主再抢救抢救，她可真不想去GL世界，她还是个孩子，想要谈一场美好的恋爱，然后结婚生子。
    谢淼淼觉得，应该等卢贞贞过来的时候，和她好好谈一谈，告诉她这是不对的。对，她还要拿出当妈的气势，严重批评卢贞贞，让她好好反应。
    这般想的谢淼淼，越来越激情澎湃，她仿佛已经看到卢贞贞低垂着头一年忏悔的样子。
    谢淼淼对756说：“我要好好地说教她！”
    756想了想重逢之后的卢贞贞，身上充满了上位者的气息，再想了想昨天晚上卢贞贞的强硬和坚决，然后看了看柔弱的谢淼淼，有种不忍心打击她的美好幻象。
    756的沉默让谢淼淼误以为她同意了她的说话，顿时觉得身体都不再酸疼了，迅速的从床上起来，洗了个澡，穿上衣服，一瘸一拐的走下楼，坐在沙发上，雄赳赳气昂昂的等待卢贞贞的归来。

第60章 第四个故事

结果这一等, 直接到了晚上才回来, 谢淼淼本来是想给卢贞贞打电话叫她回来的，只是想了想，觉得这样不太好，卢贞贞毕竟已经是洪帮帮主，身上的事情繁多, 怎么能为了这件事情就让人回来, 太耽误事情了。
    吃了晚饭后, 卢贞贞还没回来, 谢淼淼坐在沙发上等的都快睡着了, 有下人看到, 劝说谢淼淼回去睡, 别等卢贞贞了。
    其实下人们之所以敢说这样的话, 完全是因为卢贞贞在接谢淼淼回来的那天晚上, 告诉他们谢淼淼从今以后也是这个家里的主人，不准有一点懈怠。
    谢淼淼坚决不肯, 从小到大，她都一直坚持今日是今日毕，所以她今天一定要等卢贞贞这以下犯上的回来好好说教一顿，否则晚上睡觉都不踏实。
    等到卢贞贞回来, 已经是凌晨十二点了, 一进客厅，就看到谢淼淼趴在沙发上睡着了，身上还盖着一块小毯子, 卢贞贞皱眉严厉的质问女佣为何不让人睡在床上。
    女佣很恐慌，说：“卢小姐坚持要等您回来。”
    卢贞贞瞬间就明白是怎么回事了，用脚趾头想都知道谢淼淼肯定是找她算账的，她也算准了，所以才在早晨趁着谢淼淼还没醒过来的时候就出门了，不过这么晚回来倒不是专门的，而是实在太忙，但她没想到谢淼淼竟然这么有毅力。
    卢贞贞无奈的一笑，走上前，看了看熟睡的谢淼淼，大约是做噩梦的关系，眉头还紧紧的皱起来，又长又密的睫毛微微翘起，鼻梁小巧挺立。睡姿也像个小孩子一样双手放在脸颊处，卢贞贞越来越喜欢，直接俯下身轻轻的将一个吻印在谢淼淼红扑扑的脸颊上。
    谢淼淼没有醒，意识海中的756虽然看到了，但它不仅打算装作没看到，而且也不准备将谢淼淼叫醒，它觉得，就算把谢淼淼叫醒也没用，它不觉得谢淼淼能斗得过卢贞贞，恐怕还不等说教，就会被卢贞贞再次压倒吃干抹净。
    可系统没想到谢淼淼竟然如此敬业，在卢贞贞将她抱起来上楼进去房间放在床上的时候，谢淼淼竟然醒了过来。
    醒了过来的谢淼淼还没彻底清醒，睡眼朦胧的看着眼前的卢贞贞好半响才反应过来：“贞贞？”
    卢贞贞笑的温柔：“蔓蔓。”
    这一声蔓蔓让谢淼淼彻底清醒过来，也想起自己见到卢贞贞的任务，谢淼淼撑着身下的床坐起来，很生气的说：“你叫我什么？”
    卢贞贞表情没有一丝变化：“蔓蔓，要什么不对的吗？”
    不对，当然不对，而且不对透了！！谢淼淼怒气冲冲的说：“我是你妈妈。”
    卢贞贞脸上的笑容终于收敛，面无表情的看着谢淼淼，看的谢淼淼忍不住缩了缩肩膀，对756说：“怎么感觉好害怕啊！”
    756早就知道会这样，但还是很好心的安慰谢淼淼：“别怕，你是她母亲。”
    谢淼淼一想，对呀，她可是女主的妈，怎么能怂呢！！这么一想，谢淼淼觉得自己瞬间充满了力量：“你应该叫我妈妈，而不是名字！”谢淼淼觉得自己这一瞬间充满了光辉，心中很满意。
    卢贞贞微微一笑：“如果我没记错，你并不是我亲妈。”
    谢淼淼瞬间就瘪了，可再一想，不对啊，就算不是亲妈，好歹也是将她抚养长大的养母吧，怎么能因为不是亲的，就这么没礼貌的叫她名字。
    谢淼淼很有气势的说：“是我将你养大的。”
    卢贞贞不可否认的点头：“所以我叫你蔓蔓有什么不对的吗？”
    谢淼淼觉得很不对，但绞尽脑汁也找不出一句反驳的话，最后憋着一口气瞪着卢贞贞。
    756第一次觉得宿主怎么这么傻叉，但还是很好心的提醒：“别在这上面纠结，说别的。”
    谢淼淼觉得有道理，于是决定先放下这个问题，再次气势汹汹的指责：“你昨天晚上怎么能对我做那种事情！！”
    卢贞贞玩味的一笑：“什么事情？”
    “就是……”谢淼淼正准备说，但后面那些话怎么也说不出来，而且脸也因此涨的通红。
    卢贞贞觉得现在这个样子的谢淼淼，简直像只可爱的兔子，看的让人恨不能抱在怀里揉搓。这样想的卢贞贞也确实这样做了，她上前，在谢淼淼来不及反应的时候，一把将谢淼淼扑倒在床上，对着谢淼淼的嘴巴吧唧亲了一口。
    卢贞贞笑的像只偷腥了的猫：“你是说的是这个吗？”
    谢淼淼身体一僵，用力的推着压在自己身上的卢贞贞，她简直觉得自己快疯了：“你……你……”
    谢淼淼离开的这些年里，卢贞贞拼命的锻炼身体和伸手，身材看似苗条但力气实际上很大，轻而易举的就将谢淼淼的挣扎而压制住。
    卢贞贞压在谢淼淼身上，两人身体相贴，谢淼淼能感受到卢贞贞火热的身躯，带着女人特有的香甜气息喷在她的脸颊上，谢淼淼尴尬的别开头。
    卢贞贞轻声在谢淼淼耳边说：“蔓蔓真是害羞，不过是亲个嘴巴，要是一会做了更亲密的事情，蔓蔓是不是恨不能钻进地缝里去。”
    谢淼淼声音发颤：“卢贞贞，我是你妈妈，你怎么能对我做这样的事情！！”
    卢贞贞虽然还在笑，但却很不高兴，她这觉得自己对讨厌的就是这个母女身份，虽然只是养母，但还是很厌恶，可有时候又觉得，要不是因为这层身份，她恐怕这辈子都不会和谢淼淼有任何的交集。
    卢贞贞低头，轻轻地啄吻着谢淼淼的脸颊，谢淼淼瞪的眼珠子都快掉下来了，可奈何卢贞贞压根没理会，压着她的双手放在头顶，接着站起来坐在谢淼淼身上，再次俯身，吻住她的唇瓣。
    这一次，不像之前那样浅尝辄止，而是强硬的撬开谢淼淼紧闭的牙关，长驱直入，勾缠着她柔软的舌头，吮吸、轻轻啃咬。
    谢淼淼觉得自己快崩溃了，虽然昨天晚上也遭遇过这样的事情，可关键那时候是在她不清醒的状况下啊。
    唾液从无法闭合的嘴巴中顺着嘴角留下来，润湿了谢淼淼身下的床单，她觉得自己快要透不过起来，再一次拼命推拒卢贞贞，可卢贞贞还是不肯放过她。
    谢淼淼很绝望，觉得自己恐怕是史上第一个被吻死的人，就在谢淼淼已经放弃准备远赴黄泉的时候，卢贞贞终于肯放过她了。谢淼淼微张嘴，拼命的呼吸着，胸口随着她的动作，剧烈起伏。
    坐在她身上的卢贞贞伸出食指，挑起谢淼淼刚刚留下来的口水，随着距离的产生，一条晶亮的银丝出现在谢淼淼眼前。
    卢贞贞笑道：“蔓蔓，这可是你的东西呢！”
    谢淼淼的脸红的像是蒸熟了的大虾，她恨恨的瞪着卢贞贞，却反而惹得卢贞贞大笑，谢淼淼更是气愤。
    而卢贞贞接下来的动作，更是让她恨不能眼神化成刀子，将卢贞贞给戳个千八百遍。
    卢贞贞伸出手，将谢淼淼身上的衣服扯开，从她的下颌一路往下亲吻。
    谢淼淼大喊：“卢贞贞，停下来，停下来，你无耻！！我是你母亲啊……”
    然而并无卵用，哪怕是她的嗓子骂的都沙哑了，可还是被卢贞贞吃干抹净。
    第二天醒来后，虽然谢淼淼下面很疼，但身上却很清爽，很明显，那个罪魁祸首还是有良心的帮她洗澡了。
    谢淼淼生无可恋的对756说：“我快死了。”
    756也同样生无可恋：“我也快死了。”看了一整晚的啪啪啪，幸好没眼睛，否则还不张针眼了。最关键是，谢淼淼骂着骂着，声音就没了，接着就变成了快乐和痛苦并存的声音。这让系统恨不能生出一对耳朵来给戳聋了。
    谢淼淼哭着说：“我要逃走！”反正女主现如今的命运也改变了，作为洪帮帮主，谢淼淼不认为卢贞贞没法掌控自己的未来和幸福。
    756页哭着说：“我支持你！”
    得到支持的谢淼淼开始计划起自己的逃跑计划，首先需要钱，然后是观察一下周围情况。第一个谢淼淼觉得不是问题，虽然自从被王嫂带走后，她身上就没有过钱，可现在不一样啊，卢贞贞这么有钱，她只要稍稍要一点，就够了。
    至于第二个，谢淼淼觉得逃出这个房子比较容易，但整个上海滩几乎有一半都是洪帮的地盘，所以还得逃出大上海。
    正当谢淼淼在房间里计划的时候，她听到自己肚子咕噜噜的叫声，谢淼淼摸了摸自己已经饿得扁扁的肚子，心酸的撑起身子下床，准备去找点吃的。
    谢淼淼真的觉得自己很可怜，不仅被卢贞贞这个不孝女啪了一整个晚上，结果早晨就跑了，然后还没人给她送早饭。
    结果正这么想着，门就被推开了，谢淼淼刚刚还在心里怒骂的人，手上端着一个盘子走了进来。
    卢贞贞看到从床上坐起来，正准备下床的谢淼淼后，连忙将手中的饭菜放下来，跑到床边，将谢淼淼扶住，关心的问：“蔓蔓，你想做什么，我扶着你，你身体不便。”
    不提还好，一提这个谢淼淼就生气：“还不怪你！！”
    谢淼淼这句话停在卢贞贞耳中，却像闹别扭的埋怨，卢贞贞好言的笑着安慰：“对对对，都怪我，都是我的错。”
    谢淼淼：“……”

第61章 第四个故事

谢淼淼这次真心知道自己斗不过卢贞贞了，只好抿着唇不再开口说话。
    卢贞贞：“蔓蔓饿了吧！”
    谢淼淼看了一眼卢贞贞, 这不废话么, 昨天晚上吃的早就笑话了，现在都日上三竿了, 能不饿吗？
    卢贞贞仿佛看懂了, 笑着将谢淼淼扶到桌子前，谢淼淼那种要死要活的人, 在她看来，天大地大，吃饭最大, 何必用别人的错来惩罚自己, 更何况, 她还要找机会逃跑呢！
    吃了饭后, 谢淼淼躺在床上, 一边摸着圆鼓鼓的肚子, 一边对坐在床边，总有肉麻眼神看着她的卢贞贞说：“我想出去转转。”
    卢贞贞很爽快的回答：“好。”
    “顺便出去买点衣服和首饰。”谢淼淼补充。
    卢贞贞没有拒绝：“好。”
    谢淼淼终于肯将目光放在她身上，对卢贞贞伸出手：“钱。”
    卢贞贞的眸中盛满了笑容：“我陪你一起, 不需要钱。”
    “……”谢淼淼不悦的说：“不用你陪。”
    “那怎么行呢，现在外面很乱，你一个人我不放心。”卢贞贞声音温柔。
    谢淼淼提高分贝，生气的说：“卢贞贞你什么意思，是怕我逃走吗？”
    卢贞贞面含微笑：“你知道就好。”
    谢淼淼没想卢贞贞竟然这么顽固和脸皮厚，话都说到这种程度了, 竟然还能点头，简直……谢淼淼简直将卢贞贞暴打一顿。
    756好心的提醒：“其实买点金首饰也行。”
    谢淼淼心想，这个可以有，于是也爽快的答应卢贞贞：“那行吧！”
    这倒让已经做好准备被谢淼淼大骂的卢贞贞愣了一下，反应过来后，就从床上站起来，打开柜子，询问谢淼淼的意见：“想穿哪件衣服？”
    偌大的柜子里，挂满了各式各样的衣服，颜色淡雅，是谢淼淼喜欢的风格，她随意的指了一件旗袍，卢贞贞很听话的帮她拿了过来。这让谢淼淼忍不住感叹，想着要是卢贞贞一直能这么听话该多好。
    可惜自从回来上海后，卢贞贞就变了，不仅性格变得强硬霸道，而且还敢对她以下犯上。
    谢淼淼拿着衣服，指着门的方向，很不客气的说：“出去。”
    卢贞贞戏谑道：“蔓蔓身体哪个地方我没看过，还要回避什么？”
    虽然知道这是事实，但谢淼淼的脸还是涨的通红，瞪着卢贞贞：“滚！”
    卢贞贞脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，黑如墨玉地瞳仁冷冷的看着谢淼淼。
    谢淼淼吞咽了一口口水，但却咬牙不让自己露出胆怯，好在卢贞贞并没有做什么，脸上也重新露出浅笑，安抚的对谢淼淼说：“别怕我。”
    谢淼淼逞强道：“谁怕你了！”
    卢贞贞轻笑一声，没多做解释，带着谢淼淼出了家门，门口有小洋车备着，谢淼淼走了几步就到了车跟前。
    本来有司机站在车边上，看到卢贞贞和谢淼淼走过来，打开后座位的门，一手掌心朝上的放在车上，很绅士的样子。
    谢淼淼先上了车，卢贞贞紧跟在她后面，进去的时候，看到谢淼淼坐在最靠门的位置，卢贞贞不在意的笑了笑，挪到谢淼淼跟前。
    谢淼淼皱着眉：“坐过去点，热死了。”其实并不热，只是不想和卢贞贞靠的那么近，因为卢贞贞太有侵略性了。
    卢贞贞笑而不语，依旧往谢淼淼身边靠近，谢淼淼几乎都快贴在门上了，她皱着眉，不满的低声说：“停。”
    好在这次卢贞贞听了她的话，真的停下来了，不过两人之间的距离已经很近了，近到谢淼淼能清晰的闻到她身上的幽幽清香。谢淼淼觉得很不自在，于是转过头，眼睛一直盯着窗外看，留了个后脑勺给卢贞贞。
    也不知道是不是在乡下里住的久了，见的人永远都是那么几个，此时望着街道上来来往往的人群，谢淼淼竟然觉得无比吸引眼球。一开始只是想避开卢贞贞，但看着看着还真是起了兴致。
    只是没一会，谢淼淼的肩膀忽然一重，她像是受了惊吓一般迅速的转过头，本来以为是卢贞贞又想对她做什么，哪知看过去才发现，竟然是卢贞贞睡着了。
    谢淼淼很惊奇，怎么也没想到会这样，僵硬着身体一时不知道该怎么办才好，恰好这时司机又将车开到了地方，停下车，转头正准备告诉谢淼淼的卢贞贞时，就发现了这两人的状态。
    谢淼淼连忙将手指竖起来在嘴巴中间，示意司机轻点声音，司机见状连连点头，小声的说：“帮主这段时间实在是太忙了，所以可能很累。”
    谢淼淼点头没吭声，怕将卢贞贞给吵醒。不过卢贞贞虽然睡得很香，但谢淼淼这样僵着身体不敢动，没一会就累了。
    谢淼淼忍不住侧头看向熟睡中得卢贞贞，眼睛下面确实有很一道很深的眼圈，一看就是长时间缺少睡眠才造成的，谢淼淼虽然早就知道做帮主不容易，可看到卢贞贞累成这样，一时间卢贞贞对自己做的那一切仿佛忘在脑后，心里只剩下心疼。
    卢贞贞睡了没一会就惊醒了，谢淼淼一看到她的头离开自己的肩膀，就立刻用手揉捏又酸又麻的肩膀。
    卢贞贞歉疚的道歉：“对不起，我不知道我睡着了。”
    谢淼淼心里翻了一个白眼，这普天之下谁会知道自己睡着的，不过嘴巴上还是很关心的说：“这么累，怎么就不知道在家里多休息会，何必跟着我出来呢！”
    卢贞贞腼腆的一笑：“想和蔓蔓多相处相处。”
    卢贞贞伸出手，帮谢淼淼揉肩膀，谢淼淼也没拒绝，捏了没多久，谢淼淼觉得差不多了，就让卢贞贞停下来，两人这才下车。
    虽然之前在车上看到街道上很热闹，可这会身临其境，谢淼淼才觉得更加融入了，在乡下呆的这些年，谢淼淼感觉自己都已经忘记这种热闹的滋味了。
    谢淼淼一会跑到这个摊位上看看，一会又跑到那个摊位上摸一摸，卢贞贞总会在谢淼淼多看哪个物品的时候问上一句：“喜欢吗？”
    要是谢淼淼说喜欢，卢贞贞就会让人买下来，虽然谢淼淼和卢贞贞两人一看就是那种肥羊，可商贩主并不敢随意宰两个人，毕竟在距离卢贞贞几步之远的位置，跟着近乎十个手下，各个穿着劲服，一看就不是好惹的。
    尤其是在谢淼淼去看别人杂耍的时候，周围围了一圈的人，谢淼淼和卢贞贞挤进去很不容易，可跟在后面的那些人，将这群看热闹的老百姓吓得立刻让开一条道，有的不敢多呆，拔腿就跑了。
    眼看着周围观众越来越少，谢淼淼觉得很歉意，问卢贞贞要了一块大洋，放在老板的盘子里，转身就离开了。
    一路上，谢淼淼都板着一张脸，没再去凑任何热闹，也没再看街道两边摊子上的小物品，卢贞贞知道，谢淼淼这是生气了，她追了两步，拉着谢淼淼的胳膊，低声说：“他们只是保护我的安全。”
    谢淼淼停下脚步，瞥了一眼垂着头的卢贞贞，一副受了气的小媳妇模样：“那你叫他们别跟了。”
    卢贞贞苦笑：“我这身份，如果一个人走在大街上，恐怕很快就没命了。”
    谢淼淼也知道这一层，不为难的说：“你跟着回去。”
    卢贞贞当然不肯：“那怎么行，说好陪你的。”
    谢淼淼冷下一张脸：“有你跟着我能玩的高兴吗？”
    卢贞贞咬着下唇，转身对着后面的人挥挥手：“别靠太近。”
    那群人看了一眼卢贞贞，整齐的回应了一声是，不再和她们两个距离太过相近。
    谢淼淼虽然对这个结果不是很满意，但也知道，卢贞贞现如今的身份，真的单独一个人，就实在太危险。
    两人逛着逛着，就看到路边上一个老人在捏糖人，时隔太远，谢淼淼和卢贞贞都不太记得这人是不是当初那个她们让捏糖人的老人，卢贞贞拉着谢淼淼就走了过去。
    谢淼淼不怎么感兴趣，这糖人虽然好看，但却不好吃，她可不会再上第二次当，但是卢贞贞看上去很感兴趣，兴致勃勃的让老板捏了一堆糖人，一个谢淼淼，一个她自己。
    糖人的模样依旧栩栩如生，卢贞贞拿在手上很开心，将自己模样的那个递给了谢淼淼，谢淼淼看了一眼，说：“又不好吃，你自己吃吧！”
    卢贞贞不知怎么的，脸上的笑容淡了几分，不过谢淼淼并没有察觉，只是看着前方。卢贞贞低头看了一眼自己手中的两个糖人，忽然将自己的那个抽出来，随手扔到了路边。
    谢淼淼一头雾水的问：“你怎么把它扔掉了？”
    “蔓蔓不想要我的，我留着有何用。”
    谢淼淼愣了一下，怎么也没想到就因为这个理由，卢贞贞就将它扔掉。而在谢淼淼愣神的时候，一只流浪狗走了过来，用鼻子闻了闻卢贞贞扔掉的那只糖人，伸出舌头舔了一下。
    卢贞贞垂在身体侧边的左手紧紧地握住，目光冰冷的看了一眼那只狗，但却并没有说话。

第62章 第四个故事

之后, 谢淼淼明显察觉到卢贞贞的不高兴, 可她绞尽脑汁都没想出来, 卢贞贞不高兴的原因。
    谢淼淼干脆不管了，将全部的心思放在自己这次出来的目的上面, 她带着卢贞贞来到一家金店，金店的店员很热情的给她和卢贞贞推荐介绍。
    谢淼淼看了一眼, 这个店员推荐的全都是最贵的, 卢贞贞一直默不吭声, 等那位店员说的口干舌燥停下来后, 问道：“喜欢吗？”
    谢淼淼的目的并不是这么贵重的金首饰，她只想买几个不显眼的银饰品, 这样等逃出去还钱就会引人注意。不过谢淼淼觉得如果自己直接买不起眼的银饰品, 恐怕会引起卢贞贞的怀疑。
    想罢，谢淼淼点头：“就要这个了。”
    卢贞贞没有异议的让店员给抱起来，店员很高兴，没想到遇到的买主竟然如此爽快, 于是又拿起另外一件介绍起来。
    最后谢淼淼一共买了三件, 店员准备包的时候, 谢淼淼忽然指着另外一件银镯子说：“这个也不错，包起来。”
    店员笑了笑，点头答应。
    从店里出去后, 谢淼淼就说累了，想回去，卢贞贞当然没有异议。回去后, 两人吃了饭，卢贞贞陪了谢淼淼一会，就因为帮派中的事情离开。
    当天晚上，谢淼淼将银手镯戴在手上，就往门外走，有女佣看到，便问：“卢小姐，您要去哪里？”
    谢淼淼笑了笑，说：“睡不着，出去走走。”
    女佣说：“这么晚了，我让人跟着吧！”
    谢淼淼翻了一个白眼，监视就监视，还说什么跟着，不过谢淼淼想，天这么黑，甩掉两个女佣还是比较简单的，于是谢淼淼点头答应。结果女佣叫来的竟然是卢贞贞帮派里的两个小弟，一身黑不说，腰间还鼓鼓的，一看就是抢。
    谢淼淼扯了扯嘴角，想着这样的肯定很难甩掉，不过如今话都说了出来，若忽然变卦，恐怕会引起怀疑，还不如真的出去转一圈顺便观察观察环境，之后再想办法。
    “好。”
    别墅的前院人不多，大约是因为天晚的关系都休息了，四周是高高的围墙，大门是黑色铁栏杆样式的，两边有四个人守着。谢淼淼觉得这样子很难逃出去，回去房间后，谢淼淼便躺着想自己该怎么办。
    而那两个人在谢淼淼回去后，也打了一个电话给卢贞贞，汇报了一下谢淼淼的情况。
    卢贞贞听了后，说：“知道了。”就把电话给挂断了。
    谢淼淼在床上躺了许久，还真想到了一个好办法，那就是先逃出房间，但继续躲在别墅，然后趁人不备，再偷溜出去。谢淼淼觉得这个计划太棒了，卢贞贞肯定想不到，自己会没有走，而是留在她的家里。
    这天晚上，谢淼淼没有早早入睡，她睁着眼睛，坐在床上，一直等着别墅里所有下人和女佣全部入睡，然后将床单剪成三分，绑成一条长长的绳子。
    做好这一切后，谢淼淼走到窗户边上，将窗户打开，探头朝外看了又看，发现确实没有人后，她将床单做成的绳子往下放，另外一头绑住床头柜，床头柜小，谢淼淼怕它被拽出来，于是自己爬出窗外，后，一手抓着窗沿，一边拉扯床单，将床头柜拖到窗边，将窗户关上卡主床头柜。
    做好这一切后，谢淼淼双手抓住床单，一点一点的往下滑，等脚踩在地上时，谢淼淼的双手已经被磨的又疼又热，身上也出了一层薄汗。
    不过这一切都比不上谢淼淼内心的激动，毕竟第一步已经成功，接下来就是第二步，谢淼淼蹑手蹑脚的正打算朝后院的位置走时，身后忽然传来卢贞贞清晰的声音。
    “蔓蔓这是打算去哪里呀！”
    谢淼淼身体一僵，转过头，就看到卢蔓蔓带着好些个人，站在距离她身后不远的位置，那个位置恰好是院子里的灯找不见的阴影，之前谢淼淼并没有看到。
    卢贞贞率先从阴影中走出来，面无表情的盯着谢淼淼看，不知道是不是光线太暗的关心，谢淼淼觉得卢贞贞的那双眼睛冰凉如水。
    谢淼淼紧张的手心都除了冷汗，扯着嘴角说：“睡不着，逛逛。”
    卢贞贞一步步朝谢淼淼走过去，最后距离谢淼淼三步之遥的地方停下来，抬头看了一眼从窗户口一直下垂快到地面的床单，又看了一眼紧张不安的谢淼淼，嘲弄的开口：“所以要走窗户？”
    谢淼淼心想，你都知道是怎么回事了，还偏偏要我说，分明就是看我笑话，不过自己被抓个现行，还真不好说什么，所以最后谢淼淼只能垂着头，像是被抽干养分和水分的一朵枯萎的花。
    卢贞贞本来是挺生气的，在帮派里听到下属给自己打电话后，明知道只要自己少少安排，谢淼淼就没有办法逃掉，可还是放下繁忙的公务，专程跑回来站在院子里等谢淼淼行动。
    虽然早就做好了谢淼淼会逃的准备，可当真看到谢淼淼从很危险的二楼窗户爬下来，既担心又生气。
    可这会看到垂头丧气的谢淼淼，卢贞贞觉得自己竟然有点绷不住想笑，她上前，走到谢淼淼面前，伸出手，摸了摸谢淼淼的脑袋，说：“既然睡不着，我带你出去走走。”
    谢淼淼诧异的看了一眼卢贞贞，没想到卢贞贞竟然这么轻易的放过自己。但无论怎么说，卢贞贞肯放过自己，真是万幸。
    之后，谢淼淼跟着卢贞贞上车，不同于今天早晨司机开车，现在开车的换成了卢贞贞本人。
    本来谢淼淼还心惊胆战的，就怕卢贞贞来一个车毁人亡，可没想到卢贞贞竟然技术一点不比早晨开车的司机差，谢淼淼又想到刚回来的那天晚上卢贞贞做的饭，味道很不错，不过细细回味，就感觉有点儿熟悉，不过这种熟悉感，谢淼淼想来想去都想不出来到底哪里熟悉了。
    但这不重要，重要的是，谢淼淼觉得卢贞贞变了许多，先是通身的气势，然后是那眼神，光是往那一站，不开口说话，只是看着，就让人头皮发麻。
    要不是谢淼淼扮演过各种各样的人物，早就练成一颗坚韧的心，恐怕面对这样的卢贞贞，早就膝盖一软，跪在了地上。不过她也知道，这也有卢贞贞在面对她时，可以收敛过的样子。
    小轿车一路开出别墅，白日里热闹非凡的街道此时漆黑寂静。倒不是说大上海没有夜生活，只是这个时间已经是凌晨三点左右了，就算再有夜生活，这个点也早就休息了。
    在开了长长的一条街道，眼前着前方的路越来越荒凉的时候，谢淼淼有些心慌，脑海中出现了初始世界里看过的许多乱七八糟的恐怖片和鬼片，吓得收回目光，转头不敢再去看。
    好在车内还有小小的灯光，只是开车的卢贞贞一直不说话，时间久了，这安静的车厢还是让谢淼淼浑身起鸡皮疙瘩。
    “你要去哪里？”谢淼淼开口打破安静，没话找话的问。
    “一会你就知道了。”
    谢淼淼不高兴的嘟了嘟嘴巴，不过觉得自己的这个举动和人物设定有些出入，于是连忙停下来。
    “贞贞，你什么时候学会做饭的？”谢淼淼想了很久，终于又想出一个话题来。
    “在你离开后不久，太想念你做的饭了，不过我怎么做都做不出你的味道。”卢贞贞有些懊恼和不甘。
    谢淼淼忍不住一笑：“每个人做饭都会有不同的味道，怎么可能能做出同样的味道，哪怕是食材时间手法相同，也很难的，你要是这么想念，我明天就做给你吃。”
    卢贞贞听了谢淼淼的承诺，高兴地道：“好。”
    两人之间的气氛终于缓和下来，卢贞贞自从争权开始起，就疯狂地汲取各种知识，也算得上是博学了，所以很快就和谢淼淼聊了起来，这让谢淼淼松了口气。
    最后车停在一座山的半山腰，卢贞贞推开门下车，让谢淼淼也下来，谢淼淼望了一眼漆黑一片的周围，说：“我们还是回去吧！”
    卢贞贞摇头：“那怎么行，已经到这里了。”
    谢淼淼不想下车，卢贞贞坚持的站在下面等，谢淼淼只好妥协，这让卢贞贞心情大好。
    从车里下来后，卢贞贞就带着谢淼淼往山顶走，这座山不算高，树木也不茂盛，只有一些小草和零零星星的小树，大约是经常有人走的缘故，通往山顶的路上已经形成了一条小道。
    山路很忐忑，虽然有月光照在地上，可还是很黑，再加上谢淼淼因周围环境心惊胆战的缘故，一个没踩稳，差点摔跤。
    好在前面的卢贞贞速度快，伸手将她抓住，最后牵住她的手，谢淼淼很不好意思，想抽回手，卢贞贞却没有放开。
    谢淼淼小声的说：“我不会再摔倒，你放手吧！”
    卢贞贞默不作声，谢淼淼只好作罢，好在山并不是很高，走了没多久，两人就走到了山顶，虽然现在是夏天，可上海靠着大海，所以晚上还是偏凉，再加上这会站在山顶，刚才因为走路发出的汗让微风一吹，就更加愣了。
    谢淼淼忍不住瑟缩了一下，环顾了一下漆黑的周围和远处，实在不明白这里有什么好的，忍不住再次开口：“来这里究竟做什么？”
    卢贞贞：“站在这里能看到整个大上海，还能看到最美的日出。”
    谢淼淼：“………”乖女，现在可是大半夜，黑乎乎的还看什么大上海，而且现在距离日出还有好几个小时呢！
    大约是察觉出来谢淼淼的无语，卢贞贞说：“你不是说睡不着吗？”
    谢淼淼被噎住，想起自己刚才找的借口，真觉得是搬起石头砸自己的脚。

第63章 第四个世界

作者有话要说：　　大家的留言木子都会看的，不过精力有限，没法一一回复，请见谅，也多写每个人的支持，你们就是木子更文的动力，爱你们。
    站在冷风中的谢淼淼, 觉得卢贞贞是在惩罚她的逃走，她双臂环保, 并用手搓着自己露在空气中的肌肤, 总算不太冷了。
    可站了一会后, 谢淼淼发现这种方法已经渐渐没用，忍了又忍后, 可怜兮兮仰头对卢贞贞说：“贞贞，我实在太冷了, 要不我们先回车上好了。”
    谢淼淼的示弱终于让卢贞贞点头答应，转身往回走的时候, 她将来之前就穿好的一件薄外套脱下来，递给谢淼淼：“穿上。”
    谢淼淼看了一眼脱了外套后穿的同样很薄的卢贞贞摇头：“你穿着吧！”万一冻感冒了她这个当妈的会心疼的, 虽然这个不孝女已经不认她是妈了，而且还对她做了那样天怒人怨的事情, 可到底自己养了很久, 那种母女感情是没有办法割舍掉的，谢淼淼很忧伤的想。
    但卢贞贞不理会谢淼淼的拒绝，很强硬的将衣服披在谢淼淼身上，谢淼淼还想再谦让一下，卢贞贞一个眼神射过来, 谢淼淼这个当妈的瞬间怂了。
    回去的路上, 卢贞贞依旧牵着谢淼淼的手，谢淼淼则伤心欲绝的对系统说：“统统，她怎么变成这个样子了, 好可怕！”
    756保持沉默，已经不想和这个再次把BG世界变成GL世界的宿主有任何语言上的交流。
    还不知道下定决心的系统的谢淼淼感叹：“时间果然是一把杀猪的刀，竟然把我那可爱单纯美好的女儿给变成这幅模样了，只有我是朵永远都不变的娇艳玫瑰！”
    756忍不住讥讽：“自恋。”
    谢淼淼笑嘻嘻的说：“哪里自恋了，我本来天生丽质。”
    756威胁：“小心下个世界我把你变成老太婆，看女主还会被你掰弯？”系统觉得这个主意好像不错。
    谢淼淼：“……”
    在和系统的斗嘴中，谢淼淼终于回到了车中，虽然车里没有暖气，可一上车，谢淼淼还是觉得暖和了许多，瞬间就觉得这个世界果然如此美好。
    美好的谢淼淼一阵倦意涌上来，没过一会，就耷拉着脑袋睡着了。谢淼淼睡得正香甜的时候，感觉到有人将她放倒，从之前的坐姿变成躺下来睡着。
    这样子让谢淼淼舒服了很多，她的脸上不禁流露出笑意，不过下一秒，她就笑不出来了，虽然还在睡梦中，可她还是感觉到有人将她身上衣服的扣子一颗一颗解开，然后慢慢的褪下来，接着是下面的裤子。
    没多时，一颗毛茸茸的脑袋凑了过来，吻住她的唇瓣，让她的呼吸渐渐有些困难。谢淼淼皱着眉头不耐烦的想将这个打扰她清梦的脑袋给推开，但却听到一声轻笑声，紧接着，她的双手被禁锢在身体两侧。
    一双手，在她的身上肆意的揉捏玩弄，谢淼淼终于忍不住睁开眼睛，清幽的月光下，她看到卢贞贞跪坐在自己身上，而她身上的衣服则被全部脱下来，白皙的肌肤暴露在空气中。
    “卢贞贞！”反应过来的谢淼淼咬牙切齿的叫着卢贞贞的名字。
    卢贞贞的笑声仿佛清脆的铃铛声一笑：“我在呢！”
    “你…你…你给我下去。”谢淼淼怒火冲天的命令。
    卢贞贞当然不可能这么听话，谢淼淼奋力的挣扎，卢贞贞皱着眉头一边责怪谢淼淼不乖乱动，一边将谢淼淼挣扎不已的双手绑在身后，车里的空间本来就狭小，谢淼淼的双手被绑住后，再加上卢贞贞跪坐在她身上，双腿紧紧地将她的身体夹住，谢淼淼完全没有办法再挣扎。
    被做了一次又一次的谢淼淼声音都嘶哑了，最后哭着哀求卢贞贞放过她，卢贞贞叹了口气，说，好吧。
    谢淼淼在听到卢贞贞说‘好吧’那两个字，几乎有了一点感激的念头，她知道这是不对的，毕竟卢贞贞是那个罪魁祸首，不能因为她的一点点举动产生任何思想上的变化，可谢淼淼还是没有办法压制。
    休息的时候，卢贞贞将谢淼淼的身体朝座位边上搬了一点点，自己则侧身躺在里面，将谢淼淼的身体抱在怀里，因为两人都没穿衣的关系，所以是真的零距离接触，谢淼淼能感受到卢贞贞温暖的身体和光滑的肌肤，还有她那有力的心脏跳动声音。
    卢贞贞将衣服盖在两人身上，没一会，谢淼淼就觉得有点热，她挣扎的想将衣服往下拉扯一点点，结果这一动，才想起来自己的双手还被绑在后面。
    这么迟钝的发现让谢淼淼有些汗颜，她小声的对卢贞贞说：“你把我双手解开吧！”
    “不行，一会你挣扎怎么办。”卢贞贞想都没想就拒绝了，不过后面的话声音倒是温柔了许多：“乖，你的手我没绑很紧，不会疼的。”
    谢淼淼：“……”谁TM关心手疼不疼，而是被绑着很没安全感，懂不懂！！！！谢淼淼气的都骂人了，可这话只是心里想想，没敢说出来，她直觉卢贞贞不喜欢她骂人，每次说脏话，都会被卢贞贞用眼神冻个半死。
    不过她还是放低姿态的说：“我不会挣扎。”
    卢贞贞轻笑一声：“不，一会你肯定会挣扎。”
    说这句的时候，卢贞贞的嘴巴是对着谢淼淼的耳朵的，热情一吹进去，谢淼淼就忍不住叫了一声，但很快就把嘴巴闭紧。
    卢贞贞笑着道：“没想到蔓蔓最敏感的地方是耳朵啊！”
    谢淼淼也没想到这具身体最敏感的部位竟然是耳朵，而且这个让人羞耻的秘密竟然还被卢贞贞给发现了，谢淼淼有种不好的预感。果然，下一秒，卢贞贞就抓着她的头，不给她反抗挣扎的机会，伸出舌头，灵活的钻进她的耳孔。
    谢淼淼的声音立刻不受控制的溢了出来，那声音，听得谢淼淼恨不能有一把刀将自己给结束了。
    卢贞贞这一玩，玩了好久，等结束后，谢淼淼觉得自己身体都仿佛被掏空了。本来谢淼淼以为今天应该结束了，不会再有了。
    可没想到卢贞贞却忽然起身，打开车门下了车，接着站在下面将她一点一点的抱出来。
    谢淼淼的心顿时提到了嗓子眼，太高声音质问：“你要干什么？”
    卢贞贞笑的很温柔：“一会你就知道了。”
    谢淼淼觉得她不想知道，因为她已经有了一种很不好的预感，甚至觉得自己好像隐隐约约能猜到卢贞贞想做什么。
    当然，如果她还是之前那个没经历过前三个世界的谢淼淼，她不一定能猜得到，可经历了第一个和第二个世界后，谢淼淼觉得自己在身体与身体‘碰撞’方面已经不那么无知了。
    当身体彻底的从车里被抱出来，虽然现在是大晚上，虽然周围只有树木和草从，可谢淼淼还是紧张的身体都僵硬了。
    卢贞贞抱着谢淼淼走到车前，将谢淼淼放在车上，谢淼淼很绝望的想，果然自己猜对了，但她嘴上还是问了一句：“你想干什么？”
    卢贞贞自己也爬上车，然后抱着谢淼淼走到车顶，再次将人放下，她低头，对一脸惊恐的谢淼淼说：“你不是猜到了吗？”
    月光下，谢淼淼的脸惨白如雪，身体也不知道是因为冷还是害怕的缘故微微发颤，卢贞贞怜惜的伸出手抚摸着谢淼淼冰冷的脸颊，一路往下滑，轻声的对谢淼淼说：“放心，一会就会热起来。”
    谢淼淼心想，我不想热起来，你还是放过我吧！
    但显然是不可能的，卢贞贞很坚决的压在了谢淼淼身上，谢淼淼曲起腿，用力一踹，将卢贞贞可踹了出去。卢贞贞因为沉迷于□□中，所以往日的警惕也没有了，但好在身体还灵活，条件反射的躲开了。
    所以谢淼淼没将卢贞贞踹到，不过卢贞贞却因为躲避的关系，离开了谢淼淼的身上，谢淼淼心里一喜，一个翻身半跪在车上，虽然手还绑在后面让她逃跑不灵活，但谢淼淼顾不上这些，起身就像往下跑。
    卢贞贞一把抓住了谢淼淼的脚腕一扯，谢淼淼就‘咚’的一声趴在车上，疼得她皱起了脸。卢贞贞面色一愣，捏着她的下巴，将她的头抬起头。
    谢淼淼皱着小脸仰着脖子，对上卢贞贞冰冷的没有丝毫感情的眸子，身体打了一个寒噤。
    “看来你喜欢粗暴啊！”卢贞贞笑，笑容感觉很阴森。
    谢淼淼吓得开口：“没有没有。”
    卢贞贞保持微笑：“可我看你分明喜欢的很。”
    谢淼淼心里很苦，卢贞贞这丫的太能颠倒黑白了，而看着说不出话来的谢淼淼的卢贞贞，心里更是愤怒。
    卢贞贞虽然知道谢淼淼的挣扎很正常，因为对于任何一个女人来讲，自己的养女对自己做了这样的事情不可能轻易接受，但知道却不代表能够接受。
    等到卢贞贞将谢淼淼强行按住开始上手后，谢淼淼没有办法再保持沉默了，哪怕之前因为喊叫的太厉害嗓子发干发疼，可谢淼淼还是大声的还叫了起来：“卢贞贞，你给我滚开，你敢对我做这种事情，你会下地狱的。”
    卢贞贞当真停下了动作，谢淼淼心下一松，以为自己可以逃过一劫了，可没想到卢贞贞竟然有点委屈的看着谢淼淼：“你当真要让我下地狱吗？”
    谢淼淼：“……”谢淼淼当然知道这世界上没有地狱的存在，其实最初的最初，谢淼淼一直是个唯物主义者，直到她成为植物人躺在病床上被系统找上门并且穿越了一个空间又一个空间，这种想法终于破灭。
    谢淼淼以前很好奇的问系统这世界上究竟有没有地狱，被系统狠狠地鄙视了，人死如灯灭，无论是身体还是灵魂都会消散在天地间，她不过是因为被系统选中做任务，再加上并不是真的死了。
    可重逢后还是第一次看到卢贞贞这么小孩子气的样子，谢淼淼有点儿惊奇，于是为了自己的贞操，她选择了撒谎：“有，不过地狱一般是坏人才会进去的地方，你是我女儿，但却对我做这种天理不容的事情，所以肯定会下地狱，不过如果你现在放弃并且忏悔，以后还是会成为神仙的。”

第64章 第四个故事（捉虫）

卢贞贞却说：“下地狱就下地狱好了, 反正我已经手染鲜血，不过我希望能有蔓蔓陪着。”
    谢淼淼哭着想, 我还要穿越到下个世界完成任务, 肯定不可能陪着你下地狱。
    不过因为谢淼淼的这个打岔, 卢贞贞没有刚才那么粗暴了，她手上的动作很温柔, 温柔的谢淼淼从一开始的抗拒到后面的享受。
    后来……后来谢淼淼就睡着了，不过睡着前, 谢淼淼听到卢贞贞在她耳边说爱她。
    谢淼淼心想，我也爱你, 不过你能不能别这么对我，但她太累了, 这句话没说出口。
    之后她又听到卢贞贞说以后别逃了，谢淼淼一下子就清醒了, 摇着脑袋说你要再对我这种事情, 我肯定还是会逃得。这把卢贞贞又惹怒了，温柔的动作瞬间变得粗暴起来，谢淼淼哭着叫停。
    卢贞贞就不断的在耳边诱惑她让她说不再逃了这几个字，可谢淼淼咬着牙齿怎么也不肯说出来。
    最后的最后，谢淼淼在粗暴中昏迷了过去。卢贞贞看着睡着了的谢淼淼终于肯停下来, 怜惜的抱着谢淼淼走下车顶, 回去车里。
    这时候距离天亮只有一个一个小时了，卢贞贞没有立马开车回去，她还想着和谢淼淼一起看风景, 看日出。
    不过谢淼淼真的太累了，哪怕卢贞贞给她穿上衣服，抱着她一步一步挪到山顶上，谢淼淼也没有醒过来。
    卢贞贞将靠在自己身上的谢淼淼搂着，一会看着日出，一会看着谢淼淼，感觉满心的幸福。之前在发现这个地方后，她就经常来，可每次看的时候，她都会想着谢淼淼，想带谢淼淼和她一起看，那该是多么幸福。
    可她知道不能，必须将洪帮彻底掌控在自己手中后，才能将谢淼淼接回来。所以后来她每次站在这里的时候，都会幻想自己谢淼淼站在自己身边，甚至神经质的和一团空气说话聊天。
    现在终于将人接到自己身边，并且满足了自己一直以来的念想，虽然谢淼淼激烈的拒绝着她，但她觉得时间还很长，她相信，终有一天，自己能得到谢淼淼的心。
    等看完日出后，卢贞贞又背着谢淼淼一步步下山，上车后，她将还在睡梦中的谢淼淼放在副驾驶座，自己则开车，这样能好照顾一些。其实卢贞贞本来是想等谢淼淼醒了再走，这样安全一点，可刚才下山的时候，她感觉到谢淼淼有点发烧，所以她不敢再等。
    火急火燎的开车下山的路上，卢贞贞心存愧疚，要不是自己心血来潮压着谢淼淼非要在野外做这种事情，谢淼淼也不会发烧。
    路上的时候，谢淼淼已经开始低声喃喃了，声音虽然很小，但一直关注着她的卢贞贞还是发现了，她抽出时间看了一眼谢淼淼，大约是因为很难受的关系，谢淼淼皱着眉，一脸痛苦，身体也几乎快蜷缩起来。
    卢贞贞想加快车的速度，但却又怕一个不小心让谢淼淼磕碰着了，等好不容易到医院，卢贞贞停下车，抱着谢淼淼就往医院里跑。
    虽然洪帮里也有医生，听说医术不错，可卢贞贞也只见过那医生每天给受伤的弟子包扎或者挖出子弹，不放心，所以想来想去还是送到医院。
    最开始谢淼淼在医院呆的还挺开心的，毕竟从那天醒过来后，卢贞贞虽然经常来医院看她，并且晚上还在病房里□□，但却很规矩，没有对她动手动脚。
    这让谢淼淼很欣喜，甚至恨不能多在医院多呆一些日子，可没几天，谢淼淼就没出息的想出院了，原因就是，打针太疼，药太苦。
    出院后，谢淼淼被卢贞贞勒令在家里修养，每日吃喝也都妃常惊心，谢淼淼不仅病好了，脸也被养的红扑扑，一点都看不出来几天前还在生病。
    因为谢淼淼之前逃跑的缘故，卢贞贞光明正大的让好几个人监视谢淼淼，每次谢淼淼出门，不仅先要打电话给卢贞贞，得了卢贞贞的同意，她才能出门，身后还得跟着四五个人。
    之前那次逃跑未遂后，谢淼淼短时间内并没有逃走的想法，但每次出门走在大街上身后跟着好几个人，路上的人都会侧目，让谢淼淼很苦恼。
    可闹了好几次，都被卢贞贞直接堵回去，没有人权的谢淼淼压根决定不了这种事情。后来有次，谢淼淼试图甩掉跟着她的人，人虽然甩掉了，可谢淼淼高高兴兴逛街没几分钟，就被卢贞贞带着人抓住。
    谢淼淼很无辜的说自己没有想逃走。卢贞贞的脸色虽然难看，却没向上次那样惩罚她，而是直接将她关进家里，不准再踏出大门一步。
    谢淼淼躺在绿油油的草地上望着蔚蓝的天空，难过的说：“统统，你说我怎么就这么惨。”
    756沉默没说话，良久，它幽幽的开口：“我也听到没的，竟然遇到你这样的宿主。”
    谢淼淼觉得，在这样危机艰难的时刻，她需要的是系统的安慰和支持，她需要的是系统的不放弃不抛弃，而不是尖酸刻薄，所以，谢淼淼毫不犹豫的张开嘴嚎嚎大哭起来。
    “你不爱我了，我就知道你爱的不是我，你心里有个白月光，我只不过是一抹蚊子血……”
    756冷笑：“对的，你不是个替身。”
    谢淼淼一脸震惊，它那个纯良的系统跑哪里去了，竟然也会和她对戏了，谢淼淼继续哭：“你这个王八蛋、负心汉，人渣……”
    756：“……”MDZZ。
    好不容易赢了756的谢淼淼因不能出门而堆积在胸口的郁结终于消失，她感觉舒服了很多。
    下午四点多的时候，卢贞贞回来了，谢淼淼很诧异，往日卢贞贞虽然晚上都会回来，但基本上不是天黑就是她睡着的时候，可今天却这么的早。
    下人还没开始准备晚饭，卢贞贞便说自己做，于是招呼着谢淼淼进来厨房打下手。一开始谢淼淼还挺别扭的，后来在卢贞贞的坚持不懈下，谢淼淼就和她相谈甚欢。
    卢贞贞做了三菜一汤，菜是两素一荤，谢淼淼越吃越觉得这个味道很熟悉，可一时半会却又想不起究竟哪里熟悉，等差不多快吃完的时候，谢淼淼终于想了起来，这种熟悉感是从哪里来的。
    是上一个世界她作为一只狗时，女主叶清给她做吃的的味道，难怪她会觉得熟悉。不过另外一个问题就来了，卢贞贞做饭的味道，怎么会和上个世界的叶清做饭味道一样？
    谢淼淼忍不住问756：“统统，这个世界是只有我一个宿主吗？”
    756很疑惑谢淼淼为何问这样的问题：“对的，怎么了？”
    谢淼淼将自己的猜测说了说：“我感觉卢贞贞有点像上个世界的叶清。”
    756反驳：“不可能，每个世界只会出现一个宿主，你为什么会有这样的感觉？”
    “她们做饭的味道一样。”
    756：“……这个答案我点一万个赞。”
    谢淼淼不甘心的说：“可是不可能不同的两个人做出同样的味道。”
    756鄙夷：“那有什么不可能，就像你，加上这个都第四个世界里，每个世界都把女主掰弯，我也是大写的服了。”
    谢淼淼：“……”还能不能愉快的做朋友了！
    不过谢淼淼也觉得756说的对，虽然这种情况少见，但也不是不可能，可能真的是她想多了。
    吃完饭，卢贞贞就问谢淼淼：“蔓蔓，想出去走走吗？”
    在家里憋了好几天的谢淼淼一听卢贞贞这话，眼睛瞬间就亮了：“当然。”
    出了门，有小轿车在等着，卢贞贞跟着谢淼淼一起上去后车座，今天是专门的司机开车。车缓缓往外开的时候，卢贞贞问谢淼淼想去哪里。
    谢淼淼说了个都可以，卢贞贞就让司机将车开到之前谢淼淼逛的那条街。此时天已经黑了，但路两旁上铺外面的霓虹灯散发出明亮的彩光，街道上依旧很多人，很多车，一点也不像是晚上。
    车才开车街头，卢贞贞就让司机将车停下，自己则带着谢淼淼下车一路沿街走过去，身后照旧跟着十多个人，不同的是跟的比较远。
    路上再次路过那个捏糖人的人时，谢淼淼看到卢贞贞顿了一下脚步，但并没有多做停留，就继续往前走了。
    谢淼淼问卢贞贞：“你怎么不吃糖人了？”
    卢贞贞瞥了一眼谢淼淼，说：“你不是不喜欢吗？”
    谢淼淼忍俊不禁：“不太好次，不过你不是喜欢吃吗？”
    “现在不喜欢了。”卢贞贞面色不虞。
    谢淼淼心里也有些不高兴，自己好心关心她，她却好好地忽然变脸，真是好心没好报。
    之后，两人再没说过话，直到卢贞贞带着谢淼淼进去一家首饰店铺，店员一见到人来就问有什么需要。
    卢贞贞说：“我姓卢，叫你们老板来，他知道。”
    店员上下打量了一眼卢贞贞，大约是想从外表看卢贞贞是不是真的有资格见自家老板，收回目光后，发现卢贞贞确实很有钱，这才笑着说了一声请稍等，转身回去里房。
    没一会，店铺的老板就出来了，一见到卢贞贞，立刻一脸笑容，很卑微的半弯腰问好。
    卢贞贞只是微微扬了扬下巴，声音淡淡的说：“前两天在这里定的东西做好了吧！”
    老板立刻点头说好了，然后亲自去拿卢贞贞要的东西，回来后，就将一个盒子放在卢贞贞手上，忐忑的等待卢贞贞打开盖子查看。
    卢贞贞打开盒盖，将里面的东西拿出来，谢淼淼看到只一枚戒指，上面镶嵌着翡翠，灯光下，很是璀璨耀眼。

第65章 第四个世界

卢贞贞拿着戒指看了一会, 将戒指重新放回去, 接着又拿出另外一枚仔细的看。谢淼淼一开始还以为是什么好东西呢, 等看到是戒指，便兴致缺缺。
    卢贞贞将戒指再次放回去后, 站在一旁等候的掌柜等不住了，焦急的问：“卢小姐, 你觉得怎么样？”
    卢贞贞见盒子放到口袋, 淡淡的点了一下头：“嗯。”
    掌柜顿时松了口气, 一脸笑容的将卢贞贞和谢淼淼送出铺子。从商铺里出来后, 谢淼淼和卢贞贞就没再逛，直接坐车回去了。
    到了家里, 谢淼淼本来是想回自己房间睡觉的, 卢贞贞却一把将她拉住，说：“今天到我房间睡吧！”
    谢淼淼条件反射的下面一紧，连忙摇头：“我还是在我房间里睡吧，我有认床的习惯。”
    “好吧！”卢贞贞很干脆的答应。
    谢淼淼很惊讶, 但卢贞贞已经松开抓住她手腕的手, 谢淼淼也不想多想卢贞贞为何这么轻易就答应, 说了一声再见后，就头也不回的匆匆朝房间走去。
    洗漱后，谢淼淼脱了衣服换上睡衣躺在软软的床上, 正打算入睡的时候，忽然听到敲门声。
    不用多想，谢淼淼也能猜到敲门的是卢贞贞, 想到大晚上的卢贞贞敲门，肯定没啥好事，谢淼淼不想去开，于是没吭声，当做睡觉了。
    卢贞贞锲而不舍的敲了很久门，谢淼淼的心就悬了很久，好在卢贞贞虽然执着，但大概是猜到她睡着了的缘故，没再坚持，这让谢淼淼松了口气。
    谢淼淼躺在床上数绵羊睡觉，希望自己能够早点睡着，可卢贞贞离开没一会又回来了，这次卢贞贞没有敲门，因为谢淼淼听见开锁的声音。
    谢淼淼的心瞬间提到了嗓子眼，尤其是听到门锁被打开，门被推开，卢贞贞一步步走过来的脚步声后，紧张的身体都僵硬了。谢淼淼拼命告诉自己别慌，一定要呼吸平稳，不能让卢贞贞发现。
    也不知道卢贞贞是不是故意的，谢淼淼觉得她的脚步声越来越大，直到走到床前，谢淼淼立刻感觉到自己的上半身被笼罩在阴影中。于是更加紧张了，放在被子里紧握成拳的手掌心冒出了一层细汗，又黏又湿。
    过了不知道有多久，她感觉到床的旁边一重，紧接着，她身上的被子被撩起来，卢贞贞的双臂将她抱住，谢淼淼身体僵硬，呼吸也絮乱了。
    也不知道卢贞贞是不是发现她的装睡，她听到卢贞贞发出一声轻笑，谢淼淼有种要炸毛的感觉，但卢贞贞好像并没有要拆穿她的意思，也没有乱动手脚的意思，只是老老实实的将她当做抱枕一样紧紧的抱在怀里，脸庞埋在她的颈窝睡觉。
    本来谢淼淼的精神一直紧绷着，可随着卢贞贞的安静，她的身体不再紧绷，睡意来袭，渐渐的睡了过去。
    第二天醒过来时，谢淼淼惊讶的发现卢贞贞竟然一反常态的没有离开，不仅如此，而且还没醒过来，依旧将她抱在怀里，睡得正熟。
    谢淼淼没敢将人吵醒，就这样一直僵硬的躺着不动，不过眼睛却挣得很大，一眨不眨的看着还在睡梦中的卢贞贞。
    这还是谢淼淼第二次在重逢之后看到睡着了的卢贞贞，相比起醒过来时身上充满了上位者气势，现在她像个小孩子一样，谢淼淼不禁想起刚刚穿越过来时看到的卢贞贞，又瘦又小，饿的皮包骨头，每次看到她时带着警惕和一丝恐惧，可现在……
    想到这里，谢淼淼忍不住感叹了一下，而在她刚刚感叹完，卢贞贞就醒过来了，她问：“叹什么气？”
    谢淼淼被吓了一跳：“你什么时候醒过来的？”
    卢贞贞微微一笑：“你看着我的时候。”
    谢淼淼心里嘀咕，既然这么早就醒过来了还装睡，幸好她没做什么事情，否则还不得给逮个现行。
    不过既然卢贞贞醒过来了，谢淼淼觉得自己抱枕的这个任务应该可以结束了，于是挣扎了起来。卢贞贞也没阻止，放任谢淼淼离开自己的怀抱。
    谢淼淼问她：“今天怎么没出门。”
    卢贞贞懒洋洋的说：“休息一早晨，下午出门。”
    谢淼淼点头，卢贞贞从床上起来，当着谢淼淼的面，将自己身上的睡衣脱掉，□□的站在她面前开始换衣服。
    要是往日，谢淼淼觉得这并没什么，可自从卢贞贞对她做了那样的事情，其实也不仅仅是卢贞贞，在前三个世界中的前两个，女主都对她做了那样的事情后，谢淼淼就觉得自己没有办法再单纯下去了。
    所以她立刻闭上了眼睛，不满的说：“你怎么能当众……”
    卢贞贞笑道：“只有你一个观众。”
    谢淼淼脸红的没说话，好在夏□□服简单，卢贞贞很快就穿好了，谢淼淼睁开眼。
    卢贞贞看着她说：“你不起床？”
    谢淼淼心想，当然起床，不过那也不能在你面前换衣服，万一你来了兴致怎么办，我可不想搬石头砸自己的脚。不过这话当然不能说，谢淼淼只说：“我还想在躺会。”
    卢贞贞大约是看出来谢淼淼心里所想，戏谑的说：“怎么，害怕我吃了你。”
    谢淼淼：“……”
    还好卢贞贞没步步紧逼，穿好衣服就离开了，谢淼淼看到她将房门关上后，连忙起身穿衣服，就怕一会卢贞贞再进来了。
    等穿衣服的时候，谢淼淼发现自己手上多了一个东西，是戒指，谢淼淼惊讶，感觉这戒指有点像昨天卢贞贞看的那个。为了证实这个想法，谢淼淼试着将戒指拔下来。
    结果惊讶的发现，戒指和她的手指非常贴合，想拿下来并不容易，等最后拿下来的时候，她的手指已经又红又肿了。
    不过谢淼淼顾不上那么多，她将戒指放在掌心仔细的看，确定这枚确实是昨天卢贞贞带她去上铺，商铺老板给她的，她记得是两枚，难道是情侣戒指？？
    谢淼淼想了想，还是决定不将它戴在手上，正准备将戒指收到盒子里放着的时候，忽然看到戒指里还刻着东西。她又连忙将戒指拿起来，戒指倾斜，发现确实是刻了东西。
    谢淼淼细细的去看，发现上面刻着一个M和一个Z，两边，分别是她和卢贞贞缩小版的画像，虽然只有寥寥几笔，但画的很像，只要是看一眼就能看出来。
    谢淼淼不由想起上一个世界自己作为小白时，女主叶清也同样定制过一对戒指，不同的是，上面的是，上面刻着的是一个叶清和小白，中间同样是简单版的字母。
    之前被打消的那个念头再次出现在脑海中，如果说是巧合，那如此相似的戒指呢，难道也是巧合？谢淼淼不觉得这世界上能有这么多巧合。
    可要说真的是一个人，谢淼淼又觉得不可能，况且756也探查过，这个世界没有BUY。
    就在谢淼淼心慌意乱的时候，门被推开，卢贞贞走了进来，她看到被谢淼淼拿下来的戒指后，脸顿时一沉。不过谢淼淼还沉浸在猜测中，所以并没有察觉。
    谢淼淼问：“这是你昨天买的那个的戒指？”
    卢贞贞点头：“我听说美国和法国那边，两对有情人结婚，就会各自戴上结婚戒指，我觉得这个很不错，所以就专门做了一对。”卢贞贞将戒指从谢淼淼手中夺过来，抓起她的手，重新将戒指戴回去：“以后别拿下来，不然我看到一次就做一次。”
    谢淼淼没想到卢贞贞如此无耻，狠狠地瞪了她一眼，但却当真不敢再有拿下来的念头，想着，戴着就戴着呗，反正又不会死。
    因为卢贞贞的打岔，谢淼淼一时间忘记了另外一个问题，等吃饭的时候忽然想起来，就问：“我看到戒指里面刻了东西。”
    卢贞贞虽然想让谢淼淼早点发现这个秘密，但也觉得要等一段时间，可没想到谢淼淼竟然发现的这个快，卢贞贞感觉很高兴，说：“没想到你发现的这么快。”怕谢淼淼不懂刻的字母的意思，她解释说：“那个M代表你的蔓，Z代表我的贞，我们要永远在一起。”
    谢淼淼心里嘀咕，要不是我把戒指拿下里看估计也不会发现：“这是你自己想的还是？”谢淼淼心里存着一点点希望。
    结果卢贞贞却说：“当然是我想出来的。”然后眼巴巴的看着谢淼淼，一副等待她夸奖的样子，与她平日里的冰冷一点都不像。
    不过谢淼淼已经习以为常了，卢贞贞对外虽然冷的掉冰渣，但在面对她的时候，却还是像从前那般，如同小孩子一样。每次谢淼淼都镇不住吐槽，这卢贞贞简直像得了分裂症一样。
    不过尽管这样想，谢淼淼还是像以前教习卢贞贞功课那样，条件反射的夸奖：“很厉害。”
    卢贞贞浅笑的看着她。
    吃过饭后，卢贞贞就离开了，谢淼淼因为这戒指的事情没有心情做别的，直接上楼躺在床上胡思乱想。
    756很讶然，问她：“你怎么了？”
    谢淼淼也不知道怎么了，并没将自己的猜疑告诉756，只说：“没事。”
    756觉得谢淼淼有事情瞒着它，不过又一想，觉得若是真的有什么事情，谢淼淼肯定不会不说，所以一时大意，并没有追问。
    这天晚上，谢淼淼没有早早睡觉，她想来想去，都打算今天晚上试探一下卢贞贞，看看卢贞贞是不是上一个世界里的叶清。
    其实她也不明白，自己为何要试探，也忘记思考，如果卢贞贞真的是叶清，她要该怎么办？
    作者有话要说：　　感谢各位的地雷，木子爱你们！！！！
    葬扔了1个地雷投掷时间:2017-04-21 05:04:25
    寂言扔了1个地雷投掷时间:2017-04-21 22:43:44
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 00:59:40
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 22:56:50
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 23:07:40
    18101010扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 23:15:56
    18101010扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 23:16:37
    18101010扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 23:17:00
    讲台君扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 23:25:33
    不知所以扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 23:42:38
    qianniann扔了1个地雷投掷时间:2017-04-23 22:19:03
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-23 23:11:05
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 00:19:25
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 12:22:03
    葬扔了1个手榴弹投掷时间:2017-04-25 22:31:09
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 23:22:03
    葬扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 23:42:51
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 23:44:01
    作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 23:08:27
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 00:28:30
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 22:57:55
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-04-29 21:07:16
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-29 23:36:29
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 22:43:06
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 00:40:25
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 00:42:35
    kk人心扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 20:14:26

第66章 第五个世界

卢贞贞回家后已经是晚上12点了, 原以为谢淼淼已经睡着, 所以进房间的时候她都是蹑手蹑脚的, 就怕把人吵醒了，结果还没上床, 床头的台灯就开了，房间里顿时一亮。
    “你没睡？”卢贞贞看到谢淼淼眼睛明亮, 一点也不像是睡着被吵醒。
    谢淼淼点头, 说了一句：“等你。”
    卢贞贞眼中闪过一丝欣喜：“我很高兴。”
    谢淼淼不明白卢贞贞高兴什么, 但她心里有事, 所以没纠结这件事情。
    “怎么这么晚了还不睡觉？”卢贞贞一边上床，一边关心的问。
    谢淼淼虽然早就在心里想了数遍该怎么说出口, 可这会见到人, 还是感觉难以出口。
    卢贞贞问：“怎么了？”
    “贞贞，你记不记得有个叫叶清的人？”谢淼淼试探的问，眼睛一眨不眨的盯着卢贞贞的脸庞，想借此从中看出卢贞贞究竟是不是那个人。
    卢贞贞皱眉问：“叶清是谁？”
    谢淼淼看到卢贞贞脸上除了疑惑外, 什么都没, 就知道卢贞贞肯定不是上个世界里的叶清, 这让谢淼淼松了口气的同时有有些别的复杂情感。
    “没什么，就是那天在街上看到，所以问问。”谢淼淼随意的扯了一个谎言。
    但卢贞贞又岂是那么好糊弄的, 虽然谢淼淼说的很随意，但她还是敏感的察觉到这个叫叶清的不是谢淼淼说的那般是个路人，她想了想, 可是脑海中并没有这个人的存在，那肯定是和谢淼淼本人有关系的了，想到这里，卢贞贞眸色一暗，心想明天了就叫人去查叶清这个人。
    意识海中的756听到谢淼淼说出这个名字后同样震惊：“你怀疑卢贞贞是叶清？？”
    谢淼淼没有直接回答问题，只说：“但显然并不是。”
    756问：“为什么会有这样的想法？”
    谢淼淼：“那个戒指。”
    756想了想，虽然那个戒指确实和上个世界叶清给谢淼淼定制的那个有些相似，但这并不能代表她们就是一个人，毕竟民国的这个时间已经有结婚戒指这一说了。
    况且之前它也查了，这个世界的数据没有任何问题，不过756觉得还是将这件事情告诉上面，让组织再查一下。
    756说：“我向上面反映一下，让组织再查看一下。”
    谢淼淼答应，之后756就再没有了声响，这让谢淼淼一时间很不适应，虽然每次她总是和756互相伤害，可在无聊孤单的时候，斗斗嘴时间就会过去的很快。
    尤其是现在身处于一个科技很不发达的民国，并且她还被禁锢自由，谢淼淼觉得自己快要无聊的发毛毛了。
    直到某一天，她不小心听到别墅里下人们的聊关于《白蛇传》这部小说后，终于想起自己当初被卢贞贞强制送到王嫂老家就再也没写过稿子。
    想来当初她存下来的那几万字的稿子应该早就用完了吧，也不知道报社的人再联系不到她时有多着急。
    谢淼淼特意让人帮她拿来《白蛇传》最后连载的报纸，大约是看到谢淼淼很感兴趣，给她送报纸的下人忍不住多嘴的说了一句：“这部小说断在这里已经很久了，也不知道作者去了哪里？”
    谢淼淼还是头一次被被人当着她这个当事人讨论，一时间觉得非常有趣。
    其实当初赵家的人是知道谢淼淼是《白蛇传》的作者，只是卢贞贞掌权后，不仅重新搬了住处，别墅里的所有下人也都是重新找的，这些新来的人只知道谢淼淼是卢贞贞很重要的人，却并不知道谢淼淼是卢贞贞的养母，也不知道谢淼淼就是《白蛇传》的作者。
    谢淼淼饶有兴致的问她：“这个真的那么吸引人？”
    下人回答：“那当然，只可惜没有再连载了。”说着，一脸失落的样子。
    谢淼淼道：“估计作者有事，所以才没写，等过段时间就连载了。”
    下人以为谢淼淼是在安慰她，虽然脸上重新挂上了微笑，心里却没有当真。
    谢淼淼继续说：“帮我准备一些白纸、一支钢笔和墨水。”
    下人没问干什么用，应了一声后，转身就准备去拿，谢淼淼先隔离箱，又将人叫住，说自己直接去卢贞贞的书房。
    等下午卢贞贞回来就发现家里没有谢淼淼的踪影，问了人才知道，谢淼淼在她的书房，卢贞贞很惊讶，去了书房找人。
    到了书房，看到谢淼淼端正的坐在桌子后，手上握着钢笔，低头在白纸上奋笔疾书。卢贞贞好奇的走过去看，发现上面写的是白蛇传的那个故事。
    其实当初学会字后，她将谢淼淼写的小说看了一遍又一遍，同其他书迷一样看的津津有味，沉迷其中，最后还将所有连载这篇小说的报纸放好收藏起来。
    只是后来太忙，所以渐渐将这本小说抛在了脑后，如今看到谢淼淼写才想起来。
    不过看到谢淼淼在她进来这么久还专注的写小说，无视她的存在，这让卢贞贞很不高兴，出声说：“写了这么久，休息会，一起下去吃饭。”
    其实谢淼淼早在卢贞贞开门的时候就发现了她的到来，不过她不想理会而已，再加上写到了G潮处，很激动，根本不想停下来。
    “等会吃，我再写会。”
    卢贞贞不满的将钢笔从谢淼淼说中抽出来放在旁边，谢淼淼终于肯抬起头了，只是一脸不悦。
    “你干嘛！”谢淼淼很生气。
    卢贞贞也很不高兴，她不喜欢谢淼淼将精神力放在她身上以外的地方：“已经不需要靠这个赚钱了，何必花这么多精力呢！”
    一说起这个，谢淼淼就更生气了，她嘲讽的看了一眼卢贞贞说：“整天被关在家里自由没有了，难道我想做什么也得得到你的首肯？？”
    卢贞贞被噎住，不过一想谢淼淼自从那日逃跑未遂就被自己关在别墅里后，这么多天，有点怨言肯定是正常的。于是态度顿时软了下来，用一种不易察觉的讨好语气说：“以后我会会早一点，每天都陪你出去逛。”
    谢淼淼很诧异，其实出不出门并不重要，反正她也没有多大的兴趣，不过她也没拒绝，毕竟能出去走走也挺好的不是吗？
    于是这天晚上吃完饭，谢淼淼在卢贞贞的带领下，又出去逛了一圈，回来后，谢淼淼惊讶的发现，自己的房间里竟然多了很多卢贞贞的东西。
    谢淼淼的目瞪口呆，站在她旁边的卢贞贞笑的很开心，伸出安抚似得摸了摸谢淼淼的脑袋，温柔的说：“既然你不愿意去我那里睡，我干脆搬到你这里好了。”
    谢淼淼很抗拒，无论是内心还是表面，但卢贞贞根本不给她拒绝的机会，谢淼淼也只能含泪接受。
    晚上睡觉的时候，谢淼淼很紧张，非常害怕卢贞贞压着她做那种事情，但意外的是，不仅这一晚上，一连好几天晚上，卢贞贞都只是将她当做抱枕一样抱着，并没有其他任何举动。
    就这样安全的度过了好几个晚上后，某日早晨一起来，谢淼淼发现756好像回来了。
    756说：“上面说数据没有任何问题。”
    谢淼淼安心了许多，就连系统组织都说没问题，那肯定是没问题了。没问题的谢淼淼除了每天写写小说外，就是吃喝睡觉，再就是下午吃完饭和卢贞贞一起去外面散散步。
    其实一开始卢贞贞还带着谢淼淼去看电影，刚开始时，谢淼淼还很感兴趣，毕竟习惯了21世纪有色彩有声音，并且无论是情节还是其他任何方面都很成熟的电影，她还真没见过民国时候的电影。
    不过看了没一会，谢淼淼就昏昏欲睡起来，情节老套，没有声音，没有色彩，恶劣的质感，都仿佛催眠曲一样。
    等谢淼淼醒过来，发现不仅电影结束了，电影院也空荡荡的没有一个观众了，她惊讶道：“你怎么不叫醒我。”
    卢贞贞很温柔的说：“看你睡得很香。”
    因为电影结束的关系，电影院上面的灯打开了，虽然还是很黑，但坐了这么久已经习惯黑暗的谢淼淼还是清楚看到卢贞贞的肩膀上竟然湿了一小块。
    谢淼淼顿觉脸一热，抬头看了一眼卢贞贞，发现对方好像并没有注意到似得，心中松了口气，正想说那现在走吧的时候，卢贞贞忽然说：“没想到蔓蔓睡觉还流口水。”眼中带着一抹笑意。
    谢淼淼：“……”你竟然察觉到了，你怎么能察觉到，你怎么可以察觉到！！！谢淼淼内心疯狂地大喊，但面上，她很冷静，冷静的面无表情。
    “意外。”谢淼淼从容的解释。
    卢贞贞也不知道有没有看出她的无地自容，竟然没有再笑她，从椅子上站起来，对谢淼淼说：“走吧！”
    谢淼淼心想，快走吧，快走吧，今天简直丢死人了，以后再也不要来电影院了！！
    但她却不知道卢贞贞心里想的是，这样的谢淼淼实在太可爱太有趣了，以后一定要多来几次。
    两人一前一后往电影院外面走，快走出去的时候，卢贞贞忽然停下脚步，这让没注意到的谢淼淼一头撞在她的后背上。
    谢淼淼捂着被撞得发酸发疼的鼻子，说：“怎么好好地停下来了。”
    卢贞贞缓缓地转过身，定定的看着谢淼淼，幽深的目光在这光线暗淡的电影院里极为可怕。
    谢淼淼毛骨悚然，也顾不上自己的鼻子，开口问：“你怎么了？”
    卢贞贞忽然一笑：“我在想，如果在这里做那种事情应该很有意思。”
    谢淼淼：“……”

第67章 第五个世界

自从被卢贞贞啪啪啪后, 谢淼淼发现自己好像是穿错了世界一样, 一定是穿越的方式不对, 先是野外Play，现如今又想来电影院Play, 怎么比现代人花样还要多，她心里想。
    不过心里的万千思绪并不妨碍谢淼淼在听了卢贞贞的这句话转身撒丫子跑, 只是卢贞贞比她动作还要快, 一把就将谢淼淼的胳膊给抓住了。
    无论谢淼淼怎么挣扎, 但都不能改变她被卢贞贞轻而易举的给拖到放电影的平台上面。
    卢贞贞将谢淼淼推倒在地上, 自己则坐在谢淼淼身上，不仅阻止她的逃跑, 并且还将她的一半力气给卸掉, 虽然谢淼淼挣扎的很激烈，但身上的旗袍扣子，还是被卢贞贞全部解开，唯一让谢淼淼安慰的是, 卢贞贞并没有将旗袍从她身上脱下来, 只将身前的那片布拉开。
    卢贞贞将谢淼淼挣扎的双手用跪在两边的膝盖压住, 这样，谢淼淼就只能扭动身体挣扎。
    卢贞贞笑道：“蔓蔓，你难道不知道, 你越是挣扎，我就越有兴致吗？”
    谢淼淼当然知道，只是人在发生这样的事情时, 就算是知道，也会条件反射的挣扎，不过听到卢贞贞‘好心’的提醒，谢淼淼还真不敢再扭动身体了。
    卢贞贞很满意谢淼淼的妥协，轻柔的说：“你放心，不会疼的。”
    谢淼淼脸色很难看，闭上眼睛不想看卢贞贞脸上刺眼的笑容，心里对756说：“统统，快救我！”
    756很同情，很心痛，很焦急，但这并无卵用：“我没法帮你啊！”
    谢淼淼一脸绝望：“我要你有何用。”
    756憋了一口气，说不出话来。
    卢贞贞没有直接做最后一步，而是很有情调的亲吻着谢淼淼的额头、眉毛、眼睛、鼻子和嘴巴，最后一路往下。
    下颌之后的地方，卢贞贞没有像上面那样只是轻轻地印上一个吻，而是很有技巧的，用牙齿轻轻地摩擦啃咬，不疼而是种痒痒麻麻的感觉，还会用舌头在上面轻轻地打转。
    一开始谢淼淼是抗拒的，还觉得口水印在自己身上很恶心，但渐渐地，谢淼淼身下涌出一种异样的感觉来。她忍不住从嘴里发出甜腻的声音，这仿佛是鼓动，又仿佛是回应，卢贞贞心里一喜。
    之后的这一切，就比较顺理成章了，因为卢贞贞高超的技术，谢淼淼沉浸在其中，除了最开始的一点点不舒服外，就只剩下快乐了。
    等醒过来的时候，已经是第二天中午了，谢淼淼不用猜都知道是卢贞贞将她抱回来的。
    谢淼淼不想动，因为身体从头疼得脚，尤其是双腿，酸麻的不像是自己的了，除了身体外，喉咙也疼，一想到是自己昨天喊叫的原因，谢淼淼就忍不住老脸一红。
    756幽幽的说：“你可终于醒了。”
    谢淼淼听出756沧桑的声音，吃惊的问：“你这是怎么了？”
    756：“你说呢，听了你一晚上的叫声，想死的心都有了。”
    谢淼淼现在已经不止脸红了，而是脸烧了，恼羞成怒的对756说：“你干嘛不屏蔽呢！！！”
    756嘲讽：“呵呵，我倒是想。”
    谢淼淼其实也知道自己是迁怒，毕竟这不能怪756，估计要是可以的话，估计756也很想将自己的听觉给屏蔽了。
    自从这次电影院事件后，卢贞贞好几次要带谢淼淼去，但都被谢淼淼坚决拒绝，她怕自己去了电影院，忍不住将这个不孝女给打死。
    卢贞贞虽然失落，但也知道自己那天做的比较过分，所以没有强求。
    不过大约是那天影院Play将卢贞贞喂饱，之后的时间里，卢贞贞没有再对谢淼淼做那种事情，顶多也是亲一亲嘴巴。
    当然，每次亲完，谢淼淼都会好几天不给她好脸色看，每次卢贞贞都会舔着脸求谢淼淼原谅。
    这天，卢贞贞不在家里，谢淼淼在书房里写小说写得太久有点胳膊和脖子疼，于是放下笔，走出书房准备出去转转。
    走过走廊的时候，看到卢贞贞以前住的房间的门是开着的，她好奇的朝里面看了一眼，看到两个下人正在打扫房间。
    虽然谢淼淼在别墅里住了很久，但却从来没有去过卢贞贞的房间，一时间觉得好奇，转了弯，朝房间里走去。
    下人看到谢淼淼，连忙恭敬的叫了一声，谢淼淼摆摆手，让她们做自己的事情，她则随意的在房间里转悠起来。
    卢贞贞房间里的摆设很简单，衣柜、床、床头柜，便什么也没有了，唯一与她房间不同的是，床单被罩窗帘都是灰色的，看的久了，会让人觉得压抑。
    谢淼淼觉得没什么好看的，正准备离开时，却发现卢贞贞的床头柜其中一个抽屉竟然是锁上的，她立刻来了兴致，跑到那个抽屉前，蹲下身体开始做研究。
    其实谢淼淼对别人的秘密并不是特别感兴趣，可这个不一样，是卢贞贞的诶，会在一个不起眼的抽屉上上锁，那里面装的肯定是重要的东西。
    谢淼淼很好奇，想将锁打开看看里面究竟是什么，她转头看了一眼那两个下人，她们正在埋头打扫卫生，并没有注意到她的动作。
    谢淼淼站起身，装模作样的对那两个下人说：“你们出去吧，今天不打扫了，明天打扫。”
    那两人没问为什么，对视了一眼后，很听话的转身离开。谢淼淼一等两人的背影消失，就立刻蹲下来捣鼓锁，不过折腾半天，也没折腾会，谢淼淼有些失望，不过想要看里面的**更重了。
    谢淼淼出去找了一个工具，往卢贞贞的房间里走的时候，756警惕的问她：“你想做什么！！”
    谢淼淼没瞒着：“撬锁。”
    756：“……你这样做是不对的。”
    谢淼淼当然知道不对，可她实在很好奇，于是义正言辞的对756说：“我是她妈，关心女儿是很有必要的，这样在以后才能好好沟通。”
    756沉默了几秒钟，而在这几秒钟，谢淼淼已经重新回到卢贞贞的房间，并且到了床头柜前，半段下来，正在撬锁。
    756说：“关键是，你这样撬锁会把锁撬坏的。”
    这句话刚落，谢淼淼就把锁子给干掉了，不过干掉了的同时，她发现，锁确实被自己弄坏了。谢淼淼愣了那么几秒钟，回过神后，就连忙看如何补救。
    结果发现锁被自己弄坏的彻底，根本没有办法修好，谢淼淼绝望的对756说：“怎么办，统统。”
    756没想到谢淼淼竟然如此愚蠢：“女主现如今不是和你住在一起吗，应该不会发现，你再找个新的重新弄上好了。”
    你说的好有道理，谢淼淼心想，一时间也没心思去看抽屉里到底锁了卢贞贞什么秘密，站起来，就想先去找了新锁给换上，可还没迈开脚步，756就开口了。
    “你去哪里？”
    谢淼淼翻了个白眼：“当然是真找个新锁给弄上。”
    756沉默了几秒，阻止说：“你不看看里面是什么吗？”
    谢淼淼：“……”刚刚不还是说这个行为不对吗？
    大约是猜到谢淼淼心里想什么，756补充说：“已经做到了这一步，要是不看一眼多对不起你花费这么大的力气，再说要是里面藏着卢贞贞的日记什么的，你看了不就对任务很有帮助吗？”
    谢淼淼被说动了，重新转身蹲下身，将抽屉拉开，吃了一惊，里面不是别的，竟然是一个发霉了的娃娃。
    谢淼淼没想到卢贞贞这么变态，竟然将一个发霉了的娃娃当做宝贝一个锁在抽屉里，不仅匪夷所思而且还很辣眼睛，正打算顺手将抽屉关上的时候，忽然发现那个发霉了的娃娃有点面熟。
    谢淼淼停下管抽屉的动作，仔细的看，发现刚才的面熟感觉是真的，谢淼淼犹豫了一会，深呼吸一口气，伸出颤颤巍巍的手，将那个发霉的娃娃拿到手上。
    幸好下面有根棍子可以拿，否则谢淼淼还真不想动这个娃娃，拿到手上后，谢淼淼多看了一会，终于知道她为什么觉得这个娃娃熟悉了，因为那个娃娃就是她。
    之所以能想到这里，还是因为那个娃娃熟悉的面容和身上的衣服，是她刚刚穿越到大上海，有了钱之后买的第一套衣服，很老土，要不是她脸长得好，恐怕就和村姑没啥区别。
    而这个娃娃，应该是个糖人，谢淼淼还记得当初她和卢贞贞一起上街时，遇到那个捏糖人的老师傅，她让师傅捏了她和卢贞贞，路上的时候她把卢贞贞样子的糖人吃掉了，而卢贞贞貌似一直拿到手上说是第二天吃，只是第二天时她并没看到，所以就以为卢贞贞吃掉了。
    想到这里，谢淼淼又想起当初交换糖人吃的时候，她还说了一句：‘你吃我，我吃你’这句话，当初还不觉得有什么，可现在想起来，真有种想扇自己巴掌的冲突。
    谢淼淼正打算将糖人放回去的时候，忽然听后走廊传来脚步声，谢淼淼吓了一跳，无论来人是谁，看到自己这个样子，肯定会怀疑，到时候要再告诉了卢贞贞，那卢贞贞肯定会查看，然后就会发现自己撬锁的事情。
    因为脚步声，谢淼淼有些心慌意乱，关抽屉的时候太着急，结果不小心把糖人给夹断了。谢淼淼震惊了，呆呆的看着段成两节的糖人，觉得自己肯定完蛋了。
    这个糖人都发霉了，也没见卢贞贞扔掉，反而宝贝般的锁在抽屉里，可见之她有多少珍惜。
    可如今却被自己给毁掉了，她肯定会生气吧，要是对她做出什么事情怎么办！！
    而这时，走廊里的脚步声越来越清晰……
    作者有话要说：　　对于喜欢开车的各位，木子只能说抱歉了，毕竟现如今打击很严，随时会撞车，所以还是小心为上。

第68章 第五个世界

最终, 脚步声在房门口消失, 出现在门口的人, 正是卢贞贞。谢淼淼看着出现在门口的卢贞贞，很想嚎嚎大哭。
    “统统, 你说怎么说曹操曹操就到了呢！”谢淼淼抽抽噎噎的对756说。
    “也许是你人品不好。”756幸灾乐祸，不过想到是自己刚才窜唆谢淼淼打开抽屉, 756同情的说：“为你点跟蜡烛, 不过你放心, 卢贞贞不会杀你的。”
    谢淼淼心想, 她当然不会杀我，但我觉得她会对我实施身体上的暴力。这样一想, 谢淼淼觉得虽然自己已经被压了一次又一次, 早就不纯洁了，可她还是想能少被压一次就少压一次。
    站在门口的卢贞贞看到谢淼淼发呆，有些无奈，迈开脚步朝里面走去, 结果才走了几步, 谢淼淼抬起头时, 忽然大喊：“停。”
    卢贞贞虽然被这样的谢淼淼吓了一跳，但还是很听话的立刻停下脚步。
    谢淼淼松了口气，说：“我也是随便看看, 你既然回来了，我们就下楼吃饭，我都饿了。”
    卢贞贞虽然欣喜谢淼淼态度上的忽然转变, 可也很疑惑，毕竟往日谢淼淼虽然对她不是敌人的那种态度，但也好不到哪里去。
    谢淼淼悄悄地用脚将抽屉合拢，快步绕过床，走到卢贞贞跟前：“走吧！”
    卢贞贞抿着唇，直直的看着谢淼淼，谢淼淼虽然紧张的心都快蹦Q出来了，但还是故作镇定的直视卢贞贞。
    “好。”卢贞贞想着既然谢淼淼肯对她软了态度，自己没必要现在去探究，等一会问问下人应该就知道了。
    之后两人吃了饭，谢淼淼说要去逛街，卢贞贞很爽快的答应，到了街上，谢淼淼一直寻找街边上捏糖人的那个老人，结果找了一路都没找到，谢淼淼很失落。
    看出谢淼淼失落的卢贞贞关心的问道：“你怎么了？”
    谢淼淼摇摇头：“没事。”
    卢贞贞心里不悦，觉得谢淼淼肯定是有事瞒着自己，不过却没表现出来，也没多加询问。
    等回去家里陪着谢淼淼睡着后，卢贞贞就悄悄下床走出房间，找了其中一个下人询问今天谢淼淼做什么了。
    之前接谢淼淼回来别墅，卢贞贞就告诉所有下人必须将谢淼淼当做这个别墅的主人，不过还下了另外一个命令，那就是告诉她关于谢淼淼一天的所有事情。
    所以卢贞贞问起的时候，下人回答的很干脆，卢贞贞听到谢淼淼在她的房间呆了很久，并且期间还借了一个撬锁的东西后，眼皮跳了又跳，心里有种不好的预感。
    回去自己的房间里后，卢贞贞仔仔细细的观察房间的每一件物品，当看到靠里面的床头柜最下面的抽屉上面的锁坏掉时，她的眼角抽了一下。
    卢贞贞快步走过去，打开抽屉，发现自己存放在抽屉里的糖人竟然只剩下上半身，下半身和那根棍子赫然消失。
    卢贞贞怔了一下，然后在周围找了一会，最后在床底下看到剩余的下半身，不用想，也知道谢淼淼肯定是在她出现不久前将糖人弄坏，结果她出现的太快，谢淼淼来不及收拾残局，就只好将剩余的那半踢到床底下。
    卢贞贞想也没想，就爬到床底将下半身的糖人拿出来，不同于谢淼淼的嫌弃，卢贞贞将发霉的糖人像是奇珍异宝一样捧在手心上。
    其实说是奇珍异宝也没什么差别，这些年来，卢贞贞一直将这个糖人收藏着，时不时也会拿出来看，她一直觉得，自己会将这个一直保存到她死掉位置，等她死掉了，也要让人将这个糖人放在自己棺材里。
    因为这是谢淼淼送给她的第一个礼物啊，她不舍的吃，就吃进肚子里就再也没了。
    其实也不是不会再有，这些年来，她不止一次的去街头捏糖人的老人那里让她捏糖人，只是无论捏了多少个，也没有当初捏第一个时的那种感觉。
    卢贞贞怎么也没想，她以为会陪她一辈子的糖人竟然就这么的分成两半，卢贞贞甚至觉得，分成两半的不止是糖人，还有那段美好的时光。
    卢贞贞捧着糖人下楼，她不知道自己在房间里呆了多久，楼下的下人已经回去休息了，灯也被关上。卢贞贞打开灯，来到厨房，舀了点面粉加水熬成浆糊。
    卢贞贞正用浆糊黏被分成两半的糖人时，谢淼淼走了过来，其实卢贞贞早就发现谢淼淼的脚步声了，也分辨出来是她，但大约是因为糖人被破坏了缘故，卢贞贞不太想理会谢淼淼。
    谢淼淼没想到自己想竭力隐瞒的事情还是被发现了，她愧疚的看着低头看着糖人的卢贞贞，说：“对不起，我不是故意的。”
    卢贞贞也没想到谢淼淼会道歉，心里惊讶，面上却很平静，垂着眼说：“没关系，反正也是你送的。”
    谢淼淼之前也猜这个糖人是自己很多年前送的那个，但没想到还真的是，忍不住说：“竟然保存了这么久。”
    卢贞贞定定的看着谢淼淼，道：“舍不得。”
    谢淼淼一怔，心里更愧疚了，一时间都不知道该说什么好，只能祈祷这个糖人能被粘好。
    但结果并没有，卢贞贞虽然面色冷淡，但不知怎么的，谢淼淼竟然能感觉到她身上散发出来的失落感。
    谢淼淼安慰说：“明天我去街上找那个捏糖人的老人，再给你捏个。”
    卢贞贞淡淡的说：“不一样。”
    不一样？谢淼淼无法理解这句话，可看卢贞贞不想解释的样子，只好将剩下的话吞进肚子里，想着，无论怎么样，一定要陪卢贞贞一个。
    之后，谢淼淼每天都会和卢贞贞一起逛街寻找个捏糖人的老师傅，结果一直都没找到。谢淼淼心急的问了之前老师傅常常站的位置周围的小商贩，却没有人知道。
    好在皇天不负有心人，在连续好多天的寻找后，某天下午，谢淼淼终于看到了那个捏糖人的老人。
    谢淼淼高兴的拉着卢贞贞的手朝老人跑过去，老人身边照旧围了几个孩子，小孩子们争先恐后的跳着要拿老人手上捏好的糖人，旁边还有一对年轻的男女也在等待。
    谢淼淼说：“捏个我和她。”
    老人脸色不太好看，看到她和卢贞贞时，也有些慌张，谢淼淼看了一眼卢贞贞，目光中带着疑惑。
    卢贞贞也觉得奇怪，但之后老人就收回目光专心的捏糖人了，将身边的小朋友打发后，就剩下谢淼淼、卢贞贞和那一对年轻的男女了。
    那两人应该是情侣，亲密的靠在一起说说笑笑，时不时还看看谢淼淼和卢贞贞。
    老人对着那一对情侣说：“要不先做她们两个的吧，你们要的太多，可以等等吗？”
    那一对情侣很好说话的就答应了，谢淼淼对那两人道了一声谢，然后和卢贞贞专心等糖人。
    老人将糖人捏好后递给谢淼淼和卢贞贞，卢贞贞付了钱，两人正准备转身离开时，忽然听到身后不远处传来小心两个字。
    谢淼淼还没反应过来，卢贞贞已经伸手将她拉到她身前将她挡住，接着，谢淼淼听到了开枪的声音。
    谢淼淼吓了一跳，转过身，看到刚才还友善的那对男女手拿抢对着她和卢贞贞，而卢贞贞看到那两个人竟然是赵婉玉和她的哥哥。
    “是你们！”谢淼淼惊讶的叫出了声。
    赵婉玉和她的哥哥一脸憎恨的看着卢贞贞，冷笑：“卢贞贞，我今天一定要要了你的命。”
    “住手。”卢贞贞带的那些跟班也已经跑了过来，同样拿枪对着赵婉玉和她的哥哥。
    赵婉玉压根不在乎，说道：“我今天既然敢来，就没想走。”
    赵婉玉的哥哥也同样道：“就是，我要替我们赵家报仇。”
    谢淼淼有些迷糊，不明白这两人为何对卢贞贞恨之入骨，问道：“你们为什么这么恨贞贞。”
    一直都无视她的赵婉玉终于看到她，冷声说：“这就要问你的宝贝女儿了，可真是好手段。”
    谢淼淼看向卢贞贞，这才发现卢贞贞身上竟然中了枪，不用想，都知道是刚才挡在她身前时的缘故，谢淼淼慌乱的道：“贞贞，你要不要紧，我送你去医院。”
    卢贞贞捂着流血的位置，摇摇头：“没事。”
    但谢淼淼还是不放心，坚持要送卢贞贞去医院，可赵婉玉和她的哥哥冷笑着打断谢淼淼，说：“你以为今天我们还能让你竖着离开这里吗？”
    说着，直接朝谢淼淼和卢贞贞一起开枪，而在他们开枪的同时，那些将抢对着赵婉玉他们的人也开了枪。
    谢淼淼被卢贞贞再次挡在身后，眼睁睁的看着卢贞贞中弹，赵婉玉和他哥哥两个人倒在地上。
    “贞贞。”谢淼淼扶住卢贞贞朝下滑的身体，惊慌的喊道。
    卢贞贞嘴角溢出鲜血，整个人气若游丝，好似下一秒就会没命，谢淼淼脑袋一片空白。
    “贞贞，你坚持住，我送你去医院，千万要坚持住。”谢淼淼身体颤抖，压着卢贞贞身上流血的位置，也不知道自己乱七八糟的说了些什么，抱着卢贞贞想站起来，往医院去。
    最后开的那两枪，有一枪是打在了要害处，其实卢贞贞是能躲掉的，可谢淼淼在她身后，她要是躲了，那不就打在了谢淼淼身后，所以最后只能站着不动。
    那一颗子弹，虽然打的位置不是心脏，可却仿佛心脏被穿透一般疼得卢贞贞浑身痉挛，甚至说不出话来。
    她知道自己时间不多了，但她不后悔自己替谢淼淼挡子弹，甚至还很庆幸。
    因为她爱谢淼淼，所以她没有办法承受失去谢淼淼的痛苦，所以她宁可走在谢淼淼的前面。而谢淼淼并不喜欢她，所以，如果自己走了，她顶多伤心痛苦难过一段时间，时间久了，也会将她忘记吧！
    其实很不甘心被忘记，她想谢淼淼能够记住她一辈子，永远都不忘记，可却也希望，谢淼淼能早早将她忘记，这样后半生就能快快乐乐一辈子。
    卢贞贞用尽全身力气，抓住谢淼淼的手腕，看着一脸惊慌和害怕的她，努力牵起嘴角，想让自己脸上带着微笑：“…蔓…蔓……蔓…我…”

第69章 第五个世界（修改人名）

谢淼淼原以为自己的这次任务是失败了, 毕竟女主为了救她而死, 那这个世界肯定也会随着女主的消失而渐渐消失。
    可没想到睁开眼时, 自己并不是身处小黑屋，而是一个古香古色的房子中, 耳边全是嗡嗡的吵闹声，听得谢淼淼头都快大了。
    她还没来得及让756给她传送资料, 就听到有人拍了一下她的肩膀：“沈大盟主, 你的意思呢？”
    谢淼淼被拍的身体一歪, 很想龇牙咧嘴一番, 但想到自己现如今还闹不清楚状况，不敢轻易暴露, 于是强咬牙忍住, 转头看了一眼拍她肩膀的人。
    “你说什么？”谢淼淼装出一副头疼的样子，伸出双手按了按自己的太阳穴。
    还不等拍她肩膀的那名大汉开口说话，坐在谢淼淼下方的另外一名中年男子忽然大笑哈哈大笑了几声，开口调侃：“我们的沈大盟主今天是怎么了, 心不在焉的, 还有这身体, 拍了一下竟然稳不住。”
    谢淼淼心一紧，想着原主应该身体强健，而且从那句林大盟主的称呼和这古香古色的房间, 再加上众人的穿着，谢淼淼猜测这应该是古代的江湖，而她如果没猜错的话, 这句身体的原主应该是武林盟主。
    不过这也不对啊，一个武林盟主怎么可能让一个女子担任，哪怕是武功再好，也恐怕很难吧！
    难道是穿越成了男人？这也不是不可能，谢淼淼心里一突，恨不能现在马上双手摸一摸自己胸前，看有没有鼓起来的两个东西。但她知道现在不能这么做，当务之急是自己该怎么说才不会引起这些人的怀疑。
    正当谢淼淼想着该怎么开口的时候，又有一个人很体贴的说：“沈盟主应该是累了，毕竟又是江湖上的事情又是家事，不然今天就到这里，回去休息休息好了。”
    说这话的是个穿着蓝色长衫看起来风度翩翩的青年，手中拿着一把折扇不断地煽动。原本一屋子很吵闹的人，在这人说话时，顿时安静下来。
    谢淼淼猜测这人在江湖上的地位应该很高，不然屋子里这么一群人怎么可能听从，谢淼淼抬头看了一眼这人，从这人眼中看出真挚，并无其他额外感情，说明关系一般。
    但不管怎么样，当务之急是赶快离开这里找一个安静的地方让756将资料传给她，不然肯定会露馅的。想到这里，谢淼淼微微颔首，只含糊的‘嗯’了一声，不敢多说。
    待那群人陆陆续续离开这间应该是议事厅的房间后，谢淼淼立刻从椅子上站起来，将房门关上，接着就双手朝自己胸口摸，发现有两个小山丘后，终于松了口气。
    目睹了全过程的756忍不住开口：“放心，你并没有变性。”
    谢淼淼催促756赶快将这个世界的资料给她，让她知道究竟是什么情况。没过一会，她的脑袋里就多了很多东西。
    果然如谢淼淼所想的那般，这个世界是古代架空的武侠世界，既然是武侠世界，那理所当然的朝廷就会模糊，从而江湖在朝廷之上了。
    她附身的这具身体原主名叫沈言，沈家庄在江湖上很有名气，除此之外，还是武林中有名的盟主。
    其实沈言本该是沈妍，只是她娘在生下她后大出血死亡，她爹用情专一不肯再娶，只是沈家武功向来都是传男不传女，为了能让沈家武功一直延续下去，沈言的爹就将沈言从小当做男孩子来养，长大后，也让她女扮男装。
    不过沈言没有反对，反而乐在其中，觉得身为男儿挺好的，再加上她天资聪慧、骨骼惊人、根骨奇佳，是个练武天才。于是年仅16岁就将祖传的《清绝剑谱》给练成了，并且17岁时，成功夺取武林盟主的称号。
    不过到底不是真的男儿，为了能够延续沈家，沈言与一男子一度**后怀孕，借口闭关生下一个男孩子沈逸，谐音为一，意思是他们沈家唯一的宝贝继承人，所以无论是沈言还是她爹，都将沈逸当做宝贝一样宠着。
    当然，这个宠只限于吃喝穿住方面，至于在练武方面还是很严格的。只是没想到沈逸除了容貌上继承了沈言外，天资只是稍稍好一点点，再加上他本身的不努力和不肯吃苦，所以至今武功都是一般般。
    其实这也没什么，反正有沈言的庇护，相信沈逸只要不犯大的错误，一生也能顺顺利利平平安安，只是没想到沈逸竟然喜欢上一个不该喜欢的人。
    沈言早就给沈逸看好了以后成亲的女子，是个门当户对的，可沈逸不喜欢不说，还偏偏喜欢上一个卖场的歌女，沈言知道后很生气，将沈逸教训了一顿，结果不仅没有起到作用，反而激起了沈逸的逆反心理。
    沈言想将歌女赶走，但歌女却宁死不屈，沈言想杀了歌女，却反被歌女威胁，沈言怕儿子真的会为了歌女自杀，只能将沈逸关在家里面，却没想到两人竟然私奔了。
    这件事情让江湖上的知道后，纷纷耻笑沈逸，沈言更觉得没脸，但到底是自己的儿子，为了能让沈逸回家，沈言只能勉强答应让他娶了歌女。
    但让沈言没想到的是，在将人找回家之前，歌女被魔教喂了□□，让沈逸当奸细，使的武林中人每次攻打魔教时总是惨败，最后沈逸的事情被发现，在沈言的哀求下，沈逸只被废了武功。
    被废武功的沈言常常被人欺辱，再加上歌女中毒的死亡，最后疯掉，沈言也没落下好下场，武林中人有的人为了报仇，悄悄在沈言饭中下毒，最后将沈言杀死。
    谢淼淼看完所有的资料后，忍不住吐槽：“上个世界养女子，这个世界又养儿子，统统，你是不是想生孩子了。”
    756慢条斯理的说：“我这可是精心挑选的世界，这次世界的主角是你儿子，看你怎么磨镜。”
    “……原来你是这么的良苦用心啊！”
    756：“那可是，我不仅给你挑个男的任务对象，还给你了一个很高的身份，并且是男人的身份，相信没谁会不长眼睛。”
    “……”谢淼淼。
    756高兴的道：“加油哦！”
    谢淼淼心想，我会好好加油的，希望别再获得保底分，不然何年何月才能回去呢！
    想到这里，谢淼淼忽然想到上个世界的事情，开口问：“不过上个世界里女主不是死了吗，我不是应该任务失败吗？”
    756：“因为在她死亡之际，她的命运已经得到改变，而且也幸福了。”
    谢淼淼：“……”
    但不管怎么样，能完成任务还是很好的，谢淼淼决定不要再去想上个世界的事情，过去的都已经过去，她要努力向前看，她的父母还在初始世界等待她醒过来。
    “所以这个世界我要改变命运的人换成了我儿子？”谢淼淼问。
    756说：“对。”
    谢淼淼说：“万一他也看上我呢！”虽然任务对象变成男的，不再有掰弯的风险，可万一儿子也有了别的想法，这可是亲生的啊，那就是**了。
    756愣了一下，也着急了：“那怎么办，我竟然忘记这一茬了！！！”
    谢淼淼：“原来你好这口啊！”
    “……”756：“看来只能把你调到GL世界了。”
    谢淼淼：“我错了。”
    系统没理她。
    谢淼淼：“我真的错了，求你不要这么冷酷，这么无情……”
    系统还是没理她。
    谢淼淼还想开口说话，但门口传来敲门声，谢淼淼连忙重新回到之前坐的位置上，这才开口：“进来。”
    进来的是林家庄的一名仆人，走到她面前一步之远后停下来，谢淼淼知道，这是原主定下来的规矩，是怕来人靠的近了，发现她的身份。
    来人很恭敬的轻声说：“庄主，找到少爷了。”
    谢淼淼回想了一下，她穿越的这个时间，是才发现沈逸的异样，因为现在正是三年一次选择武林盟主大会的时候，没有办法时刻看着沈逸，于是才让人去找。
    谢淼淼虽然没有只在上一个世界养过一个很乖巧的女儿，没什么做母亲的经验，但在初始世界的时候也没少看过那些乱七八糟的电视剧综艺节目或者文章之类的。
    知道每个人都会有叛逆期，并且分为婴儿时期、学龄期和青春期。人在叛逆的时候，千万不能强硬，否则不仅没有效果，反而会适得其反。
    尤其是沈逸这个孩子，现如今不仅是青春期而且还刚刚有喜欢的人，所以她一定不能像原主那样强硬的将两人分开。
    谢淼淼问：“在哪里？”
    来人回答：“在一家XX酒楼。”
    来人并没说沈逸为何会在酒楼，谢淼淼虽然知道是为什么，可还是反问了一句：“酒楼？”
    来人很迟疑，但还是将真相说出来：“少爷每天都会在酒店坐一整天，听说那里来了个歌女，不紧张的好，唱歌也好听，很多人都去捧场。”
    果然如那人所料，谢淼淼一听完这话，脸立刻就沉了下来，身上散发出能将人冻死的冷意，来人心砰砰砰的加速跳动，紧张又害怕。
    谢淼淼沉默的冲来人摆摆手，那人很迅速的直起腰，转身快速的离开议事厅，并轻声轻脚的将门给关上。
    一等那人离开，谢淼淼就松懈下来，懒散的靠在椅背上，心说，这武林盟主的样子还真不好装，要是整天这个样子，还不得累死。
    不过这也没办法，谁让原主的性格冰冷淡漠，再加上长的太漂亮，为了有气势并且防止人认出来，所以经常板着一张脸，很少去笑，尤其是那双漂亮的眼睛杏眼冷冷的看过去时，更是让人觉得从脚底到头顶生出一股寒意。
    谢淼淼在议事厅喘了口气后，就独自一人出门去了沈逸呆的那家酒楼，不过并不是像原主那样直接找人过来将沈逸带回来，而是打算先和沈逸成为好朋友。
    而想成为好朋友的最快方法，自然是要从这个歌女入手。

第70章 第五个世界

作者有话要说：　　只是修改一下人名，别的没变化。
    将林逸修改为沈逸，林言修改为沈言，抱歉，是木子大意了。
    由于是初来乍到, 谢淼淼对这个XX酒楼并不熟悉，找了很久才找到。
    一进酒店门, 耳边就听到丝竹之声，叮叮咚咚的, 很是悦耳，除了这些乐器的声音外，还有一名女子的声音, 声音很清脆, 伴随着古筝声仿佛潺潺的流水, 让人仿佛看到了绵延的细雨打在屋顶，落在地上，又仿佛看到清澈的溪水缓缓流过石头。
    “客官, 您一位吗？”迎面走来一位店小二, 肩膀上搭着毛巾, 笑容满面的问道。
    谢淼淼点头：“嗯。”
    店小二热情的领着谢淼淼往酒楼里面走，这家酒楼一共二层, 都是开放式的，没有大厅, 只是此时无论是一楼二楼都已经坐满了人。
    大厅的正前端坐着一位姑娘，脸庞白晶，肌肤赛雪, 弯弯的双眉修长如画，眼睛典型的桃花眼，周围略带红晕, 形状似若桃花，睫毛又长又密，眼尾向上翘。不笑的时候，就像是桃花，带着一分媚意，而笑的时候像月牙，就更加勾人心魂了。
    此时，这个歌女正半低着头，一边弹古筝，一边唱着小曲儿，整个酒楼里有百分之九十的人都沉浸在这轻柔委婉的歌声和绝色的荣眼中。
    难怪勾的沈逸宁可违逆原主，抛下所有的光环和她私奔，就连谢淼淼见了也会失神。
    谢淼淼看着歌女出神的想，给她引路的店小二早就见惯了谢淼淼这种样子，因此见怪不怪。
    最后店小二领着谢淼淼来到一个很角落的位置，那个位置很不好，根本看不到唱歌的歌女，就连声音也是隐隐绰绰。
    谢淼淼皱眉，她来这里可是专门为了听这歌女唱歌，顺便和沈逸这个儿子交流交流关于这个歌女的，坐在这里肯定不行。
    “没有别的位置吗？”
    店小二一脸为难，很歉意的说：“真是抱歉，客官，您也看到了，我们小店已经坐满了，实在没位置。”
    谢淼淼继续问：“拼桌也不行？”
    店小二：“拼桌也没位置了。”
    谢淼淼：“……”又不是明星，竟然还会发生找不到位的事情，不过要是这歌女生到现代，估计还真能做一个天后。
    “那不用了，我自己找位置吧！”谢淼淼说。
    店小二点头，转身离开去招呼别的新进门的食客。谢淼淼在二楼走了一圈，在一个视野最好的位置看到了自己家的宝贝儿子沈逸。
    谢淼淼走过去时，沈逸正听得入神，眼睛也直直的放在那个歌女身上，哪怕是谢淼淼坐在他旁边时，他连眼睛也没转一下，直接说：“这张桌子我已经包了，请你找别的坐。”
    谢淼淼静静的坐着没吭声，就这么默默的看着沈逸，想知道他何时才能发现。
    沈逸还是没转头，目光依旧在那个歌女身上，不耐烦的皱起眉，但语气却还很平和：“实在不好意思，我不喜欢和别人坐在一起。”
    谢淼淼决定不等待了，怕自己会得内伤，她轻声开口：“不紧张的漂亮，嗓音也很不错，难怪整天往这里跑。”
    沈逸听到这么熟悉的声音后，条件反射的转头看向谢淼淼，看到她后，瞬间就身体一僵。
    “爹。”沈逸瞪大眼睛，怎么也想到谢淼淼会出现在这里，原本带着笑意的脸庞也不知道是该收回去还是继续，一时间表情极为怪异。
    相比起紧张的沈逸，谢淼淼就显得平静很多了：“嗯。”
    沈逸紧张的手心都出了汗，谢淼淼平日里对他虽然宠爱，但也很严厉，之前一直在他耳边说同时武林世家的好友加的女儿心仪与他，他虽然拒绝了，但却被说一定要找个门当户对的，如今知道他整天往外跑看一个歌女唱歌，肯定会生气。
    谢淼淼没理会沈逸，转头看向还在唱歌的歌女：“马上就要召开三年一次的武林大会了，很多帮派的人都来到这里，并且在我们林家庄拜访，你整天呆在这里都不露面，大家都有了猜测了呢！”
    沈逸脸不由自主的低下头，愧疚的说：“爹，对不起，我……”
    谢淼淼心想，还能知道自己做错，可见孺子可教，于是脸色不由缓和了一些，说：“这歌女歌确实唱的不错，难怪酒楼里这么多人。”
    沈逸看到谢淼淼并没有追根究底的意思，顿时松了口气，笑道：“是的，爹。”
    “听完这首回去。”谢淼淼很平和的说。
    沈逸忙不迭的点头，一开始还因为坐在旁边的谢淼淼而无法注意力集中，不过时间久了，就又渐渐沉浸在其中。而旁边的谢淼淼，因为并没有原主想要强拆两人的心思，所以也专心致志的听着这位歌女的小曲。
    等一首歌听完后，过了有几秒钟，无数人纷纷拿着银子或者铜钱往歌女面前的一个小盘子里扔。
    沈逸本来也想拿银子扔的，但屁股才一离开椅子，就忽然想起来谢淼淼还坐在自己身边，于是连忙重新坐回去。
    谢淼淼并没注意到沈逸的这个动作，而是很应景的从身上拿出一块银子，扔了下去。
    沈逸见状，将自己想收回的银子重新拿出来，站起身，将银子扔下去，他虽然资质平平，但在原主的督促下现如今身手也不错，所以这银子没像其他人扔出这个盘子或者在盘子里跳动几下，而是直接落了进去。
    歌女抬头看了一眼沈逸，然后就注意到他旁边的谢淼淼，沈逸虽然身材颀长，丰神俊朗，可他旁边的谢淼淼就长的更好了，虽然容貌有些女气，可通神气质却硬生生将那抹女气给遮掩住。
    歌女嘴角微弯，脸上露出浅浅笑意，清丽雅致的面庞仿佛一朵含苞待放的芙蓉花。
    谢淼淼愣了一下，等回过神的时候，那歌女已经收回了目光，谢淼淼怀疑刚才不过是错觉，又或许其实那个笑容是给沈逸的。毕竟沈逸现如今已经不止是个听客，两人已经认识并且成为好朋友了。
    回去的路上，沈逸一直在出神，谢淼淼不用想，都知道对方是沉浸在歌女的那个笑容中。
    谢淼淼开口问：“这歌女叫什么名字？”
    沈逸忘记掩饰自己和歌女是认识的这件事情，迅速的开口说：“她叫梨花。”一说完他就后悔了，很怕谢淼淼发现。
    谢淼淼虽然知道歌女的名字，但听沈逸说出来，还是觉得很恶俗，虽然这个梨花和歌女的样子很般配。
    谢淼淼没打算拆穿沈逸，所以当做没发现，只是随意的说：“梨花人长得好，看着也像是个好女孩，怎么在酒楼里卖唱。”
    沈逸不满的说：“卖唱也没什么，我觉得不应该因为她的身份就看不起她。”
    “……”谢淼淼心说，你这孩子也太敏感了吧，最关键是，还敢光明正大的替歌女说话，简直是作死。虽然谢淼淼没打算像原主一样当个封建的家长棒打鸳鸯，但按照原主的性格，不可能不生气，所以谢淼淼很冷的开口：“我有说看不起吗？”
    谢淼淼身上的冷气都快让沈逸窒息了，沈逸额头上立刻冒出了细汗，说：“对不起，爹，是我会错意了，我不该这么说话。”
    谢淼淼沉默没说话，沉默了良久，两人都快走到家门口了的时候，谢淼淼才看了一眼沈逸，缓缓地说：“以后性子别这么急，有些话，多在脑子里想想再说出来。”
    沈逸慌张的点头，谢淼淼没再看他，抬脚迈进家门，随意的说：“回去抄写一百遍心经，好好沉淀沉淀，不抄完不许出门。”
    沈逸很乖顺的说：“是，爹。”
    谢淼淼满意的点点头，朝自己的房间走去，进了门后，谢淼淼飞快的奔向大床，毫无形象的躺在床上，发出舒服的嘤咛声。
    谢淼淼原本以为，这一百遍的心经最少也得抄上好几天，这样沈逸就没有时间去看那个歌女唱歌了，等到武林大会结束后，她再好好处理两人之间的事情。
    可没想到第三天，沈逸就将心经交了上来，谢淼淼看着眼前厚厚一叠的心经狠是吃惊：“一百遍写完了？”
    沈逸很恭敬的说：“是的。”
    她翻了翻，发现写的字还挺不错，并且有因为着急而字迹潦草，知识看到后面，谢淼淼发现字体好像有些不对，虽然大致一样，但要是仔细看，就能看出一点点不同。
    谢淼淼顿时脸一沉，周围的气息也跟着凝固起来，这让站在她旁边的沈逸大气都不敢喘一下，身体更是崩的紧紧地。
    沈逸很紧张，他不仅心虚还很害怕，觉得谢淼淼一定是发现他的作假了。
    果不其然，下一秒，他就听到谢淼淼冷的掉渣的声音：“谁教的你弄虚作假和说谎！”
    沈逸满脸慌张：“爹，都是我的错，求爹您原谅我一次，我再也不敢了。”事实上他这并不是第一次，只不过没想到这一次会被发现。
    谢淼淼没有直接发火，慢条斯理的开口：“为什么作假和撒谎！”
    沈逸低声说：“太多了，我一个人要写很久都写不完，整天呆在家里很难受。”
    谢淼淼似笑非笑的看了一眼沈逸，说：“所以想着急出去听听小曲散心？”
    沈逸吓了一跳，没想到谢淼淼竟然能猜到他的心思，心里又急有怕，不过想到上一次谢淼淼让他说话多想想的那句话，也没敢随意的开口反驳：“对不起，爹，我错了，我下次再也不敢了，爹你原谅我一次。”
    谢淼淼心说，你要再叫我爹，我就不原谅你了：“重新抄写去，等什么时候抄完，什么时候就能出门了。”
    沈逸还想说什么，但看谢淼淼不打算听的样子，只能垂头丧气的转身离开。

第71章 第五个世界

作者有话要说：　　昨天忘记将存稿定时了，以为已经按时发出去了，咳咳，实在太大意了，下次不会了。
    竖着出去，就是站着离开，也就是活着离开。
    等沈逸将心经抄完, 已经是好几天后的事情了，谢淼淼没有借口在将沈逸关在林家庄不让出去。
    不过为了不让沈逸凡大白天去酒楼看歌女唱小曲被前来参加武林大会的各路人马看到奚落, 所以谢淼淼几乎一整天都让沈逸凡跟在自己身边见客人。
    至于晚上，谢淼淼就没有办法管了, 毕竟管的太严，又找不到借口，就容易激起孩子的逆反心理。
    大约是因为谢淼淼睁一只眼闭一只眼的缘故, 所以哪怕沈逸大白天被绑在谢淼淼跟前, 所以也没有闹情绪, 这让谢淼淼感到很满意。
    只是放心了没多久，沈逸就出了事。
    其实最开始谢淼淼并不知道这件事情，直到与沈逸有了争执的那人的父亲带着他上门道歉。
    谢淼淼听到‘道歉’这句话眼皮忍不住一跳, 觉得这一幕很熟悉, 想了想, 才想起来自己竟然忘记了资料里最重要的一段剧情――沈逸偷偷跑去酒楼看歌女唱小曲，结果遇到某门派的掌门儿子调戏歌女。
    满腔热血的沈逸立刻上前拔刀相助, 和那个掌门的儿子打了起来，沈逸虽然武功高, 但因没有在江湖上走动过，所以没什么经验，那个掌门儿子虽然武功不如沈逸, 但经常在江湖走动，所以真的动起手来，比沈逸更胜一筹。
    不过沈逸虽然受了伤, 但那个掌门儿子也没好到哪里去，最后知道了沈逸的身份，便灰溜溜的走了。受伤的沈逸被歌女带回家包扎伤口，两人的感情更进了一步。
    这件事情一开始将原主沈言隐瞒住了，可随着那个掌门带着他的儿子上门道歉就被发现。
    原主的沈言回家后就气急败坏的将沈逸这个儿子狠狠地打了一顿，之后还让去跪了好几天的祠堂，导致沈逸发烧生病。
    沈言虽然后悔心痛，但因为一贯强硬和不善言辞，所以只是冷脸对待，从而让沈逸不再亲近沈言，为日后沈逸毫不犹豫和歌女私奔埋下了伏笔。
    而作为一名要改变沈逸命运的穿越者，谢淼淼自然不可能走原主的老路，不过嘛，人还是要见的。
    谢淼淼冷漠的说：“让他们到正厅。”
    “是。”
    来汇报的下人离开后，谢淼淼换了身衣服，就往正厅去，到了那里，那两人已经到了，正坐在位置上喝茶。
    年老的那人一看到谢淼淼进来，立刻从椅子上站起来，笑容满面的说道：“林盟主，好久不见。”
    坐在旁边的少年也跟着站了起来，只是一直拉拢着脑袋，一副被教训了的模样。
    谢淼淼按照原主一贯的风格，淡淡的颔首了一下，不热情也没过分生疏。
    大家早就习惯了谢淼淼这样的态度，一开始时还很生气，觉得谢淼淼太过高傲，只是时间久了，发现‘他’性格就是这样，便没有了那么多的不满。
    “林盟主，我是赤阳门的掌门人，这个是我的那个不孝子，其实这次前来打扰林盟主，是有原因的。”赤阳门的掌门人一脸歉意的道：“昨日我儿和林盟主的儿子在酒楼因为一名歌女发生了冲入，结果不小心伤到了林盟主的儿子，所以今日前来，是特意为了道歉的，要是多有得罪，请原谅。”
    话虽是这么说的，但谢淼淼清楚地听到赤阳门掌门人为了转移‘他’的注意力，特意将因为歌女这几个字咬的很重。
    谢淼淼听完后，并没生气，很平和的说：“两人年轻气盛，为了一点小事发生冲突也没什么，权当切磋。”
    赤阳门的掌门人愣了一下，他们这个门派虽然小，她也没什么机会近距离接触谢淼淼，可也听过谢淼淼此人比较注重门第，所以才特意将两人为什么发生争执说出来，可没想到谢淼淼竟然直接无视了。
    赤阳门掌门拿出一个小盒子，恭敬地递到谢淼淼面前，说：“这点意思，不成敬礼，希望林盟主不要嫌弃。”
    谢淼淼伸手结了过来，但却没打开，只说：“你太客气了。”
    因为谢淼淼的心平气和，所以赤阳门掌门也没多呆，就离开了。等到人走后，谢淼淼酝酿了几秒钟，冷冷的对旁边的人说：“去叫逸儿过来。”
    下人被忽然一身冷气的谢淼淼吓得大气都不敢喘一下，听了谢淼淼的话后，赶忙转身跑了出去。
    结果没多久会来时，一脸慌张的说：“庄、庄主，少爷没见了…”
    没见了，谢淼淼皱起眉，这是个什么意思！！
    来人继续结结巴巴的说：“少爷不在房间里，整个庄子里也没找到。”
    谢淼淼不用想都知道，沈逸肯定是去酒楼看那个歌女去了。她沉默了片刻，握起拳头，一拳砸在桌子上，冷声对面前吓得身体都在发颤的下人说：“出去！”
    下人听后，勉强拖着发软的双腿，用最快的速度跑了出去，就怕被谢淼淼当成发泄物。
    维持着冷漠生气样子的谢淼淼，在下人一离开，门被关上后，就立刻一脸痛苦的捂着自己刚才砸桌子的手。心里嚎嚎大哭，这桌子好硬，她感觉自己的手快断掉了。
    等手好不容易不疼后，谢淼淼再次出门，熟门熟路的走到那家酒楼，结果沈逸并不在，同样不在的还有那名歌女。
    谢淼淼很疑惑，还以为是自己猜错了，正打算回去的时候，忽然想起来，沈逸受伤，歌女因为受到调戏，在沈逸的劝说下，这几天没有去酒楼唱歌。
    沈逸则每天都会去歌女家里让歌女给他包扎伤口，所以这个时候，沈逸和歌女都不在，那就应该是在歌女的家里。
    只是资料里并没有将歌女住的地方具体位置写出来，谢淼淼只好向酒楼的老板打听，但老板并不知道，其他人也并不知道，谢淼淼只好放弃，回去家里。
    晚上，沈逸从歌女家里出来后走到林家，不过并没有从林家的正门进，而是站在后院围墙外，运用轻功直接翻墙。结果一推开门，就听到谢淼淼的声音。
    “做什么去了？”
    沈逸吓了一跳，但没一会就冷静下来，冷静的走到桌前，一边点蜡烛一边撒谎说：“有点闷，出去散散步，爹，你怎么在这里，也不点蜡烛，吓死我了。”
    蜡烛的点燃让房间亮堂许多，沈逸看到谢淼淼面无表情的，心里一慌，但却咬牙不让自己表现出来。
    谢淼淼不悦的说：“所以就逛到梨花家里去了？”
    沈逸脸一白，惊呼道：“爹，你怎么知道！”
    谢淼淼严厉的看着沈逸，沉声训斥：“我怎么会知道，人家赤阳门的掌门都带着儿子亲自前来道歉了，要不是这样，我是不是就要一直被蒙在鼓里！”
    沈逸没想到这件事情也被谢淼淼知道了，虽然惊恐，但却觉得自己并没有做错什么，硬着嘴巴辩解：“爹，我并没有做错，是他先调戏梨花的，男子汉大丈夫，怎么能眼睁睁的看着一名女子被调戏而右手旁观。”
    谢淼淼忍不住叹了口气：“我有说你错了吗？”
    沈逸一怔，不过看到谢淼淼没因为这个生气，顿时松了口气：“爹，那您……”
    虽然我只听她唱过一次小曲，但看人的眼光还是很准的，知道她是个清白的好姑娘。
    沈逸心中一喜，没想到谢淼淼竟然一点都没轻蔑梨花，反而评价很高。
    谢淼淼继续说：“只是在酒楼唱歌，总会遇到这样的事情，毕竟她长的那么漂亮，你总不能时刻呆在她身边吧，而且要知道，人外有人天外有天，难保不会被人打败，到时候你还能有什么能力保护她。”
    沈逸觉得谢淼淼说的很对，他虽然是沈言的儿子，练的武功也是上乘的，可因为平日里总是偷懒，所以武功也只是一般般，往日并不觉得有什么，毕竟他有一个好爹，好的靠山，别人知道了他是沈言的儿子，总会礼让三分。
    直到那天和赤阳门门主的儿子发生冲突时，却被对方轻易的打伤，要不是他练的是上乘的心法和招式，恐怕早就败在对方手上了。
    看到沈逸这个样子，谢淼淼为自己点了一个赞，不过心里虽然偷乐，面上却没有表现出来：“自古美女哎英雄，当有一日你不在是英雄了，你觉得她还会一如既往地喜欢你吗？”
    沈逸着急的替那名歌女说话：“不可能，她不是见异思迁的人。”
    谢淼淼微笑，她当然知道那个歌女不是那种人，可现在要讨论的不是这个，所以，少年，你跑题了。
    “我相信你的眼光，所以我也相信她不是。”
    谢淼淼认同的话，立刻让沈逸一脸喜意。
    谢淼淼心想，这孩子太容易被骗了，这种话要放在21世纪，恐怕听得人会一脸不屑，顺带回一句傻叉，可在现在却并不是，听了只会让人感动。
    “不过你要是总是保护不了她，就算她再心里有你，可时间久了呢，要知道人的一生是很漫长的。如果因为你保护不了她，而发生了什么不好的事情，你觉得她会坚强的活下去？”
    沈逸想到在酒楼时，梨花被调戏，一脸羞愤欲绝的样子，倘若当真发生了什么事情，梨花那样柔弱的人，肯定会承受不起的。
    “那我该怎么办？”沈逸焦急的问。

第72章 第五个世界

当然是赶快分开, 不过那是不可能的，谢淼淼一边暗搓搓的想, 一边一脸正色的说：“当然是多将时间和精力放在练武上面，等你武功无人能及时, 谁还敢越过你伤害梨花。”
    “可……可她娘重病，她不得不在酒楼唱歌挣钱，要是没我在, 被人欺负了…”沈逸觉得谢淼淼说的有道理, 可若每天都在家里修习武功, 那不是见不着梨花了吗？
    谢淼淼露出无奈的宠溺眼神，说：“你这孩子就是心细，我都想好了, 暂时将梨花接到我们家里来, 我们每个月给她银子, 她的母亲我也派人照顾，她要是不愿意, 就说让做你的侍女。”
    沈逸露出欣喜的笑，高兴地说：“爹, 你真好。”
    谢淼淼心想，儿子你你知道就好，可千万别像原资料一样带着梨花私奔, 你这个当娘又当爹的人可承受不住。
    沈逸是个说风就是雨的人，谢淼淼也不是个喜欢拖的人，因此第二天一早, 谢淼淼和沈逸就去了梨花家里。
    当时梨花刚吃了早饭在洗碗，看到谢淼淼和沈逸过来时愣了一下，但很快就反应过来，热情的招呼两人进屋，并给两人泡了茶。
    大约是因为谢淼淼在的关系，沈逸显得很拘束，也不敢像往日那样热情的凑到梨花跟前，只是端正的坐着，不过谢淼淼还是看到她的目光时不时飘向梨花。
    梨花显得也很紧张，脊背挺直，双手放在膝盖上紧捏在一起，双目斜斜向下，看着地面。
    谢淼淼尽量声音放轻，不要将梨花吓道：“你叫梨花是吗？”
    梨花轻轻点头。
    谢淼淼继续说：“我听逸儿说你的父亲走的早，而母亲前些日子有重病，为了给你母亲治病你才去酒楼唱歌的。”
    梨花抬起头，静静的看着谢淼淼，轻轻地眨巴眨巴眼睛。这样乖巧的模样让谢淼淼想起上个世界的卢贞贞了，虽然后来卢贞贞对她做了那种事情，可谢淼淼对卢贞贞的母女情是没有办法磨灭掉的。
    谢淼淼不禁脸盘柔和下来，说：“你一个姑娘在酒楼唱小曲终究不是办法，不如来林家庄照顾逸儿，我会每月付你月钱，你的母亲我也会派人照顾的。”
    梨花震惊的看着谢淼淼，没法相信谢淼淼竟然不仅没有阻止她和沈逸的接触，反而撮合他们两个。
    震惊过后，梨花便垂下头，沉默的看着自己的双手，一直没课E省，谢淼淼没有逼迫，静静的等着梨花思考，倒是坐在旁边的沈逸着急的看着梨花，好像恨不能替梨花答应一样，只是碍于谢淼淼在跟前，既不敢冲上前说服梨花，也不敢替梨花说话。
    梨花沉默了很久，谢淼淼以为对方不想答应，于是微微皱起眉头，要是梨花不肯来林家庄，坚持要在酒楼卖唱，那还真是不好办，毕竟她不可能24小时拘着沈逸，也不能24小时派人看守着吧。
    倒不是怕被人知道耻笑，而是现在江湖中打乱，魔教教徒肆意横行，乱杀无辜，他们这些武林正派此次赶来这里不仅仅是为了参加盟主争夺大会，还准备在选出盟主后，在盟主的带领下攻打魔教。
    要是魔教的人知道沈逸喜欢的梨花在酒楼，肯定会像原资料那样打主意，所以为了沈逸的将来，谢淼淼是绝对要将梨花放在自己眼皮底下的。
    “我并不是命令，只是听了逸儿的话，给你多一条选择的路罢了。”谢淼淼不紧不慢的说。
    梨花依旧没吭声。
    谢淼淼有些失望，但也知道不能逼的太紧，怕梨花觉得她不怀好意，哪知下一秒，梨花就抬起头，答应了。
    “好。”
    谢淼淼心一喜，面上却不显，接着和梨花开始谈具体的事宜，比如什么时候搬去林家庄，比如要不要人来接，比如关于照顾她母亲的事。
    这么聊下来，已经是快要中午了，梨花因为感激，非要留着谢淼淼和沈逸吃饭，谢淼淼也没多推辞，反正未来梨花也可能是自己儿子的儿媳，没必要客气。
    见谢淼淼答应后，梨花便去厨房做饭，沈逸看着梨花离开后，感激的对谢淼淼说：“爹，谢谢你。”
    谢淼淼笑着说：“你是我儿子，还需要什么谢不谢的。”
    沈逸虽然没再多说说什么，但谢淼淼能感受到，他对自己比她穿越过来之前要亲近很多。
    梨花做饭的速度很快，没一会儿就将饭做好了，谢淼淼不是古人，所以没有那种女人做饭男人当大爷的想法，看到梨花端菜进来的时候，就打发沈逸去厨房端菜。
    沈逸虽然对梨花有好感，可在林家庄被人伺候惯了压根没有帮忙的观念，所以听到谢淼淼让他去厨房端菜端饭时就愣了一下。
    梨花也是，诧异的看了谢淼淼一眼，连忙拒绝：“林盟主，还是我来吧，您和林少爷坐着就好。”
    谢淼淼道：“这种粗活怎么能让你一个女孩子做。”说完，眼睛看向沈逸，半是命令的说道：“还不快去。”
    沈逸只好站起来去厨房端菜端饭，谢淼淼招呼梨花坐下，两人看着沈逸一盘一盘的将菜放在桌上。
    其实菜也不多，四菜一汤，其中两个菜是素材，另外两个一个是半素半荤和荤菜，汤是蔬菜汤，虽然简单，但味道却很好吃。
    吃饭的时候，梨花的目光一直放在专注吃饭的谢淼淼身上，觉得谢淼淼长的真好看，不仅如此，‘他’的皮肤也很白，简直就像冬天的雪一样。
    不笑的时候眉眼淡漠，既像是一幅寥寥几笔的水墨画，又像是漆黑夜色中挂在天边弯月流泻而下的月华，孤冷出尘，冰凉淡漠。也不知道笑的时候会是怎样的惊人？
    梨花默默的想，只是从那次在酒楼第一次遇见到现在，她都没见到谢淼淼笑过，无论是脸还是目光总是冰凉淡漠，也只有在对待沈逸时，这种冷漠才会消除一点点。
    不知道梨花心中想法的谢淼淼正吃的欢快的时候，忽然发现梨花一直看着自己，谢淼淼以为梨花是有话想问自己，于是道：“怎么了？”
    “没什么？”梨花垂下眼眸，轻轻摇头，低声说：“只是有些紧张，没想到自己有朝一日会与江湖中赫赫有名的林盟主坐在一起吃饭。”
    “……”虽然夸奖的并不是自己，但谢淼淼还是有点儿害羞，谢淼淼轻轻扯了一下嘴角，露出一个浅淡的笑：“以后会经常坐在一起吃饭，别紧张。”
    梨花点点头。
    坐在一旁的沈逸也连忙替谢淼淼说：“是啊，梨花，你别紧张，我爹非常平易近人的。”
    谢淼淼心想，儿子哟，你可真会睁眼说瞎话。
    不过沈逸好像也想起自己爹不禁不是一个平易近人的人，还是一个冷漠如冰之人，顿时也有些不好意思了。
    为了支持儿子替自己说话，谢淼淼伸手给他夹了一块肉，准备收回筷子吃饭时，忽然又觉得自己只替沈逸夹菜好像不太好，于是又拿起勺子给梨花舀了一小碗蔬菜汤：“快吃吧！”
    梨花再次点头。
    三人吃完饭后，谢淼淼就将沈逸留下来，自己独自回家去了，到了家里，谢淼淼叫来管家，将梨花明天来林家庄住下来的事情说给管家，让她安排住处和关于照顾梨花母亲的人选之类的。
    管家一一答应后，正准备离开，谢淼淼又将人叫住，说：“给她安排的住处别太远，最好在我和逸儿房子中间。”
    自从梨花住进林家庄后，沈逸再也没向从前那样整天就想往外跑，不过虽然如此，但谢淼淼一点都没松口气，原因无他，沈逸虽然不往外跑了，但却每天都围着梨花转，完全将前几天谢淼淼给他说的话抛在脑后。
    谢淼淼觉得是时候和沈逸谈谈了，某天在招呼完前来摆放的某个门派掌门和长老后，沈逸转身就打算去找梨花，谢淼淼立刻将人叫住。
    “逸儿。”
    沈逸停下脚步，疑惑的看着谢淼淼：“爹，怎么了？”
    谢淼淼一脸正色：“我们需要谈谈。”
    沈逸皱起眉，想问谢淼淼到底有什么重要的事情，但看谢淼淼严肃的样子，到底没敢问出声，只好不太情愿的走回去，坐在椅子上。
    谢淼淼没有立刻出声，只是拿起桌子上的茶杯喝了又喝，对756说：“好难喝，都没啥味。”
    756鄙夷道：“一看你就是粗人，俗人。”
    谢淼淼翻了个白眼：“嘻嘻嘻，你高雅，你有品位，可惜呀，就是喝不到。”
    756憋着一口气说不出话来。
    谢淼淼心情瞬间好了许多，就连坐在她旁边的沈逸也感受到了，瞬间松了口气，也敢开口说话了：“爹，您想和我谈谈什么？”
    谢淼淼放下手中的杯子，静静的盯着沈逸看，看的沈逸全身的毛都竖起来了，谢淼淼才终于开口说话：“我看你这段时间心情很不错，日子也过得挺滋润的。”
    沈逸脸一红，有些不好意思，很明显想到自己只要一没事就黏在梨花身边。
    谢淼淼继续说：“知道不好意思，就好，我还以为你是忘记自己是谁了。”
    沈逸一脸愧疚，说：“爹，我知道了，我会努力练武的。”
    谢淼淼心说，儿子，你领悟能力还挺高的，很好，作为你的‘老子’，就再相信你一次。
    沈逸确实没有辜负谢淼淼的信任，再有了这次的谈话后，沈逸每天都会抽出几个时辰练武，而在这期间，梨花也会守在旁边看，在沈逸休息的时候会很贴心的将准备好的茶水和毛巾递给沈逸，偶尔还会时不时的夸奖沈逸一下，使的沈逸一直眉开眼笑，觉得不仅全身的疲惫都没了，还充满了力量。
    这让站在旁边监督的谢淼淼忍不住感叹。
    十多天的时间，就这么匆匆的从指间划过，谢淼淼每天除了会接见来摆放的门派外，就是执导沈逸练武。
    某日，在一个阳光不那么晒，温度不那么高，天蓝蓝云白白的早晨，吃过早饭后，沈逸就说想带梨花一起去郊外散散步。
    谢淼淼想了想，没有拒绝，毕竟这两人在很长时间没离开过林家庄，别把人给憋坏了。
    沈逸看到谢淼淼答应后很高兴，坐在旁边的梨花犹豫的看了谢淼淼几眼，开口说：“林盟主，您要不要和我们一起赏赏花，散散步去。”
    谢淼淼心说，好呀好呀，这么多天没出门，整天接客，都快变成老鸨了，但这显然是不可能的，以原主的性格来看，谢淼淼是不喜欢凑热闹的人。
    于是谢淼淼只能含泪淡声说：“不用，你们去吧！”

第73章 第五个世界

梨花还想劝说, 沈逸插嘴说：“不用，我爹这人喜欢安静, 肯定不会跟我们去的。”
    梨花听后看了一眼谢淼淼，谢淼淼虽然心里眼泪汪汪, 但面上却云淡风轻：“嗯，你们去吧！”
    谢淼淼虽然没去成，但却派了几个人跟着保护, 当人是悄悄跟着, 怕魔教的人趁机对两人出手。
    结果没想到还是出事了, 中午还没睡醒呢，派去中的一个人就跑了回来，身上受了很严重的伤, 血一直哗哗的往外流, 但还是尽忠尽责的将消息传递过来。
    说梨花和沈逸在郊外忽然遇刺, 来的应该是魔教，来势汹汹, 他们根本不敌。
    谢淼淼瞬间就清醒了，强装镇定的问清楚地点, 然后他不用回去先去找大夫看伤，自己则立刻带人去了事情发生的地点。
    谢淼淼本人并不会骑马，但系统会, 所以谢淼淼将身体的掌控权交给了系统。一路骑马飞驰，用了半柱香的时间才感到。
    谢淼淼心急火燎的，结果等到了地点并没有看到任何人, 不过周围草地和树木的凌乱痕迹，说明不久之前这里出现过打斗。
    谢淼淼让其他人在这附近寻找梨花和沈逸的踪影，自己一边查看周围的痕迹，一边询问756情况。
    因为情况太过危机，所以756直接告诉了谢淼淼沈逸和梨花的去向，并没有被魔教的人抓走，只是身体受了比较重的人，尤其是沈逸，两人没有具体位置，还在不断地逃跑和躲避，身后还有人在追。
    谢淼淼一问系统：“具体位置在哪里？”
    756为难的说：“只由大概位置，具体位置没法说。”
    谢淼淼没有逼迫，知道756肯给她说大概位置已经违反规则了，要不是情况危急，恐怕也不可能说。
    756说了大概的范围后，谢淼淼来不及通知那些已经跑了很远的手下，只能留下留言，然后自己跟着系统给的大致位置走进了旁边的树林。
    走进去没多久，谢淼淼就有些头晕目眩，要是有系统的指导，恐怕早就迷路了。在树林里走了也不知道有多久，终于来到了系统说的大致位置。
    这里也能看到打斗的痕迹，但人并不在，谢淼淼沿着痕迹一路往前寻找。走了没多久，谢淼淼就听到不远处传来叮叮当当武器碰撞的声音。
    谢淼淼心一禀，立刻将身体交给系统，在系统的掌控下，悄咪咪的来到打斗的跟前，当看到沈逸与另外三人打斗，梨花则奄奄一息躺在旁边的时候，系统立刻手握长剑，操控着身体上前帮忙去了。
    系统开启的武力值与原主相当，原主武功在江湖上已经少有人能敌，所以很快就将那三个人打伤，那三人相互对视了一眼，毫不恋战的转身逃走。
    沈逸还想追，已经重新掌控身体了的谢淼淼一把将人抓住，说：“穷寇莫追。”
    沈逸虽然不甘心，但想到自己身体受伤还有躺在旁边身受重伤的梨花，只能答应。
    两人来到梨花跟前，谢淼淼看到梨花腹部在涓涓流血，转头对一脸惊慌的沈逸说：“给他止血。”
    沈逸愣了一下，也顾不上去想为什么谢淼淼不点止血的穴道而是要他来，立刻上前点了梨花身上的止血穴道。
    “我们回去吧！”谢淼淼伸手将奄奄一息的梨花抱起来，对着还冷在旁边的沈逸道。
    沈逸回过神，看着被谢淼淼抱在怀里的梨花，说：“爹，还是我来吧！”
    谢淼淼看了一眼身上也有很多伤痕的沈逸，说：“你也受了伤，不如我来，早点到，梨花活下来的几率就多一些。”
    沈逸只好答应，两人立刻脚步下不停地就往林家庄赶。一开始谢淼淼觉得自己虽然是女人，但好歹身上有武功，就算自己并不会使用，可身体也应该很好，所以抱着一个女人应该不成问题，可跑了没多远，谢淼淼就累了。
    谢淼淼咬牙坚持下来，总不能这个时候说自己累吧，很容易惹人怀疑，虽然以沈逸现如今慌张的心神来看，也不知道会不会怀疑，但谢淼淼还是觉得小心为上。
    梨花在昏迷中的时候，隐隐约约听到谢淼淼的声音，接着感觉自己被人抱在怀里，她的头无力地垂在那人的胸前，感觉抱她的人好软和。
    那人的身上飘着一股淡淡的清香，有点儿像女人的，梨花忍不住挣扎的睁开眼睛，迷迷糊糊的一张很漂亮的脸。梨花心想，这人可真好看，是她见过这个世界上最漂亮的第二个人，不过只可惜，是沈逸的父亲。
    早知道，早知道当初……梨花晕晕乎乎的想，意识渐渐陷入黑暗之中。
    等再次醒过来时，她已经躺在林家庄里自己的房间里，眼睛才睁开一半，就听到伺候她的婢女叫了一声她醒了，接着就跑了出去。
    另外一个则站在旁边关怀的询问，谢淼淼过来时，梨花正靠在床边喝着婢女喂的水。
    谢淼淼关心的问：“身上的伤怎么样了？”
    梨花脸色还很苍白，伤口也在隐隐作疼，可还是微笑着说：“感觉好多了。”
    谢淼淼认真的看着她，说：“伤口还疼吗？”
    梨花轻轻地摇头：“不怎么疼。”
    谢淼淼知道她是在说谎，因为她看到梨花隐藏在眼底的强忍，忍不住感叹着孩子太坚强了，并再一次想到这个世界的卢贞贞，每次疼得时候也是这幅隐忍的样子，实在太让人心疼了。
    谢淼淼说：“一会我让人给你拿一瓶药膏，可以止疼。”
    梨花很感激：“谢谢林庄主。”
    谢淼淼道：“其实要说谢谢的该是我，要不是你帮逸儿挡剑，恐怕受这么重的伤就是他了。”
    回来家里看了大夫后，谢淼淼就抽空问了沈逸前因后果，原来两人到了那里没多久，忽然冲过来一大群魔教的人二话不说的就杀过来，不过并没有吓死手，好在他们有人保护，才勉强跑出去。
    一开始是他一直保护梨花，只是那些人太厉害，他没有办法顾忌，不仅如此，梨花还帮他挡了剑。
    谢淼淼心想魔教的人之所以没有下死手，估计就是想将两人活着抓回去给梨花下药用此来威胁沈逸。
    梨花听了谢淼淼的话，抿着唇，不知道该说什么，谢淼淼说：“你好好养伤，放心，我会给你吃最好的药的。”
    梨花再次感谢说：“谢谢林盟主。”
    谢淼淼看着梨花越来越满意，要知道人只有在生死关头时的本能反应才能知道一个人到底是什么样的，所以梨花这人实在太好，太善良。
    从梨花房间里出去后，谢淼淼又去看了一趟沈逸，相比较伤的严重的梨花来讲，沈逸的伤就比较轻了，只是一些小小的剑伤，再加上沈逸底子好，这几天已经没多大的事情了。
    沈逸在梨花昏迷期间看了对方无数次，不过谢淼淼不明白，怎么梨花醒了后，沈逸就一直不露面。
    “爹。”沈逸一看到谢淼淼进来，就急忙问：“梨花她怎么样了？”
    谢淼淼说：“腹部的伤比较严重，不过好好休养不用多久也就痊愈了。”
    沈逸松了口气。
    谢淼淼好奇的问：“这么关心她，怎么她醒过来了反而不去看了。”
    沈逸闻言，眼睛立刻暗淡下来，低头说：“爹，都是我的错，要不是我武艺不精湛，也不会害的梨花受伤。”
    谢淼淼叹了口气，心想，虽然不是你的错，但要是能借此将让你好好修习武功也不错，于是也没安慰，直接说：“知道就好，以后可不能偷懒。”
    沈逸坚定地点头。
    谢淼淼说：“她为你受伤，你多多去看看，不然会让她伤心的。”
    沈逸：“好。”
    梨花受伤的这段期间，沈逸每天除了去看梨花外，多余的时间都会放在练武上，和谢淼淼一起接到前来摆放的英雄豪杰时也不会不耐，甚至在商讨召开武林大会时也提出了很多有用的建议，谢淼淼觉得，沈逸在这次事情之后，成长了许多，感到非常欣慰。
    谢淼淼也会时不时的去看梨花，不过碍于身份，去的次数并不多。
    等到梨花的伤势养好后，已经是武林大会快要召开的时候，谢淼淼去看了梨花一次。
    沈逸不在，梨花正坐在床头看窗外的风景，谢淼淼走进来后，梨花连忙就要下床，谢淼淼阻止了，说：“没事，你就坐着吧，不碍事。”
    梨花还是坚持要下床，走到桌前，给谢淼淼倒了一杯热茶，说：“林盟主，您喝茶。”
    谢淼淼伸手接过来，询问道：“我听逸儿说，你的伤好的差不多了。”
    梨花笑道：“对，再过几日就彻底好了，还得多谢林盟主给的药膏，伤口不不疼了。”
    谢淼淼心想，那药膏可是很珍贵的，据说天下也只有皇宫里有，而且数量并不多，基本是都是皇上皇后和受宠的妃子才会有，也不知道这原主是从哪里得来的。
    虽然只有两瓶，但谢淼淼还是很慷慨的将其中一瓶给了梨花用，毕竟梨花可是救了她的儿子，而且还是她未来的儿媳，她怎么能吝啬呢。
    “你这孩子还是这么客气。”客气的都让她尴尬，当然，后面这句话谢淼淼并没说。
    两人坐在一起聊了会，谢淼淼犹豫了很久，终于决定问出口：“梨花，你想做我的徒弟吗？”
    梨花愣了一下，睁大眼睛。
    谢淼淼继续说：“以后跟着我习武，虽然你已经过了习武的年龄，但要是肯努力，以后也能护身。”
    梨花抿着唇，没有说话。
    谢淼淼觉得有些奇怪，一般人在知道自己能习武后都会特别高兴，可梨花不仅没有，还在犹豫。

第74章 第五个世界

沉默了许久后, 梨花终于给了答案：“沈庄主，我觉得我这样挺好的。”
    哪里好了, 不会武功，身体柔弱, 万一不小心真的被魔教的人抓走投毒，那不就是害了我，害了沈逸么！！！
    谢淼淼心里抓狂, 但面上却很平静, 没有劝说, 也没有询问为什么，很淡然的接受了梨花的拒绝：“那这样，我派几个人保护你。”
    梨花没有拒绝这个提议, 感谢的说：“谢谢沈盟主。”
    谢淼淼松了口气, 她还真怕梨花不答应让人跟着, 毕竟是个人都会觉得被人跟着不是保护而是监督。从梨花房间里离开后，谢淼淼就选了四个会武功的人去保护梨花, 并且周到的挑选了两男两女。
    不过为了能够保证梨花的安全，谢淼淼还在暗地里安排了数十人跟着, 谢淼淼当然将这些告诉了梨花，就怕梨花察觉后，觉得她是在监督, 不过谢淼淼不觉得梨花能发现，但还是告诉了，毕竟她是个华明磊落的正人君子。
    在梨花的身体彻底康复后, 武林大会召开了。
    江湖上关于召开武林大会是有一些不成文的规定的，那就是上一任的武沈盟主是谁，那就是哪里召开。
    所以此次的武林大会，便是在沈家庄召开，虽然召开武林大会要消耗很多财力，比如搭建擂台，沈家庄为了这次的武林大会，特意将后山的一座小山给铲平了，二十多亩的地，桌子椅子等等，花费了巨大的财力。可这么大的地方，现如今却被站的脚不着地，到处都是人。
    不过相对的，也有很大的一笔收入，比如供应的茶水食物点心等等，都被沈家垄断了。
    谢淼淼坐在距离擂台最近的位置，视野极佳，她旁边的位置也都是江湖上很有地位的一些门派掌门或者长老等等，不过为了能让沈逸看清楚擂台上的打斗，谢淼淼特意留给他了一位置，当然，梨花也是少不了的，否则沈逸定会有怨言。
    争夺盟主的比试很简单，那就是上擂台比武，谁先被打下擂台，谁就输了。不过为了公平起见，站在擂台上的人若是赢了两轮，就可以等到第二天的比试再战。
    擂台一共打三天，前两天赢下来的人等到第三天开始比试，最后赢的那一位就是盟主了。
    不过虽然规矩是这样，但前一天上台的，基本上都是一些交不上名号的门派或者一些有名气的门派的年轻一辈。那些门派名声响亮或者武功自持很不错的人，基本都是第二天快要下午的时候才开始上台。
    也因此，第一天基本上没什么看头，不过大家还是看的津津有味，毕竟可以从中学到一些经验不说，还能看出别人的招式来想着如何破解。
    谢淼淼对此不感兴趣，因为她压根不会武功，好在原主性格一直冷漠疏离，所以谢淼淼不必强迫自己伪装成很感兴趣的模样。
    资料里写的是原主沈言也参加了这次武林盟主之争，然后很厉害的再次成为武林盟主，蝉联两任。
    不过谢淼淼并不打算按照资料里写的走，毕竟沈逸和梨花被魔教盯上，就是因为她是盟主，引领整个江湖门派攻打魔教，当然有很多机密。
    所以前两天的擂台之争结束后，沈逸便问谢淼淼：“爹，你怎么没上擂台？”
    梨花也在旁边疑惑的看着谢淼淼。
    谢淼淼面不改色的淡声说：“没必要。”
    沈逸：“……”
    梨花：“……”
    吃过晚饭后，三人就各回各房间，谢淼淼没回去房间，而是拐了个道去泡温泉了。
    温泉虽然是在沈家庄内，但沈家庄很大，它又太远太偏僻，沈逸很少跑过来泡温泉，所以久而久之，这个温泉基本上成为原主的专属了。
    原主是个爱泡温泉的人，不过碍于身份，所以每次只在深更半夜过来泡，谢淼淼也爱泡温泉，所以每次也会深更半夜的跑过来泡。
    坐在温泉里，舒服的谢淼淼一边感叹原主真是太会享受了，一边想着要是回到初始世界自己也能有个温泉每天泡都好。爱泡温泉的谢淼淼一直泡到皮肤白发发皱才恋恋不舍的出来。
    等到谢淼淼离开后，有一个人从大树后面走出，幽深的目光中闪过一丝波动。梨花怎么也没想到自己不过是无聊四处逛逛，竟然能发现这么大的一个秘密。
    梨花忍不住回想起刚刚看到的场景，清冷的月光洒在波光粼粼的水面上，周围的花草树木也仿佛披上了一层薄纱。
    而在这美轮美奂的景色中，谢淼淼站在温泉边，褪去身上的所有衣服，银色的月光落在她的身上，脸若白玉、颜若朝华，但更吸引人的却是那通身雪白的肌肤在月光的照射下，仿佛散发出盈盈的光晕一般，像是圣洁的圣女一般。
    对，是圣女，而不是女子。
    她是女的，而不是男的，梨花唇角微微上扬，脸上浮现出一丝与往日不同的媚笑，这世界上恐怕也就自己知道，谢淼淼的秘密吧！若是江湖中人得知，也不知道是什么表情，一定会很精彩吧！
    梨花一步步走到温泉边，蹲下来，双手伸进水中，波光粼粼的泉水，倒映出她模糊的轮廓，她又忍不住回想起刚才看到的谢淼淼。
    盈盈一握的腰肢，雪白小巧的双足，让人看着忍不住就想抓住把玩，梨花眸光一深，猛的站起来，转身离开温泉旁边。
    还不知道自己被惦记上的谢淼淼回去后就呼呼大睡了起来，这一觉睡得身香甜。
    第二天起床，吃饭的时候谢淼淼发现梨花脸色有些苍白，虽然擦了粉来遮掩，但谢淼淼还是看了出来。
    谢淼淼关心的问：“梨花，你是不是身体不舒服？”
    坐在她对面吃饭的沈逸这才发现，连忙担忧的说：“梨花，你怎么了？”
    梨花勉强一笑，声音虚弱：“可能是吹了一晚上风，早晨起来头有点疼，不碍事。”
    谢淼淼道：“既然如此，你今天好好在家休息，我顺便找个大夫给你看病，你就别去看武林大会了。”
    梨花连忙说：“那怎么行，我不碍事。”
    沈逸着急的道：“怎么不行，你都生病了，再去看武林大会，肯定会严重的。”
    梨花一脸渴望：“可我想看看。”
    谢淼淼说：“武林大会又不止一次，三年以后还能再看，不必急于一时。”
    “对，你就听我爹的吧！身体要紧。”沈逸附和。
    梨花咬着下唇，不太情愿的点点头。
    沈逸转头看着谢淼淼说：“爹，我今天想陪着梨花，能不能不去。”
    谢淼淼正想说可以，梨花抢先一步开口，说：“那怎么能，你怎么说都是沈盟主的儿子，怎么能在这么关键的时候缺席，我只是小病而已，没必要陪着，你赶快去吧！”
    其实谢淼淼真想说没关系的，但看梨花一副我为你好的样子，只好将这句话吞进嘴巴里。
    沈逸失望的说：“那好吧！”
    吃过早饭，谢淼淼找人去请大夫，并嘱咐梨花好好休息后，带着恋恋不舍得沈逸离开。
    坐在擂台下的时候，一开始沈逸还心不在焉，谢淼淼估计他是在想梨花，可过了没多久，沈逸就被台上精彩的打斗吸引住了。
    谢淼淼问沈逸：“觉得精彩吗？”
    沈逸道：“很精彩，以前一直觉得自己很努力了，可看他们，就觉得人外有人，天外有天，自己还需要好好努力才行。”
    谢淼淼很满意，想像上一世对卢贞贞那样拍拍沈逸的头作为夸奖的时候，忽然想起沈逸是男的，还是别做这个动作的好，毕竟男孩子都不喜欢别人摸他的头。于是谢淼淼拍了拍沈逸的胳膊，夸赞道：“不错，不过观看他人打斗也是学习的过程，你将他们打斗的招式记下来，能记多少就记多少，晚上考考你。”
    沈逸点头，眼睛却一直盯着台上。
    能在第三天站在擂台上打斗的人，武功无一不是佼佼者，所以每一场，没有向前两天那样很快的结束，这一天，一直快到黄昏，最后的胜利者才出现。
    是江湖上赫赫有名的白云山掌门人，当白云山掌门站在已经被破坏的七零八碎的擂台上，其他人都被下去后，白云山的所有弟子高兴的大喊起来。
    白云山的掌门也很高兴，脸上是止不住的灿烂笑容，谢淼淼上台，示意台下的人停下说话。她虽然已经是上一任盟主，但威信摆在那里，所以底下的人还是很给面子的安静下来。
    谢淼淼将早就准备好的武林盟主才能拥有的令牌交给白云山掌门，接着对下面的人道：“从今以后，白云山掌门就是大家的盟主，他将带领我们剿灭魔教，希望大家能够配合他。”
    “很感谢大家对我的信任，其实今天能够站到最后，也是承蒙在座的手下留情，我觉得很惭愧……”
    “既然知道惭愧，那就干脆别当这个盟主，让给我好了！”不远处，忽然有人出声打断白云山掌门的话，声音中含着磅礴的内里，隐隐带着嘲讽。
    众人一惊，纷纷朝声源处看去，只是山道上一群人朝他们的方向走过来。
    那一群人当中，有四人抬着一座无顶的轿子，轿子上，坐着一名身穿红衣的女子，颜色耀眼至极，只是女子脸上带着纱巾，让人看不出她的容貌。
    不过大家还是认出这人是谁了，脸色渐变，又愤怒又憎恶，尤其是站在擂台上，被此人呛声的白云山掌门，更是怒不可遏。
    白云山掌门怒斥道：“妖女，你来这里做什么！！”
    靠坐在椅背上的女子嗤笑了一声，声音清脆响亮，像是铃铛一样好听，擂台下年轻一点的男子，心神微微有些荡漾。
    “当天是争夺一个盟主来玩玩，你们这不是邀请天下豪杰，人人都能参与么，可怎么就不来邀请我们天魔教呢，难道我们天魔教没有名气？”

第75章 第五个世界

“就是, 我们天魔教，哪里比不上你们这些门派了。”
    “我看你们就是看不起我们。”
    “教主, 我们给他们一点颜色瞧瞧。”
    “……”
    女子的话一出口，和她同行的其他人纷纷义愤填膺的开口。
    “哪需要给颜色, 我呀，就拿个盟主当当好了。”那名女子嬉笑道。
    她的弟子们一听，纷纷大笑起来, 这让这些武林正派人士纷纷气的脸都铁青了, 张嘴大骂。
    “呸, 你们这些邪魔，还想争夺盟主之位，痴想妄想。”
    “你们作恶多端, 乱杀无辜, 我们是不会放过你们的。”
    “……”
    一时间, 场面混论至极，台下有些人已经按耐不住, 想要冲上去，但却被各自的掌门拦住, 这让天魔教的众人顺顺利利到达擂台跟前。
    “三年一次的武林大会我们等的都不耐烦了，结果却没等到你们的请帖，我们就只好不请自来了, 怎么，难道，你们难道不敢？”天魔教教主再次开口。
    站在台上的白云山掌门开口：“你这妖女, 我们正派人士怎么会怕你们，既然你也想来当盟主，那就先过了我这关。”
    谢淼淼还真怕这个白云山掌门败了，万一这盟主之位当真落在天魔教教主身上，那江湖恐怕就不太平了，而沈逸的命运到时候也不知道会如何。
    想到此处，谢淼淼开口说：“盟主，你现在已经是盟主了，没必要亲自出手，不然让我先来，若是我败了，你在上如何？”
    白云山掌门听后略微思索了一下，点头答应，带着令牌走下擂台，谢淼淼站在擂台之上，居高临下的看着那名女子，冷声说：“盟主身份之高，自然不能与你比试，若是派了别的人来，恐怕你也会不高兴，不如让我这个前任盟主先会会你。”
    “原来这就是沈庄主啊，以前总是听人说沈庄主容貌俊美若女子，可我今日看着，就觉得沈庄主比女子长的还漂亮。”女子直勾勾的盯着谢淼淼，声音中带着调笑：“我本是想来夺个盟主玩玩的，不过今天见了沈庄主，觉得惊为天人，这样好不好，你要是肯跟我走，我不仅现在立刻离开这里不捣乱，以后嘛，我天魔教也退出江湖如何。”
    众所周知，原主沈言是最讨厌别人用‘他’的容貌说是，可今天这个魔教魔女不仅说谢淼淼比女人还漂亮，还要将人带走，可已经不是在太岁头上动土了，而是在太岁头上撒尿了。
    众人忍不住看向站在擂台上的谢淼淼，果然发现她周围的气息越来越冷，简直要冻死人的节奏。
    但实际上没人知道谢淼淼已经乐翻天的内心，毕竟作为一名女子，谁不爱听被人夸奖自己，尤其是谢淼淼这么自恋的一个人。
    “你找死。”谢淼淼目光冰冷，仿佛在看一个死人一般。
    可魔教教主不仅没有生气，反而笑的眼睛都弯起来了，并从座位上站起来，踮脚飞到擂台上，对着谢淼淼笑嘻嘻的说道：“我就是在找死，想死在你身下。”
    众人目瞪口呆，虽然早就知道魔教的人无耻不要脸，可一个女子当众说出这样的话，那也太不知道羞了吧！！
    谢淼淼对756说：“我没想到古代竟然还有这样奔放的女子。”
    756警惕的说：“小心一点，千万别把人掰弯了。”
    谢淼淼：“………”
    谢淼淼没再说话，将身体交给756，756立刻拔剑动起手来，虽然魔教教主还在调笑，但手上的动作一点没慢。
    756开启的是原主武功的等级，可魔教教主的武功明显在原主之上，一开始756还能行云流水，渐渐地就有些吃力了。
    谢淼淼心里着急，不断地对756说让提升一点武力，但这显然是不可能的，万一被规则发现，就会直接被抽离这个世界，然后被关小黑屋。
    相比起吃力的756，魔教教主就显得轻松多了，不过让谢淼淼惊讶的是，魔教教主并没立刻将756打败，而是一只手下留情。
    没一会儿，756和谢淼淼都发现了不对劲，她身上的衣服竟然被剑划的破破烂烂，而对方的眼中则带着戏谑。
    魔教教主笑嘻嘻的说：“沈庄主的皮肤可真好啊！”
    擂台下的人抽了一口冷气。
    ‘谢淼淼’脸一红，目光更加冰冷了，像是刀子一样，恨不能将对方给杀死。
    “沈庄主生气的样子也很迷人呢！”对方再次开口调戏。
    “住口。”‘谢淼淼’再也忍不住，出口呵斥：“不知羞耻。”
    魔教故意露出一个破绽给756，气急败坏的756已经忘记思考了，直接冲上去，结果被对方擒住，756只好将身体交给谢淼淼。
    重生掌控的谢淼淼冷冷的看着对方，但魔教教主丝毫不以为意，甚至伸出一双手在谢淼淼的脸上抚摸。
    “光滑如玉，没有一点瑕疵，手感真好。”
    谢淼淼脸很红，心想，这魔教教主的嘴巴真甜，夸得她都不好意思了，但面上却一脸羞愤。
    魔教教主将谢淼淼松开，重新回到座位上，说：“今天我心情好，你暂时放过你们，沈庄主，欢迎你随意来我们天魔教做客。”说罢，一拍手，抬轿子的人就开始离开。
    有人叫骂着要追上去，但却被她的随从给一招打退，有人欲言又止的看着台上的谢淼淼。
    “爹，你没事吧！”最先冲上来的是谢淼淼的儿子沈逸，一脸担忧的看着谢淼淼。
    谢淼淼垂眸看着地面，低声说：“没事。”
    沈逸自然不信，其他看着气的身体微微发颤但强装不在意的谢淼淼的人也都不怎么信，但却没人吭声。
    其实他们心里也觉得，这个样子的谢淼淼很吸引人，让人不能压在身下……
    “既然武林盟主已经选好了，那在下还有点事情，今天就暂时告退了。”谢淼淼淡声说：“逸儿，你现在这里替我招待他们。”
    说完，也不等沈逸开口说话，也不等其他人开口，谢淼淼手握长剑，转身离开这里。回去房间后，谢淼淼叫人烧水洗了个澡，并且换了身衣服。
    晚上吃饭的时候，沈逸时不时看向谢淼淼，梨花大约也听了这件事情，于是和沈逸一样。
    谢淼淼很想告诉各位少年，她真的没事，不就是被调戏了一下么，比起前四个世界里发生的事情，这不过是小意思而已，但这显然是不可能的。
    毕竟原主最讨厌别人用漂亮形容她，就怕有人发现身份，所以谢淼淼不过为了不让人设崩了，没敢像往日一样吃那么多，只吃了一点点饭，便放下了筷子。
    “我吃好了，你们慢慢吃喝。”谢淼淼淡声说，极力不让自己眼睛看向桌子上的饭菜，内心泪流满面。
    沈逸和梨花欲言又止，但最终还是没敢开口拦下谢淼淼，眼睁睁的看着谢淼淼的身影消失在眼前。
    没吃饱的下场就是，还没过多久，谢淼淼就饿了，一开始谢淼淼还想着撑一撑算了，可撑了半个小时就撑不下去了，只好走到桌边喝茶，喝了半肚子的茶，不仅没有解饿反而越饿了。
    谢淼淼生无可恋的对756说：“统儿，我觉得明天江湖上的第一大消息就是沈庄主饿死在床上。”
    756：“饿一晚上不会死人。”
    谢淼淼委屈的说：“可是会睡不着。”
    756想了想下午被魔教教主调戏的谢淼淼，重分觉得这个世界恐怕又是不得煽动，自暴自弃的说：“那你去吧！”
    得到756首肯的谢淼淼高兴地从床上跳起来，悄无声音来到厨房，虽然现在还没到深更，但厨房已经没人了，谢淼淼放心的在里面找寻，只发现了一点蒸熟放凉的米饭外，别的都没有了。
    不过好在还有米饭，可以做个炒米饭，谢淼淼找了一圈，找到鸡蛋、葱和蒜。结果饭做到一半的时候，谢淼淼被发现了。
    “沈庄主。”梨花惊讶的看着正手拿铲子站在灶台前的谢淼淼。
    “统统，她啥时候来的。”谢淼淼震惊的问756。
    756也很惊讶：“我也没察觉到。”
    谢淼淼心一沉，难道这个世界又出现了bug了？不过不可能呀，梨花不过是个普通的歌女，也没有武功，也许是巧合，谢淼淼心想，面上淡然的应了一声：“嗯。”
    梨花收起眼中的惊讶，笑盈盈的走进来，边走便说：“沈庄主是饿了吗？”
    谢淼淼点头。
    梨花主动的说：“我也觉得有点饿，所以来这里看看有没有吃的，没想到沈庄主竟然也在。”
    谢淼淼说：“那我的分你一点。”
    梨花想说不用，但谢淼淼说厨房吃的了，重新做的话需要很久，梨花只好作罢。
    之后，谢淼淼继续站在旁边翻炒米饭，梨花站在旁边一会看看被鸡蛋包裹住的米饭颗粒，一会看看认真炒米饭的谢淼淼。
    米饭做好后，香味四溢，谢淼淼盛了一碗给梨花，梨花端着碗，道：“没想到沈庄主竟然会做饭。”
    谢淼淼心说，原主确实不会做饭，但我是穿越过来的：“只会做个炒米饭而已。”
    梨花吃了一口，夸赞道：“沈庄主做的真好吃。”
    那是当然了，谢淼淼很骄傲的想，恨不能骄傲的挺起胸膛拍两下：“还好，快吃吧，不然一会就凉了。”
    当然不可能这么快凉，毕竟现如今可是炎热的夏天，不过谢淼淼都这么说了，梨花不可能戳穿，于是便不再开口，埋头吃起饭来。
    吃完饭，梨花要去洗碗，谢淼淼说不用，放着明天下人来洗就好了，梨花没坚持，将碗放了下来。
    出来厨房后，谢淼淼送梨花回她的院子，之后就转身离开。梨花站在窗前看着谢淼淼的背影渐渐模糊，原本清澈的眸光渐渐深邃起来。
    其实晚上并不是因为饿去了厨房，而是散步的时候察觉到厨房的动静，特意进去的。但没想到是谢淼淼，更没想到谢淼淼竟然在炒饭，而且做得还很好吃，明明资料上没有写过她会做饭，不过这也很正常，就如资料上还没写对方是个女儿身一样。
    想到此处，梨花嘴角的笑意越来越深。
    武林盟主选出来后，就是一起商讨攻打天阴教的事情，原本应该是在白云山掌门的地盘讨论的，但既然大伙已经在谢淼淼这里，觉得转移地方浪费时间，于是也没转移方向。
    其实也没什么可商议的，无非就是攻打的时间，至于方式，就只有两种方案，第一种就是一起出发攻打，第二种是各回各家，然后悄悄往天阴教附近赶，然后在说好的地方汇合，然后一起攻打。
    最后大家一致选择了第二种方案，第一种方案太不安全，毕竟这么大一群一起去，实在太招人眼。
    商议好出发时间、汇合地点和暗号后，各大门派就各回各家了，谢淼淼顿时轻松了许多，不需要每天应酬了。
    之后，谢淼淼将要攻打天阴教的事情告诉了沈逸，并对沈逸说：“你这次和我一起，历练历练。”
    沈逸点头：“好。”不过转念又想到了梨花，欲言又止的看着谢淼淼。
    谢淼淼问：“怎么了？”
    “爹，那梨花怎么办？”沈逸问道。
    谢淼淼经过这一提醒，还真想起了梨花的存在，按照谢淼淼所想，梨花跟着他们一起最安全，可管家暗示你梨花不懂武功，到时候攻打天阴教的话肯定会乱成一团，太不安全。
    可要是放在家里，谢淼淼同样不放心，想来想去，谢淼淼决定问问梨花的意见。
    “还是问问梨花吧！”
    沈逸点头，出了书房亲自去将梨花叫了过来，谢淼淼指着桌子对方的位置让梨花坐下来，说：“过段时间要去攻打天阴教，你是要和我们一起还是留在沈家？”
    梨花吃惊的瞪大眼睛：“攻打天阴教？”
    谢淼淼点头，目不转睛的看着梨花。
    梨花垂眸思索。
    沈逸忍不住开口劝说：“梨花，你和我们一起吧，我……”说到这里，他用余光看了一眼谢淼淼，并没将最后一句话说出口，但谢淼淼和梨花都明白是什么意思。
    谢淼淼说：“如果你跟着我们，我和沈逸都会尽力保护你。”
    梨花说：“可以给我几天时间思考吗？”
    谢淼淼觉得这件事情挺大的，于是也没着急，点头答应了。也就过了一晚上的时间，梨花就给了谢淼淼答案，说是一起去。
    为了梨花这句话，沈逸每天就更加勤奋练武了，很害怕发生那次野外郊游的事情。
    时间就这么一晃而过，很快就到了出发的那日。谢淼淼带着沈逸、梨花和浩浩荡荡的沈家庄所有弟子一起往天阴教附近走。
    梨花不会骑马，所以和沈逸同坐一匹，谢淼淼也不会骑马，但是将身体掌控权交给了756。
    路上遇到了天阴教的人正在截杀一伙人，被劫杀的那伙人已经被杀的剩下两个，分别是一男一女，从两人的衣着上不难看家里应该很有钱。
    那男的是个老伯，护着女的想要逃走，但却被缠住无路可逃，女子很柔弱，不断地垂泪躲在老伯的身后。
    谢淼淼他们自然拔刀相助，将天阴教的这些人杀了之后，老伯感激的道：“多写几位少侠相救，要不是你们，我们恐怕就没命了。”
    那女看起来不过十五六岁，还是名少女，听闻老伯的话后，同样感激的看着谢淼淼他们，不过谢淼淼感觉到，少女的目光明显是在她和沈逸身上。
    谢淼淼淡声说：“不必客气，不过是顺手而已。”
    但老伯还是千谢万谢，最后问了谢淼淼他们要去哪里，看起来是想跟着一起走，不过这也难怪，毕竟谢淼淼这行人武功都很不错，要是能一路同行，他们就安全很多。
    不过谢淼淼没同意，怕他们是天阴教的人，但直接拒绝肯定不好，于是就说派几个人送他们回家。
    那老人觉得这个主意不错，正想答应，站在他旁边刚刚还垂泪的少女抢先一步开口说: “ 这位公子，我们想和你们同行。”
    说话间，谢淼淼还能看见少女看她微微发红的脸颊，谢淼淼：“……”
    站在沈逸旁边，谢淼淼身后的梨花看到少女的那副作态后，严重划过一丝冷光。
    谢淼淼说：“我们此行实在有要事在身，没法与你们同行。”
    话已经说到这个份上，可少女却坚持不要，谢淼淼没办法，只好同意，之后一行人继续往前走。
    晚上，一行人在野外露宿，因为都是练武之人再加上夏季炎热，所以并没有带被子等物品，就给梨花多带了薄毯子，只是现在多了个女眷，好在他们的随从都被杀死，但谢淼淼他们来得及时，所以东西并没抢走，所以那名少女晚上睡在自己的马车上。
    谢淼淼是庄主，所有事宜都不需要她动手做，只要站在旁边看就成，沈逸本来想趁着其他人准备晚饭的时候带梨花去周围逛逛的，但梨花说累了没有去。
    其实想想也是应该的，他们骑了一整天的马，就算是男人也有些受不了，更何况是梨花这个女人。
    趁着休息的时间，那名少女跑来谢淼淼这里闲扯，谢淼淼一眼就看出来这少女是对她有意思，没见那说话的时候两颊都发红么。
    要是谢淼淼当真是个男人，肯定会很高兴，毕竟一个儿子都十六七岁的人了，还能让一个年纪这么小的女人喜欢上，谁不欢喜。
    但关键是，谢淼淼是个女人啊，一边心里暗暗可惜，一边用冷漠的态度对待少女。果然，少女受伤的跑开了。
    这让谢淼淼松了口气，心里再三感谢原主的性格，只是没想到吃饭的时候，少女就元气复活了，再次缠上谢淼淼。
    谢淼淼苦不堪言，梨花和沈逸在这个时候走了过来，少女早就知道沈逸是谢淼淼的儿子，梨花是沈逸喜欢的人，所以很热情的和两人打招呼，大有那种要征服心上人就先获得她周围人首肯的意思。
    梨花低头吃着饭，耳边净是少女的声音，她低垂的眼眸冷若冰霜，只是，在抬头附和少女的话时，那样冰冷的目光瞬间消失的无影无踪。
    吃完饭，谢淼淼在周围走了走消失，少女也跟在身后，同样跟在身后的还有梨花和沈逸，其实谢淼淼觉得挺纳闷的，不明白梨花和沈逸为何不单独去散步，情侣之间不是最喜欢如此么，不过这样也不错，至少不需要一个人面对少女，她实在有些吃不消。
    散完步，谢淼淼打算去睡觉，其实她并不困，可要是不睡觉，她怕少女还想缠着她，结果刚洗漱完，少女就走了过来，对她道：“沈庄主，我是第一次在郊外过夜，有些怕。”
    所以姑娘，你想表达什么？谢淼淼面无表情的看着少女。
    少女丝毫没有被她冰冷的外表吓到，低声说：“沈庄主，能不能麻烦你睡在我马车跟前？”
    当然不可能，谢淼淼内心反驳，不过还不等她说话，梨花就从不远处走了过来，面爱微笑的对梨花说：“姑娘，让沈庄主守在你马车跟前谁，这多不合礼数。”
    谢淼淼也连忙说：“我让人守在你马车周围。”
    少女不高兴的偷偷瞪了一眼梨花，说：“沈庄主……”
    梨花打断少女的话，说：“姑娘，既然你这么害怕的话，不如我陪你睡好了。”
    谢淼淼觉得这个建议不错，恰好马车睡着肯定比地上舒服，于是不等少女开口，就说：“那就这样吧！”
    说完，谢淼淼连忙专色好呢离开，怕这名少女还要出什么幺蛾子。少女不甘心的看着谢淼淼离开的背影，狠狠地咬着下唇，梨花嘴角微微上扬，看了谢淼淼离开的背影一会后，对站在旁边的少女道：“我们进去吧！”
    少女愤愤的瞪了一眼梨花，但碍于梨花的身份，没敢说什么，只能气冲冲的回去马车上。
    梨花眼底布满了寒冰，但片刻后又恢复了往日的模样，抬脚上了马车，推开门，钻了进去。
    谢淼淼在硬邦邦的地面上坐了大半个晚上都没睡着，虽然在之前做龙套的时候没少这样睡过，可毕竟那都是很久很久之前的事情了，自从做了女二后，她每个世界在物质上基本都没差过。
    呆坐了大半夜，谢淼淼终于有了一丝睡意，结果才刚刚睡着，就有了尿意，谢淼淼想了想决定忍者，明天再去，结果忍了没一会就忍不住了，谢淼淼有种想要骂娘的冲动。
    不过虽然如此，谢淼淼还是不得不起身去远处找个地解决，幸好身后就是小树林，有树木当着，但谢淼淼还是走了很远的位置，找了个草丛脱下裤子蹲下来。
    迷迷糊糊的解决了尿尿的问题后，谢淼淼有种浴火重生的感觉，站起来，正打算提裤子的时候，忽然听到系统惊慌的提醒声。
    “小心后面。”
    谢淼淼条件反射的转过头 ，结果迎面扑来白色的粉末，谢淼淼还没反应过来，整个人就晕了过去。

第76章 第五个世界

谢淼淼是在系统的叫声中醒过来的, 结果一睁开眼，发现眼前一片漆黑。
    谢淼淼心慌意乱的问道：“统统, 我这是怎么了，怎么看不见了？”
    756：“你只是被蒙住了眼睛而已。”
    谢淼淼松了口气, 她还以为自己是眼睛瞎了呢！接着，谢淼淼想起了自己醒过来之前的事情，她是出来解决人生大事的事情正准备提裤子, 然后就被人用迷药迷晕过去。
    对了, 裤子！！！谢淼淼终于想起这个重要的事情, 她堂堂一代大侠竟然在上厕所的时候被迷晕过去，而且还是没有提裤子的被迷晕过去，谢淼淼有种想要挖个地洞钻进去的冲动。
    756以为谢淼淼是在担心身体被发现的事情, 浴室安慰道：“唉, 既然已经这样了, 那就只能顺其自然。”
    谢淼淼一头雾水：“……”
    756觉得自己真是白操心了，一点都不想和宿主再说话, 但还是很好心的提醒了一句：“你的身份应该被迷晕你的人发现了。”
    谢淼淼这才想起来自己还是个女人的事情，这段时间扮演男人扮演的她都入戏了。谢淼淼瞬间惊慌了, 已经没有心情去思考自己裤子有没有被提上的事情。正想问756该怎么办，迷晕她的人是谁的时候，就听到耳边传来轻笑声。
    “醒了！”虽然用的是询问句, 但语气却充满了肯定。
    谢淼淼镇定的问道：“你是什么人？”
    那人走了两步，从谢淼淼侧边走到正前方，并没有回答谢淼淼的话, 而是笑道：“真没想到堂堂沈家庄的庄主竟然是个女人，你说，要说被天下人知道了，会是什么表情。”
    卧槽，所以你是想做什么，谢淼淼的呼吸乱了几分，强迫自己冷静冷静再冷静，用原主人设的性格冷淡的道：“你想做什么？”
    来人伸出手，轻轻地抚摸在谢淼淼的脸颊上：“难怪长得这么漂亮，难怪沈庄主不喜欢被人用漂亮来形容，是怕身份被暴露吧！”
    谢淼淼知道没有办法从来人的口中得知此人的身份，于是问756：“统统，这个人究竟是谁啊！”
    756本来不想和谢淼淼这个粗心大意的宿主再说话了的，但想到谢淼淼现如今的处境，觉得这个时候不应该内战，而是要团结一致，想办法逃走。
    “蒙着脸，不知道身份。”756老老实实的说，末了，它补充了一句：“不过听声音，是个女的。”
    谢淼淼:“我不是聋子。”
    756觉得还是不要理会谢淼淼的好，简直是给点颜色就开染坊。
    将谢淼淼迷晕的人不满意谢淼淼走神，手朝下滑，隔着一层薄薄的衣服和厚厚的裹住胸的布料，狠狠地捏了一把谢淼淼的胸。
    谢淼淼瞬间斯巴达了，心中惊恐的想，这丫的不会是个弯的吧！！
    看到谢淼淼脸上的震惊，心情终于阴转晴了，好心情的问欲言又止的谢淼淼：“想什么呀，我的沈大庄主。”
    谢淼淼其实是想问她是不是个弯的，但想到原主的人设，谢淼淼只好将这句话吞进肚子里。
    不过对方已经看出谢淼淼想说什么了，笑道：“难道沈大庄主不知道这个世界上除了短袖还有磨镜一说吗？”
    废话，我不仅知道，还切身体验过呢！谢淼淼觉得自己实在太晦气了，怎么每个世界都会有这样的变态想来搞她。
    谢淼淼试着动身体，发现除了头之外，别的地方都动不了，于是问756：“你能把我身上被点的穴道冲开吗？”
    本来756是不想理会谢淼淼的，但这关系到谢淼淼这个世界会不会又把人掰弯的事情，756不能赌气：“我试试。”
    谢淼淼立刻讲身体叫给756，756试了试，发现并不行，只好绝望的将身体还回来。
    谢淼淼于心不忍，安慰道：“别这么悲观，也许她并不是个拉拉，只是对我女扮男装的事情感兴趣而已。”
    756很想相信，但前四个世界发生的事情没发让它相信。
    结果，谢淼淼在756的沉默中被打脸了，这脸打得实在太疼，因为她察觉到，对方竟然将她身上衣服解开，然后是将胸紧紧裹住的带子，唯一值得庆幸的是，她的裤子还没被扒下来，不过这也让谢淼淼察觉到，之前自己虽然没提裤子，可对方将自己迷晕后，显然是把裤子提起来了。
    想到这里，谢淼淼的脸不争气的红了，不过这看在对方的眼中，以为谢淼淼是被气的脸红。
    “沈庄主脸红的样子可比平日板着脸要有风情多了。”对方暧昧的笑了一声，双手在谢淼淼的身上摸来摸去。
    谢淼淼心想，谢谢，不用你说我都知道，这张脸实在太tmd漂亮了。
    “住手。”谢淼淼冷声命令。
    来人轻笑一声：“好不容易等到沈庄主落单，你说我能轻易住手吗？”
    谢淼淼抿着唇不吭声，现如今只能将希望寄托在有人发现她失踪，前来寻找她。
    不过这个希望太渺茫，毕竟谢淼淼自己都不知道自己现在身在何方，现在是什么时辰。
    之后的时间实在太难熬了，先是那双手不在随意的乱摸，而是直接抓住谢淼淼胸前的那两个馒头，各种的揉捏把玩，也不知道是不是这具身体太敏感，谢淼淼从一开始的拒绝到后面竟然有了反应。
    谢淼淼没忍住叫出了声，然后她几句听到对方的笑声，谢淼淼立刻清醒过来，脸比之前更红了，因为谢淼淼明显感觉到脸在烧，她咬着下唇强忍着。
    不过这反而让对方更卖力，可谢淼淼始终都没再叫出声，对方干脆松开右手，直接伸进谢淼淼的裤子里。
    没过多久，谢淼淼的防线就被冲破了，虽然心里告诉自己不能叫不能出声，可那对简直就是情场高手，谢淼淼这句纯情的身体根本没法抵挡。
    谢淼淼虽然已经将嘴巴快要咬烂，可还是敌不过对方，细碎的声音断断续续的从谢淼淼嘴中吐出来。
    接下来的时间里，谢淼淼痛苦的经历了每个世界都会发生的H中的一切，尤其是她的私密领地，被迷晕她的人玩弄了一次又一次，最让谢淼淼没发接受的是，她竟然GC了，而且还不止一次。
    总之，等那人停下手，谢淼淼已经全身无力到虚脱的被那人搂着腰抱住，无力的双腿也被对方分开，而耳朵嘴巴也被对方啃咬了一次又一次。
    期间，谢淼淼被弄得很没骨气的开始求饶了，可对方压根像是没听见一样，谢淼淼内心咒骂了对方数百遍，可到最后，压根连骂的力气都没有了。
    谢淼淼无力的瘫在那人身上，双目弥蒙，充满了水汽，眼角也微微发红。
    对方在耳边笑道：“恐怕没人见过沈庄主这幅动情的模样吧！”
    谢淼淼没吭声。
    来人也不在意，就这么静静的抱着她，也不知道过了有多久，那人忽然叹了口气：“唉，没想到天这么快就亮了呢！”
    谢淼淼感觉一个世纪都快过去了，没想到竟然才一个晚上。
    对方继续说：“真不想放开你。”
    尽管谢淼淼还是面无表情，但心却砰砰砰的加速跳动着，谢淼淼不能不激动，毕竟原本以为自己已经被对方带回老窝，没想到还会被放掉。
    那人的一只手就放在谢淼淼的胸口处，所以自然察觉到谢淼淼的激动，于是很不开心的狠狠捏了一把谢淼淼的RU头。
    谢淼淼的身体一僵，脸上再次出现屈辱和愤怒的表情，那人被谢淼淼的反应取悦，撩起谢淼淼一缕发丝，拿在手中把玩，边玩边对谢淼淼说，说：“别高兴那么早，我只是暂时放过你而已，今后的日子还很长呢！”
    谢淼淼一愣，听这人的话，意思是还想有以后？？
    那人不准备再多说话，伸出手将谢淼淼身上的穴道解开，等谢淼淼将眼睛上的丝带撤下来时，那人已经消失的无影无踪，不用想，谢淼淼也知道此人的武功在自己之上。
    谢淼淼一边整理自己身上的衣服一边观察周围环境，还是在之前的那个小树林里，不过位置有了一点变化，距离他们的人远了一些。谢淼淼虽然不知道那人为何肯放过自己，但这情况无疑是对自己有利的。
    整理好衣服后，谢淼淼就拖着发软的身体往小树林外走，等从小树林里出来时，沈家庄的所有弟子已经醒过来正在做早饭。
    谢淼淼找了个位置坐下来休息，吃早饭的时候，那名少女再次缠了上来，惊讶的看着谢淼淼被咬破并且有点肿的下唇道：“沈庄主，你的嘴巴怎么破了，还肿了？”
    这一声，将坐在身边的梨花和沈逸的目光都引了过来，两人同样好奇的看着谢淼淼。
    谢淼淼淡淡的说：“不清楚，可能蚊子咬的。”
    少女没说话，但心里却很怀疑，夏天的时候她也被蚊子叮过几次，可都不是这个样子的。
    只有梨花意味深长的看了谢淼淼的一眼，那目光，让谢淼淼觉得自己的谎言被看穿。
    吃过早餐就该赶路了，谢淼淼将身体交给756，结果因为身体发软的缘故，上马的时候，756上了好几次，都没上上去。
    沈逸问道：“爹，你怎么了，身体不舒服吗？”
    谢淼淼道：“昨晚没睡好，不碍事。”
    沈逸道：“那就好。”
    沈逸离开后，756再上了一次，这次鼓足了力气，终于上去了，只是双腿发软，夹着马匹走了没多久，就累的气喘吁吁，没过多久，就落后到队伍的三分之二处。
    沈逸看着面色微微发白的谢淼淼，担忧的道：“爹，你是不是生病了？”
    谢淼淼心说，你老爹我只是快被人在小树林里给折腾死了而已：“不碍事。”
    梨花道：“沈庄主，我们要不休息一会吧，我也有点儿累。”
    ‘谢淼淼’知道这厮梨花替自己找的借口，于是询问了一下756这具身体的状态，得知很不好后，点头道：“那就原地休息一会。”
    下了马车，756就将身体交给了谢淼淼，谢淼淼慢腾腾的一步步往休息的位置挪动，梨花从后面匆匆走过来，一把谢淼淼的胳膊，对谢淼淼说：“沈庄主，我扶你。”
    谢淼淼心说好啊好啊，不过这是不可能的，她如今可是沈逸的爹，怎么能和儿子喜欢的人如此亲密，会被人说闲话的，谢淼淼轻轻将自己的胳膊从梨花手中抽出来，淡淡的说：“不用了。”
    梨花默默地站在原地，看着像蜗牛一样谢淼淼没再上前，沈逸走到梨花身边，说：“怎么了？”其实不是没看到梨花刚才搀扶谢淼淼，不过沈逸并没多想。
    梨花欲言又止的看了沈逸，收回目光后，垂下眼帘，忐忑的说：“沈庄主是不是不喜欢我。”
    沈逸安抚：“没有，我爹要是不喜欢你，怎么会让你住进我们沈家，还让人照顾你母亲，我爹他一直都是这样，就算对我也很少笑的。”
    梨花听后笑容重新回到脸上，说：“那就好。”
    说话间，那名少女已经从马车上下来，匆匆跑到谢淼淼身边，将手中的一壶水递到谢淼淼面前：“沈庄主，喝口水吧！”
    谢淼淼虽然很渴，但想到昨天晚上发生的事情，决定还是少喝点水，尽量别解决私人问题，虽然大白天的那人不一定会出现，那不怕一万就怕万一。
    谢淼淼摇头：“不用了，我不渴。”
    少女一脸失望的将水壶收回来，自己拧开盖子喝了起来，喝完后，少女坐到谢淼淼身边，问：“沈庄主，你们这是准备去哪里？”
    少女其实打听了不下数十人，只是这次谢淼淼要做的事情太危险，所以谢淼淼只告诉了沈逸和梨花，对其他人只说有要是做跟着走就是了，并没说明究竟要做什么事情，所以少女根本什么都打听不到。
    谢淼淼说：“我们目的地不同，只能再同行一段路，明天就要分开，到时候我派几个人护送你们回家。”
    少女一脸不情愿，但看到谢淼淼神色冷淡，最终还是没将拒绝的话说出口。
    休息了一会，谢淼淼觉得身体好多了，于是继续带着众人赶路，为了节省时间，中午的时候没有做饭，只是吃了点干粮填肚子继续赶路。
    一直到天发黑，谢淼淼他们刚好遇上一家郊外的客栈，于是谢淼淼让大家停下来，今晚在客栈里过夜。
    一连赶了好几天的路，即便是身怀武功的人也一脸疲惫，所以当大家听了谢淼淼的决定后，纷纷笑容满面。
    野外的客栈大约是见惯了呼啦啦一群人，所以他们走进客栈的时候，老板和店小二一点都没惊讶。
    “请问各位是准备吃饭还是住店？”店小二很热情的问。
    谢淼淼道：“都要。”
    客栈的房间并不够谢淼淼带的这些住，最终决定两人一间，梨花主动要求和那名少女住在一间，少女一脸不情愿。
    谢淼淼想到昨天晚上发生的事情，于是对沈逸说：“既然如此，那我们两个住一间好了，那梨花和这位姑娘各住一间。”
    756着急的哇哇大叫：“你就不怕身份被发现了吗？”
    谢淼淼说：“那也总比再发生昨天晚上的事情要好。”
    756听了后，也觉得冒着身份被发现也总比把这个世界变成GL好，于是保持沉默。
    梨花听后道：“沈庄主，您身体看起来不太好，和沈逸睡一间会不会影响睡眠？”
    谢淼淼心想，我都冒着身份被发现的风险了，更何况是小小的失眠：“没关系。”
    梨花没再劝说。
    房间分配好后，店家的晚饭也准备的差不多了，一群人坐在桌子上等饭菜上桌，期间，并没有人聊天，因为大家深知谢淼淼喜欢安静。
    饭菜都上桌后，谢淼淼让店家烧水，烧水虽然是个慢活，谢淼淼他们人还多，但现如今是大夏天，烧开的一大锅水，添上一些凉水，足够三个人洗了。所以等吃完饭，热水澡已经准备了一大半的人。
    为了能多泡会澡，谢淼淼没有先洗，而是让沈逸先去洗，沈逸洗完后，店小二将桶里的水倒掉重新倒了新水。
    谢淼淼关上门，脱了衣服跳进澡盆里，作为一位女性，谢淼淼无疑是最爱干净的，尤其是大热天的还得将自己裹得严严实实，更是容易出汗，所以在沈家庄的时候，基本上早晚一洗。可自从赶路，别说一天两洗，每天能洗个脸净个手都不错了。
    所以此次能遇到客栈，然后好好地洗个热水澡，谢淼淼觉得简直太幸福了。唯一让谢淼淼觉得难以接受的是身体上的一些暧昧痕迹，刺得谢淼淼眼睛都发疼。
    最后搓洗的皮肤都发红了，这才不甘愿的停下手。晚上睡觉，谢淼淼没和沈逸同睡一张床，沈逸看着坐在椅子上的闭眼休憩的谢淼淼时，道：“爹，你不上床睡觉吗？”
    谢淼淼睁开眼：“不用。”
    沈逸道：“爹，要不你睡床，我睡在椅子上吧！”
    谢淼淼心说好啊好啊，不过这当然是不可能的，谢淼淼再次冷淡呃拒绝：“我睡这里就好。”
    沈逸说：“爹，你昨晚就没休息好，还是睡床比较舒服，明天还得赶一天的路。”
    谢淼淼想了想，点头答应。
    睡在床上的感觉比坐在椅子上睡觉好多了，没一会谢淼淼就睡着了，坐在椅子上睡觉的沈逸就没那么幸运了。
    虽然很累，但由于是坐着的缘故，头一点一点，每次快要陷入睡眠中时，就被晃动的身体惊醒。
    好几次后，沈逸反而有点清醒了，他呆呆望着满室的黑暗，耳边是窗外各种昆虫的鸣叫声。就这么一直呆坐到半夜，睡意再次席卷而来，沈逸没敢端正的坐着，而是改成趴在桌上，这样睡觉能舒服那么一点点。
    沈逸睡着没多久，房间里就多了一个人，来人悄无声息地的走到沈逸前，伸手在沈逸身上点了几个穴道，沈逸彻底的昏睡过去，谢淼淼又来到床前，低头看着昏睡中的谢淼淼。
    谢淼淼体内的756已经急得团团转，但却怎么也喊不醒被迷药迷晕的谢淼淼，只能眼睁睁的看着这个身穿绯红色纱裙和脸上蒙着同色纱巾的女人坐在床边对谢淼淼上下其手。
    没过一会，那人停下手来，756虽然不知道是什么原因，但却松了口气。
    来人之所以停下手，不过是觉得对着昏迷的谢淼淼摸来摸去没意思，并且想起来第一次在小树林里，对方清醒时双颊绯红，一脸羞愤的样子。
    越想来人越觉得这样乏味，于是从口袋里拿出一个小小的只有拇指大的瓷瓶出来，拔开瓶盖，放在谢淼淼鼻子下。没几秒钟，谢淼淼就如愿以偿的醒了过来。
    一睁开眼睛，谢淼淼就看到床边坐了一个人，她吓了一跳，还没等她询问系统这人是谁，怎么会出现在这里的时候，那人就已经开口了。
    “醒了？“
    一听这熟悉的声音，谢淼淼不必询问，就已经知道这人是谁了，她的脸色瞬间一变：“是你。”
    “没想到你竟然还能记着我，我真是太高兴了。”来人声音中带着喜悦。
    谢淼淼心说，这真是废话，昨晚上被折腾了那么久，而且还是被蒙着眼睛，对声音肯定是非常敏感的。
    但谢淼淼没打算和来人闲扯，而是直接将身体叫给756，让756将来人给抓住。
    结果，对方竟然先一步窥探到她的想法，不等756动手，就已经伸手在谢淼淼身上点了穴道，谢淼淼瞬间就没发动了，756只好将身体还回去。
    对方再次在她身上点了几个穴道，谢淼淼发现自己的头部可以随意动，嘴巴也能说出声音，就是身体和腿没有办法动。
    谢淼淼愤怒的瞪着这名女子，低声说：“你究竟是谁？“
    女子伸手抚摸着谢淼淼的脸颊，谢淼淼扭头避开她的抚摸，女子不以为意的捏住谢淼淼的下颌，将她的脸重新对着自己。
    “终有一天你会知道的。”
    谢淼淼心说，我现在就想知道，然后把你咔嚓了。
    “你想杀我。”女子轻生说。
    谢淼淼面无表情的看着这名女子。
    女子轻笑：“是要用下面杀了我吗？”

第77章 第五个世界

谢淼淼：“……”
    女子看着满脸通红的谢淼淼, 笑说：“沈庄主还真是容易害羞呢！”
    谢淼淼心想，我那是被你气的, 不是害羞！！但其实这名女子何尝不知道，不过是故意扭曲事实而已。
    女子不在用语言调戏谢淼淼, 伸手开始解谢淼淼身上的衣服，谢淼淼瞪大眼睛，低声道：“不要。”
    “不要什么？”女子含笑问。
    谢淼淼抿着唇, 沉默的看着女子, 没有说话。
    女子见状, 无奈的说：“你不是一直响知道我是谁吗？”
    谢淼淼惊讶的瞪大眼睛，她以为这人会一直不说。
    女子笑了笑，说：“就那么想知道啊！”
    谢淼淼默不作声的盯着女子看, 虽然没说话, 但无论是从眼神还是表情上都能看出, 她是非常想知道的。
    “宫月，我叫宫月。”
    谢淼淼震惊的看着宫月：“你就天阴教教主。”
    宫女含笑点头。
    谢淼淼一脸不能接受, 她被人‘吃’吃了，而且‘吃’她的那个人竟然还是他们所有正派武林人士联手要消灭的魔教教主！！
    同样不能接受的还有756, 它千算万算，都没算到天阴教教主竟然会对谢淼淼感兴趣，756彻底绝望了, 打算将情况汇报给上级，给谢淼淼这个宿主转到百合世界好了。
    还不知道自己即将被卖到百合世界的谢淼淼正衣服大开被宫月吃上下其手，谢淼淼闭着眼睛将自己当成没有生命的玩偶。
    宫月虽然觉得谢淼淼一脸隐忍的样子很吸引人, 但还是不满谢淼淼紧闭双目一副拒绝的模样，于是指着谢淼淼的脖子说：“小严儿，你说我要是在你这里亲个吻痕，明天大家看到会是什么表情。”
    果然，这话一出，谢淼淼的眼睛就立刻睁开，虽然眼睛还是冷漠如水，但眼底却带着微不可查的祈求，祈求宫月不要这样做。
    宫月轻笑了一声，没有说话，伸手将自己身上的鞋子脱掉，接着爬上床，跪坐在谢淼淼的身上。从口袋中拿出两条银白色的锁链，将谢淼淼的胳膊分别绑在床的两边。
    “这两条锁链可是千年玄铁所铸，特意为小严儿你准备的。”
    谢淼淼正想着自己都动不了了何必多此一举的时候，宫月忽然将她身上的穴道给解开了。
    谢淼淼很吃惊，正想和756交换身体的掌控权去打宫月时，宫月忽然轻声说：“可千万别出声，万一把你儿子给惊醒了，那可就不妙了。”
    谢淼淼这才想起沈逸还和自己睡在同一间房间里，顿时身体一僵，不敢再动。
    宫月摸了摸谢淼淼的头，像夸奖小孩子一样夸奖道：“真乖，真听话。”
    谢淼淼脸一黑。
    宫月笑的更开心了，埋下头，开始亲吻谢淼淼，从眉眼到下颌，当宫月流连在谢淼淼的脖颈上轻轻啃咬时，一直不说话的谢淼淼终于肯开口了。
    “不要。”谢淼淼低声说，往日总是清冷不带感情的声音此时多了丝恐惧和哀求，让声音变得有些软和，糯糯的像是小孩子一样。
    宫月笑说：“不要什么？”眼睛和表情中带着满满的恶意。
    谢淼淼咬着下唇不说话。
    宫月道：“不说我就继续了。”
    谢淼淼垂下眼睛，张了张嘴，声音却像是堵在喉咙中怎么也出不来。
    宫月好心的提醒：“求我！”
    谢淼淼被链子绑住的手紧握成拳，咬牙切齿的看着宫月。
    宫月同样面含微笑的看着谢淼淼，只是眼中带着不达目的誓不罢休的坚定。
    谢淼淼还是没做声。
    宫月再次低下头，这次没再留情，谢淼淼明显感觉到被含着的那块传来微微的刺痛。
    “求…你…求你……不要……”谢淼淼终于将这句话说出，脸色在月光下惨白的乜有一丝血色，但眼角却微微发红，也不知道是气的还是羞的。
    宫月如谢淼淼所愿的嘴巴离开她的脖颈，谢淼淼终于松了口气。可让谢淼淼没想到的是，宫月并没有轻易放过她。
    宫月说：“说错了。”
    谢淼淼不解的看着她。
    宫月微笑：“应该是求我cao你。”
    谢淼淼脸色一变，看着宫月的眼神里全是愤怒。
    “快说。”宫月催促。
    谢淼淼觉得宫月这丫的简直就是个变态，真恨不能立刻将身体的掌控权给756，让756将这丫的给削成肉泥。但这显然不现实，就算沈逸被点睡穴不会砸打斗中醒过来，那其他人的，隔壁的可没被点。
    而宫月就仗着这个，将谢淼淼吃的死死的，谢淼淼虽然知道，但却毫无办法。
    可这句话比刚才那句话更加羞耻，谢淼淼无论如何，也开不了这个口，然后，不甘等待的宫月狠狠地掐了一下她的胸。
    谢淼淼身体一僵，愤怒的瞪着宫月，宫月挑眉看着她：“快点。”
    “你做梦。”谢淼淼恶狠狠地说。
    宫月眯起眼，不悦的说：“我是不是做梦，一会你就知道了。”
    接着，不等谢淼淼再说话，宫月手已经将谢淼淼的双腿分开，为了防止她的挣扎，宫月特意将内里附在腿上，将谢淼淼的腿紧紧地压制着。
    当手划到她的下面时，谢淼淼再也忍不住剧烈挣扎起来，可最后还是被宫月压制住。
    谢淼淼咬着下唇，嘴巴都快被咬出血了，可破碎的声音还是断断续续的钻了出来。
    当宫月停下手后，谢淼淼整个人都软掉了，她无力的对756说：“我觉得自己现在像面条。”
    756很同情的安慰：“忍忍，等把天阴教灭掉你就解脱了。”
    谢淼淼听了系统这话果然得到安慰，因为资料上显示，天阴教最后确实被灭掉了。
    宫月侧身躺在床的嘴里面，将身体还在微微发颤的谢淼淼紧紧地抱在怀里，抚摸着她如玉般的肌肤，说道：“小严儿肯定很快乐吧，看看身体都还在兴奋。”
    谢淼淼闭上眼睛，又长又翘的睫毛微微发颤。
    “不说话是承认了吗？”
    谢淼淼没说话。
    宫月叹了口气，说：“好吧，小严儿如此害羞，就不逗小严儿了。”
    谢淼淼心里松了口气。
    之后，宫月就这么一直安安静静的抱着谢淼淼，谢淼淼没挣扎，她知道挣扎没用，于是就闭着眼睛睡觉，反正等到天快亮，宫月肯定会离开。
    只是双手被绑住实在太难受，谢淼淼睡了很久都睡不着，可想到要求旁边的人给她解开链子，谢淼淼宁可难受着。
    反倒是宫女不知道怎么看出她心里的想法，伸手就将她手腕上的链子解开，一脱离束缚，谢淼淼就挪动身体，与宫月隔了一点距离。结果宫月一伸胳膊，又重新将她捞了回去，谢淼淼本来想挣扎，但宫月却将她死死地压住。
    宫月轻声在谢淼淼耳边说：“你想让我大叫一声吗？让大家都过来看看，沈大庄主不仅仅是个女人，而且还和魔教教主有染，这个消息都轰动。”
    谢淼淼立刻不挣扎了。
    宫月笑道：“真听话。”说完凑到谢淼淼脸上亲了一口。
    谢淼淼一脸嫌恶，但双手被宫月搂在怀里，没办法抽出来擦，只好皱着眉头忍着。
    重新闭上眼睛，在谢淼淼快睡着的时候，宫月忽然再次开口：“告诉你个很重要的消息。”
    谢淼淼没理会。
    “天阴教的弟子已经在路上埋伏各个门派的人了，大约两日后就会碰面。”
    睡意立刻消散，谢淼淼睁开眼一眨不眨的看着宫月，仿佛是在估量宫月说的是不是真的。
    宫月笑道：“这也算是一点点汇报。”
    谢淼淼冷冷的看着宫月。
    宫月说：“就算是告诉你也没用，等你的信送过去，恐怕他们已经被杀的差不多了。”
    谢淼淼冷笑：“他们没有那么不堪。”就算是出其不意的偷袭，谢淼淼也觉得他们能应付得了，顶多伤亡多一点而已。
    宫月轻笑：“你以为我们会用直接偷袭这样低等的手段？”
    谢淼淼眼皮一跳，心中有种不好的预感。
    宫月说：“我们魔教人才众多，尤其是在制毒方面，可是高手。”
    谢淼淼想起第一次在小树林里被宫月迷倒时看到的□□，脸色有些难看。
    “那个就是我们天阴教人研究的，可是专门对付你们这种武功上乘的人的，怎么样？”宫月的语气中带着骄傲和得意。
    谢淼淼心想，连一秒都坚持不下就倒下来能不好么，但想到如果这些东西用到白道这边的人身上，谢淼淼就没办法觉得好。
    宫月道：“你放心，这种药粉不好配制，所以不可能拿来浪费在那群假仁假义装清高的所谓正义之士的人身上。”
    虽然语气中带着鄙夷，但谢淼淼还是松了口气，她相信，只要不用这种迷药，那些武林人士就不会有太大的事。
    “不过就算不用这些药，我们也能让他们惨败。”
    谢淼淼面无表情，心想，那是不可能的，资料上可是写的天阴教被灭。
    宫月继续说：“不过你要是肯求我，我就放过他们。”
    谢淼淼瞥了一眼宫月，虽然没说话，但无论是眼神还是神色，都写着不可能这三个字。
    宫月不在意的笑了笑：“终有一天你会求我的。”
    谢淼淼用冷漠面对她。
    “到时候可不是这么简单的用身体交换一两次。”宫月凑到谢淼淼耳边，用牙齿轻轻地啃咬她的耳朵轮廓：“而是彻底的占有，永永远远的呆在我的身边。”
    谢淼淼冷冷的说：“做梦。”
    “宝贝，到时候你知道我是不是在做梦了。”宫月轻笑。
    谢淼淼冷漠的挪开自己的头，将自己的耳朵从她的嘴巴里拯救出来。宫月没有继续追逐，也没有再继续说话，就这么静静的看着她。
    等灰蒙蒙的时候，宫月放开谢淼淼，从床上起来，临走前，在谢淼淼嘴边印上了一个吻，轻声说：“宝贝，下次见。”
    谢淼淼紧闭着眼睛没有任何反应，但宫月知道她在装睡，也不戳穿。等宫月从窗户离开后，谢淼淼就睁开了眼睛，她确实没睡，不是不瞌睡，只是没办法睡着。
    谢淼淼很担忧的对756说：“资料上写的是天阴教灭，白道惨胜，应该不会改写吧！”
    756也是将宫月的话从头听到尾，虽然很想说一声不会，但想到资料里天阴教教主从来没有出现过，也没具体描写过，可现在不仅出场了，还对谢淼淼做出这样的事情。
    “不知道。”
    说完，756就沉默下来，谢淼淼也沉默下来。
    “我该怎么办？”谢淼淼有些绝望的想，虽然刚才表现的很淡定，但那是按照原主的人设表现出来的啊，内心其实是万马奔腾。
    756说：“先赶快将这件事情告诉各大门派。”
    谢淼淼当然也知道，可她很害怕赶不上。
    756提议：“要不干脆退出这个世界吧！”
    谢淼淼也想啊，但如果退出这个世界，她就要被关小黑屋了。
    756说：“其实还可以不关小黑屋。”
    谢淼淼一喜：“真的！！！”
    756：“恩，在成为女二后，就有这样的金手指了，但需要用很多积分换。”
    “那你之前怎么不告诉我。”谢淼淼说。
    “你积分不够。”756道。
    “……”谢淼淼很无语，不过想到756现如今说这事，肯定死积分够了，于是高兴地问：“那现在够了？”
    756残忍的说：“不够。”
    “……”这一刻，谢淼淼很想爆粗口，但最终还是默默地忍了下来。
    756劝说：“其实被关一次小黑屋也没什么，忍忍就过去了。”
    谢淼淼：“又不是你被关，你当然这么说。”
    756叹了口气，它就知道会这样。
    谢淼淼安抚756：“也许事情没那么糟糕。”
    756没被说动，前四个世界的教训摆在面前，由不得它幻想。
    最后，一人一系统都无话可说，沉默的为将来发愁，但是，发愁没多久，谢淼淼就睡着了。
    第二天赶路前，谢淼淼就派人去各个门派送信，为了避免宫月分散她的人手，谢淼淼没敢派太多的人。
    此外便是那名女子和老伯离开了，并没有当面告别，而是留了一封信，谢淼淼有些怀疑这两人是不是奸细，否则宫月怎么会知道他们攻打天阴教行踪。可人已经走了，再去查也不过是浪费时间精力和人手。
    再走了两天的路程后，谢淼淼一行人到达了约好的地方，原本以为那里应该已经有门派到，结果竟然一个人都没有。
    谢淼淼猜想那群人会不会是已经遭遇不测，毕竟宫月那天已经说了，而且还知道了他们约好的地方，为了不让自己的这些人遭毒手，谢淼淼没有在原地等候过夜，而是找了附近的一个隐蔽位置过夜。
    等第二天中午的时候，终于陆陆续续有人到来，但每个门派的人到来，都带来不好的消息，那就是他们门派的掌门和长老都被魔教的人抓走了。
    谢淼淼安抚了这些人，和756讨论该怎么办，但是讨论来讨论去，也只有两个方法。
    第一，带着沈逸和梨花远走高飞，隐姓埋名过一辈子。
    第二，带着这些武功不济的所有人按照原计划攻打魔教，但估计
    会惨败。
    要是让谢淼淼选择，当然是选择第一种方法，但是，她不能不管这些门派的长老什么的。可要是第二种，想赢也不容易，毕竟魔教中人武功都很厉害，否则白道这些门派不可能要联手，可关键是，每个门派武功高的掌门和长老都被劫走。
    此时，谢淼淼终于明白昨天晚上宫月何为会说出她一定会求她的话了。
    谢淼淼很发愁，不知道该怎么办才好，正当谢淼淼做着心理争斗的时候，梨花和沈逸来了，沈逸关心的问：“爹，怎么了？”
    谢淼淼叹了口气，淡淡的摇头：“没什么？”
    但沈逸显然不是那么好骗的：“爹，我们这些人肯定打不赢天阴教吧！”
    谢淼淼差异的看着他。
    沈逸笑道：“爹，我又不傻。”
    谢淼淼心想，儿子，你在资料里表现的可是很傻的，为了爱情，连爹都不要了。
    沈逸说：“爹，要不我们先回去，从长计议。”
    谢淼淼觉得也只能这样了，于是走到众人面前，将攻打魔教的难易程度说了一下，众人虽然也知道，但想到自家掌门和部分长老被魔教掳走，回去后和剩余的掌门不好交代，于是一脸为难。
    谢淼淼说：“不如今晚我带人先去夜探一下天阴教好了。”
    众人你看看我我看看你，觉得这个可以有，于是纷纷点头，但嘴巴上还是让谢淼淼注意一点安全。
    为了不让大家觉得她做假，谢淼淼特意挑选了几个有名气的门派里武功高的人跟她一起去。
    沈逸要一起去，谢淼淼没让，怕沈逸出点意外就糟糕了，但沈逸坚持要去。
    “爹，我都这么大了，你之前还说让我要多历练历练，所以我不能有点儿事就往后躲。”沈逸一脸正色。
    谢淼淼也觉得自己好像把沈逸保护的太好，毕竟是儿子不是女儿，于是点头答应。
    当天晚上，谢淼淼就带着五个人去了魔教，早在各大门派一起联手要攻打魔教之前，各个教主已经交换消息，将魔教的位置和内部摸得一清二楚。
    所以谢淼淼等几人，很轻易的就找了天阴教的大门，不过大门防卫森严，几人自然不可能从正门进，谢淼淼带着几人从别的地方翻进去教内，接着熟门熟路的找去天阴教的天牢。
    结果到了那里，发现人并没有被关在此地，几人觉得天阴教应该是有地牢，但是找来找去都找不到，谢淼淼觉得一起找太浪费时间，就让大家分散找，约好时间和地点见。
    但为了能有照应，谢淼淼就让两人一起，分的时候是按照武功高低搭配的，但为了能好好照顾沈逸，谢淼淼将自己和沈逸安排在了一起，其他四人也知道两人是父子，互相照顾是应该的，所以没有异议。
    安排好后大家就分开了，谢淼淼和沈逸去的是魔教教主睡觉吃饭和书房的位置，这几个位置比较森严和危险，谢淼淼作为上一任盟主和现如今唯一没被抓的庄主，所以对于这几对方的查探当仁不让。
    谢淼淼和沈逸先去查探的是宫月的书房，院子外发现有两个人守着，谢淼淼出面将两人悄无声息地给打晕后，两人来到书房门口，谢淼淼让沈逸在门外把风，自己则推门进去里面。
    书房里没人，所以黑漆漆一片，为了不引起人的注意，所以谢淼淼没用打火石点燃蜡烛，就这么接着月光在书房查看有没有密道。
    正查看着，谢淼淼忽然听到门口传来沈逸的闷哼声，谢淼淼立刻扭头看去，看到沈逸身体正软软的往下倒。
    谢淼淼连忙放下手中的书，正准备找地方先躲起来的时候，门就被打开了。
    “我们又见面了。”宫月笑盈盈的站在门口。
    谢淼淼心一沉，二话不说就将身体的掌控权叫给756，接着就上千和宫月打了起来。
    原主武功不比宫月高，这是上次武林大会的时候就知道的事情，不过为了能逃走，756是拼死一搏，这倒让不想伤到她的宫月有些束手束脚。
    但最后还是被宫月制服了，一直全程观看的谢淼淼很绝望，但再再怎么绝望也都要面对的。
    宫月用剑指着谢淼淼，为了防止谢淼淼不顾生死，宫月威胁道：“你儿子已经落在我的手上了。”
    说着，她适宜站在门外的人将沈逸带进来，那人将沈逸带进来后，还非常贴心的将书房里面的蜡烛给点亮了。
    然后，谢淼淼看到了宫月的真正面目。
    “梨花！”谢淼淼很震惊。
    作者有话要说：　　梨花就是宫月，宫月也是梨花，一切都不过是个局，梨花为灭掉武林白道而设的局。其实从引狼入室的这个标题应该也能猜到一丢丢真相吧！！

第78章 第五个世界（捉虫）

宫月明显感觉到谢淼淼握在手上的剑颤了颤, 她笑道：“没想到吧！”
    谢淼淼冷冷的看着她，确实没想到, 因为资料的关系，所以先入为主, 一直觉得梨花是个普通歌女，所以压根没想到对方会是天阴教的人。
    想必宫月早就知道白道要联手灭掉天阴教的事情，所以才会化身梨花到酒楼卖唱, 为的就是勾引沈逸, 资料里, 沈言本该是这次的武林盟主，然后梨花轻而易举的就得到白道对付天阴教的所有事情。
    只是之后沈逸的事情东窗事发是始料未及，所以梨花干脆用被服药身亡消失在江湖中, 只不过天阴教最终还是被灭掉。
    可谢淼淼因为看过资料, 所以此次没争夺武林盟主, 所以梨花得到的消息并不周全，可天阴教也不是吃素的, 就凭借这一点消息，就将各大门派的掌门和长老全都抓了起来。
    只是既然这样, 何为不也将她抓起来，还特意设局让她夜探天阴教，当然, 如果没有梨花是宫月的事情，谢淼淼还能相信之前宫月说要让她亲自求她的事情。但现如今，谢淼淼是一千个一玩个不信。
    “你想怎么样？”谢淼淼冷冰冰的问。
    梨花笑道：“之前不是说过么, 难道我就家宝/贝这么快就忘记了？这是记性不好还是宝/贝没将我放在心上？”
    谢淼淼皱眉，脸上因梨花的‘宝/贝’这一称呼带着厌恶。
    “住口。”
    “宝贝对沈逸这么好，我都吃醋了呢！”宫月不悦的说，脸上出现嫉妒的神色。
    谢淼淼愣了一下。
    宫月继续说：“你要是肯拿自己做交换，我就将那些什么掌门和长老的全都放了。”
    谢淼淼面色冷凝。
    宫月知道谢淼淼不可能相信，毕竟花费了这么大的功夫将门派掌门和长老抓住，怎么能轻易的放掉。
    “我说的是真的，你要是不相信，我现在就将这些人全部放掉。”
    谢淼淼错愕的看着宫月，宫月也面带微笑的看着谢淼淼，眼中一片清明。
    谢淼淼有些动摇，想着既然宫月现在肯放了人，那等人都走了，自己就趁机溜了：“你先放了他们。”
    宫月笑道：“好。”
    谢淼淼有些奇怪宫月为何这么轻易就答应，就怕不怕她跑吗？
    宫月看出她的疑惑，说：“这不是还有你儿子在我手上吗？”
    谢淼淼这才想起沈逸还在旁边被抓着，原本还在犹豫要不要用自己做交换，毕竟她到这个世界的任务只是改变沈逸的命运，而不是去拯救江湖。
    到时候只需要带着沈逸隐姓埋名就行了，可现在，明显是不可能了。
    “梨花，你怎么在这里？”刚从昏迷中清醒过来的沈逸，一睁开眼就看到宫月手拿长剑抵在谢淼淼的脖颈上，一脸惊诧：“爹，这是怎么回事，你们怎么？”
    谢淼淼看着一脸慌张无措的沈逸忍不住叹气，儿子啊，你现在还不明白吗？
    “梨花是宫月，知道吗？”
    沈逸一脸震惊，不可置信的看着宫月：“不，不可能，梨花，你在怎么……”
    “当然可能。”梨花打断沈逸的话，眉宇间带着不耐烦：“有什么不可能的，我就是宫月，宫月就是我，梨花不过是我在酒楼唱歌随意取得名字罢了。”
    沈逸也不傻，听了梨花的这句话，立刻就想到梨花是在自己身边当卧底，否则他们行动如此秘密，怎么可能会被发现。
    宫月没再理会失魂落魄的沈逸，对谢淼淼说道：“宝/贝思考的怎么样了？”
    谢淼淼身体一僵，果然旁边听到宫月叫她宝贝的沈逸差异的看着他。
    “梨花你……”沈逸瞪大眼睛看看宫月又看看谢淼淼：“你和我爹……”
    “就是……”
    “住口。”
    在梨花开口要承认的时候，谢淼淼冰冷的打断她的话，可沈逸还是明白了，真个人都呆在了那里。
    谢淼淼愤怒看着宫月。
    宫月皱眉：“他总会知道的。”
    谢淼淼抿唇没吭声。
    宫月叹了口气，说：“我也不逼你，现在就把你们给放了，不过之后再想见我，可就没那么容易了。”
    谢淼淼没想到宫月竟然这么轻易的就放过她，但听了后面的话，她的心直直的往下坠。
    宫月不理会谢淼淼是怎么想的，对抓着沈逸的人示意了一下，那人立刻拿出一个瓶子，从里面倒出一颗药丸来，粗暴的掐住沈逸的脸颊，让他张开嘴，接着，在沈逸的挣扎中，将药丸扔进他的口中，看着那颗药丸咕噜噜的滚进喉咙中后，这才松开手。
    谢淼淼道：“你给他喂了什么！”
    “只是一颗药而已，这药名叫绝命丸，每个月发作一次，会疼的死去活来，连续三个月吃不到解药，他的身体就会慢慢腐烂，直到死亡为止。”宫月含笑解释。
    谢淼淼听得毛骨悚然，旁边的沈逸还在不断地弯腰掏着喉咙，想拼命将绝命丸反呕出来。
    “卑鄙。”谢淼淼怒骂。
    宫月轻笑了一声，放下手中的剑，走到谢淼淼跟前：“我是魔教的人，怎么能不卑鄙。”
    谢淼淼被噎住，看着宫月走上前，想将身体叫给756试着将宫月给抓住，然后交换解药。
    但宫月却仿佛知道她心里的想法，先一步开口说：“别动，千万别有想要抓我的想法，除非你能一招将我制服，否则，你儿子我虽然不会杀手，但让他生不如死的法子可多得很呢！”
    虽然语气轻柔的仿佛在说情话，但内容却如同刀子一样架在她的脖颈上，让她将之前生出的念头打消掉。
    “爹，不要。”沈逸在旁边喊道。
    谢淼淼没理会喊叫的沈逸，淡淡的问：“你若是骗我呢？”
    宫月知道谢淼淼这是动摇了，笑道：“就算是我骗你，你又能怎样？”
    谢淼淼抿着唇没说话，心里却知道宫月说的是对的，她目前处于劣势，无论对方说的是真是假，她也都只能照做，毕竟沈逸是这个世界上的主角，不能出问题，否则这个世界不近会崩塌，她也会任务失败。
    看到谢淼淼半响都不说话，宫月说道：“好了，既然沈盟主还没想好，那就先把她和沈逸放了。”
    挟持沈逸的人听闻，立刻松开手，回到宫月身边，宫月也随即退出书房，沈逸一得自由就来到谢淼淼跟前。
    “爹。”沈逸表情复杂。
    谢淼淼不知道该怎么和沈逸解释这件事情，毕竟本该是儿媳，结果却爱上了自己的爹，这种事情搁在谁身上恐怕都很难接受，而最难接受的，恐怕还是喜欢的人不仅喜欢的是自己的爹，而且还用自己做威胁。
    谢淼淼实在不知道，要是沈逸知道她这个爹其实不是爹还是娘的话，会不会崩溃。
    “宫月虽然发现了我们，但不代表其他人也被发现，我们先去约好的地方等。”谢淼淼淡淡的说。
    沈逸因为不知道怎么开口，所以听了谢淼淼的话后点头同意，暂时将这件令人难以接受的事情压在心底。
    在越好的地方等了好一会后，另外四个人回来了，几人没有多说话，转头先往回走，等出了天阴教，另外四人看着谢淼淼，一脸希翼的问：“沈庄主，你们那里有找到吗？”
    谢淼淼摇头：“没找到。”
    另外四人中的两人失落的叹了口气：“我们这里也没找到。”
    其中一人愤恨的道：“也不知道魔教的魔头究竟将人关在哪里了。”
    谢淼淼看了看众人失落的神色，开口说：“先回去再做决定。”
    另外几人点头。
    等六人回去原地后，迎来各大门派的人的询问，得知没消息，也都同样失落和愤恨，但无论怎么样，这里也不能久待，谢淼淼让各位先行回去和留在门派内的长老回消息，然后再作商议。
    回去的路上，沈逸一直欲言又止，但谢淼淼一直冷着脸拼命往回赶路，沈逸找不到机会询问。
    等回到了沈家庄，谢淼淼就广招天下神医给沈逸看病，虽然大部分都能看出沈逸身上中毒，但绝命丸成分太过复杂，一不小心就会丧命，所以没有办法配置出来。
    期间，武林的各大门派都前来找谢淼淼，商讨该怎么办，谢淼淼又要担心沈逸又要忙着和各大门派的长老开会，期间还因为她这个上一任盟主什么事情都没，而他们的掌门和长老却出事而发生矛盾。
    这让谢淼淼很生气，一开始还好言解释说自己这边抓到魔教奸细，其他门派里也出现了奸细但却没发现，可各大门派根本不相信，只想让谢淼淼背锅。
    谢淼淼有些不耐烦，最后一气之下走了，于是江湖上流传出沈庄主和天阴教狼狈为奸的传闻。于是，因为谢淼淼身份源源不断涌过来给沈逸看病的一些有名大夫在听闻了关于谢淼淼的传闻后，前来治病的大夫越来越少，直至没有。
    眼看着一个月的时间就要过去，谢淼淼更加心急了，再次送走看病的大夫离开后，谢淼淼回到房间，安慰的说道：“放心，爹一定会找到绝命丸的解药救你的。”
    沈逸欲言又止道：“爹，你知道我担心的不是这个。”
    谢淼淼沉默，她当然知道沈逸想问的是什么，可那种事情，她怎么说得出口。
    沈逸第一次发作是在半夜，那时刚刚到第二天，守夜的下人听到沈逸发出的闷哼声立刻闯了进去，看到沈逸躺在地上打滚，就连忙去叫了谢淼淼。
    谢淼淼到的时候，沈逸正被几个下人按在床上，可即便是这样，也差点将按压他的人给掀翻了。谢淼淼来到窗前，看到沈逸英俊的面容已经扭曲，双手挣扎的想要在身上挠。
    “逸儿，坚持一会，爹请的大夫马上就要到了。”
    沈逸微微张开眼睛，痛苦的低声道：“爹，你杀了我吧，杀了我吧，我好难受，好难受。”
    但大夫来了也根本没办法，甚至不敢给配缓解疼痛的药，怕不小心让沈逸丧了命。谢淼淼没办法，只好将人打晕，可没过一会，又被疼醒。
    看着这样的沈逸，谢淼淼心急火燎，与756商量着对策：“统统，我看我要不去找宫月吧！”
    756迟疑的开口：“用自己做交换吗？”
    谢淼淼沉默良久：“还能怎么办？”
    756也有些绝望，可它查了好几遍，都显示这个世界没问题，没有BUG。
    等到沈逸身上药效发作完后已经是第二天下午了，谢淼淼看着躺在床上静静睡觉的沈逸也回去睡觉了，醒来后，找人问了沈逸的情况，得知人已经醒来后，谢淼淼穿好衣服，洗漱完，就去房间找沈逸。
    “爹。”沈逸叫道。
    谢淼淼淡淡的点头，对沈逸说：“身体还好吗？”
    沈逸笑道：“已经不疼了。”
    谢淼淼看着沈逸苍白的脸，说：“这几天让厨房的人给你好好补补。”
    沈逸默默地点头，谢淼淼也不知道该说什么，两人沉默了下来。
    过了好一会儿，谢淼淼道：“我要出去几天，你好好照顾自己。”
    沈逸诧异的看了谢淼淼一眼，问：“爹，你要去哪里？”
    “给你找解药去。”谢淼淼说。
    沈逸一怔，反应过来后，激动地说：“爹，不要去找她。”
    谢淼淼定定的看着沈逸，眼中闪过一丝疼惜：“难道就让我眼睁睁的看着你受尽痛苦后死亡？”虽然只是任务对象，但和上个世界一样，相处久了，还是有点感情的。
    沈逸摇头，复杂的看着谢淼淼：“可她要用爹你……”
    “逸儿。”谢淼淼打断沈逸的话，淡声说：“不是她。”
    虽然两人都没指名点姓，但却都心知肚明那个她是谁，沈逸听到这里，松了口气，问道：“那爹，你要去找谁？”
    谢淼淼垂下眼帘，轻声说：“爹打听到江湖中有个很有名的神医，据说能将死人给救活，爹想去找找他。”
    沈逸皱眉思索：“我怎么没听过有这么个人？”
    谢淼淼面庞柔和了一些，笑道：“早在十多年前就已经隐姓埋名了，你怎么会知道。”
    身为沈家庄的少主，沈逸虽然没闯荡过江湖，但也知道江湖上有很多武功高强或者医术高深的高手喜欢隐姓埋名在深山老林中。所以虽然有些担忧，但还是点头答应。
    “那爹你要注意安全。”
    谢淼淼点头，之后又叮嘱了很多事情，不过为了不让沈逸怀疑，谢淼淼没敢交代太多，怕被发现。
    等交代好后，第二天谢淼淼就出发了，天阴教与沈家庄有些距离，谢淼淼快马加鞭用了四五天才到，等到了天阴教时，谢淼淼全身都疼，像是散架了一般。
    等到了天阴教门口，谢淼淼让守着的人去里面通报，大约是宫月早就有了交代，守门的人一听到谢淼淼的名字，立刻就进去了。没一会出来后，就带着谢淼淼朝里面走。
    最后引着谢淼淼走到会客厅便离开了，谢淼淼在椅子上坐了好几个时辰，会客厅都没出现过一个人。
    谢淼淼想起之前宫月说过的话，知道宫月是故意的，于是开始和756聊天缓解乏闷。
    “统统，这个宫月不会真的想让我求她吧！”谢淼淼忧心忡忡的说。
    756同样担心的道：“让你坐了这么久，恐怕不会轻易给你解药。”
    谢淼淼沉默了会，说：“你说她会想让我怎么求？”
    756想来想去，都想不出来：“不知道。”
    谢淼淼叹了口气，整个人都非常低落。
    756说：“要不下个世界我们就去GL世界好了。”
    谢淼淼：“可我不喜欢女人。”
    756也知道自家宿主是个直的不能再直的人，可关键是，每个世界都有个弯的喜欢上她家宿主，并用各种手段压倒和强迫。
    “可你每个世界都把BG变成GL，任务虽然勉强完成，可得到的积分却很低，只是保底分，这要到何年何月才能回家，但要是忍一忍去GL世界，转多一点积分，相信很快就能回家。”756劝说。
    谢淼淼沉默，觉得756说的很对，可她还是打从心底排斥和女的搞在一起。
    756没再多说，谢淼淼也没再开口。
    一直等到晚上，谢淼淼肚子都饿的咕噜噜的叫唤，可这里还是没有一个人出现，谢淼淼抿着唇，从椅子上站起来，走出房间，走出院子。
    在路上走了许久，谢淼淼终于到了一两个下人，于是挡住其中一个询问宫月在哪里，那些人问她是什么人，谢淼淼报了名字后，那些人立刻慌张的逃走了。
    谢淼淼呆愣在原地，心想自己又不是病毒，有必要这么慌张的跑掉吗？
    只是之后一连拦住好几个都是这样了，饶是谢淼淼脾气再好也有些生气，当然不是生这些人的气，而是宫月，她觉得这一切分明是宫月搞的鬼。
    最后，谢淼淼只能依靠自己的力量，将天阴教机会走了大半圈，才找到宫月人。
    找到的时候，宫月正在温泉泡澡，她的身边围着好几名漂亮的女子，有的在按摩肩膀，有的轻轻敲着腿，有的按摩着她的脚。
    看到她来时，伺候她的人都大吃一惊，小声的叫了出来，虽然都瑟缩着身体，但却没人敢钻进水里，唯独宫月一点不吃惊，仿佛早就料到她会找到这里来一样。
    “哟，这不是我们沈大庄主吗？”宫月抬起眼皮看了一眼谢淼淼，懒洋洋的道。
    那几名女子不可置信的瞪大眼睛。
    “沈庄主？是江湖上传言的那个吗？”
    “就是那个长的比女人还漂亮的沈庄主？”
    “果然长得很漂亮诶！”
    谢淼淼目光冷凝，身上的气息随着这几名女子的讨论越发冰冷。
    “当然了，不过沈大庄主可是最讨厌别人说‘她’长的漂亮，小心将你们的舌头都ge下来。”宫月嬉笑的说道。
    这几名女子连连捂住自己的嘴巴，用余光小心翼翼的瞄着谢淼淼，果然看到‘他’面色冰冷，身上散发着骇人的气息。
    “解药。”谢淼淼冷冷的吐出两个字。
    宫月一脸迷惑：“什么解药？”
    谢淼淼心想，你丫的就装吧，不就等着我上门么，但无论心里怎么诽谤，面上还得装出一副冰冷的样子：“沈逸的解药。”
    “宝/贝儿，求人还是这么一副高高在上的态度，我可看不出半点诚意呀！”
    谢淼淼面色更冷了，咬牙切齿的说：“你想怎么样？”
    宫月摇摇脑袋：“不是我想怎么样，是宝/贝想怎么样，我能把宝贝怎么样？”
    说道宝/贝这两个字时，宫月故意加重了语气，谢淼淼沉默的站在原地，定定的看着宫月。
    虽然现如今已经是黄昏了，天色有些暗，但因为宫月的存在，所以温泉附近放了很多的灯笼，将温泉周围照的和白天一样亮。宫月能够清楚的看到谢淼淼黑白分明清澈的双眸中闪过厌恶，宫月忽然有点不耐烦，摆摆手，让伺候在她身边的这几名女子退下。
    等那些人走后，宫月就对谢淼淼说：“脱衣服。”
    谢淼淼一愣，但是乖乖听话的伸手脱身上的衣服，虽然谢淼淼的动作已经很慢，但到底是夏天，穿的很薄，没一会儿衣服就脱完了，只剩下胸前紧紧舒服的布帛。
    “继续。”宫月催促道，目光紧紧地黏在紧张的身体都已经僵硬的谢淼淼身上。
    谢淼淼的手微微发颤，但却被去解布帛，而是弯腰先将脚上的鞋子和足袋给脱掉。温泉周围奢侈的用汉白玉铺了一大圈，虽然因为温泉的存在不至于那么冰凉。可发热的脚底在踩在白玉上，还是觉得有些凉。
    之后，谢淼淼才缓慢的将身上最后的布帛一圈一圈的解下来，等身上什么都没有后，谢淼淼又紧张又觉得屈辱，目光斜斜向下，看着波光粼粼的水面。
    宫月火辣的目光直直的盯在谢淼淼身上，虽然早在之前就已经看过两次谢淼淼的身体，可那时都是天黑，不如现在的视线好。
    不愧是她喜欢的人，皮肤雪白的几乎和雪一般，□□，细细的腰几乎是盈盈一握。
    宫月想起上一次晚上抱着谢淼淼睡在床上的时候，忍不住吞咽了一口口水。宫月看的时间并不久，但对于谢淼淼来讲，仿佛过了一个世纪那么久。
    “下来。”宫月开口说。
    谢淼淼抿着唇站了好一会，才迈开步子走到温泉边，下了水后，缓慢的朝宫月走过来。
    宫月知道谢淼淼是为了拖延时间，可她没有催促，就这么慢慢的等待着。
    等到谢淼淼快走到宫月面前的时候，宫月忽然伸手，一把抓住谢淼淼的手腕，将她拉扯到自己身边。

第79章 第五个世界

宫月本来是计划好让谢淼淼求她的, 她喜欢看谢淼淼煎熬挣扎的模样，喜欢看她眉眼中染上的羞愤欲绝的神情, 想要迫不及待打破她冰冷的外表，看到她内里鲜嫩的灵魂。那种感觉让她像是食用了五石散一样让她欲罢不能。
    可这一切的设想却在将谢淼淼拉入怀中时抛在了脑后, 她一刻都等不及，直接在水中做了一次。
    一开始，谢淼淼是拒绝的, 并且不断的挣扎着, 但因为还记得自己过来是要解药的事情, 所以也不敢真的推开宫月。到后来，她已经被宫月高超的技术弄得身心俱惫，最后陷入了黑暗中。
    从昏睡中醒过来时, 她已经躺在一张很大的床上, 床顶是绯红色的纱幔, 看起来充满了风情。宫月正睡在她的身边，双手紧紧地将她抱在怀里, 谢淼淼没敢动，怕把人给弄醒了。
    可宫月还是醒过来了, 谢淼淼沉默了会，说：“解药呢！”
    宫月笑道：“急什么，还有一个月才会发作呢！”
    谢淼淼垂眸不说话。
    宫月凑到谢淼淼耳边, 轻声问：“你说要不要我把那些掌门和长老什么的都放了？”
    谢淼淼看了宫月一眼：“你会放吗？”
    宫月撇撇嘴：“那是当然了，我把他们关着有什么意义，还要我们天阴教白白养着。”
    谢淼淼有些哑然, 虽然关着要给他们吃喝，可放了的话，说不定转头就攻打天阴教，天阴教即便是再厉害，白道所有门派联手，相信还是能将天阴教给灭掉的。
    不过谢淼淼没说，也没打算提醒，心里隐隐希望这些人能将天阴教给灭了，这样自己也不用以身饲魔。
    宫月不用猜都知道谢淼淼心里想的什么，她自然不可能就这么轻易地放掉这些门派的掌门，总要在他们身体里面放点东西才能放心，不过宫月也没打算告诉谢淼淼这些，人总要带点希望不是。
    当天晚上，宫月就带着谢淼淼去了关押那些掌门和长老的地方，不过为了杜绝她的反抗，宫月给谢淼淼喂了压制内里的药，这才出了门。
    还是在天牢所在的位置，不过不同的是，是在天牢旁边的暗道里，这个设计果然精妙，一般人就算觉得天阴教有密道，但也绝不可能会猜到竟然是在监牢里。
    “我就不进去了。”谢淼淼低声说。
    宫月自然知道谢淼淼在担心什么，但还是拉人谢淼淼的手腕，强迫谢淼淼跟她一起进去。
    密道里是另外一个监狱，每个房间里都关押着一两个人，一眼看去，全都是白道中有名的武林高手，可是这些武林高手如今却身中软筋散，不仅被压制住了体内的内里，就连四肢也软的没有力气，比普通小孩还不如。
    当门被打开，谢淼淼被迫被宫月拉进来时，关押在牢里的人全都抬起头来。
    “沈庄主！”
    “你也被抓了？”
    “……”
    此起彼伏的询问声惊讶声响起，谢淼淼低垂眼帘，没敢去看这些人。
    但很快，大家也都发现了她的异样，目光停留在她被宫月拉住手腕的位置。
    “沈庄主，你怎么和这个魔女这么亲密！”有人惊呼质问。
    其他人听了这句话后，面色一沉，显然是纷纷怀疑谢淼淼和宫月狼狈为奸设计了他们。
    谢淼淼脸色惨白，如果这些人都真的这么认为，那么等他们出去后，自己的儿子沈逸恐怕也会成为过街老鼠，甚至说不定还会被抓起来作为威胁。
    宫月拍了拍手，天阴教的十多个弟子走了进来，宫月冲他们扬了扬下颌，说：“给他们喂下。”
    话音一落，那十多个弟子就走到各个牢房门口，打开门上的锁链，走进去，不顾这些人的询问和挣扎，将手中的药喂了进去。
    宫月好心的在旁边解惑：“沈庄主可是用自己来交换放你们出去的，不过我也怕你们再反手来攻打我们天阴教，所以就对不起了，只能在你们身上放点东西来监督你们，不过你们放心，这虫子平日里是不会有任何异动，但要是你们有什么不好的举动，就会立刻身亡。”
    “你这个妖女，太卑鄙了。”
    “无耻。”
    “沈庄主用自己来交换？”
    怒骂声中还有人记得宫月最开始说的话，诧异的看着她旁边脸如白纸的谢淼淼。
    “这是怎么回事？”大家被转移了注意力。
    宫月笑道：“你们以为自己为何好端端的被放出去，要不是沈大庄主求我，我又那么喜欢沈大庄主的份上……”话虽未说完，但大家已经彻底明白了什么意思。
    “沈庄主，我们就算是死也不能让你做出这样的牺牲啊！”
    “就是，我们不出去了。”
    “沈庄主，对不起，使我们冤枉你了。”
    “这可不是你们想不出就不出去。”宫月冷笑，对她的那些手下道：“把他们给我带出天阴教的范围。”
    那些人另明后，各自抓着这些门派的掌门或者长老，走出牢房，那些人身上的软筋散还都没有消散，所以压根没有力气挣扎。
    看到这些人都被带走后，宫月转头看向始终都没说话的谢淼淼说：“小言儿，你看我对你多好，专门带你来辟谣了。”
    谢淼淼诧异的看了一眼宫月，虽然刚才宫月说的话让她觉得宫月是为了洗白，可也只是猜想，但没想到宫月是真的特意为了她说这些的。
    宫月笑了笑：“小言儿，你这次打算用什么来还我的这份情呢!”
    谢淼淼垂下眼眸望着地面，只是身上的气息却更冷。
    宫月爱极了这个模样的谢淼淼，冰清玉洁的让人忍不住想要玷污染黑，想要将她狠狠地欺负哭了，看她颤抖哀求的模样。
    想着想着，宫月伸手将谢淼淼搂在怀里，伸出舌头轻轻舔了舔她的耳廓。
    谢淼淼身体一僵，咬牙切齿的看着宫月，伸手将人狠狠地推开：“你做什么！”
    宫月笑眯眯的说：“你不是知道了吗，亲亲你的耳朵啊！”
    谢淼淼被气的说不出话来。
    宫月一脸委屈：“你看我刚才对你多好，现在不过是要一点点微不足道的汇报，你就这样。”
    谢淼淼抿唇转身往外走。
    宫月跟在谢淼淼身后，继续说：“没想到我家小言儿这么害羞，也不知道若是刚才在那么多掌门和长老面前做那事儿，会不会恨不得地上有个洞钻进去。”
    “无耻！”谢淼淼脚步一顿，神色更加冷了，但宫月清楚的看到谢淼淼眼底一闪而过的惧意。
    宫月闻言，温柔的说道：“小言儿骂人也这么迷人呢！”
    谢淼淼觉得已经没办法再和这个满脑子污秽思想的人沟通了，再次抬脚就往外面走。
    宫月笑眯眯的跟在谢淼淼身后。
    出了这个密道，走出监狱，谢淼淼漫无目的的在天阴教走，因为她也不知道该走去哪里，之前她睡觉的地方是宫月的房间，她不想回去。
    路上经过一个很大的花园，花园里的话开的正好，蝴蝶煽动着翅膀在花丛中，花园旁边还有个亭子，不过谢淼淼没去亭子里休息，她怕宫月在亭子里对她做些什么。
    下午快吃饭的时候，宫月说给她去做饭，谢淼淼很惊讶，但却没表现出来，任由宫月离开，过了有一个时辰，有天阴教的仆人过来说晚饭做好，宫月在等她。
    谢淼淼也饿了，所以没有磨蹭，结果吃的时候，谢淼淼惊讶的发现这饭菜的味道熟悉的令她心惊。
    宫月在谢淼淼拿了筷子夹菜就目不转睛的看着她，自然看到谢淼淼眼中一闪而过的惊讶。
    “怎么样，好吃吗？”宫月有些忐忑的问道。
    谢淼淼压下内心的疑惑，没有吭声。
    吃过晚饭后，谢淼淼又去外面散步，一直散步到月亮都出来了，还是没有回房间的打算。
    宫月说：“小言儿，该回家睡觉了。”
    谢淼淼淡淡的说：“我还不困。”
    宫月嘴角的笑意渐深：“可我累了。”
    谢淼淼冷声道：“那你回去休息好了。”
    宫月静静的看了谢淼淼一会，幽深的目光看的谢淼淼心里发毛，但为了不让人设崩坏，谢淼淼面上还是表现出冷淡的样子。
    过了一会，宫月叹了口气，说：“好吧，那我先回去了。”
    谢淼淼心里惊讶宫月这么轻易就离开，但面上却没什么变化，等宫月离开后，谢淼淼没再去转悠，而是去了之前那个花园旁边的小亭子。
    谢淼淼其实也累了，之前虽然不会武功，但原主因为习武关系身体底子好，再加上有内里，所以不会出现这样的情况，可今天她的内里被封住，再加上昨晚上被宫月做了那么多次，身上早就没有了力气。
    可她怕回去房间宫月对她做那样的事情，所以她一直忍着没回去，如今宫月走了，她便赶快来到这亭子里休息一会。
    结果休息休息着，谢淼淼都快睡着了的时候系统忽然喊道：“有一个人朝这里走。”
    谢淼淼立刻睁开眼睛，果然看到有人朝这里走过来，看衣着打扮，应该是天阴教的侍女。
    侍女手中端着盘子，走到亭子里后先是给谢淼淼行了一个礼，接着道：“沈庄主，教主吩咐给您送点点心茶水和水果，怕您在这里赏花太寂寞。”
    谢淼淼抿着唇，心想宫月虽然离开了，但却掌握着自己的一举一动。
    等侍女将所有的东西都放好后，又拿出一个小小的精致的香炉，点燃香炉后转身离开。
    谢淼淼盯着香炉，怕香炉里面的香有问题，756检查了一番后，道：“没问题。”
    谢淼淼放心下来，也没去动侍女送过来的东西，但是闭眼休憩了一会后，觉得有些喝，于是没忍住倒了些水喝下去。
    结果这一喝，就察觉到不对劲――身体开始无力，谢淼淼惊讶的对756说：“不是没问题吗？”
    756语气沉甸甸的：“应该是那个香炉里的香和水混合在一起。”
    谢淼淼也来不及多想，站起来就往亭外走，想快点逃离这里，但身上的力气越来越小，还不等谢淼淼走出亭子，身上的力气就彻底没了。
    谢淼淼身体一软，朝前倒去，就在谢淼淼以为自己要和地面来个亲密接触的时候，眼前忽然一道黑影出现，抱着她的腰，将她捞了起来。
    谢淼淼不用抬头都知道是谁，果然，耳边传来宫月熟悉的声音：“小言儿怎么这么不小心呢，走个路都能摔倒。”
    一边笑嘻嘻的责备，一边将谢淼淼抱起来，像是抱着什么稀世珍宝一样小心翼翼的。
    谢淼淼冷着脸，说：“放手。”
    宫月摇摇头：“你身上没力气，放手了你又会摔倒。”
    “不用你管。”谢淼淼恶狠狠地说。
    宫月挑眉：“怎么能不用我管，小言儿可是我喜欢的人，我就是不管自己也不能不管小言儿呀！”
    谢淼淼想挣扎，但一点力气都没，只能不甘愿的任由宫月将她一路抱到房间里。
    等进了门，宫月用脚将门勾上，走到床边，将谢淼淼轻轻的放在床上，接着就给谢淼淼脱鞋子。
    “住手。”谢淼淼气愤的呵斥。
    宫月抬起头，目不转睛的看着谢淼淼，温柔的说：“等了这么才拥有小言儿，感觉怎么都要不够呢！”说完，又低头去脱谢淼淼脚上的鞋子。
    等露出一双晶莹如玉的精致小脚时，宫月低头亲吻了上去，谢淼淼怔楞了一下，反应过来后，就要伸腿将宫月踢开。
    但她身上一点力气都没，即便是咬着下唇用尽了吃奶的力气，腿也没动一下，宫月伸出手握住谢淼淼的脚踝，摸了又摸，赞叹道：“小言儿不仅长得好，就连脚也那么的好看。”说完，又低头亲了一下。
    谢淼淼气的脸都红了，抿着薄唇愤怒的盯着宫月。
    宫月目光幽深，一边用手抚摸着她的双脚，一边说：“小言儿这么看着我，都快让我□□焚身了。”
    谢淼淼几乎要咬碎一口牙：“无耻，变态。”
    宫月目光一冷，不悦的说：“我是变态，一个喜欢着同是女人的变态，可就算如此，也要将小言儿拉着一起。”
    谢淼淼冷声说：“做梦。”
    宫月冷漠地说：“是不是做梦，以后就知道了。”
    说完，伸手麻利的去解谢淼淼身上的衣服，谢淼淼绝望的闭上眼睛，知道今天晚上肯定躲不过去了。
    结果等了很久都没等到宫月对她做那事，谢淼淼疑惑饿睁开眼睛，发现宫月已经躺在床上，正侧身用手撑着头看着她。
    “只是睡个觉而已，小言儿就一副视死如归的样子，难道是期盼我做点什么？”宫月含笑说道。
    谢淼淼脸一僵。
    宫月故意惊呼，说：“难道小言儿当真期盼我做点什么，否则怎么一脸怒意。”
    谢淼淼的脸色难看至极。
    宫月心知适可而止四个字，于是不再逗弄谢淼淼，从床上坐坐起来，将谢淼淼摆放好，抱着她道：“快睡吧，你今天可走了一整天。”
    不说还好，一说起这个，谢淼淼身体又是一僵，但不论怎样今晚宫月不做什么而是安分的睡觉，都让她松了口气。
    一开始，谢淼淼还觉得身边有宫月在自己睡不着，结果没一会就睡着了，旁边的宫月在谢淼淼睡着后睁开眼，半起身，一手撑在床上，看着谢淼淼的睡颜。
    越看越是喜欢，宫月觉得她家小宝贝无论哪个地方都是那么的好看，那么的诱人。看了也不知道有多久，宫月俯身在谢淼淼的眉眼上唇瓣上亲了亲，接着走下床出去了房间。
    等在回来的时候，她的手上多出了一个小盒子，宫月将盒子打开，将里面的一个戒指拿了出来，戴在谢淼淼的手上，另外一个则戴在自己身上。
    这对戒指是她前几天在一次外出时的商铺里看到的，样子简洁大方，但却很好看，最关键是看起来像是一对的，简直像是特意为扶起准备的，当时也不知怎么的，看到这对戒指，她就觉得很熟悉，然后脑海中就出现了谢淼淼的样子。
    之后，她就毫不犹豫的将戒指买了下来，现如今终于可以戴在谢淼淼的手上了，谢淼淼有一双很好看的手，纤细小巧白皙，像是雨后新出的笋芽尖儿，修剪整齐的指甲也很好看，夜明珠下，带着点点粉红，看得人恨不能将那手指含在嘴里轻轻的啃咬。
    宫月神色有些恍惚，但最后还是忍住了。
    于是第二天起来，谢淼淼便看到自己手上的多了一个戒指，当将戒指凑近看了一眼时，谢淼淼惊讶的叫出了声。
    “统统，你看。”
    756：“看什么？”
    谢淼淼：“戒指，和前两个世界一抹一眼的戒指。”
    756惊讶道：“这怎么回事？”
    谢淼淼翻了个白眼：“这不该问你吗？”
    756皱着眉说：“可是这个世界我都查了很多遍，没有BUG。”
    谢淼淼指着戒指说：“那这个怎么说？”
    756沉默着没说话。
    谢淼淼见状，叹了口气说：“也许真的是巧合。”
    756还是没出声。
    谢淼淼也没出声，毕竟要真是巧合，但一连好几个世界，这也太巧合了吧，还有那熟悉的饭味。
    谢淼淼心想，要不还是先将戒指拿下来好了，结果情况和上个世界一样，戒指根本拿不下来，谢淼淼只好放弃这个念头。
    谢淼淼本来是想问宫月这枚戒指的来历的，但宫月一整天都没见踪影。一直到晚上吃饭，宫月才姗姗来迟，当宫月看到谢淼淼手指上没有摘掉的戒指时，心里有些高兴。
    “喜欢吗？”宫月问道，说完，也将自己戴戒指的手拿出来，在谢淼淼眼前晃了晃，高兴地说：“这是一对的。”
    谢淼淼问：“这个是从哪里来的？”
    宫月很诧异，原以为谢淼淼就算不排斥也不会吭声，没想到会问这个，但还是回答说：“偶尔路过一家店铺看到的。”
    谢淼淼点头。
    宫月因谢淼淼的这句搭话来了兴致，一边吃饭一边给谢淼淼将外面发生的事情。
    谢淼淼听后，问：“沈逸怎么样了？”
    宫月虽然有些不高兴谢淼淼这么关心沈逸，但也知道沈逸是谢淼淼的儿子，她不可能不关心。
    “听说啊，他现在很勤奋，几乎又大半天的时间都在练武。”
    谢淼淼听闻有些欣慰。
    宫月道：“还记得之前在路上总是缠着你的那名少女吗？”
    谢淼淼愣了一下，不明白她为何好端端的说这个。
    “她去沈家庄找你了。”
    谢淼淼一阵错愕：“找我做什么？”
    原本宫月还有些不满有人惦记着她的谢淼淼，可现在看到谢淼淼这幅不知感情的样子既高兴又有点儿失落。
    “自然是喜欢你了。”否则哪家女儿会这么放下身段的缠着一个连孩子都这么大了的男人，只可惜，那少女还不知道自己喜欢的人是个女人，想到这里，宫月面上的笑意深了几分。
    并不知道宫月心里想什么的谢淼淼忍不住皱起了眉，但想到自己已经不再沈家庄，那少女应该离开了吧。
    “走了没？”谢淼淼问。
    宫月道：“还走，她觉得你是在避她，所以就住在沈家庄了。”
    谢淼淼：“……”所以古代的女子不都是矜持的吗，为什么先是出现了一个强迫的，再来了一个死缠烂打的。
    不过想到这里，谢淼淼心里又疑惑了，她看着宫月说：“你怎么这么清楚。”
    宫月笑嘻嘻的道：“当然是了解沈逸的动静，省得你担心。”
    谢淼淼其实还真是不担心，毕竟她有系统这个打金手指在，随意观察者沈逸的动静。
    “那少女是不是你赶走的。”虽然用的是疑问，但语气却是肯定的，一开始谢淼淼还真没怀疑，可现在出了宫月这档子事，再回头想想，估计是宫月吃醋那少女老缠着她，就将人威胁走了。
    宫月毫不掩饰的点头：“谁让她老缠着你。”
    谢淼淼心想，你还不一样吗，不仅缠着，还用威胁这种不入流的手段。
    大约是看穿了她内心的想法，宫月道：“那不一样！”
    谢淼淼瞥了一脸不甘的宫月心说，有什么不一样的。
    宫月继续道：“我不仅爱你的身体，还有你的灵魂，她只是因为你长得好，武功高这个表面而喜欢你，而且若是遇到了危险，我会挡在你面前，可她，就不一定了。”
    作者有话要说：
    感谢各位的地雷，和半度的火箭，爱你们
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 01:24:46
    路人甲扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 07:26:36
    qianniann扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 20:51:51
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 22:16:19
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 22:25:09
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 22:33:15
    作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-05-08 22:13:56
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-08 23:17:23
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-09 00:21:27
    qianniann扔了1个地雷投掷时间:2017-05-09 00:22:31
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 01:22:22
    半度扔了1个火箭炮投掷时间:2017-05-10 02:34:44
    天河。扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 22:09:51
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-11 08:28:16
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 00:34:59

第80章 第五个世界

谢淼淼本来正想给予一个鄙视的眼神的, 但不怎么的，就忽然想起上个世界里卢贞贞给自己挡墙的场面, 于是顿时沉默了起来。
    宫月敏感的发现谢淼淼忽然低落起来，无法察觉原因的宫月忽然有些烦躁。
    谢淼淼回过神来就发现一脸不高兴的宫月, 正想问756宫月怎么了的时候，忽然有天阴教的弟子走了进来，凑到宫月耳边说了几句话, 宫月冲这名弟子摆摆手, 弟子下去后, 宫月站起来，对谢淼淼说：“我有些事情要处理，你先吃饭。”
    谢淼淼没理会, 宫月也没在意, 出了房间后便脚尖一点, 朝天阴教的门口走去。
    门外，等的有些不耐烦的沈逸正想着要不要闯进去的时候, 宫月便出现了。
    “梨花。”沈逸目光复杂的看着宫月。
    宫月冷漠的提醒：“我叫宫月，并不是梨花。”
    复杂的情绪从沈逸眼中一闪而过, 但好在他还记得自己来天阴教的目的，所以没在这件事情上多做纠结。
    “我爹是不是在你手上。”沈逸沉声问道。
    其实沈逸会知道这件事情还是因为江湖上的传闻。一开始江湖上只是传言说沈家庄庄主沈逸和天阴教教主宫月狼狈为奸，设计陷害各大门派的事情, 不过沈逸因为每日呆在沈家庄，而沈家庄无论是仆人还是弟子对此谣言在管家的严厉看管下没有任何人敢议论，所以沈逸压根不知道这些。
    后来各大门派的掌门和长老被放出来回到自己的门派后, 便竭力帮谢淼淼洗清冤屈，所以之前还被江湖人唾弃的谢淼淼瞬间成为以身饲魔的大英雄。
    但关键是大英雄的儿子还不知道，每天除了吃饭和睡觉外，就是练武，最后还是暂住沈家庄想和谢淼淼在一起的那名少女气冲冲的跑去沈逸面前责备沈逸。
    沈逸这才知道，于是立刻收拾包袱启程去天阴教想找谢淼淼问清楚，其实沈逸不认为谢淼淼是为了那些掌门和长老跑去宫月身边的，因为他还记得谢淼淼临走前说是给他找解药的事情，他觉得谢淼淼之所以呆在天阴教和宫月在一起，最大的原因是因为他。
    那名少女当然是跟着沈逸一起来的，本来沈逸是不愿意带着一个累赘的，毕竟就连他自己也不知道能不能顺利见到谢淼淼，更别提还带着一个手无寸铁的柔弱少女，看少女铁了心要跟着去。
    一开始沈逸没理会，任由少女跟着，并在晚上故意没留宿客栈，可是在野外睡觉，本来是想让少女知难而退，但没想到少女竟然一路坚持了下来，沈逸不能不管，于是两人一路磕磕绊绊的来到天阴教的所在地。
    结果等要上门的时候，少女却说什么都不去，沈逸本来还有些敬佩这名少女为了她爹竟然如此勇敢，见状心里有些失望，便讥讽少女胆小，但少女还是一脸拒绝，沈逸有些诧异，于是询问原因，但少女支支吾吾却不肯说。
    沈逸看她一脸为难，于是也不问原因了，就独自一人上天阴教，少女反倒开口了。
    沈逸这才知道当初少女之留下一封信就离开是因为宫月的威胁，沈逸稍稍一想，就知道宫月是在妒忌，一时间心里五味杂陈。
    原本沈逸是打算夜谈天阴教，但想到上次发生的事情，沈逸还是打消了这个念头，老老实实的跑到门口说要拜访。
    守门的一听他的名字就立刻说是去通报，沈逸原以为等待自己的有两种结果，一是带他进去，二是赶他走，但唯独没想过宫月会亲自来。
    宫月听了沈逸的话后，很大方的承认：“在。”
    “我想见我爹。”沈逸说道。
    宫月笑道：“你爹可是不愿意见你。”
    沈逸哼了一声，道：“恐怕是你不敢让我见我爹吧！”
    这句话称得上是挑衅，但沈逸没怕宫月，一是他对宫月的感觉还停留在之前宫月还是梨花的时候，二是宫月用了这么多手段要他爹呆在身边，而他爹又这么重视他，宫月肯定不敢对他做什么。
    宫月本来是想打发走沈逸的，之所以亲自来是怕手下伤了沈逸，万一让谢淼淼知道了，肯定会生气，可沈逸这话实在戳在了她的心窝上，她确实不敢让沈逸见谢淼淼，怕沈逸用自己来威胁谢淼淼，让谢淼淼离开她。
    谢淼淼本就是因为沈逸才来她身边的，如果沈逸用自身来威胁，恐怕谢淼淼也会答应。
    宫月脸色一沉，冷声说：“敢又如何，不敢又如何，你要是敢在出现在天阴教，就别怪我不客气。”
    沈逸听了就像出手，宫月不到一招就将他制服了，之后点了他的穴道，让他无法动弹，然后对门口的两人说：“把他送出这里，别让他靠近半步。”
    说完，转身就离开了，回去的时候，尽管宫月已经压制了心里的怒吼，但谢淼淼还是看出来了，在内心问756：“宫月这是怎么了？”
    756沉默了两秒，说：“刚才沈逸来了。”
    谢淼淼大吃一惊：“沈逸！！他来这里做什么？”
    “见你。”
    难怪刚才宫月说有事要处理，估计是亲自去见沈逸了，其实以沈逸的身份，宫月压根不需要亲自见他，但还是去见了，肯定是因为她。
    “沈逸现在在哪里？”谢淼淼担忧的问。
    756说：“被送出这里了。”
    谢淼淼顿时松了口气，她还真怕宫月对沈逸做了什么的。在接下里的这些日子，每隔几天，系统就会给谢淼淼说上一次关于沈逸的情况，无外乎是徘徊自在天阴教附近，想近来找他，但却被阻拦。
    另外一个就是之前那个不告而别的少女跟着沈逸一起来的，一直陪在沈逸身边。
    谢淼淼有些吃惊这名少女的坚持，竟然从家里追到沈家庄，又从沈家庄追到这里来，实在令谢淼淼佩服又愧疚。
    谢淼淼叹了口气，对756说：“要我是个男的多好，就不用辜负这么一个美丽的姑娘了。”
    756冷漠脸：“要你是个男的，就该被爆菊了。”
    一脸震惊的谢淼淼：“……”回过神后，吃惊的说道：“喜欢我的都是妹子，如果我是男的，难道不该是上她们么？？”
    756说：“如果你是男的，我觉得喜欢你的大概也是男的，而不是妹子。”
    谢淼淼：“……”怎么感觉好有道理的样子。
    于是，觉得756说的正确的谢淼淼想了想，还是女的好，最多被插插下面，被爆菊她还真的没有办法接受。
    因为沈逸不断上门来找谢淼淼的关系，宫月烦不胜烦，正想着用什么办法可以永久杜绝沈逸出现的时候，谢淼淼忽然开口了：“沈逸是不是来了。”
    宫月很吃惊，这些日子以来，她将这件事情瞒得死死的，而且天阴教都是她的人，应该没人会泄露出来这个消息，谢淼淼是怎么知道的。
    难道是沈逸进来天阴教了？宫月眼中闪过一丝寒光，但很快就被掩饰住了，反问道：“你怎么知道的？”
    谢淼淼淡淡的道：“不用你管。”
    怎么不用她管，谢淼淼从里到外，从头到脚都是她的，她凭什么管不着，宫月怒道：“你是我的。”
    谢淼淼轻轻瞥了一眼暴跳如雷的宫月，毫不在意的说：“我想见他。”
    宫月的怒火仿佛拳头打在棉花上一样没有任何反应，顿时有些泄气，说：“好。”
    谢淼淼有些诧异，原本还以为宫月不会那么快同意，毕竟据系统说的，沈逸都上门了好几次，宫月都给赶走了。
    “你以为我会怕你们见面吗？就算是见了又能如何，你以为我会轻易让你走掉？”宫月冷笑，眼睛却死死的盯着谢淼淼，典型的心口不一。
    谢淼淼淡淡的看了一眼宫月没有说话，宫月气急败坏的上前一步，伸手捏住谢淼淼的下颌，虽然用的力道并不大，但对于现在内里被封住不过是个普通人来讲的谢淼淼，却有些大。
    谢淼淼不舒服的皱起眉，疼倒是不太疼，就是这个动作让她不太能接受，于是谢淼淼伸出手，一巴掌排在宫月的手上。
    “放手。”
    宫月眼中明显带着怒气，往日里谢淼淼这么做根本算不得什么，说不定宫月还会故意调戏一两句，可今天却不同，这个动作直接将宫月惹怒了。
    宫月一把将谢淼淼推倒桌子上，不顾谢淼淼挣扎的将她身上的衣服脱掉，强硬的做了一次又一次，并在谢淼淼的身上印上了无数的吻痕。
    等做完后，谢淼淼累的一个手指头都动不了，但宫月还在兴奋中，她抓住谢淼淼的手，往自己下面的位置拉去。
    但谢淼淼的一根手指伸进去的时候，整个人都呆住了，随即，谢淼淼就反应了过来，条件反射的就要将自己的手抽出来，但却被宫月强硬的抓着按住，谢淼淼剧烈的挣扎。
    再厉害的女人，那里都是脆弱的，所以谢淼淼的挣扎让宫月狠狠地皱起了眉头，呵斥道：“别动。”
    谢淼淼怎么可能听从，之前一直都被宫月那样做，可她从来没做过，想到自己的手指塞进去别人的那个地方，谢淼淼就无比排斥和厌恶。
    宫月居高临下的看着谢淼淼，轻声说：“你不是想见沈逸么？”
    一句话，成功的让谢淼淼不再挣扎，谢淼淼内心狂喊，不想见了，不想见了，但这是不可能的，沈逸的命运还没彻底的被改变，如果一直不见，任务就没办法完成。所以谢淼淼只能强忍着任由宫月抓着自己的手。
    等宫月同样满足后，就站起来整理自己身上的衣服，接着又拿来一套裙子给谢淼淼穿上，裙子的眼色是往日谢淼淼穿的颜色，所以一开始谢淼淼压根不知道。
    等快要穿好的时候才发现自己穿的不是往日的男装还是裙子，不过谢淼淼也没拒绝，因为往日的时候宫月也时不时的叫她穿裙子，而且相比起穿男装要用布帛把胸紧紧地勒平而言，谢淼淼更喜欢的则是女装。
    等穿好后，宫月对谢淼淼说：“走吧，带你去见沈逸。”
    谢淼淼现在哪有力气去见沈逸，只想躺在床上好好休息会，不过这不是关键，关键是她现在穿的是女装，怎么可能去见沈逸。
    谢淼淼坚决拒绝以女装示人，但宫月不给她拒绝的机会，一手搂着谢淼淼的腰，一手扶着谢淼淼的胳膊，连拖带拉的将谢淼淼拽出房间。
    走了很长一段时间的路，才来到之前谢淼淼呆过的那个亭子里，沈逸一看见宫月出现，也等不得宫月走过来就抬脚迎了上去，谢淼淼早在看到沈逸的时候便已经低头看着自己的脚尖。
    所以沈逸走到跟前时，只看到谢淼淼和宫月动作亲密，并没看到谢淼淼的面容。
    “我爹呢！”沈逸迫切的问道。
    谢淼淼紧张的心一缩，死命的想往后退，但却被宫月牢牢地抓着，谢淼淼很绝望。
    756安慰她：“其实也没事，发现就被发现，不妨碍任务。”
    谢淼淼说：“我怕沈逸没办法接受，然后从此堕落了。”
    756顿时沉默，不知道该怎么安抚。
    宫月这时候说话了，声音中带着笑意：“不就在你面前么。”
    沈逸一开始还没反应过来，等看到她旁边穿着白裙子低着头的谢淼淼后，皱眉说：“我爹是男的。”
    说完这话沈逸就后悔了，他觉得自己那句话有点傻，他爹不是男的还能是女的。
    结果刚这么想，就被打脸了。
    宫月看着身边这个做鸵鸟的谢淼淼，毫不客气的说：“还不快抬头，不是很想见你儿子吗？”
    谢淼淼心知宫月今天是不肯放过她，深呼吸了一口气，鼓足永远将头抬起头。
    沈逸目瞪口呆的看着谢淼淼，觉得谢淼淼虽然和他爹长的很像，但由于脑袋还没转换过来，所以并不认为穿女装的谢淼淼是他爹，当下气愤的看着宫月，沉声说：“不想让我见我爹就算了，何必拿个相似的来糊弄我，而且还是个女人。”说完，沈逸不悦的瞥了一眼谢淼淼。
    谢淼淼身体一僵，旁边的宫月则噗嗤笑出了声，笑嘻嘻的对谢淼淼说：“既然他不相信，那我们就走了。”
    谢淼淼自然不肯，虽然她现在全身无力，虽然现在要揭开残忍的真相，恨不能立刻回去，但好不容易能见到沈逸，下次还一定是什么时候。
    “逸儿。”谢淼淼沉声道。
    声音也是一模一样，目光也和往日一样，沈逸不得不相信，这个确实是他爹。
    “爹？”
    谢淼淼面无表情的点点头。
    宫月见状，道：“你们在这聊，我一会过来。”
    但两人都没理她，不过宫月也不生气，转身离开。等宫月一离开，沈逸一脸怒气的说：“爹，她怎么能…怎么能这么…羞辱您……”
    谢淼淼还在想该怎么和沈逸解释她是女的不是男的事情，结果就听到沈逸这句话，顿时明白沈逸这是误会了宫月是故意羞辱她才让她穿女装。
    想到此，谢淼淼垂敛眼帘，思索着要不要告诉沈逸真相的事情。
    而谢淼淼的沉默，则让沈逸误以为她无地自容和尴尬，一脸愧疚，咬牙切齿的道：“爹，对不起，都是我的错，要不是爹因为我，就不会被宫月威胁，爹也不会受辱。”
    谢淼淼不太想说这个话题，因为一说这个，她就想到被宫月压在床上啪啪啪的事情，于是转移话题说：“你怎么来这里了？”
    沈逸道：“我听江湖上说爹在天阴教。”顿了一下，沈逸继续说：“爹，您跟我回去吧，我就算是死，也不能让您为了解药呆在宫月身边呀！”
    谢淼淼被沈逸这句话给感动了，但再感动，她也没忘记自己的任务，心想，孩子，你要真死了，我也不好过，我们两个是绑在同一根绳子上的蚂蚱呀！
    但面上却很平静：“我是自愿的。”
    沈逸当然不可能相信：“爹，我不信，您怎么可能喜欢这个妖女。”
    谢淼淼沉默的看着沈逸，依旧面无表情。
    沈逸激动的道：“爹，你跟我回去好不好。”
    我也想，但这是不可能的，谢淼淼默默地想。
    沈逸将谢淼淼的沉默当做拒绝，决绝的说：“爹，您这样得来的解药，我绝不用，我宁可痛死。”
    有骨气，谢淼淼心里夸赞，但嘴上却不得说：“住口。”
    沈逸被谢淼淼严厉的语气呵斥住。
    谢淼淼叹了口气，声音软和下来：“你说的我都相信，可我是你爹，怎么可能眼睁睁的看着自己的孩子在自己面前痛苦的离开，你难道要让我白发人送黑发人吗？”
    沈逸说不出话来。
    谢淼淼继续道：“你还这么小，还没看过祖国的大好河山，还没享受过人生，还没给沈家延续血脉，若是就这么走了，你让我死了以后怎么有颜面面对沈家的祖先。”
    “好好活着，活着就是希望。”为了杜绝沈逸再说出什么劝说的话，谢淼淼定定的看着沈逸的眼睛。
    沈逸终于被说动，一脸沉痛的道：“爹，我知道了。”
    谢淼淼不知道他这个知道了是什么意思，但还是点头说：“知道了就好。”
    谢淼淼和沈逸没聊多久，宫月就出现了，说是该吃饭了，沈逸本来还想一起吃饭的，但宫月直接将人给赶走了。
    吃饭的时候，谢淼淼一直沉着脸，宫月也知道是什么原因，所以并没有生气，谢淼淼吃完的时候，宫月还在吃，谢淼淼没理会宫月，直接站起来就准备走。
    宫月将人拉住，可怜兮兮的撒娇道：“等我一会嘛！”
    谢淼淼不吃这一套，打开宫月的手就要走，但宫月死死的拉住她的衣服不让她离开。
    谢淼淼气愤的将外面这层纱衣直接脱掉，转身走出吃饭的偏厅，宫月手上拿着衣服跟在身后。
    谢淼淼走的太快，所以没多久，胃就有点疼，于是脚步放满了一喜，但胃还是有些疼，谢淼淼抿唇隐忍着。
    宫月倒是一眼就发现了，说：“我们回房间坐坐，我让人给你倒一杯茶水。”
    谢淼淼看都没看宫月一眼。
    宫月只好再次将人抓住，抓的依旧是谢淼淼的衣袖。谢淼淼当然不可能再脱了，她身上可只剩下一件，可不想裸奔。
    “放手。”谢淼淼冷漠的道。
    宫月摇头：“不放，除非你跟我回房间。”
    谢淼淼不多说，直接动手扯自己的衣袖，宫月不放手，结果斯拉一声，衣袖被撤掉了，那块布被宫月抓在手上。
    谢淼淼脸有些黑，但好在只是衣袖，不是别的地方，谢淼淼冷哼一声，继续往前走。
    宫月这次没跟上去，低头看着自己手上捏的这块布，身上散发出一股哀伤的气息。
    过了好半响，宫月终于回过神来，谢淼淼已经没有了踪影，宫月嗤笑了声，觉得自己有些悲春伤秋了，不过是块布而已。但不知怎么的，还是将那块布好好地放在口袋里。
    宫月找了人询问谢淼淼的踪迹，然后走了过去，谢淼淼此时正站在天阴教的后山，抬头望着天边的红色彩霞。
    宫月到了的时候，看到的就是双手放在背后相握，身上的裙子被风哗啦啦的吹着，衣角翻飞，像是要随时随风而去一般。
    这样的感觉让宫月很不舒服，她又想到了刚才那块从谢淼淼衣袖处撕下来的布，那种不好的感觉更加强烈了。
    宫月踮脚飞到谢淼淼身边，一把将人搂在怀里，温热的身躯让刚才那种感觉瞬间消失，她转头看着一脸淡漠的谢淼淼，叹了口气，说：“对不起。”
    谢淼淼错愕的看着宫月，没想到对方竟然在道歉。
    宫月大约是第一次道歉，所以看到谢淼淼惊讶的目光时，微微转开视线：“对不起，别生气了好不好。”
    谢淼淼抿着唇没说话。
    宫月委屈的说：“我只是吃醋你那么在乎沈逸，所以一时脑袋被驴踢了，让你换上女装，你要是生气，打我两下好不好。”
    一代教主竟然说出这么粗俗的粗俗的话，谢淼淼是好不容易才忍住没笑的，但即便如此，冰冷的眼睛还是浮现出了一丝笑意。
    宫月见状，立刻抓起谢淼淼的手，不顾她的挣扎，用力的打在自己身上。

第81章 第五个故事

谢淼淼为宫月这样的举动很无语，但因为性格原因, 所以表现的很内敛, 只是冷若冰霜的眸子里出现了一点点波澜。
    “小言儿，你是不是不生气了。”宫月笑着问道。
    谢淼淼也察觉到自己失态, 于是迅速收敛了刚才的神色, 重新变回之前的淡漠冰冷的模样。谢淼淼抽回手，重新望向远处, 没有去看宫月。
    宫月没说话，就这么静静的看着谢淼淼，这让谢淼淼忽然忽想起了上学时曾经看过的一句诗句。
    你站在桥上看风景, 看风景的人在楼上看你。
    虽然她现在站的并不是桥上, 宫月站的也不是楼上, 但内容却大致差不多。
    正当谢淼淼假装看风景实则胡思乱想的时候, 忽然听到宫月轻声道：“小言儿。”
    谢淼淼没出声, 更没看宫月一眼。
    宫月已经习惯了, 所以并没有强求谢淼淼看她听她说，只是自顾自的继续道：“你相不相信前生今世。”
    谢淼淼很错愕，条件反射的转头看向宫月, 但下一秒就知道自己失态了。
    可好在宫月正沉浸在自己的思绪中，并没有察觉到谢淼淼此时的不同：“不知道为什么，我当初看你的第一眼就觉得你很熟悉。”
    谢淼淼默然，想到自己一连好几个世界都吃到同一味道的菜，而且还都是强迫她的人做的。
    “和你相处的时候，更是觉得我们仿佛已经认识了很久了。”宫月继续说。
    谢淼淼对756道：“你确定这个世界没有出现问题？”
    756也很复杂, 它也觉得太不对劲了，尤其是听了宫月的描述，可检查来检查去，都没有出现问题：“总部也说没问题。”
    谢淼淼问：“总部，像你这样的系统还有很多？”
    提到这里，756很骄傲，虽然语气还是金般的冰冷，但不知怎么的，谢淼淼就是从中听出洋洋得意的味道：“那当然，我们也和你们的人类一样多，不过生活的地方不一样而已。”
    谢淼淼沉默了一两秒，实在没法想象向人类一样以亿来计算的数据形成的系统。
    “所以你们是属于高科技产物吗？”
    756不满地强调：“不是属于，我们可不是被人制造的。”
    谢淼淼继续说：“那你们是怎么来的？”
    756被噎住，一时半会说不出话来。
    谢淼淼笑嘻嘻的说：“所以你们就是被制造出来的，说不定还是我们人类制造出来的。”
    756当然不同意谢淼淼说的话，在它看来，自己可是高级生物，哪是谢淼淼这样愚蠢的人类能比的，可它确实不知道自己究竟是怎么来的，反驳不了谢淼淼的话，只能憋屈的闭上嘴巴。
    时间就在谢淼淼每日吃喝睡和系统聊天，或者被宫月拉着在床上做那种事情中度过。
    一开始的时候，谢淼淼是完全拒绝做那种事情的，但后来，在系统‘生活就像强/女干。反抗不了就学会享受’这句话中放弃了反抗和挣扎。
    没办法，因为无论她怎么做，结果最终还是一样的，于是时间久了，谢淼淼也从中得到了快乐。
    所以，当系统提议下个世界穿越到GL世界后，绝望的谢淼淼认同了系统说的话，与其一直将BG世界掰成GL是世界获得保底分，还不如直接转到GL世界获得最高分，这样就能早点回去初始世界，也能早点摆脱和女人做那种事情。
    756还是老样子，每隔一段时间就会给谢淼淼汇报关于沈逸的事情，让谢淼淼觉得意外的是，沈逸回去后，做出了令她意想不到的大事。
    比如，取代原盟主，成为新的武林盟主，知道这个消息的时候，谢淼淼很吃惊，因为盟主是三年一选，可距离这次选举还不到半年。
    756给谢淼淼这个被关在家里与世隔绝的谢淼淼说了一下原因，原来沈逸回去后发愤图强，竟然硬生生的将武功提升了很多个等级，现如今已经能和沈言这个原主媲美了。
    然后沈逸靠着那个住在沈家庄一心想要嫁给谢淼淼家里经商的少女赚取了很多钱，然后用这些钱研究灵丹妙药，靠着这些灵丹妙药招兵买马，吸引了很多没有加入门派的武林高手。
    接着说服各大门派攻打天阴教，其实各大门派对于攻打天阴教是拒绝的，毕竟这些掌门和长老身上都被宫月下了蛊，随时都有生命危险，但不知道是怎么说的，竟然将这些人给说动了。
    听完这些，谢淼淼感叹道：“真是出人意料。”原本谢淼淼以为，按照资料上写沈逸是个不孝顺，爱情至上，将来没什么大作为的武二代，可没想到沈逸竟然在短短不到半年的时间里，做出了别人恐怕小半辈子才做到的事情。
    756没和谢淼淼唱反调，同样为沈逸所做出的成绩感叹。
    谢淼淼忽然想到一件事情，连忙问：“那沈逸身上的du解了没。”
    756说：‘解了一半，还有一半在体内。’
    谢淼淼皱眉，如果是这样，那无论做出怎么样的成绩都是没有用的，只要到时候宫月不给解药，那岂不是照样会死翘翘。
    想到这里，谢淼淼就不止不住的担忧，这担忧一直持续到晚上宫月和她坐在一起吃饭。宫月这段时间很忙，谢淼淼经常从早到晚都见不着一面，很多时候睡着了宫月才回来，早晨醒过来时，人已经走饿。
    偶尔和谢淼淼一起吃个晚饭，也是吃完了就去忙了，谢淼淼并没在意，反而很高兴，毕竟这样子，宫月就不会整天缠着她，或者拉着她做那种事情。
    可听756一说，谢淼淼便猜到宫月这段时间为什么这么忙了，估计是因为白道再一次联手对付天阴教的事情。
    谢淼淼才吃了几口饭就吃不下了，这让宫月很诧异，问：“怎么才吃了这么点。”
    谢淼淼淡淡的说：“胃口不好。”
    话一落，宫月就紧张的问：“怎么胃口就不好了，要不要我请大夫过来看看。”
    谢淼淼摇头。
    宫月没多想，吃了饭就和谢淼淼分开，谢淼淼躺在床上和756聊天，聊天的内容主要是沈逸。
    谢淼淼很担忧沈逸这才攻打天阴教失败，如果真失败了，宫月会不会将沈逸给咔嚓了，756安慰她说应该不会，毕竟宫月是喜欢她的，就算是杀了全世界的人都不会杀了沈逸。
    谢淼淼觉得有点道理，但还是担心。
    可让谢淼淼没想到的是，这件事情竟然是宫月先开口提起的，那天早晨谢淼淼睁开眼睛后，意外的看到往日总是不见踪影的宫月竟然没有离开，接着宫月就拉着她做了一次那事。
    等做完后，谢淼淼闭着眼睛微微张嘴喘息，宫月忽然开口说：“想不想看看你儿子。”
    谢淼淼惊讶的睁开眼看着宫月。
    宫月笑道：“你儿子现在可出息了，不仅扩展了沈家庄，还成为盟主，联合白道所有门派，十天后攻打天阴教。”
    谢淼淼脸上闪过一丝惊讶，但旋即又恢复了一脸冰冷。
    宫月道：“你是不是很期盼我死掉。”
    谢淼淼冷冷的看了宫月一眼，虽然没有说话，但无论是眼睛还是面上都写着是这个字。
    宫月不满的说：“你可真狠心，都说一日夫妻百日恩，你竟然时刻想着让我死掉。”
    “你并不是我爱人。”谢淼淼冷冷的说。
    宫月道：“我们每天躺在同一张床上，做着夫妻才能做得事情，不是爱人是什么。”
    谢淼淼正想张嘴反驳，宫月就抢先一步开口：“不说这个了，之前不是问你想不想去见沈逸，你若是想去，就被说话，若是不想去，那就说个够好了。”
    谢淼淼虽然已经从756那里知道关于沈逸的一举一动，但还是想亲眼去看看，所以立刻闭上嘴巴，什么也没说。
    宫月立刻明白了她的意思，当下穿上衣服，本来还想给谢淼淼穿的，但谢淼淼却坚持要自己穿，宫月由着她逞强。
    谢淼淼这一穿就穿了好久，其实衣服并不复杂，但谢淼淼因为早晨那一做，身体有些无力，所以穿的自然就慢了许多。
    等收拾好从天阴教出发的时候，已经是中午了，两人吃了饭，宫月就带着谢淼淼出了天阴教。
    去的时候是骑马，宫月和谢淼淼同坐一匹马，谢淼淼在前，宫月在后，一路上宫月将谢淼淼搂在怀里，谢淼淼穿的是男装，所以这个画面实在太辣人眼睛，有路上的人看到时，总是一副目瞪口呆的样子。
    一开始谢淼淼很不习惯，每次都僵着身子，后来看的多了，也就无所谓了。
    四天后，谢淼淼和宫月到了沈家庄所在的城，到了后，宫月没着急带谢淼淼去沈家庄，而是来到一家青楼，找了里面一个姑娘给谢淼淼换衣服化妆。
    谢淼淼是不情愿的，尤其是那名姑娘站在她面前在她脸上涂涂抹抹的时候，身上的气息冷的简直要掉渣了。
    等画好后，谢淼淼看着镜子里的自己，简直快要不认识自己了，绝色的脸庞被画的平平凡凡不说，脸上的妆容还很艳俗。
    最后还拿了套艳俗的裙装给谢淼淼换上，谢淼淼坚持不肯，但宫月一用沈逸做威胁，谢淼淼立刻就屈服了。
    等换完衣服出来，谢淼淼发现宫月就换了衣服，是套男装，脸上也易了容，如果不仔细观察，根本看不出来。
    之后，宫月便带着谢淼淼去了沈家庄，因为要攻打天阴教的关系，所以各大门派的人都聚集在这里，虽然因此这个城热闹了很多，但也乱了许多。
    不过就是因为人太过于杂乱，所以没有人注意到谢淼淼和宫月这对平凡的普通人。
    等到了沈家庄门口，谢淼淼看到有很多武林人士进进出出，宫月和谢淼淼进去时，被旁边的守门的拦住了，宫月将早就准备好的请帖拿出来。
    守门的人看了后，放谢淼淼和宫月进去，因为一心想的都是沈逸，所以谢淼淼没关心宫月这两张请帖从哪里来的。
    谢淼淼今天到的时间正好是武林中人出发的前一天，沈逸正往人群中间走，围成一圈的人纷纷给沈逸让开一条道。
    谢淼淼已经很长一段时间没见过沈逸了，虽然有756的描述，可今天见到人，才真真正正的觉得沈逸变了。
    变化实在太大了，个子变高了，身体看起来比之前强壮了很多，身上的气质也沉稳了很多。
    谢淼淼很欣慰，旁边的宫月就吃醋了，凑到谢淼淼耳边，伸出舌头舔了舔她的耳廓，谢淼淼身体一僵，正想朝旁边倾身体的时候，宫月已经停下了动作。
    谢淼淼站头，恶狠狠地瞪了宫月一眼，宫月却返笑道：“这么紧张做什么，不会有人发现的，他们正专心致志的听着你儿子说话呢！”
    谢淼淼抿着唇没说话。
    宫月继续道：“其实就算有人发现了，也不会认出你来的。”
    谢淼淼冷冷的看着对方，眼中带着警告。
    宫月笑道：“好啦好啦，不做就不做。”
    谢淼淼这才放松紧绷的身体，继续转头看正在鼓舞士气的沈逸，其实也看不到什么，沈逸周围围的人太多，她和宫月在最外围，个子虽然比大部分女的要高，但相比起男的来讲，还是低一些的，所以看不见里面的人。
    后来沈逸的话还没说完，宫月就强硬的将谢淼淼拉出了沈家庄，晚上吃完饭后，谢淼淼就对宫月道：“我想去见见沈逸。”
    宫月说：“不是见过了么。”
    只是在外面远远地看了一眼，根本算不上见，谢淼淼很坚持，宫月只好答应。
    晚上谢淼淼换了男装，擦了自己脸上的妆容去了沈家庄，守门的两个人看到谢淼淼时愣了很久，直到谢淼淼催促，那两人才反应过来，立刻让开了路。
    谢淼淼没有内里，没法使用轻功，只能一步步走路，宫月一直跟在她身后，不过为了掩人耳目，宫月没穿自己喜欢的大红色裙装，而是换了身低调的男装，所以那两人根本没认出宫月来。
    谢淼淼还没走到沈逸在的院子时，沈逸已经得到下人的通知跑了出来，本来一脸高兴地沈逸子啊看到谢淼淼身边的宫月时立刻沉下了脸。
    “我们书房说话。”
    沈逸还是很听话的答应了，虽然心里很不满，等到了书房，谢淼淼让宫月在外面等，自己和沈逸进去了房间。
    “爹，你怎么来了？”一关上门，沈逸就焦急的问。
    谢淼淼笑道：“你长大了。”
    沈逸在谢淼淼的这句夸赞了笑容中渐渐沉稳下来，不过因为谢淼淼很少夸奖的缘故，所以他有些腼腆：“爹。”
    谢淼淼点头：“我听说你打算攻打天阴教。”
    沈逸并没惊讶谢淼淼是怎么知道的，直接承认了：“对，我不仅联合了所有门派，还招收了很多江湖上没有门派的武林高手。”
    谢淼淼沉默了一两秒，说：“你不必这么做，我……”
    沈逸打断谢淼淼的话，紧握拳头，低声道：“爹，不要阻止我，我一定要救你出来。”
    “可宫月已经知道了。”天阴教的实力如何，在谢淼淼呆的这段时间里有充分的体会，虽然这些门派多了点，联起手来实力也很强，但宫月已经提前得知，胜败很难预料。
    沈逸道：“就算知道了又如何，我们这边实力这么强，他们是打不过我的。”
    谢淼淼张了张嘴，不知道该说什么。
    沈逸说：“爹，你相信我，我一定会救你的。”
    谢淼淼心说，我也希望能这样，但她没将这句话说出来，转移话题道：“你体内的du怎么样了？”
    “好了一半。”沈逸说：“每个月还会发作，但不要紧，而且就算没解药，也只会在半年内才会有事。”
    虽然谢淼淼早就知道，但还是有些失望。
    之后两人就没啥可说的了，互相沉默了没一会儿，宫月就出现了，想将谢淼淼带走，沈逸将人拦住：“既然来了，就别想走。”
    宫月似笑非笑的瞅着沈逸，说：“就凭你！”
    沈逸紧盯着宫月道：“我知道我武功不如你，可沈家庄住着很多高手，我不信，联手还打不过你。”
    宫月嘴角含笑：“你知道我知道一个你爹的秘密吗？”
    谢淼淼神色一僵，眼中闪过一丝慌乱。
    沈逸本来以为宫月是为了让他分神才说这句话，可他明显感觉到站在自己身边的谢淼淼神色不对劲。
    “其实你爹……”
    “住口。”宫月还说完，谢淼淼已经开口打断她的话，紧张的握着拳头，目不转睛的盯着宫月，目光中带着哀求。
    “爹，到底……”沈逸疑惑的看着紧张的谢淼淼，开口问。
    谢淼淼抿着唇，冷声说：“没什么。”
    而在这时，宫月已经走到了谢淼淼身边，拽着谢淼淼退出了书房，沈逸正想上前，宫月从手中抛出一颗□□，趁此机会带着谢淼淼离开。
    回去后，谢淼淼恢复了最初对待宫月的样子，这一次的冷战持续了十几日，直到那天宫月身怀重伤的闯进房间。
    谢淼淼看着肚子上一片血迹的宫月吓了一跳，实际上她已经从756那里知道了什么情况，魔教和白道各大门派死伤惨重，两败俱伤，而沈逸被擒，扔进了天牢，不过却没受什么重伤。
    沈逸是武林盟主，盟主被擒，这次灭天阴教的行动也就到此结束，其实另外一个原因还是因为各大门派死伤太严重，都不愿意在继续打下去。
    宫月一进来就让谢淼淼给她去打热水，谢淼淼坐在床上没动，宫月气的喊道：“你儿子在我手上，你是要他活还是死。”
    谢淼淼立刻动了，没办法，软肋在人家手上，她还能咋办。谢淼淼不情愿的走到宫月跟前，在宫月的指使下帮宫月擦了伤口的周围血迹，并撒上药，帮宫月包扎了伤口。
    伤口并不严重，而且在之前宫月也已经点了止血的穴道，等包扎后，谢淼淼就问：“你打算怎么处理沈逸。”
    宫月抬头看着谢淼淼，笑道：“你想让我怎么处理？”
    当然是想让她将人放了，不过谢淼淼觉得不太可能，谢淼淼同样回视宫月。
    宫月不是第一次看谢淼淼的这双眼睛了，往日那双眼睛总是冰冷淡漠，仿佛千年不化的寒冰，也从来不会有宫月的影子，可今天却不同，不知道是不是因为要求她的缘故，那双眼睛多了一些温度，黑白分明的眸子里也清晰的映出了她的影子。
    宫月又高兴又觉得悲哀，因为这一切都是因为沈逸：“你对你的儿子可真好。”
    谢淼淼心说，不对他好难道还对你好啊，但表面上却没有人任何的表示。
    “弄得我都想做你女儿了。”
    虽然是随意的一句话，但去让谢淼淼想到上一世卢贞贞的事情，那时她是卢贞贞的母亲，但后来却成为了……
    “你知道我们天阴教是怎么选教主的吗？”宫月忽然转移话题。
    谢淼淼说：“不清楚。”
    宫月笑道：“我们天阴教历届的教主，从来都不是子承父业，而是靠厮杀得来的，每一任的教主在快要退位前的二十年，都会从各个地方寻找资质好的小孩子，这些小孩子除了有的是乞丐外，还有的是有父母的，为了断掉这些孩子亲情，他们往往会将孩子的父母给杀掉。”
    原始世界的时候，谢淼淼在看小说的时候不是没有过这样的情况，可不知道怎么的，当众听宫月讲述，谢淼淼会有种不舒服的感觉。
    但宫月仿佛一个局外人一样淡淡的叙述着这些残忍的事情：“接着教主会将这些有资质的孩子全部放在一起训练，教导武功，等年龄稍稍大一点的时候，就会让所有人进行厮杀，不是一次全部厮杀掉，而是每年几个每年几个，因为这样可以更好的泯灭所有孩子的信任和感情。”
    “到最后只剩余几个人，这几个人中会出现教主，然后修炼天阴教的独门武功，等到前任教主临死之前，就将体内的内里全部传到新任教主身上，剩余的会成为长老。”
    难怪天阴教的教主年纪轻轻内里就如此深厚，原来是这样得来的。
    “但大部分人在做了教主后，会将之前的同伴全都杀死，新任长老只会从教中重新选取。”宫月残忍的一笑，说：“知道为什么吗？”
    谢淼淼当然知道，只要是有点脑子的都会知道，是怕那些人生异心，毕竟是经过这么残忍经历的人，怎么肯屈人之下。
    宫月道：“对，斩草除根。”
    谢淼淼面色一白，立刻知道宫月为何要给她说这些了，她蹭的从椅子上站起来，唇瓣微微发颤的说：“你要斩草除根？”

第82章 第五个故事

宫月静静的看着谢淼淼, 虽然没说话, 但意思已经很明显了。
    “不…你不能…”这样, 谢淼淼颤抖的说。
    宫月残忍道：“我能。”
    谢淼淼觉得自己都快急的掉眼泪了，要不是碍于人设, 自己这会早就拽着宫月的衣服哀求了。
    “求你。”谢淼淼最终说出这两个字，说完这句话后, 她的脸色煞白, 身体也摇摇欲坠, 仿佛随时会昏过去一般。
    宫月的目的并不是这个, 但看到谢淼淼这个样子，还是止不住的怜惜, 她伸手将谢淼淼拉入自己的怀里, 谢淼淼没拒绝，就这么静静的靠在她的身上。
    宫月说：“我可以放他，但是他武功我会废掉。”
    谢淼淼想了想，就知道宫月这么做的目的是什么了, 但眼下只有这么一个办法了, 谢淼淼只能点头：“好。”
    废掉沈逸武功的时候谢淼淼并没有去, 宫月并没将人直接送走，而是放在天阴教让人照看给他修养些日子。
    谢淼淼前去看过沈逸一次，当时距离沈逸被废掉武功不过两日, 沈逸一直死气沉沉，拒绝吃东西和吃药。
    谢淼淼进去房间时，就看到沈逸要死不活的躺在床上：“怎么不吃饭。”
    沈逸听到脚步声时, 还以为是照顾她的侍女，原本闭着眼睛不想理会，但没想到竟然听到了谢淼淼的声音。他睁开眼，转头就看到穿着女装的谢淼淼一步步走了过来。
    “爹。”沈逸瞪大眼睛，激动地道。
    谢淼淼坐在他旁边，心疼的看着瘦的快要皮包骨头的沈逸，低声说：“逸儿，是爹对不起你。”
    沈逸摇头，虚弱的说：“爹，是我对不起你才对，要不是我，你就不会……”说到这里，沈逸眼中闪过一丝悔意。
    谢淼淼轻叹了一声：“逸儿，好好养生体，等过段时间身体好了，就离开这里去别的地方，远离江湖，找个好姑娘结婚生子。”
    沈逸：“不……”
    “逸儿。”谢淼淼厉声打断沈逸的话，严肃的看着沈逸，说：“你不什么，你还想做什么，我知道，你想灭了天阴教，想打败宫月，可现在你都变成这样了，要真的再出点什么事情，你让我怎么办！”
    沈逸脸色发白，一双眼睛也透着死气：“爹，要是我死了，你就不用受制于这个妖女了，你就可以逃出魔爪了。”
    谢淼淼心一惊，心想儿子哦，你可千万不敢寻死，不然爹我虽然逃脱魔爪，但却要面临小黑屋啊。
    谢淼淼说：“逸儿，你如果真的轻生，爹也不会独活。”
    虽然谢淼淼脸上的神色还是像往日一样冷淡，但沈逸从中听出了决绝，他知道，谢淼淼是认真的。
    谢淼淼看沈逸没吭声，轻声诱哄：“逸儿，其实一开始爹确实总想让你成为一名大侠，将来和爹一样，可看到你现在这个样子，爹忽然觉得，什么都比不上你好好地，所以听爹的话，好不好。”
    沈逸看着谢淼淼柔和的脸庞，想着她说的这些话呼了一口气后，沉重的点头：“好，我听爹的。”
    谢淼淼终于松了口气，说：“所以这段时间你要养好身体，别拒绝送来的吃的和药。”
    沈逸再次点头。
    谢淼淼欣慰的看着沈逸，说：“以后可别叫我爹了，要叫我娘。”虽然听习惯了，但还是很别扭。
    沈逸听了这话，脸上的表情也有些别扭，但还是勉强叫了出来：“娘。”
    谢淼淼浅浅一笑，赔了沈逸一会后，离开这里，之后谢淼淼每天都会前来看看沈逸，宫月没有阻止。
    她听了谢淼淼将沈逸送离这里的请求后就答应了，知道这段时间是她们相处的最后时间。
    眼看着沈逸的身体一天天好起来，天阴教门口来了一位名叫蓝蝶的少女求见。
    蓝蝶正是那名纠缠谢淼淼想要嫁给谢淼淼的人，之前被宫月打发，没想到现在竟然都跑到天阴教门口来招人了。
    宫月让人将蓝蝶赶走，但哪知蓝蝶天天都跑过来，宫月正想着要不要把人给咔嚓了的时候，竟然被谢淼淼知道了。
    谢淼淼之所以会知道，是听到下人聚在一起讲闲话听到的，谢淼淼本来不想理会，但听756之前说沈逸和蓝蝶相处的还不错的时候，觉得这个蓝蝶会不会已经移情别恋，于是便将这个消息告诉了沈逸。
    沈逸听了就说想见一面，谢淼淼便给宫月说了一声，宫月之前因沈逸的事情和谢淼淼关于重新恢复了之前那样的冷淡，不想为了蓝蝶再和谢淼淼发生矛盾，于是勉强同意。
    不过蓝蝶进来的时候，宫月是个谢淼淼在一起的，蓝蝶一开始见了谢淼淼还很激动，但并没有像宫月觉得那样是为了谢淼淼，而是说想见沈逸，摆脱宫月饶了沈逸。
    之前沈逸带人攻打天阴教的时候蓝蝶也来了，不过因为不会武功的缘故，所以并没跟着过来，而是在附近镇上的客栈住下来等，结果等了一两天，传来沈逸被抓的消息。
    宫月很诧异，但不是来找谢淼淼的，所以很爽快的就答应了。谢淼淼倒是没有惊讶，因为她早就从756的只言片语中猜测到了。
    蓝蝶走后，谢淼淼便看到宫月一脸笑意，她不打算里宫月，所以站起来就打算离开，但宫月却一把将她抓住。
    “我很高兴。”宫月说。
    谢淼淼一脸莫名的看着宫月，不明白她干嘛这么高兴。
    “终于没人再觊觎你了。”宫月继续说。
    谢淼淼：“……”
    谢淼淼其实很想去听听沈逸和蓝蝶的墙角的，但奈何人设，她没办法做出这样的事情，好在还有个756，将事情的经过详细的告诉了她。
    大意就是蓝蝶想和沈逸在一起，但沈逸因为自身的原因觉得配不上蓝蝶，就将蓝蝶给骂走了，这让谢淼淼觉得很可惜，毕竟要是沈逸和这个蓝蝶的少女成了，那说不定命运的改变已经成功一大半。
    不过这起改变命运这事，谢淼淼就有些糊涂了，她问756：“怎么就算改变了。”
    756：“他觉得幸福了的时候。”
    谢淼淼又问：“那这个幸福的定义是什么？”
    “我们这里有一个幸福指数，当他的指数达到100的时候，就证明他的命运彻底改变。”
    谢淼淼心想，这不和最早的那个世界一样吗，不同的是，当时是人物头顶有个血条。
    “所以你为什么从来不告诉我。”谢淼淼不满的质问。
    756：“你没问。”
    谢淼淼说：“你不说我怎么知道会有这个。”
    “因为你不问。”
    于是一人一系统为了这个问题开始起了争执，系统坚持要说谢淼淼没问来推卸责任，谢淼淼坚持要说756失职。
    总之，最后谁胜谁负并没有结论，但沈逸倒是在几天后身体养好了，送走沈逸的那天，谢淼淼给他塞了一大把钞票，就怕沈逸没钱花亏待了自己。
    宫月也很大方的送了沈逸一块玉佩，玉佩并不是特别精致，也不是很值钱的那种，但作用却很大。
    “要是遇到了什么危险或者解决不了的事情，那个玉佩到一个叫‘天一斋’的店里找老板就行了。”天一斋是天阴教暗地里的产业，虽然没什么名气，但却遍布各个地方、
    谢淼淼原本以为沈逸会拒绝，毕竟沈逸一直很仇视宫月，但出乎意料的是，沈逸虽然还是冷眼相对，但却很爽快的将玉佩给收下了。
    等沈逸离开后，谢淼淼又恢复了之前每天吃喝睡的日子，偶尔会被宫月拉着做那种事情，但却少之又少，大部分的时候，宫月都只是抱着她单纯地睡觉。
    756也会每隔一段时间就将沈逸的事情告诉谢淼淼，比如蓝蝶在沈逸出了天阴教后就一直跟在沈逸后。
    比如沈逸离开了中原去了大草原那里安家，比如沈逸接受了蓝蝶，和对方成亲了。
    成亲前，沈逸给谢淼淼寄过来请帖，请帖到了宫月手上，宫月一直没给她说，眼看成亲的日子一天天逼近，可宫月一直没有说的打算，谢淼淼有些着急。
    正当谢淼淼犹豫着怎么开这个口的时候，宫月终于开口了：“你儿子要成亲了。”
    谢淼淼眼中闪过一丝惊讶。
    宫月再次道：“你要不要去看看。”
    谢淼淼当即点头，她当然要看。
    宫月说：“那我们明天就出发。”
    出发的那天，宫月将谢淼淼压制内力的药给解了，谢淼淼很惊讶，宫月却抱着她说：“你儿子还在我手上。”
    因为有了内力的关系，所以谢淼淼一路上并没有多么疲惫，等到了大草原的时候，已经是蓝蝶和沈逸成亲的时间了。
    沈逸原本还很失落没看到谢淼淼来，没想到成亲成了一半的时候，谢淼淼出现了。
    沈逸这个婚礼很简单，也就邀请了几个人，都是当地的几个朋友，蓝蝶的父母没来，早在当日蓝蝶，当初蓝蝶之所以跑出来就是因为她爹娘想将她嫁给同时经商的比她大20多岁的老头，而且还是继母，所以逃了出去，她爹娘让家里的一个婢女代替她嫁入那个商家，这也代表着就算她回去，她爹娘也不会再认她。
    沈逸见到她很高兴，等入洞房后沈逸就来找谢淼淼，本来是想和谢淼淼说会话的，但谢淼淼没让，说自己会在草原这里多呆一些日子，让他先回去陪新娘。
    沈逸也知道今天大喜日子，不能冷落新娘，于是只好离开。当天晚上，宫月拉着谢淼淼的手说：“我也想和你成亲。”
    谢淼淼冷眼看着她。
    宫月叹了口气，说：“都这么久了，你对我一点感觉都没没吗？”
    相处了这么久，就算谢淼淼是块石头也被捂热了，尤其是时间越久，谢淼淼就越觉得宫月与前几个世界爱上她的人重合，所以怎么也都生出一点感情了，只是作为沈言，她是不能对宫月生出感情的，所以谢淼淼只能冷淡的对待宫月。
    大约是因为失望她的不回复，这天晚上宫月没像从前那样抱着谢淼淼睡觉，而是背对着她，谢淼淼很不习惯，闭着眼睛好几个时辰了都没睡着。
    宫月知道谢淼淼没睡着，但她还是没动，她想等谢淼淼软化，可都到了后半夜，谢淼淼依旧没有一点要软化的意思。
    宫月轻叹一口气，伸出手，将谢淼淼抱住，两人的身体紧贴在一起，中间只隔了薄薄两块布，宫月能清楚的感受到谢淼淼身上的温度和有力的心脏跳动声。
    宫月说：“我会等你一生的。”
    谢淼淼闭着眼睛没说话。
    第二天早晨起来到了大厅，蓝蝶和沈逸一前一后走了出来，大约是第一次以这样的身份见谢淼淼，所以一向活波开朗的蓝蝶也有些害羞，一直低头半遮掩在沈逸身后。
    谢淼淼喝了这两人递过来的茶喝了几口后放下，接着将准备好的礼物递到两人手上并说了祝福的话。
    在宫月的陪伴下，谢淼淼在沈逸这里呆了有十多天，离开的那天，756告诉她，沈逸的幸福指数达到了60，谢淼淼想了想，和沈逸单独相处了半柱香的时间。
    她告诉沈逸，自己现在很幸福，但沈逸不必在担心她，沈逸不相信，她觉得谢淼淼是个女的，怎么可能和一个女人在一起会幸福，对方还是天阴教的教主。
    谢淼淼就知道她不信，于是说：“其实我的内里已经恢复了。”
    沈逸果然很诧异，如果真的是这样，谢淼淼怎么不逃走。
    谢淼淼面不改色的撒谎说：“一开始我不是没有逃跑过，可是被抓回来了，我以为她用你威胁我，但并没有。其实我也是人，人心是肉做的，这么久了，她对我一如既往地好，我总会感动的。”
    沈逸看着谢淼淼的面色，确实没有发现撒谎的痕迹，于是不得不相信。
    这次谈话后，756告诉谢淼淼说，那个数字从60一下子涨打了90。
    因为这个，谢淼淼的心情棒棒哒，于是在对待宫月的态度上，也有些变化，虽然只是一点点，但还是让宫月欣喜若狂。
    当然，这个欣喜若狂表现在了床上，宫月用半强迫半撒娇的方式做了一次又一次，对此，谢淼淼深深后悔自己对宫月心软，因为她觉得宫月这人明显是个得寸进尺之人。
    在日复一日的相处中，沈逸那边有了孩子，等孩子出生后，那90的数字一下子便到了98。
    宫月带着谢淼淼特意去沈逸那里看蓝蝶生的孩子和沈逸，蓝蝶生的是个女孩，听到产婆说是女孩子的那刻还挺忐忑的，怕谢淼淼不喜欢女孩子。
    毕竟在古代的这个社会里，基本上每个人都是喜欢男孩子的，但谢淼淼不是那样的人，所以很高兴的抱着自己的孙女。
    才出生的孩子长得并不好看，谢淼淼又从来没见过刚出来的孩子，所以当抱到手上的那一刻，谢淼淼是震惊的。
    “孩子为什么这么丑。”谢淼淼没办法接受。
    756冷冰冰的说：“每个刚出生的孩子都这样。”
    谢淼淼沉默了片刻，问：“所以我刚出生也是这样吗？”
    756毫不留情的说：“说不定比这个还丑。”
    原本还指望被安抚的谢淼淼觉得自己的一颗心深深地被756伤害了：“所以你出生的时候也很丑。”
    756说：“我是数据。”
    谢淼淼问：“数据就没美丑了吗？”
    756沉默了两秒，说：“我是漂亮的那种。”
    谢淼淼心想，我去，数据还真有美丑，她的脑海中出现了一个全身都是数据的人的形状，顿时觉得没法接受。
    沉默的谢淼淼被宫月和沈逸误认为她不喜欢女孩，沈逸有些着急，怕谢淼淼又偏见，说：“娘，女孩子挺好的。”
    回过神的谢淼淼并不知道自己被误会了，点头说：“嗯，是挺好。”女孩是招商银行，男孩是建设银行，而且男孩将来娶了老婆忘了娘，但女孩就不一样了，她是父母的小棉袄。
    沈逸松了口气，说：“娘喜欢就好。”
    谢淼淼将孩子递给了沈逸这个爹，跑去生了孩子的产房里看蓝蝶去了，沈逸想跟着一起进去，但被房间里接生的妇人拦住了。
    蓝蝶看到谢淼淼进来时局促的道：“娘。”
    谢淼淼脸庞柔和，笑道：“辛苦你了。”
    谢淼淼比之前还要好的态度让蓝蝶松了口气：“不辛苦，娘。”
    谢淼淼说：“好好养身子，生孩子可是件伤元气的事情，养不好身体容易亏。”
    蓝蝶点头。
    谢淼淼又说了一些话，便出去了，并让沈逸别老在外面抱着孩子，进去陪陪妻子，拦着沈逸的人见谢淼淼都发话了，也不执着的拦人了。
    从沈家出来后，宫月和谢淼淼一起漫步在大草原上，宫月一直沉默不语，这让谢淼淼有些不能适应。
    “你怎么了？”谢淼淼问道。
    宫月看着谢淼淼说：“我也想要个我和你的孩子。”
    谢淼淼一脸黑线，两个女人怎么要孩子，就算是21世纪高科技也很难，更何况是这个落后的古代。
    “这样百年之后还能留下我和你的印记。”宫月伤感的说。
    这是不可能的，宫月深知，但还是有些失落，不过心里却决定等回去后，就收养个孩子。
    但没等谢淼淼和宫月回去中原，谢淼淼就出事了，因为孩子的出声和谢淼淼刻意做出的幸福样子，沈逸那98的数字变成了100，当变成100的时候，756就告诉她说该走了。
    谢淼淼听了这话的时候沉默了很久，这要是很久之前，谢淼淼肯定会迫不及待，可现在听了这话，并不觉得高兴，反而有点不舍。
    756说：“你不会是喜欢上宫月了吧！”
    谢淼淼说：“这怎么可能呢，我可是彻头彻尾的异性恋者。”
    756松了口气，说：“那就好，可千万别在穿越世界里投入感情，毕竟你是要走的人。”
    谢淼淼低声说：“我知道。”
    756还从来没见过这么低落的谢淼淼，顿时有种不好的预感：“你不会真的对宫月产生感情了吧！”
    谢淼淼没说话。
    756急忙说：“如果真的因为这个而待在这个世界，你就会被杀死，你不是还想回家吗？你想想你的父母可是在原世界等你。”
    谢淼淼心一动：“恩，我知道了。”
    于是当天晚上，谢淼淼就离开了这个世界，这是第一个她自然死亡的世界，谢淼淼没办法想象，宫月在一觉睡醒后发现她已经走了会是什么样子。
    虽然这个世界的任务照旧圆满完成，但因为将BG世界变成GL世界的关系，所以获得的依旧是保底分。
    谢淼淼睁开眼，发现自己正躺在一张柔软的床上，谢淼淼没动，而是直接呼唤体内的756给她传递资料。等看完756传递给她的资料后，谢淼淼深深地呼出了一口气。
    这个世界与她之前穿越过得任何一个世界都不一样，根据资料上的说法，这是一个三四百世纪后的高科技年代，并且不是地球，而是一个名叫X的星球。
    X星球和地球差不多，唯一区别就是植物少，所以现如今吃的是营养液，穿的也是一种特殊材料做成的衣服。
    而这个世界最特别的是，人类的性别分为alpha，beta和omega三个性别，其中最强的是alpha，这类性别的人一般处于社会最顶层，相对的，omega则是身体比较弱，社会地位比较低的最底层，这类的人负责繁殖生育。剩余下来的beta则比较中庸。
    Abo这三种性别部分男或者女，男的可以是omega，女的也可能是alpha。
    在这个世界里，若是alpha是女性的话，就会同时拥有男人下面的那个东西，而男人的话是不会有女人上面的那两个东西的，但若omega是男性的话，他也会同时拥有女人下面的那个东西，不过上面的不会有。
    为谢淼淼这次穿越过来的这位角色，便是女性中的omega，将来等待被标记，并且还得负责生育繁殖的人。
    当谢淼淼看到这里的时候，脸成功的黑了，她问756：“为什么要穿越到这样的世界，说好的GL世界呢！”
    756无奈的说：“这个世界是BG世界过渡到GL世界必须经过的。”
    谢淼淼捏着鼻子勉强接受，然后看接下里的资料。
    作者有话要说：　　下个世界开始了啦啦啦阿里

第83章 第六个世界（修）

作者有话要说：　　稍稍修改了一下这章，尽量重新看一下。
    为什么木子这么有勇气的写abo的故事呢，这是因为很早很早之前，木子在留言中看到有读者说想看abo的故事，木子不知道该怎么感谢支持自己的正版读者们，于是所以就想用此来报答一下。嘻嘻嘻。
    看到很多人说不喜欢abo，没关系，可以跳过这个世界，等待下个世界。
    爱你们的木子。
    她的这具身体叫罗安娜, 是罗家罗振华少将的二女儿, 同时也是一名纯血统的omega。
    omega虽然因为身体柔弱, 无法承担社会上的任何工作，使的这类人在社会上的地位稍稍弱势一些, 但因为生育能力好，基本上每一次的结合都能孕育下一个孩子, 且这个孩子将会最大程度继承来自父亲的优良基因。
    所以使的omega珍贵起来, 毕竟beta虽然也能生育下孩子, 但他们生的孩子有好有坏, 所以大部分人还是愿意选择和omega结合，不过omega里面的女性太少, 所以帝国便颁发了同性恋保护法, 支持同性在一起。
    而谢淼淼穿越的这具身体不仅是个军二代，而且还是一名珍贵的女性omega，所以可想而知，原主是受到无数人的追捧。
    也因此, 也养成了原主自负自傲、自私冷酷、骄纵刁蛮的性格, 她认为天下间没人任何一位omega能胜得过她, 也觉得自己将来要嫁的人一定是最优秀的alpha。
    而整个帝国里，最优秀的alpha并不是男人，而是一个女人, 而这个女人正是罗安娜的姐姐罗菲儿，罗菲儿其实并不是罗父的亲生女儿，而是领养的。
    陈柔和罗振华是自由恋爱的, 但罗振华的父母并不喜欢陈柔，因为陈柔是个beta，而不是一名omega，但由于罗振华很喜欢陈柔的缘故，所以坚持和陈柔结婚，只是两人成亲多年，陈柔都没能怀孕。
    最后决定领养一个，这个人正是罗菲儿，只是在罗菲儿两岁那年，陈柔就怀上了孩子，不过罗父罗母并没将人罗菲儿送出罗家，并依旧将罗菲儿当自己的亲生女儿一样好。
    罗菲儿是个知道感恩的人，所以对原主罗安娜也非常的好，罗安娜和罗菲儿关系也不错，又觉得嫁给自家人不容易吃亏，而且以罗菲儿对罗家的情分，肯定会对罗安娜好的。
    罗父罗母只将这件事情告诉了罗菲儿，罗菲儿也同意了，罗安娜并不清楚。
    只是大家都没想到，随着年龄的增长，罗安娜和罗菲儿渐行渐远，简直比陌生人还要不如。
    而这个时候，罗振华忽然带回来一个年龄和罗安娜同样大的女孩，这个女孩就是这个世界的命运之女罗晓雅，与原主性格不同，罗晓雅是一名温柔善良阳光开朗的少女。
    罗晓雅是罗振华的私生女，是罗振华年轻时在一次出任务受重伤被迫降落别的星球昏迷不醒时，被一个女人给救了，子啊养伤期间，那女人喜欢上罗振华，但知道罗振华有妻子，所以悄悄在罗振华的药里放了药主动和罗振华做了一次后消失。
    但那一次却让那个女人怀了孕，女人没将孩子打掉，而是生下来独自抚养，只是在罗晓雅准备上大学的时候患病去世，
    女人放心不下罗晓雅，于是临走之前将孩子交给了罗振华，在女人去世后，罗振华将孩子回罗家，陈柔虽然知道这不是罗振华的错，但还是很愤怒，从此和罗振华冷战起来。
    罗安娜也特别讨厌这个同父异母的妹妹，尤其是罗晓雅的出色将她比对下去，让那些追捧她的人渐渐跑去了罗晓雅那里，于是从一开始的言语羞辱变成了实质上的针对。
    罗父一开始因为愧疚所以包容着罗安娜，但随着罗安娜的渐渐过分，罗父开始维护其了罗晓雅，这让罗安娜更加愤怒，更加大力度的陷害罗晓雅。
    而这一次次的陷害反而让一开始视罗晓雅为无物的罗菲儿有了交集，并让两人产生了感情。
    罗菲儿的维护让罗安娜彻底失去了理智，并且发现了自己对罗菲儿的感情，于是想将罗晓雅除去，但罗晓雅是拥有主角光环的命运之女，不仅每次死里逃生，还在制造机甲方面获得巨大的成就。
    而这时，虫族入侵，他们所在的这个星球岌岌可危，帝国打算放弃星球，将星球上的人转移到别的星球。
    飞船在进行空间跳跃的时候被虫子包围，罗安娜也因此被杀死。
    看完资料后，谢淼淼疑惑的问道：“所以我的任务是什么？”
    756说：“帮助这名女子完成她的心愿。”
    还以为是要向第一个世界那样走剧情的谢淼淼：“……”
    756继续说：“成为一名超越晓雅的机甲制造师。”
    “……”谢淼淼：“我还以为她应该是想让我咔嚓了晓雅或者和凌菲在一起。”
    有这样的想法很正常，毕竟安娜怎么看都像是小言里的坏心女配角，而坏心女配角的心思对于扮演好多次这样角色的谢淼淼来说再清楚不过了。
    756解释说：“晓雅是这个世界的命运之女，所以不能杀了她，否则这个世界就会崩塌，至于爱上凌菲，其实安娜并没有多喜欢罗菲儿，否则一开始就和罗菲儿在一起了，她只是不甘心自己的东西被夺走。”
    谢淼淼点头，资料里确实没有写过罗安娜喜欢罗菲儿，只是嫉妒从前总是宠爱自己的姐姐忽然维护别的人了。
    谢淼淼说：“感觉这个任务太简单了。”
    756沉默了两秒，说：“所以需要你亲自完成，而不是用我这个金手指。”
    谢淼淼立刻懵逼了：“不会吧！”
    756认真的说：“会的。”
    谢淼淼顿时眼前一黑，原本她还打算利用756这个粗大的金手指制造个机甲成为风风光光的机甲师就完成任务了，可没想到竟然得自己来，谢淼淼觉得这个世界没爱了。
    她可是个普普通通的人类，别说制造机甲了，恐怕连制造机甲需要的零件都不清楚。
    756补充道：“其实你也不用担心，为了能让你尽快完成任务，我会将你身体的基因等级提升到3S。”
    在这个世界里，基因等级和体能是很重要的，就如同在修仙世界里的灵根差不多一样。
    基因等级分为abcde和s六个等级，其中e是最差的，接下来依次到a，s是其中的分水岭，等级在这五个之上，而s级的上面，还分别有ss、sss级。
    其中e到c的基因等级，是没有办法成为开机甲，等级在c之上，体能不到5也不能开机甲，不过体能是可以通过训练往上升，而基因等级是从出生就有的，没有办法更改。
    不过c-e基因等级的人也并不是没有了出入，他们也能选择去制造机甲，制造机甲没有门槛，需要的是精神力，精神力越高，制造机甲的成功率越高，而且等级高的机甲也是需要精神力高的机甲制造师才能制造出来的。
    原主不仅基因等级差是d，体能也不好，是个2，而精神力更是没有，可就算这样，还偏偏要为了凌菲从艺术学院转到帝国的圣菲亚学院。
    圣菲亚可是帝国最好的三大学院之一，也是赫赫有名的军校，这里的很有优秀学生，在出了校门的时候已经有了军衔。
    原主转入圣雅菲，因为基因的缘故，没能如愿和凌菲同在机甲系，而是被安排在机甲制造系，不过她在机甲制造这块也没啥天赋，每次考试都是倒数第一。
    “那你帮我提升吧！”谢淼淼说道。
    756立刻帮谢淼淼将基因等级提升到了s级，并对谢淼淼说：“体能和精神力就需要你自己来了。”
    谢淼淼点头，伸了个懒腰从床上起来去洗手间洗漱，镜子里，她看到自己这具身体的容貌，一如既往的漂亮，尤其是那双含嗔如水的丹凤眼，一眼看去，仿佛要将人溺死在里面似得，难怪在学校里无数人都对她宠着爱着。
    洗漱好后，正准备换媳妇，门口就传来敲门声，然后是管家的声音。
    在这个世界里，虽然科技已经发展到了一定的程度，机器人也已经很普遍，但在很多有钱人的家庭里，依旧用的是人，并不是为了省钱，而是身份地位的象征。
    “小姐，吃饭了。”管家说道。
    谢淼淼应了一声，现如今的剧情已经发展到罗晓雅被领回来有快要3个月的时间。不过幸好原主还没对晓雅做过什么，最多就是嘴巴上的讥讽。
    这让谢淼淼松了口气，若是能好好相处最好，她可不想和别人斗来斗去。
    756适当的补充了一句：“这样的任务不需要按照人设。”
    这个福利让谢淼淼惊讶了一下：“这么好。”
    756道：“所以你可以自由发挥。”
    谢淼淼激动地原地蹦Q了两下，觉得这个福利简直好的不能再好了，虽然之前的穿越已经让她的演技已经很精湛，但每天的伪装还是让她很累很痛苦。
    如今终于可以不必要时刻担心人设崩坏了，谢淼淼能不激动么，她觉得如果系统有身体的话，一定会抱着对方亲两下的。
    因为太过高兴，谢淼淼的脸上带着灿烂的微笑，而这笑容则让路过的女佣很惊讶，毕竟自从罗振华将罗晓雅带回家里的这几个月的时间里，罗安娜就从来没有脸上出现过笑容。
    谢淼淼没有理会她们的惊诧，反正原主就是一个性格多变的人，所以也不怕别人察觉到什么。
    等到了餐厅时，罗家四口已经坐好了，罗父正坐在首位，她的左下首边是一位漂亮的中年女人，应该就是这具身体的母亲陈柔，罗父的右下手边是罗菲儿，罗晓雅坐在罗菲儿的旁边，脸上带着笑容和罗父说话，中间虽然夹杂着一个面无表情冰冷的罗菲儿，但罗晓雅一点不觉得尴尬，反而时不时的将话递给罗菲儿。罗父看罗晓雅的眼中充满了温和的笑意。
    谢淼淼一进餐厅，她的母亲就看到了她，立刻放下手中的餐具，高兴的道：“安娜，快过来妈妈这里坐着。”
    自从上次让罗晓雅滚出罗家被罗振华批评后，谢淼淼已经有好长一段时间没有和罗家四口用餐了，陈柔劝解无效后，只能有着原主。
    从资料上谢淼淼就已经知道陈柔是位好母亲，非常爱原主，甚至一度为了原主和罗父矛盾，还差点离了婚，所以此时听了陈柔的话后，没有拒绝，直接走了过去。
    “妈。”
    谢淼淼不是原主，没打算和罗晓雅成为敌人，要是相处的好的话，说不定还会成为朋友，所以当下和另外三个人也打了声招呼：“爸，姐姐，晓雅，早。”
    罗晓雅、罗菲儿、罗振华和陈柔明显露出震惊的神色，还在这震惊中，谢淼淼已经拉出椅子坐了下来。
    最先反应过来的是陈柔，陈柔激动道：“早…早…”
    其他几人之后也反应了过来，纷纷和谢淼淼说了一声早，之后大家都埋头吃起了早餐，但谢淼淼能感受到其他四个人放在自己身上的目光。
    陈柔无疑是最激动的那个，不仅脸上的笑容一滞没消失，还不断地给谢淼淼夹菜盛汤，很快谢淼淼碗中的菜都毛尖了。
    谢淼淼无奈的道：“妈，你也快吃。”
    陈柔笑容满面地说：“好…好…”
    等吃完饭，谢淼淼正打算离开的时候，罗振华忽然将谢淼淼叫住：“安娜。”
    谢淼淼停下脚步转头看着罗振华。
    罗振华试探地说：“今天早晨就让菲儿送你和晓雅上去吧，你一个人，爸爸不放心。”
    谢淼淼忍住想翻白眼的冲动，有什么不放心的，往日里可都是原主一个人去学校的。
    但谢淼淼还是点头答应了：“好。”
    等穿好制服从楼上下来时，罗晓雅和罗菲儿已经在客厅里的等她了，其实谢淼淼也早早的就换好了衣服，但陈柔一直在拉着她说话，无非就是不生气就好，以后别再这样闹别扭了，就算再不喜欢晓雅也不要在表面上露出来之类的。
    谢淼淼一一答应，陈柔也知道不能再耽误，便放谢淼淼离开了。
    两人看到她下来，就转身朝超门外走，之前虽然罗振华是说让罗菲儿送她和罗晓雅，但实际上开车的是私家。
    罗菲儿坐在副驾驶座，谢淼淼和罗晓雅坐在后面，三人关系都不怎么好，所以一路上都无话可说。
    等到了学校，谢淼淼按照原主的记忆找到她所在的班级，圣菲亚学院制度很严格，对待平民和贵族的态度也是平等的，所以哪怕是原主，在转入这个学校后，也必须每天过来上课，否则旷课多了，就会面临给赶出学校的危险。
    原主所在班级是机甲制造系最差的丁班，安排的老师自然也不怎么样，学生也不认真听课，不怎么样的老师讲课自然也比较随意。
    谢淼淼本来是打算认真听课的，毕竟她将来是要成为顶级机甲制造师的人，可结果听了没几分钟，这个计划就破灭了。
    首先，她听不懂，然后，周围的同学都在各玩各的，其实第二个不是重点，重点是第一个。
    老师看到学生们不听课也不管，继续拿着一本书照着念，等下了课直接抱着书走人，一秒都不多呆。
    谢淼淼望着崭新的课本，震惊的对756说：“我发现我竟然不认识这里的字。”
    756：“……”
    然后谢淼淼发现自己看的懂了，她瞬间就明显这是756帮她调整了一下，结果翻了一两页课本，她发现自己还是看不懂。
    谢淼淼忧桑的说：“我觉得我回到了婴儿时期。”
    756毫不留情的道：“这世界上有你这么大的巨婴，还真吓人。”
    谢淼淼：“……”
    勉强度过了一个上午的时间后，中午谢淼淼在餐厅用了餐，然后去了图书馆，打算借一两本启蒙书，毕竟她虽然有了原主的记忆，但关键原主就是个大草包，脑子里一点墨水都没。
    学院的图书馆很大，就算是启蒙书也是各种各样，谢淼淼挑来挑去都拿不定注意，最后还是在756的帮助下找到了本比较全但是不繁琐的。
    结果拿着书回去的路上，迎面走来一群人，有男有女，其中一名长的十分漂亮的女人被簇拥在中间，脸上带着倨傲。
    谢淼淼一开始还没反应过来这人是谁，结果那群人中的其中一个忽然喊道：“咦，这不是安娜吗？”
    说这话的是个beta的女人，看着谢淼淼的眼中带着轻蔑，谢淼淼在系统的提示下，知道了中间那个被拥簇像个公主一样的女人是原主在学校的死对头姚梦琪。
    同样是一名omega，同样长的漂亮，但是不如原主，风头也总是被原主压一头，所以两人每次见面，就会针锋相对。就像有句老话说的好，一山不容二虎，除非一公一母。
    “哟，安娜小姐怎么今天一个人呀！”姚梦琪故作惊讶：“那些总是追着安娜小姐的人呢，难道都跑去追着你那个妹妹了？”
    谢淼淼没打算理会对方，对于这种最好的态度就是无视，但没想到在擦肩而过的时候，在擦肩而过的时候姚梦琪竟然伸手向将她抓住，虽然谢淼淼快一步的避开那个女人的手，但手中的书却被那名女人给抽走了。
    姚梦琪看了一眼这本书后的名字后，大笑道：“哈哈，安娜小姐这是几岁呀，竟然还需要看《星际通史》。”
    姚梦琪的话一落，旁边的人也一脸惊讶的看着谢淼淼，脸上带着笑意，《星际通史》相当于21世纪的历史和地理书，谢淼淼虽然继承了原主的记忆，但对于这个世界了解还是太少，所以决定从头学起。
    谢淼淼有些不高兴，正想着要怎么对付这些人的时候，身后忽然传来一道冰冷的声音。
    “安娜。”
    谢淼淼转过头，看到罗菲儿正站在自己不远处，她笑道：“姐。”
    罗菲儿走过来，冰冷的目光在姚梦琪他们一群人的身上扫了一圈，姚梦琪的脸忽的变成绯红色，低下头娇声道：“菲儿学姐好。”
    和姚梦琪一起的那些人也连忙喊道：“学姐好。”神色中带着一点点恭敬。
    罗菲儿只是淡淡的看了这些人一眼就将目光收了回来，转头看向谢淼淼，说：“你在这里做什么？”
    谢淼淼其实挺惊讶的，毕竟在原主的记忆里，她与罗菲儿已经很久没有说过话了，往日在校园里碰到原主和姚梦琪发生口舌，也会视而不见。
    谢淼淼还没说话，姚梦琪已经强先一步开口：“学姐，我们只是和安娜同学说说话。”
    说完还欲语含羞的看了罗菲儿一眼，谢淼淼一眼就看出这姚梦琪是对罗菲儿感兴趣。不过她也没打算用这个来打击姚梦琪，而且她也不是小朋友，需要告状，所以当下淡淡的点了个头。
    姚梦琪眼中飞快的闪过一丝诧异，但很快就消失不见，并将手中的书还给谢淼淼，道：“正在和安娜聊这本书，没想到会遇上学姐，实在太荣幸了。”
    罗菲儿虽然现如今还是学生，但却是百年来最优秀最有潜力的一位，所以在学校里崇拜她的人有大把，姚梦琪这样说也无可厚非。
    谢淼淼接过书后，罗菲儿就道：“我送你回班上。”
    谢淼淼点头，姚梦琪本来还想开口和罗菲儿一起，但罗菲儿看也不看她一眼就抬脚走了。
    等到了班级门口，谢淼淼说：“姐，谢谢你。”
    罗菲儿定定的看着谢淼淼，好半响，才开口说：“你已经好久没叫我姐了。”
    谢淼淼搜索了一下原主的记忆，发现确实如此，但她现在不是原主，觉得有必要搞好关系，毕竟是一家人。
    “以前是我不对。”
    罗菲儿冰冷的脸庞柔和了许多，道：“晚上我来接你。”
    谢淼淼点头。
    《星际通史》这本书，谢淼淼花了两天时间将它看完，之后大概了解了这个世界的。
    将书还回去后，谢淼淼没再借书，因为通过《星际通史》这本书，她知道了还能利用网络查找资料和看书。
    这个世界的电脑不像21世纪的那种，而是一个类似于头戴式耳机的那种，晚上躺在床上闭着眼睛就能学习。
    将开关打开后，谢淼淼眼前一阵亮光，刺得她眼睛都快瞎了，可她早就闭上了眼睛，下意思的想要用隔壁去阻隔亮光的时候，亮光忽然消失了。
    消失后，谢淼淼发现自己站在一条大街上，大街两边是高楼大厦，她身边是来往的行人和车辆。
    谢淼淼很震惊，虽然早就知道这个世界科技很高，可没想到竟然网络世界竟然是个虚拟世界，而这个虚拟世界，简直和真的一模一。
    于是，谢淼淼像个土包子一样东看西看，嘴巴大张，不过谢淼淼还没忘记自己上网的目的，于是在756的帮助下，找到了网络教学中心。
    这里有类似于图书馆的那种，还有类似于学校课堂老师讲课的那种，有免费的，有收费的。
    一些文字上的资料多数都是免费共享的，但高级资料需要收取一定费用，至于课堂，是没有免费的了。
    按照谢淼淼的这种情况，其实最需要的是课堂，不过想到自己的情况，谢淼淼还是决定先下载从小学到高中的课本学习，自学的话比较快，课堂虽然更容易吸收，但是太慢。
    谢淼淼在这些资料里精挑细选，一一下载后开始翻看，最后也不知道自己看到了什么时候，就直接睡着了，好在这电脑是是智能的，根据人脑需要休息的时候会直接自动关闭。
    谢淼淼用了一个月的时间，将小学到高中的课本全部看完，有了这些基础，谢淼淼便开始下载和制造机甲有关的资料。
    一开始看小学到高中的课本时，谢淼淼还觉得的蛮简单的，虽然和21世纪的只是不相同。
    可没想到只是关于机甲的最基本知识，就看的她头晕眼花，即便谢淼淼不是个知难而退的人，可看了好几天却什么都没看懂还是让她有些烦躁。
    后来还是756建议她在网上听课可能会好点，谢淼淼觉得756说的很对，于是挑了个机甲制造启蒙讲的比较好的老师听课。
    果然还是有老师比较好，听了一两堂课，之前谢淼淼觉得看不懂的地方茅塞顿开。
    不过让谢淼淼头痛的是，竟然还得学会认制造机甲的零件，记这个零件也是个大工程，零件也是有等级的，等级越高零件越多。
    谢淼淼现在需要认识的是一级零件，虽然讲课的老师说差不多认识就行，但听课的时候谢淼淼已经知道想要成为顶级机甲制造师，就必须将所有的零件全部记在脑子里，而且还必须很熟练。
    在谢淼淼马不停蹄的背着这些零件的时候，学校要开始期中考试了。

第84章 第六个世界

谢淼淼并不知道这个学校还要期中考试, 所以当某天早晨看到老师发放试卷的时候还很震惊。
    试卷上的知识谢淼淼有一半都会, 这得感谢她这段时间的恶补, 所以三下五除二就将试卷给写完了。
    考完试后，班上就有好些个人跑到她面前说今晚一起出去玩, 这些人都是原主的狐朋狗友，有暗恋原主的alpah, 也有因为她家世原因巴结她的omega, 还有和她家世相同的好朋友。
    之前也邀请谢淼淼出去玩过, 但谢淼淼都一一找借口拒绝了, 毕竟每天学习的时间都不够，哪里还能出去玩耍。
    一开始这些人还无所谓, 可这都这么久了, 终于有人忍不住爆发，挤兑起谢淼淼来。
    不等谢淼淼开口说话，追捧她的人就帮谢淼淼回了过去，于是一场口水大战开始了。
    正当大家闹得不可开交的时候, 忽然门口有人喊了一句：“安娜, 你姐找你。”
    这一声成功的让教室安静下来, 罗菲儿和罗安娜是姐妹是众所周知的事情，但早在原主上这所学校前两人关系就已经很淡，所以等到上了这所学校后, 罗菲儿从来没来班级里找过罗安娜。
    这还是第一次，谢淼淼挺诧异的，这些天罗菲儿虽然和她一起上下学, 但都是约在学校门口，没想到今天竟然来了教室。谢淼淼也不管其他人的神色和想法，径直走出了教室。
    回去的路上，一向沉默的罗菲儿忽然问道：“你们今天是不是考试了？”
    谢淼淼点点头，旁边的罗晓雅开口道：“是的，姐。”
    罗菲儿其实一开口就后悔了，虽然之前两人关系很不好，但罗菲儿还是知道罗安娜学习很差，每次考试都是0分的事情，现在关系好不容易好点了，自己竟然问这个问题，要是谢淼淼生气了，恐怕两人关系又恢复到了之前那样。
    罗晓雅其实挺高兴地，因为往日罗菲儿对她一直很冷淡，但她却在罗家第一眼见到罗菲儿时就对她产生了莫名的好感，并且相处中越来越崇拜自己的这个姐姐。
    罗晓雅高兴地说：“这次的题不太难，大多数都是基础知识，我觉得我这次应该会考得不错。”
    罗菲儿不冷不热的说了一句：“那就好。”便结束了这个话题。
    罗晓雅咬着下唇，不甘心的看了一眼坐在前面副驾驶坐的罗菲儿。
    几天后分数出来了，班主任很吃惊，谢淼淼的分数虽然才刚刚及格，但是相比起从前的空白卷，相比起整个班级的二三十分，谢淼淼的刚刚及格已经很显眼了。
    发卷子的时候，班主任激动道：“罗安娜同学这次实在出乎老师的意料，竟然能考到60分，希望以后能再进一步，大家也要多多向罗安娜同学学习。”
    班上同学除了那天带头挤兑谢淼淼的人，其他都啪啪啪的鼓起掌来，下课后就跑到谢淼淼周围围着她说起话来。
    晚上回去，罗晓雅就将成绩单给了罗振华，两人坐在沙发上，罗振华看着试卷，罗晓雅在旁边说什么，一副其乐融融的样子，陈柔与两人坐在有些距离，正在看电视，没有凑热闹。
    谢淼淼本来是没打算将考试的事情告诉罗振华和陈柔的，毕竟60实在不好意思说，可罗晓雅已经说了，她没法装成没考试的样子。不过陈柔看到她回来，并没问她考试的事情，而是问她饿不饿。
    倒是罗晓雅在饭桌上装作不经意间说起成绩的事情，罗振华哈哈一笑，说：“看来晓雅以后会是名了不起的机甲制造师呢！”
    罗晓雅有些不好意思的一笑，目光却看向她旁边的罗菲儿，但罗菲儿正一脸冷漠的吃着饭，仿佛没听到似得，罗晓雅失落的握紧了手上的餐具。
    但还是勉强一笑的说道：“其实我最想成为的还是像菲儿姐一样优秀的机甲师，只是我基因等级不够。”
    罗振华开口安慰：“虽然不能开机甲参与战斗，但以后可以担任你菲儿姐的专属机甲制造师，让你菲儿姐带你坐在她的机甲上面。”
    机甲上面一般有两个座位，分别是驾驶座和副驾驶座，不过机甲师一般很少会让其他人坐在自己的副驾驶座。因为驾驶舱是机甲的心脏为孩子。
    陈柔一听罗振华的话，立刻不悦的说：“那我们安娜怎么办？”
    罗振华脸一僵，干巴巴的说：“哈哈，那以后安娜和晓雅一起坐菲儿的专属机甲师。”其实罗振华压根不觉得谢淼淼能做的聊机甲制造师，所以虽然宠爱谢淼淼，但却对她不抱什么希望。
    陈柔虽然没再说什么，但心里对罗晓雅的厌恶越来越深，觉得罗晓雅这才来了几个月，就已经快要取代罗安娜在罗振华心里的地位，那将来是不是还要取代罗安娜和罗菲儿在一起。
    罗晓雅很机灵的转移了话题，说：“爸，我们最近快将一级零件学习完了，虽然零件的理论知识背的差不多，可若是不动手实验，很快又会忘记。”
    罗振华立刻道：“明天我立刻让人去买所有的一级零件。”
    一级零件一共有108种，每一个都要好几百块钱，108个就需要最少万把块钱，所以机甲制造虽然对基因和体能没有要求，但却是个需要大量的砸钱，一般人根本支付不起。
    谢淼淼想到自己最近也在学习一级零件，虽然才学习了一半，但已经有些吃力，网络里讲课的老师也说过，最好有零件来实际操作比较容易记下来，于是也开口说：“我也想要。”
    这一句再次让罗家四人看向谢淼淼，陈柔最快先开口：“你要这个做什么？”
    当然是学习啊，谢淼淼很无语，但忽然想到原身是个不爱学习的人，顿时也理解了。
    “我们最近也在学零件，感觉有些吃力，觉得晓雅的想法很不错，有了零件动手操作一下，可能记得比较快。”
    然后，罗振华、罗晓雅、罗菲儿和陈柔蜜汁沉默的看着谢淼淼。
    罗振华笑道：“那明天让人买两套就是了，安娜想学习是好事。”
    陈柔回过神也同样欣慰的点头。
    “爸爸，要不买一套就好了，我和姐姐一起用，这样不浪费。”罗晓雅柔声建议，说完看向谢淼淼：“姐姐，好吗？”
    虽然罗家完全不在乎这几万块钱，但谢淼淼也觉得这种东西用过去之后恐怕也不会再用，觉得省点比较好，而且她记得罗晓雅可是机甲系的天才，有什么不会的还能问对方。
    “行。”
    罗振华一直都希望罗晓雅和谢淼淼能和平相处，所以看到谢淼淼同意后很高兴。
    晚上吃过饭后，谢淼淼本来是打算回去看书学习，等到了稍稍晚点的时候，进入网络虚拟世界去听课。
    结果看了没多久，陈柔就来了，看到她在学习的时候，陈柔奇怪的道：“宝贝女儿，你这是怎么了？”
    谢淼妈看到她的目光落在桌子上的课本上，就知道是怎么一回事了，想想自己从穿越过来变化确实很大，一定要找个好点的理由，否则肯定会让陈柔怀疑的。
    “妈，我只是不甘心。”谢淼淼抬头看着陈柔，眼中带着不甘和愤恨。
    陈柔一脸疑惑。
    谢淼淼咬着下唇，恨恨的说：“你看看那个罗晓雅到了我们罗家后，多会讨爸爸欢心，还每次总用学习说事，让爸爸更加偏爱她，刚刚爸爸还打算以后让罗晓雅做我姐的专属机甲制造师。”
    陈柔一脸心疼的将谢淼淼抱住，轻轻地拍着她的后背，说：“女儿，你放心，妈妈是不会看着她取代你的位置的，妈妈一定会想办法。”
    谢淼淼想到资料里陈柔为了帮助原主做了很多坏事，最终让罗父狠心和她离婚，连忙一把抓住陈柔的手，道：“妈，我已经想通了，与其在背的方面使用小手段陷害她将来被人拆穿，还不如我自己努力，用成绩，用未来的成就将她比下去。”
    陈柔看着一脸坚定的谢淼淼，觉得自己的女儿真的是长大了，顿时眼中浮现眼泪，感叹的拍着谢淼淼的手背：“你长大了，妈妈真是为你感到高兴。”
    穿越的好几个世界里，谢淼淼是第一次感受到母爱，即便一开始只是将陈柔当做原主的母亲，此时也备受感动。
    她反手握住陈柔，说：“妈妈，我以后一定会成为一名优秀的机甲制造师的。”
    陈柔不断地点头，等出门时，眼角已经被哭红了。
    等第二天零件买来后，谢淼淼吃完晚饭就迫不及待的跑去看零件，虽然只有108套，但却占据了大半个房间，谢淼淼看了一圈，发现竟然没有一个人认识的。
    谢淼淼有些澹在脑海中拼命搜索自己背下来的前十多个零件，然后在这堆零件里面寻找。
    好不容易寻找了第一套零件，晓雅也进来了，手中拿着书，看到她时，微笑着打招呼：“安娜姐。”
    谢淼淼点头。
    晓雅看着谢淼淼笨拙的拆着一套零件，继续搭话：“姐，你们学了多少套零件了。”
    谢淼淼没任何隐瞒：“56套。”
    晓雅心想，果然是丁班，就是进度慢，他们甲板已经快将108套零件全部学完，等到了暑假的时候，她就可以差不多掌握熟练，然后先预学二级零件。
    之后晓雅没再和谢淼淼说话，拿着课本认真的找零件，然后同谢淼淼一样开始拆除和安装。
    等谢淼淼将第一套零件熟练地安装和拆卸时，晓雅已经完成了好几套，谢淼淼不禁感叹果然是命运之女，自己才熟练了一套，对方已经熟练了好几套。
    756说：“你现在资质也不差，基因等级已经是s了。”
    谢淼淼一听，觉得也是，罗晓雅的基因等级刚刚是C，所以尽管体能已经到了6，却没有办法报机甲班。而自己是因为基础差，和刚刚接触，所以才会不如罗晓雅，但只要努力，以后还是超越罗晓雅的。
    想到这里，谢淼淼连忙再次埋头于零件中。
    在拆和安装零件的同时，谢淼淼一边不断地回忆自己背的这些关于零件的知识。
    不知不觉间，时间已经是十点多了，罗晓雅期间休息了好几次，并且在九点的时候就想回去休息睡觉，只是没想到抬头时去发现谢淼淼还在埋头努力。
    罗晓雅很惊讶，原本以为谢淼淼来这里只是一时起兴，很快就会觉得枯燥乏味然后离开，可没想到能够坚持到现在。而且就算是自己，也觉得今天练习的差不多了，可谢淼淼还在。于是，原本打算离开的罗晓雅咬咬牙继续留下来练习。
    谢淼淼一直练习到十一点，还是系统不断地提醒她被忘记听课才停下来。
    准备离开的谢淼淼看到罗晓雅还在练习，一边感叹果然就算是天生的天才也需要刻苦努力，一边对罗晓雅道：“我先回去了，你也别熬太久。”
    罗晓雅柔声说：“好。”
    等谢淼淼一来开，罗晓雅就放下手中的零件，盯着自己累得微微发颤的手指，已经没什么知觉了，在此期间，她想放弃想休息无数次，可每次在看到谢淼淼还在练习时，就咬牙坚持下来。
    她不甘心，一个从来不学习的差等生都这么有毅力，她怎么能比对方差，可她知道，自己其实还是输了，因为对方的毅力比自己的大。只要自己稍稍懈怠，对方一直这样努力刻苦的话，迟早会将自己给超越。
    她决不能让谢淼淼超越自己，早在和自己的母亲过着拮据的生活时，她就是凭借优秀的成绩拿到学校每年的奖学金才能得以继续上学的。
    她深知，知识改变命运这句话，如果自己不努力，将来就会和母亲一样每天为了钱而发愁，每天做着最辛苦的工作，睁的却是最少钱的日子。
    如今虽然来到了罗家，但她知道没有一个人是喜欢自己的，就连亲生父亲罗振华也是一样，要不是她每天乖巧的讨罗振华开心，要不自己的成绩优异，要不是有着谢淼淼作对比，恐怕罗振华也不会这么喜欢自己。
    所以她一定不能让谢淼淼超越自己，而且她将来还想成为罗菲儿的专属机甲师，想要和罗菲儿并肩站在一起，想让对方的眼中有自己。
    想要让罗菲儿对自己如同对谢淼淼那样。
    将所有的一级零件背完并且练习熟悉，已经是学期末了，而考试的试题里大部分是关于零件的问题，谢淼淼回答的得心应手。
    成绩出来的那天，罗振华和罗晓雅坐在一起聊考试的事情，因为谢淼淼这几个月来的努力，所以罗振华没像从前那样从来不问谢淼淼的学习情况。
    “安娜，你考得怎么样？”罗振华问道。
    陈柔、罗晓雅和罗菲儿也都同样看着谢淼淼，陈柔是充满了期待，罗晓雅则是紧张，放置在膝盖上的手悄悄的捏着裤子的不了，掌心里也被汗汗湿。
    不等谢淼淼说话，罗晓雅先一步开口：“安娜姐应该考得很好吧，这几个月来她一直都在努力学习。”
    谢淼淼含笑：“文化课考了290分，操作课满分。”
    话音一落，陈柔松了口气，罗振华一脸震惊，罗菲儿的眼中带着一丝微笑。
    唯独罗晓雅脸色有些发白，她怕被人看到，于是连忙低下头掩饰，好在大家都看着谢淼淼，所以没人发现她的失态。
    “我的安娜真厉害，妈妈一定要奖励你，说吧，想要什么！”陈柔激动地道。
    谢淼淼笑道：“暂时还没什么想要的。”
    罗振华开口说：“怎么能没什么想要的，你妈妈说的对，想要什么就开口说，爸爸都满足你。”
    罗菲儿也罕见的开了口，笑道：“恭喜。”
    谢淼淼说：“真的没什么想要的，姐，也谢谢你。”
    其实这个成绩相比起全科都市满分的罗菲儿，和文化课是298分的罗晓雅还差那么一点点。
    可罗晓雅和罗菲儿一贯优秀，陈柔和罗振华已经习以为常，并不觉得有什么高兴地，而谢淼淼就不同了，往日不是0分就是十几分，现如今忽然变得如此优秀，所以才会让陈柔和罗振华这么激动。
    谢淼淼拒绝了罗振华要奖励她去别的星球旅游的提议，而是一头扎进学习中。
    一暑假的时间，谢淼淼将108套一级零件拆装熟练，还学会了10多个二级零件。
    等开了学，谢淼淼学校停车处和罗菲儿、罗晓雅一起往教室走的时候，路上的同学看到谢淼淼无不小声交谈，从对话中，能听出他们都在讨论谢淼淼考试作弊的事情。
    罗晓雅听到大家议论的声音后，眸光微闪，但很快就变成了关心，安慰的说道：“姐，你的努力我门一家人是有目共睹的，你别放在心上。”
    罗菲儿冷声说：“我会找学校谈谈的。”
    虽然谢淼淼没放在心上，但两人如此关心，她还是很感动，说：“谢谢，不过我并没放在心上。”
    谢淼淼没阻止罗菲儿去找学校，毕竟留言这种东西，能将一个人毁掉，也是一个人的污点。等将来她有所成绩，别人还是会觉得这并不是她的。
    罗菲儿先将谢淼淼送到教室，罗晓雅为了能和罗菲儿多呆一会，也和罗菲儿一起将谢淼淼送到教室门口，然后两人走了一段路才分道扬镳的。
    谢淼淼一进教室，所有人的目光都聚集在她身上，每个人的目光都很复杂。
    在初始世界的时候，谢淼淼在网络上看到过学生们对作弊者的态度，还以为他们想要骂她的时候，那些人忽然啪啪啪啪的拍起手来。
    谢淼淼一脸惊讶，而在她惊讶的瞬间，班上的学生已经冲到了她周围。
    “安娜，你太厉害了。”
    “就是，没行到你比甲班的人都考得好。”
    “我们丁班终于能够扬眉吐气一次了。”
    “……”
    所有人的脸上带着灿烂的笑容，语气中带着骄傲，仿佛一股温暖的泉水涌入谢淼淼的心扉上。
    谢淼淼感动的看着班上每一个稚嫩却充满了真挚的同学，这里面，包括了那次与她发生口角的人。
    “谢谢你们。”谢淼淼道。
    “我们相信你，你绝对没有作弊。”有人道。
    “对，那些说你作弊的人，都是嫉妒。”
    “……”
    谢淼淼含笑道：“大家这么相信我，我不会辜负大家对我的信任的。”
    上的第一节课是班主任的课，班主任没先讲课，而是先夸奖了谢淼淼，接着也同班上所有学生一样相信她。谢淼淼感谢了老师，同样给老师发誓自己绝对没有作弊。
    到了中午的时候，学校对谢淼淼这次作弊的传闻做了解决的方法，那就是出一套同等难度的试卷让谢淼淼再考一次试，而且全校的学生都可以通过网络观看。
    因为暑假复习巩固的关系，虽然这套试题比之前的那天稍稍有一点点难度，但谢淼淼还是迅速的写完了。
    阅卷是当场阅的，与考试一样，都是公考透明，当成绩出来后，所谓的作弊流言终于散去。因为这次的成绩比上一次还要好，只差五分就满分了。
    不过还有些学生认为谢淼淼或许早就知道了试题背了答案，又或者是瞎猫碰上死耗子，又或者是运气好。
    谢淼淼没将这些话放在心上，只要不是作弊的这个流言，别的流言，等将来她一次次的展现出自己的实力，自然会让那些人闭上嘴巴。
    开学后，老师继续将剩余的那些一级零件，谢淼淼虽然已经开始学习了二级零件，但上课的时候还是认真听课，她觉得这些知识每听一次就会有新的感悟。
    大约是谢淼淼上学期期末考试成绩优异鼓励和刺激了整个班的学生，现如今班上的学生都开始好好的听课和学习，一时间风气好极了，每个上课的老师激动之余也更加卖力。
    星际网络上的课程这是倒数第二节，讲完后学生都走后，谢淼淼又拿着问题问老师，不过现如今问的都是关于二级零件的知识，老师虽然教的只是机甲方面的启蒙课，但还是给谢淼淼解答问题。
    谢淼淼是这个班级上唯一个下课后问他问题的人，虽然一开始问的问题很幼稚，像是高中还没毕业的学生，但随着课程的慢慢加深，谢淼淼的问的问题越来越有深度。
    时间久了，两人也熟悉了起来，讲完问题，老师问了别的话题，得知谢淼淼是圣菲亚学院得学生后很惊讶。
    “那你应该是机甲制造系的学生了？”授课的老师微小的问道。
    谢淼淼点头。
    老师继续问：“你是哪个班级的？”
    谢淼淼有些不好意思的说：“丁班。”
    老师笑道：“虽然你只是丁班的学生，但你的刻苦和努力却丝毫不必甲班的学生差，我相信你将来一定能够成一名优秀的机甲制造师。”

第85章 第六个世界（修）

作者有话要说：　　将上一章比较靠下的部分稍稍做了点修改，尽量看一下。很抱歉不断地修文，因为木子存稿用完了，每次写完第二天再写的时候总会觉得前一天的没写好。
    看了大家的评论，思考了大半个晚上，也觉得谢淼淼好像有点白，于是又稍稍修改了一下。
    谢淼淼说：“谢谢老师, 我的梦想就是成为一名顶尖的机甲制造师。”
    老师鼓励道：“加油。”
    之后两人又聊了些别的事情, 因为知道谢淼淼是圣菲亚学院的机甲制造系的学生, 所以两人聊得大多数是关于机甲方面的事情。
    老师问：“你们零件学的怎么样了？”
    “老师只讲了50多个，但我已经学完了。”谢淼淼说。
    老师到表扬道：“真厉害, 那零件方便的实践呢？”
    想到这个谢淼淼就有些困惑，她说：“每个零件拆除需要10分钟, 但安装却需要25分钟, 可我听老师将一些很厉害的机甲制造师只需要10分钟就能完成了。”为了这个, 她练习了不下百变, 可25已经是最好的成绩。
    而罗晓雅，安装一套零件是20分钟, 她也问过罗晓雅, 但罗晓雅只说多多练习就能缩短时间，可她试过，根本没有用。
    老师道：“你应该没用试着用精神力吧！”
    精神力，对呀, 她竟然忘记了这么重要的东西。资料上可是写过罗晓雅在一次偶然中学会使用了精神力, 然后在学校迎新生的零件安装比赛中获得第一名, 之后也因为精神力越来越高，制造机甲的成功率也越来越多。
    “假设你面前有一套零件，你安装它的时候闭着眼睛, 然后集中精力在脑海中想象这个零件，聚精会神的去想，然后你就会发现, 你竟然看到这个零件出现在你脑海中，这个是最初级的精神力。”老师误将谢淼淼的沉默当做不明白，举例说明。
    “我回去就试试，谢谢老师。”谢淼淼道。
    “不客气。”
    本来谢淼淼是打算明天上完课下午回家再去用老师说的方法实验的，但不知道是不是因为太过激动的关系，谢淼淼辗转反侧一直睡不着，最后从床上爬起来后，穿上衣服就去了放置零件的房间。
    谢淼淼将一级零件的第一套拿出来，这是最简单的一个，她用最快的速度将零件拆下来，然后闭着眼睛开始集中精力去想象零件的样子。
    但无论怎么集中精力去想象，脑海里都没有办法出现那套零件的样子，谢淼淼有点泄气，忍不住睁开眼看着眼前的一堆配件。
    一级零件的第一套零件是最简单的，只有十个配件，而越往后，配件就越多，组装需要的时间也就越多。
    谢淼淼将每个零件的样子努力记下来，然后睁开眼睛重新组装了一次，并且将组装的瞬间全部记下来，来回数遍之后，谢淼淼重新闭上眼睛开始想象这套零件的是个配件。
    这一次，在集中精力没多久后，她的脑海中真的出现了这套零件的每个配件的样子，谢淼淼试着伸手去触摸，没想到还真的触摸到了。谢淼淼心中一喜，开始按照之前安装零件的顺序去安装。
    不过因为是第一次，所以等零件安装好之后，谢淼淼发现用的时间比睁开眼睛的安装的时间还要长。
    不过谢淼淼完全没有失落，反而很欣喜，将零件拆除后，继续闭上眼睛安装。
    重复练习了好几次后，谢淼淼终于停止下来，也不知道是不是因为过度使用精神力的缘故，谢淼淼身上的衣服不仅汗湿透了，着呢个个人也都有种快要虚脱的感觉。
    谢淼淼正打算坐在地上休息一会就回去的时候，门口忽然传来一道清冷的声音：“都这么晚了，还不睡觉。”
    谢淼淼吓了一跳，转头看去，发现竟然是罗菲儿。罗菲儿穿着睡衣，静静的站在门口，也不知道站了有多久。
    谢淼淼连忙问756：“怎么不叫我。”
    756道：“没察觉到她对你有什么危险，而且你这不是在认真训练吗，我就没打算。”
    谢淼淼说：“那下次叫我。”
    756道：“好。”
    虽然在意识海中和756说了好几句话，但现实世界中只是一眨眼的功夫，谢淼淼道：“现在就准备睡。”
    罗菲儿点头，叮嘱道：“以后别学到这么晚。”
    谢淼淼从中听到了关心，一边点头一边觉得原主之前远离罗菲儿的行为实在太傻逼了，罗菲儿此人虽然从外看冰冷无情，但其实内心对罗安娜这个妹妹很关心，否则当初不会因为谢淼淼一句姐从而立刻关心起她来。
    谢淼淼点头。
    罗菲儿走进房间，绕过满地的零件走到谢淼淼面前，在谢淼淼的不解中，弯腰将谢淼淼从地上抱起来。
    “姐。”谢淼淼吓了一跳，轻叫了一声，然后便想挣扎的从罗菲儿怀里下来。虽然前几个世界，她已经被人这样抱过无数次，但还是很不习惯。
    最关键的是，谢淼淼怕罗菲儿喜欢上自己，介时自己又得向前几个世界一样，一想到这里，谢淼淼脸都黑了。
    罗菲儿也不知道自己怎么回事，当抱住谢淼淼的那一瞬间，她忽然心跳加速起来，并且有一种很奇怪的熟悉感。仿佛她们认识了不是十多年，而是好几个轮回，并且有种想将谢淼淼融入自己身体里的冲动，想要她的眼睛直看着自己，想要她只能站在自己身边，想要……
    罗菲儿抿着唇，觉得自己是不是疯了，竟然会有这样荒谬的想法，谢淼淼的挣扎让罗菲儿回过神来，但却发现了另一个自己无法接受的事情。
    她发现自己有感觉了，在谢淼淼不断地触碰中，罗菲儿强忍住那种感觉，呵斥道：“别动。”
    谢淼淼并没察觉到罗菲儿的异样，听到罗菲儿的话后，低声开口：“那你放我下来。”
    罗菲儿觉得自己应该听从谢淼淼的话，赶快将人放下来，不然那种感觉越来越强烈，要不是自己有足够的意志力压制自己，恐怕早就将怀里的谢淼淼给半了。
    可即便知道应该这样做，可罗菲儿没办法将人放下，并且找了个借口说：“乖，你刚才太累，身体没力气，我抱你回房间。”
    若是有人在这里，恐怕会被罗菲儿温柔的声音吓死，罗菲儿虽然是名女性，但却一点女性的温柔都没有，从来都是冷着一张脸，像是没有感情的石头，哪怕是说话也同样。
    所以哪怕罗菲儿很优秀，在学校里有无数学生崇拜爱慕她，也没人敢和她说话。
    其实一开始不是没有，但都被罗菲儿无视，闹得太过了，罗菲儿便会用一双冰冷的没有丝毫感情的眼睛盯着，很快就会将人吓退。
    可谢淼淼一心想脱离罗菲儿怀抱的关系，所以压根没注意到罗菲儿的温柔，继续用自己恢复不多的体力挣扎着。但罗菲儿抱着她的身体力道加重了一分，虽然不疼，但却完全让她没法动，谢淼淼只好沮丧的放弃挣扎。
    等回去房间被罗菲儿放到床上后，谢淼淼义正言辞的说：“以后别这样。”我并不喜欢女人，也不想被掰弯。
    罗菲儿提醒道：“你是我的未婚妻。”言下之意就是，不进能这样还能做别的亲密的事情。
    谢淼淼内心狂吼，谁是你的未婚妻了，你将来的爱人可是罗晓雅，而且我是直的，直的！喜欢的是男人，男人！
    “我什么时候成为你的未婚妻了。”谢淼淼紧握拳头，努力让自己的声音平静一些。
    罗菲儿这才想起来谢淼淼并不知道这件事情，年少的时候罗父罗母只是询问了她的意见，并没对谢淼淼说。
    那时候罗菲儿其实对谢淼淼只当做妹妹一样对待，长大后两人关系虽然疏远，并且有时候还水火不容，她也没想着以后另找妻子人选。毕竟罗父罗母收养她，将她养大，她权当是报恩。
    可不知道这段时间怎么了，自从那日谢淼淼开口叫了她姐姐后，之后的时间里，她发现自己的眼睛好像一直在关注着自己的这个美美衣，而且越看越喜欢，完全无法自拔。
    罗菲儿说：“小时候爸妈告诉我的。”
    谢淼淼道：“你也说了，是爸妈说的，与我无关，我不会承认的。”
    罗菲儿有些不悦，漆黑的眼睛深不见底，看到谢淼淼全身发毛，似乎是意识到自己将谢淼淼吓到了，罗菲儿眨了一下眼睛，重新恢复了之前漆黑深邃但却一眼能见到底的眸子。
    “不，你会成为我的妻子的。”不会看着谢淼淼喜欢上别人，更不会看着谢淼淼嫁给别人，这都是她无法容忍的。罗菲儿轻声说。
    谢淼淼没反驳，心里想的是，反正剧情里罗菲儿喜欢的人是罗晓雅，只要自己远离一点罗菲儿，相信不会发生前几个世界那样的事情。
    但罗菲儿却将谢淼淼的沉默当做承认，心情瞬间好了许多，脸上也带了浅浅的笑容。
    等罗菲儿离开后，谢淼淼就闭上眼睛睡觉了，因为太累，没过几秒钟谢淼淼就睡着了。
    第二天上完课，晚上吃了饭，谢淼淼就迫不及待的去了放零件的房间，重复训练用精神力安装零件。
    罗晓雅进来时，谢淼淼已经能够熟练地使用精神力安装零件了，虽然一开始换新的零件时会很不熟练，但之后却不会了，只要是看一眼就能够直接很熟练的安装好。
    当罗晓雅看到谢淼淼闭着眼睛速度很快的安装完零件时，眸色变幻不定，可当谢淼淼睁开眼睛时，罗晓雅的眼睛已经恢复了往日的清澈。
    “安娜姐，你好厉害，竟然可以闭着眼睛安装零件。”罗晓雅脸上带着惊讶。
    谢淼淼正想说自己使用的是精神力的时候，意识海中的756忽然大喊：“被告诉她。”
    谢淼淼虽然不知道756为何这么说，但想来是有原因的，于是立刻将这句话咽下来。
    问道：“刚才怎么了？”
    756犹豫了两秒，说：“我觉得罗晓雅没像资料里写的那么单纯。”
    谢淼淼沉默不语，她也发现了这一点，就好比之前她询问罗晓雅缩短安装零件的技巧，罗晓雅明显是知道的，但却隐瞒不说。谢淼淼不得不承认自己心里有些不舒服，之前在得知自己的任务只是帮助原主成为超越罗晓雅的机甲制造师后，觉得自己不用做恶毒女配妨碍罗晓雅和罗菲儿后，两人之间应该会相处的很不错，可结果恰恰相反。
    756以为谢淼淼是不相信她，继续说：“刚才你在用精神力安装零件的时候，她的眼神不太对。”
    谢淼淼说：“我相信你，其实我也感觉。”
    756松了口气，察觉到谢淼淼的失落后，安慰道：“你别难过，不过是个虚拟人物，而且以后的世界里，说不定还会与命运之女成为死对头。”
    谢淼淼心想，恐怕现在都成为敌人了吧！
    发现谢淼淼在发呆后，罗晓雅轻声道：“安娜姐？”
    谢淼淼回过神，没隐瞒的说道：“是精神力。”她觉得反正迟早会被发现，何必现在藏着掖着。
    虽然早就猜到是这样，但罗晓雅还是狠狠地震惊了一下，不是惊讶精神力的存在，而是惊讶谢淼淼竟然会有精神力会使用精神力。
    罗晓雅也是暑假前慢慢学会使用精神力的，因为这个，她在安装零件时缩短了好几分钟，之后谢淼淼问过她，但她却神出鬼差的将这个隐瞒下来，她知道，自己是在怕谢淼淼学会了之后超越她。
    可她没想到谢淼淼最后还是会学会了，最关键的是，对方竟然一点隐瞒都没有，罗晓雅一边为自己当时的自私狭隘悔恨，一边面上适当的露出惊讶。
    “精神力？”罗晓雅一脸迷惑。
    谢淼淼忽然有些拿不准罗晓雅是真不知道还是假不知道，以往的那几个世界里，因为她的一点点改变，其他人的命运也发生了改变。
    这个世界的罗菲儿不就是如此吗？因为她的一句姐姐，罗菲儿莫名其妙的就和她关系好了起来，好像还喜欢上了她。那罗晓雅会不会因此现如今没有发现精神力。
    谢淼淼垂眸默默地思考，不过即便如此，她还是将什么是精神力，怎么使用精神力和使用精神力的好处详细的告诉给罗晓雅，没关系，反正来日方长，罗晓雅若真的不是像资料里写的那样是个好姑娘，那总会露出马脚的。
    罗晓雅感激的道：“姐，谢谢你。”
    谢淼淼道：“我们是姐妹，不需要这么客气。”
    罗晓雅笑容灿烂的点头，但心却仿佛被人狠狠地抓住一样让她难以呼吸，转身过去时，罗晓雅脸上的笑容已经消失不见。
    这个晚上，罗晓雅没办法专心致志的练习安装零件，她的脑海中满是谢淼淼的笑脸，明明是个很普通的笑脸，可却让她极为的仓惶和不安。
    时间在谢淼淼的努力中过得飞快，眼看下半学期就快要过去，丁班讲课的进度虽然比甲班要慢很多，但还是进行到了关于电路等方便。
    为了能让同学们学以致用，学校安排了野外生存训练，机甲系和机甲制是在一起的，先进行一个月时间的培训，一个月后就要去别的星球野外生存一个星期。
    不过为了学生的安全，学校也让二年级的机甲系的优秀学生参与。
    虽然帝国里每个人都想成为机甲战士，学校里最火的也永远是机甲专业，但由于基因等级的关系，所以机甲系的学生是有限的，而没有基因等级限制的机甲制造系便会有很多学生。
    所以虽然学校说的是让机甲系和机甲制造系的学生互相选择，但其实这是一个单项选择，尤其是对于丁班的机甲制造系学生来讲。
    不过就算找不到一起训练的伙伴也没关系，等一个月后要去野外实训时，学校就会将没有搭档的机甲制造系的学生随机分配给已经有一个搭档的机甲系的学生。
    即便是这个学生心里不情愿，也不会拒绝，最多在野外训练的时候难过一个星期。
    谢淼淼虽然上一次的期末考试成绩很好，但大部分人心里都觉得她这不过是侥幸，所以并没有选择她。
    谢淼淼觉得无所谓，即便没有人选择她，在这一个月内她也能够单独训练和学习。
    不过谢淼淼是这样想，丁班的其他学生却不这样想，如果真的被剩下，既孤单又丢面子，于是纷纷开始主动联系起自己认识的人。
    对于没有任何举动的谢淼淼，大家也不觉得有什么，因为这次二年级的优秀学生也会参与，而罗菲儿肯定会被选上，作为罗菲儿的妹妹，罗菲儿肯定会选择谢淼淼的。
    互相选择队友的那天，谢淼淼他们被叫出教室，来到学校的院子里，机甲系的学生已经站好了，老师说了一声开始后，各个学生已经穿梭在人群中。
    站在原地的谢淼淼也不是没有人想和她组队，很多alpha也曾询问过她，这些人基本都是因为她身份、美貌或者omega的关系，谢淼淼一一拒绝，只说自己已经有了搭档。
    选好搭档的学生只要告诉老师一声就能进去训练师训练，剩余的留下来老师要清点人数，然后询问他们的意见是先独自一个人训练还是随机指定一个。
    要是选择的是第二个，老师就会挑选一个已经有了搭档的机甲学生。
    眼看着人越来越少的时候，忽然有一名长相十分清秀的男生走了过来，将谢淼淼上下打量了一眼后，随意的问道：“你叫罗安娜？”
    谢淼淼很奇怪的看了一眼这人，明明一副很看不起你的眼神，可偏偏要捏着鼻子说话。
    “嗯。”谢淼淼也回答的很随意。
    “我叫陈毅，是你母亲家那边的人，你母亲怕没人找你，说让我和你一起。”来人一脸不情愿：“不过我已经有了搭档，多你一个也没啥。”
    谢淼淼心想，你嫌弃我我还嫌弃你呢，但面上却没有表现出来，正想微笑的拒绝时，就忽然看到罗菲儿从人群中走过来。
    “她是我的。”冷淡的声音中带着坚定。
    陈毅转头诧异的张大嘴巴，他不是不知道罗菲儿今年和他们一起参与野外生存培训，和没想到也会同他们一起练习。
    罗菲儿看都没看陈毅一眼，眼睛一直放在谢淼淼身上，目光里的温柔简直要将人融化：“安娜，作我的搭档，我们一起训练。”
    在资料上，罗菲儿没有参加练习而是直接参加野外生存训练的，之后在野外生存训练的时候，选择了还没有搭档的罗晓雅（之所以没有搭档，还是因为原主放下话不允许任何人和罗晓雅搭档），谢淼淼之所以记得这么清楚，完全是因为这是罗菲儿和罗晓雅第一次产生交集和感情的地方。
    好在谢淼淼已经习惯了剧情出现崩坏，所以并没有很惊讶。
    正准备开口拒绝的时候，罗晓雅跑了过来，一脸欣喜的看着罗菲儿道：“菲儿姐，你怎么来这里了？”
    罗菲儿淡淡的说：“找安娜做我的搭档。”
    罗晓雅瞬间睁大了眼睛，垂在身体两侧的双手用力的掐住衣服的衣角，她同陈毅一样，同样知道二年级的优秀学生会和他们一起参加野外生存培训，也预料到罗菲儿会被选中。
    为了这个，她特意拒绝了想和她搭档的机甲系的学生，宁可一个人孤单的练习一个月，可她没想到罗菲儿现在就能练习和寻找搭档。而罗菲儿很显然选择了谢淼淼。
    罗晓雅发现了自己的失态，连忙掩饰道：“我没想到菲儿姐也参加练习。”说完后，她期待的说：“我现在也没搭档呢！”
    罗菲儿没回应，目光已经转向了谢淼淼。
    谢淼淼的目光却放在罗晓雅的身上，按道理来讲，剧情没有她来干预这件事情，以罗晓雅本人的实力应该会有很多机甲班的学生选择她，可罗晓雅现在还是没有搭档。
    谢淼淼忽然想起之前756对她的提示，
    罗晓雅看到谢淼淼没回应，连忙说：“菲儿姐，安娜姐可能已经有搭档了。”说完，转向站在旁边的陈毅，笑道：“你是不是安娜姐的搭档。”
    陈毅呆愣愣的说：“我是来找她做搭档的。”
    罗菲儿终于肯看陈毅一眼，但目光却冰冷的仿佛要将陈毅给冻住。
    谢淼淼回过神的时候，就发现眼前出现很诡异的一幕，罗菲儿和陈毅相互对视，罗晓雅则期待的看着罗菲儿。
    对视了没几分钟，陈毅就败下阵来：“我也是因为姨妈的摆脱才来找安娜做我的搭档的，事实上我已经有一个了，既然菲儿学姐来找安娜，我就先走了。”
    看着陈毅离开后，罗菲儿重新看向谢淼淼，也不给谢淼淼拒绝的接回，直接伸手抓住谢淼淼的手腕，拉着她就往训练室走：“走吧，去训练室。”
    那怎么能行，你将来喜欢的人可是罗晓雅，怎么能当着你未来妻子面拉着她的姐姐走呢！谢淼淼内心狂吼，当然，面上还是很淡定的。
    “等等，晓雅不是也没搭档，要不你和她好了。”谢淼淼着急的开口。
    罗菲儿好像这才想起罗晓雅还在，本来是不想理会的，但想了想，到底是自己的妹妹，不能像对旁人那样，于是停下脚步，转过头看向站在几步之远的罗晓雅。
    罗晓雅咬着下唇，眼中带着一丝期待同样啊看着罗菲儿。

第86章 第六个世界

作者有话要说：　　看了大家的留言，木子也感觉到人物反应太小白，所以将上一章稍稍做了一下修改，虽然只是有些心理和细节的处理，但还是请看一下
    谢淼淼原以为罗菲儿会说些什么, 但没想到对方很快就收回目光, 再次转身拉着谢淼淼往训练室的方向走走。
    在转身的那刹那, 谢淼淼清楚的看到罗晓雅眼中的失落和嫉妒，她拉住罗菲儿：“姐, 学校里说一个机甲班的学生可以和两个或者三个机甲制造班的学生搭档，要不我们把晓雅也叫上一起。”
    并不是心疼或者同情罗晓雅, 而是谢淼淼不想和罗菲儿单独相处, 虽然现如今现如今已经穿越到GL世界, 但她还是想要能不和女人在一起, 就不和女人在一起。
    但罗菲儿好像一眼就看穿了她心中所想，扬起唇角冷声说：“安娜, 别自作聪明。”
    谢淼淼：“……”
    等到了训练室, 罗菲儿终于将谢淼淼的手松开，指着训练室里面的房间，贴心的说：“里面有专门针对精神力的训练，你可以进去里面练习。”
    谢淼淼点头, 早在资料里就知道学校里是有专门针对精神力的训练, 其实外面很多俱乐部也有, 但费用极为昂贵，虽然罗家可能并不差钱，但谢淼淼觉得自己现如今用零件来提升已经足够。
    罗菲儿从空间按钮里召唤出自己的机甲, 看了一眼还没离开的谢淼淼，再次开口说：“我训练的时候可能没有办法照顾你，你要是不想练习, 可以坐在旁边的沙发上看我，不过别在房间里跑，万一把你伤到了就不好了。”
    谢淼淼其实是打算进去里面进行精神力的训练的，不过看到罗菲儿召唤出来的机甲后，就决定在原地先观看一下罗菲儿训练。
    罗菲儿的机甲很漂亮，通身银白，全身上下仿佛有光在流淌一样，高贵的诱人，十五米的高度，虽然并不是机甲里面最高的，但在谢淼淼眼中，她却是最漂亮的。
    这种漂亮不仅是指外观，还包括它的每一条流畅的线条和弧度，精致完美，只是一眼，就让人忍不住痴迷，想要摸一摸。好在谢淼淼还有理智，没让自己像个痴汉一样伸手去摸。
    罗菲儿因谢淼淼在旁边的观看，觉得自己像是打了鸡血一样的兴奋，心想一定要将自己最好的一面展现出来。
    本着这样的想法，罗菲儿选择了高难度的精准度训练，场地虽然是干裂的土地，并且到处都是小山丘，虚拟怪物会不断地从某个小山丘后面挑出来，从一开始的几个慢慢增加成十几个，最终会达到一次出现上百个。
    罗菲儿跳上驾驶座后，利落的攻打起这些虚拟怪物，在旁边观看的谢淼淼越看越入神。
    机甲这种东西即便是再好看也会让人觉得笨拙，可罗菲儿驾驶着机甲却非常的灵活，无论是弯腰，转身，空中720°的转弯还是走位，都灵活的像是人一样。
    层出不穷的怪物一次又一次的将罗菲儿包围，谢淼淼在旁边看的捏了一把汗，但罗菲儿却从来没有倒下过，反倒是那些怪物越来越少，等限制的时间到后，罗菲儿已经将全部的怪物打死。
    罗菲儿从驾驶座里出来，就看到谢淼淼眼睛发亮的看着她，脸上忍不住露出一个笑容，道：“想进去里面玩玩吗？”
    当然想，谢淼淼点头，然后等走到机甲跟前，谢淼淼终于发现自己个子的这个劣势。
    太矮。
    谢淼淼忍不住看了眼旁边的罗菲儿，比自己要高至少一个头，这才初始世界里，有最萌身差高这一说。但谢淼淼并不觉得有多么值得高兴地，因为对方同样是女人，这样的身差高之会让她暗搓搓的羡慕和嫉妒。
    就在这时，罗菲儿已经将谢淼的腰搂住，脚尖一点，迅速的往上窜去，然后，一个眨眼的时间都没有，两人已经到了驾驶舱内。
    罗菲儿将谢淼淼放在自己身侧的副坐上后，还是舍不得将手从谢淼淼的腰上拿下来。
    与她因为长期锻炼，有一点肌肉而稍稍硬的身体相比，谢淼淼的身体就有些软和了，尤其是那盈盈一握的腰，罗菲儿放在谢淼淼腰上的手忍不住摸了两下。
    谢淼淼立刻像是受了惊吓的小狐狸一样瞪大眼睛震惊的看着她，罗菲儿愉悦的勾起唇角，道：“怎么了？”
    “……”无法明白一个吃人豆腐却装作什么都没发生并且反打一耙的人脸皮怎么可以这么厚，谢淼淼被噎的最后憋出两个字来：“没事。”
    罗菲儿收回手，正襟危坐的帮谢淼淼将安全装置给启动后，说：“既然没事，我们就开始训练。”
    由于谢淼淼是第一次坐机甲，罗菲儿没向之前那样选择高难度的精准训练，而是选择了简易程度的。
    所谓的建议程度就是虚拟怪兽静止不动，只要操作机甲开枪打怪就行。
    坐在副驾座的谢淼淼认真的看着罗菲儿灵活操作的手指和屏幕出现的场地上一次又一次被打死的怪物。
    机甲一开始的速度很慢，但随着时间的流逝就越来越快了，幸好谢淼淼的这具身体是被756提升过基因等级的，否则就算只是坐在副坐上观看，也会被机甲的各种动作晃的头晕眼花。
    但即便如此，体能不过关的谢淼淼还是在罗菲儿停下来的时候满头大汗，胸口也剧烈的起伏着，罗菲儿甚至能听到谢淼淼剧烈的喘息声。
    罗菲儿转头看向谢淼淼，眼中带着自己都察觉不到的心疼和温柔：“早知道应该动作慢点。”
    谢淼淼道：“没关系，感觉很过瘾。”过瘾的谢淼淼都想投身去做机甲师了，反正小现在基因等级也足够，只要将体能训练上去就行了。
    虽然知道这不太可能，但谢淼淼还是和756商量道：“你说我投身做机甲战士怎么样？”
    756没阻止，很干脆的答应：“可以。”
    谢淼淼一脸震惊：“真的？”
    756笑嘻嘻的说：“当然，这样我就可以重新换个宿主了。”
    谢淼淼：“……我就知道你不爱我了，你在外面有别人了，还想抛弃我……”
    756冷冰冰的道：“从来没爱过哪来的抛弃。”
    谢淼淼被无情的756惊住了，以前明明说这句的时候，统儿从来不会回嘴的……
    谢淼淼嚎嚎大哭：“我就知道，你是被魔鬼给附身了，还我的可爱善良的统统来，哇哇哇……”
    756：“……”妈的智障！
    并不知道谢淼淼心里戏这么多的罗菲儿只看到谢淼淼呆呆的样子，关心地问：“怎么了？”
    谢淼淼条件反射的开口：“我也想成为机甲师。”
    罗菲儿有些不知道该怎么说，谢淼淼的资质是d，根本没办法开机甲，要是以前，罗菲儿肯定会直白的打破谢淼淼的幻想，可现在，她不舍得谢淼淼伤心。
    但谢淼淼还沉浸在自己的思绪里，她觉得虽然不能放下任务去成为机甲战士，但可以两边兼顾啊！
    正当谢淼淼有了这个想法，计划着要不要将自己的基因等级提升了的事情说出来的时候，756忽然开口了：“你要这么想成为机甲师，以后给你挑个这样的世界好了。”
    谢淼淼高兴地道：“统儿，我就知道你还是爱我的，那些什么小三小四都只是你拿来气的对不对！”
    756：“……”早知道就不开这个口了。
    不过谢淼淼也知道，自己不能太过分，否则756真生气了，她可就遭殃了。
    晚上回家后，陈柔就询问谢淼淼练习的情况，得知罗菲儿也参加练习并和她组队后很高兴，说：“早知道我就不找我娘家的侄子了。”
    其实就算罗菲儿不参加练习，陈柔不帮忙去找，还是不断地有机加班的学生找她搭档的，但谢淼淼还是很感动。
    罗振华看了眼从头至尾都没说话安静如鸡的罗晓雅，也开口道：“晓雅，那你的搭档是谁？”
    罗晓雅抬起头，脸上勉强挤出一个笑容：“我没搭档。”
    罗振华和陈柔很一脸惊讶，不能不惊讶，毕竟罗晓雅成绩那么好，不会有人傻得放着不要。
    “怎么回事？”罗振华皱眉询问。
    罗晓雅放在膝盖上的手紧了紧，看了一眼罗菲儿，轻轻摇头，虽然只是一眼，但在场的人都明白是什么意思。
    谢淼淼虽然面上没有任何变化，但心里却暗暗为罗晓雅表现警惕，如果之前还只是猜测，那现在却可以肯定罗晓雅已经变了，谢淼淼心里叹了口气，看来以后不能安生了，即便是她并没有想和罗菲儿在一起，但恐怕罗晓雅还是会对她出手的。
    相比较起谢淼淼的冷静，陈柔却面色大变，在她看来，罗晓雅想要的并不是和罗菲儿的这次搭档，而是想抢夺谢淼淼将来的结婚对象。想到这里，她忍不住看了一眼当然罗菲儿，只见罗菲儿眼睛一直都在谢淼淼身上，仿佛没听到罗晓雅的话一般，这让陈柔松了口气。
    罗晓雅低头小声说：“我听说菲儿姐也要参加这次的野外生存训练，就想着和她搭档，便拒绝了找我的机甲班的学生。”
    罗振华问道：“菲儿，你们这个搭档也不是必须一对一，不然你把晓雅也带上，毕竟晓雅也是为了你才被剩下的。”
    这话说的，好像是罗菲儿让她等一样，陈柔一脸怒容的想。
    罗菲儿淡声说：“我怕保护不了两个人，到时候野外生存训练除了事，我可担当不起。”
    好！陈柔脸上的怒容顿时消失，恨不能当场鼓掌拍手。
    而低着头的罗晓雅听了这句话后心脏狠狠地抽痛了一下，脸色也有些苍白。
    罗振华没法再开口，不是不好意思，而是作为曾经从同一所学院里出来的人，他也参加过这种野外生存训练，是真真正正的训练而不是玩玩打打闹闹就可以了。所以每年都会出现死亡率，无论是罗晓雅和谢淼淼，都是他的女儿，他不想失去任何一个。
    罗振华道：“晓雅，菲儿说的对，不过你放心，等一个月后之野外生存训练后，爸爸会替你找个唯一的搭档的。”
    罗晓雅抬起头，刚刚还苍白的脸色已经重新恢复红润，她笑道：“好。”
    等吃过晚饭回去房间看书的时候，陈柔敲门进来恨恨的骂了一通罗晓雅，话里话外都是罗晓雅想要抢夺走罗菲儿。
    谢淼淼觉得可以趁这个时候给她母亲说清楚她不喜欢罗菲儿这件事，虽然可能会辜负陈柔的一番心意。
    谢淼淼无奈的开口：“妈，就算她喜欢罗菲儿也没什么，菲儿姐是养女，和她有没有血缘关系。”
    陈柔恨铁不成钢的戳了一下谢淼淼的额头，道：“那也轮不上她，你菲儿姐可是我留给你的，我和你爸在你们小时候就这样想的，还告诉了你菲儿姐。”
    谢淼淼说：“可我不喜欢她啊！”喜欢的是男人，可以来个男人吗？
    陈柔反驳：“可你小时候很喜欢菲儿，整天黏在她身边，一步都不离开。”
    谢淼淼认真的道：“可是长大后我们关系已经疏远了，虽然这段时间近亲了许多，但我只是将她当我姐姐。”
    陈柔怀疑的看着谢淼淼：“真的？”
    谢淼淼无比真挚的看着陈柔，让她相信自己没有说谎。
    “好吧！”陈柔一脸失落，但过了会就恢复了正常，不快的说：“不过就算如此，我也不会将菲儿让给罗晓雅这个私生女！”
    谢淼淼心想，爱情是你说分开，分开就分开……当初罗菲儿可是为了罗晓雅连家都不要了。不过想到这些日子罗菲儿对自己的态度，谢淼淼觉得陈柔的愿望有百分之90的可能会实现。
    在确定了罗晓雅真的变了之后，谢淼淼开始了防备罗晓雅之旅，但其实也没什么可防备的，首先罗晓雅并不像原主那样呼风唤雨可以各种使绊子，罗晓雅除了罗振华这个父亲的疼爱和班级上几个关系的同学之外，根本就是光杆司令一个。
    因为罗振华虽然疼爱罗晓雅，但是是有限度的，并且天平还是稍稍塌向谢淼淼这边。
    然后现如今是练习时间，每天除了晚上回家里后有交集，别的时间都碰不上面。
    一个月的时间很快就过去了，野外生存训练的几天，学校让曾经组成搭档的学生们再自由做一次选择，只有少部分在磨合中觉得不适合选择了换个搭档。
    这其中就包括一个找了罗晓雅，不用想就知道这个人是罗振华给找的。
    将所有人的人分组完后，学校又对集训队伍做出了选择，二十人一组，每组中会有一个二年级的人。
    罗晓雅和她的搭档敲好和谢淼淼、罗菲儿他们一组，罗晓雅显得很高兴。
    临出发的前一天晚上，陈柔给谢淼淼他们准备了很多干粮，小部分是熟食那种的，只要稍稍一热就能吃，不过因为怕坏掉，所以只做了两三天的。
    将干粮塞给谢淼淼和罗菲儿后，为了不太过分，陈柔象征性的给罗晓雅了几分，但都是压缩的食物或者人工食物。
    集训的地方并不是在本星球，而是帝国刚发现不就但未正式开发的小行星。
    当然，在放他们来这里野外生存训练之前，已经进行了一次大概的清扫工作，将一些攻击性特别强或者特别厉害的野兽除掉，剩下的攻击力度不是特别大。
    他们集训的任务就是在星球上生存一个星期，并且在这一星期内杀够一定数量的虫兽。
    这一次的成绩也是期末考试成绩，如果想要投机取巧，那么将来面对的就是无法毕业或者军队公司不接受。
    未知名的小行星距离本星球有些远，谢淼淼他们在飞船上度过了整整两天的时间，两天后，他们终于到了目的地。
    飞船分别将各个组的学生放在不同的位置，有的环境很恶略，有的要好一些。
    谢淼淼他们这一组的位置恰好是很恶略的那个，黄沙漫天，脚下的土地干涸的有了无数的裂缝，好处是一眼可以望到很远的位置，若是有虫兽来袭，很容易发现。但这也同样是坏的一面，若是虫兽太多，他们无处藏身。
    带领他们这对的组长是一年级里机甲班比较优秀的学生，但罗菲儿的存在让他总是下意识的想要询问罗菲儿。
    “学姐，我们是不是先找个可以藏身过夜的地方？”
    罗菲儿点头，这个地理位置太差，晚上没人敢睡觉。
    组长得了罗菲儿的肯定显得很激动，于是继续问：“那我们往哪边走？”
    罗菲儿摇头，他们二年级的人虽然参与这次野外生存训练，但也只是为了能在危险的时候保护一下一年级的学生，如果事事都让她来决定了，那么这次野外生存训练就没有了意义。
    “你是组长。”罗菲儿淡声说。
    组长一脸失落，但罗菲儿不理他，他只能自己做决定，找了一个方向后，带领着大家朝那个方向走去。
    期间，罗晓雅带着她的搭档跑了过来，紧张的叫了一句罗菲儿和谢淼淼后，就没再多说话，怕罗菲儿不理她，太丢面子。
    一群人走了很久都还是一望无际的黄土，有些体力弱的人已经累得走不动路，当然，这些人大部分都是机甲制造系的，他们相互议论，觉得是不是组长走错方向了。
    组长也不太确定，但现在已经快要黄昏，要是转个方向再走的话，恐怕晚上之前是没法走出这里的。
    谢淼淼体力也不怎么好，不过虽然有些累，但却忍着没说出来，罗菲儿见状，说：“安娜，是不是累了？”
    谢淼淼摇头，她还能坚持。
    罗菲儿道：“我背着你。”
    走在旁边的罗晓雅听了罗菲儿的话后悄悄地瞄了一眼罗菲儿，看到罗菲儿温柔似水的目光，她忍不住咬住下唇，其实她也累了，但罗菲儿显然没有发现，因为她的眼睛里只有谢淼淼，罗晓雅酸酸的想。
    谢淼淼拒绝道：“不用，我还能坚持下来，你也要保持体力，万一遇上虫兽，不至于太被动。”
    罗菲儿还想开口，忽然听到其中一个学生高兴地大喊：“快看，前面有一片绿。”
    谢淼淼连忙抬头看去，果然发现不远处绿油油的一片，也不知道是草原还是树林。
    大约是看到了希望，大家体内的疲惫竟然一扫而光，用着最快的速度朝那里走去。
    不过那里看似很近，实则很远，一群人走了很久都还没走到，大家又开始有些泄气。
    等最后走到跟前时，谢淼淼才发现这片绿是草地而不是森林，而草地的不远处还有一片湖。
    组长安排人在附近查看了一下情况，得到比较安全的消息后才让大家开始做饭休息，今晚在这里过夜。
    罗菲儿带着谢淼淼、罗晓雅还有别的三个学生去湖水那边去装水，大家将水装满后并没有着急的离开，而是蹲坐在岸边上一边撩水一边说话。
    谢淼淼将水壶装满后，然后在旁边倒水洗手洗脸，结果洗到一半的时候，身边的说话声忽然消失不见，然后谢淼淼感觉到有什么东西站在自己前面，将自己的视线给遮住。
    谢淼淼身体僵硬的问：“统统，到底是什么东西啊？”
    756很沉重的说：“一只虫兽。”
    谢淼淼：“……”所以为什么是一只，为什么这只偏偏看上我！！
    756道：“千万别动，罗菲儿正准备救你。”
    谢淼淼听从756的话，咬着下唇一动不动，接着她的身体忽然被人牢牢地搂在怀中，不知道那人是不是太紧张，所以用的力气很大，疼得谢淼淼闷哼了一声。
    而在这闷哼声中，谢淼淼已经感受到自己被那人带出去很远的距离，谢淼淼睁开眼，看到站在自己面前手拿能量匕首，匕首上站着黑色血的罗菲儿。
    谢淼淼条件反射的朝刚才自己站的位置看去，只见那里只剩下几块黑色的肉块，草地上还有一滩黑色的血，很显然刚才罗菲儿在救她的时候不仅将虫子给杀死，还大卸八块了。
    但是虫子好像还是没死全，那几块肉块竟然还在蠕动，看的谢淼淼一阵反胃。
    “别看。”罗菲儿用手将谢淼淼的眼睛捂住，并轻声的安慰：“别怕，有我在。”
    并不觉得害怕的谢淼淼：“……”

第87章 第六个世界

罗菲儿如此快的速度让其他人惊叹和羡慕, 站在湖边不远处的罗晓雅也从头看到了尾。
    她咬着下唇, 一张精致的脸惨白的没有丝毫血色, 恐怕没人知道刚才在看到那只虫兽想要吃谢淼淼的时候，她的心里既不是担忧和恐惧, 反而隐隐有些兴奋和期待。
    她不得不承认，在那一刻的时候, 她恶毒的希望谢淼淼能被虫兽吃掉或者杀死。她紧张的期待着, 可罗菲儿却将人救了下来, 并且将虫兽杀死。罗晓雅有些失落, 但还是立刻跑向罗菲儿面前。
    “安娜姐，你不要紧吧！”虽然很想一眨不眨的看着罗菲儿, 询问她的情况, 但罗晓雅还是硬生生压制下来，脸色苍白的担忧问道。
    谢淼淼淡淡的摇头：“没事。”
    罗晓雅露出松了口气的样子，说：“没事就好，下次一定要注意。”说完, 终于转头看向罗菲儿, 一脸敬仰的说：“菲儿姐刚才厉害。”
    罗菲儿没有任何表示, 就这么冷漠的看了一眼罗晓雅就转开了视线。
    因为这个插曲，没有人再敢来这个湖边上，大家甚至不想在这附近扎营过夜, 但碍于天色渐黑，只能在原地扎营。
    为了保证大家的安全，组长没让人去周围找吃的, 而是吃自己带来的饭菜，大家在多功能仪上加热了自己带的饭菜，没一会儿附近就充满了浓郁的饭香味道。
    吃过饭后大家拿出拿出帐篷，不需要搭建，只要按个按钮就直接打开，然后两个人合力将帐篷放好就好。
    罗菲儿以安全为由，要和谢淼淼睡在一起，谢淼淼当然不肯，但罗菲儿却强硬的钻了进去。
    一开始谢淼淼还觉得旁边有人自己睡不着，可没想到没一会就睡了过去。
    这个小行星虽然白天很热，但晚上却又非常冷，温差特别大，即便是谢淼淼盖着被子还是觉得冷，睡着的谢淼淼忍不住小声嘟囔了一句。
    接着，她就感觉到自己好像被人抱在怀里，谢淼淼不满的想将这个人推开，但贴在自己身上的火热身体却让她犹豫起来，最后放弃了推拒。
    因为暖和的缘故，谢淼淼彻底陷入了睡眠中，等到第二天醒过来时，谢淼淼吓得差点没尖叫起来。
    她瞧见了什么！她究竟瞧见了什么！她竟然双手将罗菲儿抱得死死的，一条腿还搭在对方的大腿上，并且连还埋在对方双峰之间。
    谢淼淼崩溃的想，恨不能立刻将人给推开，但理智却告诉她不可以，谢淼淼深呼吸一口气，想要轻声轻脚的将自己的手和腿从罗菲儿身上拿下来。
    一定不能让对方看见自己这个样子，太没有形象了，谢淼淼默默地想。
    然而，天不遂人愿，谢淼淼的双手和左腿还没离开对方身体一厘米的时候，罗菲儿就醒了。
    “你在干什么？”刚刚醒过来的罗菲儿没有往日的冰冷，脸上带着不解。
    谢淼淼身体一僵，半响都说不出话来。
    罗菲儿好像已经注意到她目前的姿势，意味深长的看了一眼谢淼淼，说：“没想到你睡觉的姿势这么差。”
    谢淼淼的脸红了，她咬着下唇，麻利的将自己的胳膊和腿扯下来，找借口的说：“大概是晚上太冷。”
    罗菲儿淡淡的一笑，不知道是在笑她的这个解释太牵强，还是在笑她睡觉姿势太差。
    而谢淼淼意识海中的756则纠结的数据都要乱码了，因为事情并不是像谢淼淼想的那样，而是晚上罗菲儿看到谢淼淼睡着后，便跑了过来将人抱在怀里。
    等到早晨也是罗菲儿先起来的，并且为了不让谢淼淼怀疑是她，便特意将谢淼淼的腿和胳膊放在她身上，看来就像时谢淼淼缠上她一样。
    犹豫的756最终没将事情真相说出来，因为她看到谢淼淼已经匆匆穿上衣服出了帐篷，然后和其他学生一起热了早饭吃饭。于是这一天，谢淼淼发现了她的系统今天竟然很沉默。
    “你究竟怎么了？”谢淼淼忧心忡忡的问。
    756说：“没怎么，就是有些累。”毕竟操了一晚上的心，虽然数据没有心，不过756觉得，如果数据真的有心，恐怕早就要阵亡了。
    谢淼淼说：“好累，走了一早晨了。”
    756沉默了两秒，道：“也许你可以让罗菲儿将你背着。”毕竟晚上你们那么亲密。
    瞠目结舌的谢淼淼：“……”
    虽然没说话，但756明白她是什么意思，叹了口气，提醒道：“这是GL世界，你可以随便搞。”
    谢淼淼：“……”
    可以随便搞的谢淼淼并不想随便搞，于是默默地决定一定要和罗菲儿离远一点，谢淼淼是个行动派，一有了这个想法，就开始实施。
    远离罗菲儿的第一个表现就是不和罗菲儿肩并肩的走在一起，但她发现，无论自己故意找借口去了哪里，罗菲儿总是默默的跟在她身后。
    谢淼淼想哭，而跟在罗菲儿身后的罗晓雅则是嫉妒的心都冒酸水了，不断地在想昨天在湖边的时候那只虫子为何没将谢淼淼给杀死。
    结果刚这么想的时候，众人忽然觉得天边一暗，所有人都抬头看去，只见距离他们很远的地方出现了黑压压的一片不知道什么东西。
    那片黑压压的东西用着飞快的速度朝他们飞过来，这个时候如果派人过去查看时间肯定不够，组长道：“谁的精神力好，帮忙查探一下。”
    话音一落，罗晓雅抢先开口：“我试试。”
    组长点头，罗晓雅立刻将自己的精神力扩散出去。其实罗晓雅根本不想使用自己的精神力，虽然在那一个月的练习中，精神力长了不少，可这个小行星到处都是危机，精神力要是使用过度了，就会造成虚弱，若是遇到了危险就没法逃走了。
    可罗菲儿在她身边，她想表现的好一点，可以让对方的目光停留在自己身上。
    精神力散发出去不就，罗晓雅就看到那片乌压压的东西是什么，她脸色一白，顿时吓得脸色苍白，身体僵硬。
    大家看到这个样子的罗晓雅，着急的问：“怎么了，到底是什么？”
    罗晓雅吓得根本说不出话来，按照原资料里，剧情本该是罗菲儿安慰了一下罗晓雅，罗晓雅才恢复正常将看到的说了出来。
    可现在罗菲儿根本没动，谢淼淼只好将探索到的东西说出来：“是黑蜂虫。”
    大家一听，脸色大变，黑蜂虫是一种类似于黄蜂一样的虫子，但体型却无比硕大，几乎是两个人类那么高和胖。虽然在虫族中，攻击力不是最厉害的，但它们是群居动物，光是靠数量就能将人给压死。
    这一次不等组长说话，罗菲儿便一边将机甲召唤出开一边对其他人喊道：“拿出机甲，往相反方向跑。”
    罗菲儿搂住谢淼淼的腰，跳上机甲的驾驶舱，启动安全装置后，操作着机甲朝相反为制跑，与此同时，其他机甲学生已经反应过来，同罗菲儿的反应一样，将机甲拿出来后，带着各自的搭档进入驾驶舱，跟着罗菲儿跑。
    机甲跑的比人类要快很多，但黑蜂虫的速度更快，因为它们使用的是巨大的翅膀，很快就将他们一群人给包围住。
    罗菲儿打开通讯器，对着其他学生说：“别怕，这种虫子攻击并不大，我们也可以趁此机会完成任务。”
    罗菲儿的话提醒了大家，大家这时才想起自己来这里并不是单纯地度过一周，还得杀虫兽。
    而且现在大家已经被包围了，就算是不杀也没办法，许多人停下脚步，开始用能量粒子攻击黑蜂虫。
    谢淼淼看着罗菲儿操作机甲一颗粒子解决一直黑蜂虫，准确定非常的高，只是整整好几个小时候过去了，所有的机甲战士都没有休息过，不少人的机甲动作渐渐慢了起来，可虫子却没有减少，反而原来越多。
    “菲儿学姐，怎么办，虫子越来越多，大家恐怕坚持不了多久了。”组长焦急的声音在通讯仪中响起。
    “对，我的能量石已经没有多少了。”其中一个同学喊道。
    “要想个办法，不然我们就要全军覆灭了。”另外一个同学喊道。
    “我们要不先行撤退。”组长对罗菲儿说道。
    其他人虽然没说话，但想法和组长差不多，只是之前都逃不了，更别说是现在了，除非能将现在的这些虫子全部杀死，趁着其他虫子过来的空档冲出去。
    谢淼淼目光复杂的看着外面，无数的虫子看的人的头皮发麻，很多人的机甲也基本上看不出原来的颜色，都被虫子的黑血染脏。虽然前几个世界也杀过人，可比起现在，还是让人觉得不舒服。
    罗菲儿误以为谢淼淼是在害怕，轻声安抚：“别怕，我会保护你的。”说完，她淡淡的对其他人道：“你们往后退，准备离开。”
    大家听到她的话后，纷纷朝后退了几步，但却并没有因此而停止杀虫兽，只是一边击杀一边做好离开的准备。
    看着那些人都朝后退出去后，罗菲儿的机甲忽然拔地而起，在空中旋转了七百二十度，在旋转的过程中，无数高能粒子炮如大雨般朝那些虫兽射去。
    超能粒子炮是大面积的杀伤招数，出了巨大的为例外，还需要足够的能量石支撑，很多机甲上是不安装这个的，一是承受不起它的后劲，而是太费钱了，买不起那么贵的能量石。
    当粒子炮消失后，周围密密麻麻的虫兽也轰然倒地，所有学生都激动万分的看着罗菲儿的机甲，但现在显然不是庆祝的时候，虽然周围的虫兽都被杀死，但这只是暂时的，恐怕过不了多久，黑蜂虫就会再次到来。
    一群人跑了很久才彻底摆脱黑蜂虫的追逐，罗菲儿让大家趁机赶快休息会，顺便修复机甲，更换能量石。
    原地休息的时候，组长安排人在周围警戒，各个机甲战士都让自己的搭档帮自己看看自己的机甲师有没有出现问题。
    谢淼淼坐在地上休息，并没有要帮罗菲儿检查机甲的意思。罗菲儿的机甲是罗振华特意找人定做的，是个五级机甲，根本不会轻易出现问题，而且就算出现问题，也不是谢淼淼能够修得了的。
    可罗菲儿却在她耳边吹了口气，轻声说：“安娜，不帮我检查一下吗？”
    谢淼淼转头瞪了一眼罗菲儿，擦了一下自己耳朵上的湿气，正想说话的时候，罗晓雅走了过来，忐忑的看着罗菲儿，轻声说：“菲儿姐，你的机甲要查看一下吗？”
    罗晓雅的搭档也走了过来，笑道：“晓雅同学不愧是年纪第一的学生，就是厉害，我的机甲出了点问题，她一会就给我修好了。”
    罗菲儿淡淡的说：“我的机甲没出现问题，不需要。”
    罗晓雅一脸失落，脸上勉强扬起一抹浅笑：“那菲儿姐你要是有问题，可以来找我。”
    罗菲儿心想，我想找的可是谢淼淼并不是你，但面上还是非常有礼貌的点了一下头，罗晓雅顿时心中一喜。
    就在这时，旁边忽然有个机甲战士喊道：“组长，我的机甲出现问题了。”
    大家都转头看向那名说话的学生，那名学生满头大汗，脸上带着焦急，对于机甲战士来讲，机甲就是他们的生命，也是他们一生的伙伴，而且现在这么危机的时刻，机甲出现问题，简直就是要命的事情。
    “她没找到问题吗？”组长问男生旁边的搭档。
    那女生有些羞愧的摇头：“没找到。”
    组长看向其他人，问：“其他人过来帮忙看看。”
    罗晓雅开口：“组长，我来看看吧！”
    那名学生脸上一喜，罗晓雅是整个机甲系学习最好的学生，她能来帮忙，那是他的荣幸，男生很高兴地道：“谢谢。”
    罗晓雅朝男生的机甲走去，临走前，她悄悄看了一眼罗菲儿，在发现罗菲儿并没有看她时，心中一阵失落。
    罗晓雅用精神力检查了一遍里面的线路和零件后，道：“是机甲里面的一个零件坏掉了。”
    男生一惊：“那怎么办，我来之前明明已经检查过一遍，没啥问题的。”
    零件出现问题，就需要将附近拆开重新换个，罗晓雅觉得换个零件不是什么问题，于是开口说：“XX零件，你有没，我帮你换上。”
    来野外训练之前，机甲战士也带了很多零件，可因为空间有限，所以只带了一部分，而罗晓雅说的这个敲好没有带。
    而别人的零件也一般是用不上的，因为每个人的机甲不同，零件也没法通用，男生的面色一白。
    罗晓雅一时也没了办法，谢淼淼其实也很奇怪，资料上是有个机甲战士的机甲出现问题，但只是线路，可现在零件却还出现问题。
    但无论怎么样，还是要解决问题的，他们不能在这里耽误太久，可这个男生的机甲无法修好，就没办法上路。
    谢淼淼开口说：“你把那个零件拿出来，我帮你看看。”
    谢淼淼的声音引起大家的注意，男生看到说话的人是谢淼淼后，脸上的惊喜瞬间消失。
    大家和男生的表现一模一样，虽说谢淼淼上学期期末考试考了年级第二，并且后来也证实了她不是作弊，可大家都觉得她或许是运气好。大家对谢淼淼的形象已经深入心里，所以很难产生改变。
    男生正犹豫着怎么委婉觉得的时候，谢淼淼已经朝他的机甲走了过来。
    也许是谢淼淼太过沉着冷静，也许是谢淼淼动作太过流畅，等谢淼淼将男生机甲零件坏的周围拆下来的时候，大家才反应过来。
    “安娜姐，你什么时候会修理机甲了？”站在旁边的罗晓雅咬着下唇疑惑的问道。
    “看书的。”谢淼淼眼皮也不太抬的回答，只是看书学会了简单的修理，但是难点的就不会了，因为他们丁班还没学到这里。
    其他人听了谢淼淼的话后，纷纷深呼吸了一口气，男生的脸色也一下子变得苍白起来，眼睛死死的盯着谢淼淼，恨不能将她戳个窟窿。
    谢淼淼没理会其他人是怎么想的，专注而又认真的将零件周围的部分拆下来，然后将那个损坏的零件也拆下来看。
    发现零件只是里面的一个小的部件给损坏了，要是不是在这里，恐怕只要那个同样型号的小部件替换上去就行了，可大家都没有同等型号的零件，恐怕那个损坏的部件也不会有。
    不过也不要紧，因为谢淼淼在说话之前已经想到了解决问题的方法，那就是改变零件的构造，不过就是不知道能不能成功，但无论怎么样，现在也只能死马当作活马医了。
    其实会有这个想法是有原因，之前在用精神力安装机甲零件，时间已经到达极限后，谢淼淼就产生了这样的想法，只是后来的事情太多，她便耽误了。
    男生看着谢淼淼将零件一一拆下来，一边心里祈求谢淼淼没搞砸了，一边颤着声问：“能修好吗？”
    “不知道。”谢淼淼淡声道。
    大家再次吸了一口冷气，脸上写着不知道还拆的话，罗菲儿眼睛也直勾勾的盯着谢淼淼，但与其他人的不悦不同，她是被谢淼淼认真的样子给吸引住的。
    就像是那次在家里零件的房间里，看着谢淼淼闭着眼睛用精神力一遍又一遍的安装零件。
    她虽然知道大家是怎么想的，但谢淼淼这段时间的努力她是看在眼中的，她觉得谢淼淼一定是最棒的，哪怕是罗晓雅也比不上。就算谢淼淼修不好也没关系，她会给她兜着的。
    将零件全部插下来后，谢淼淼将那个损坏的部件放在旁边，摸着其他部件开始用精神力在脑海中勾勒零件的样子，想想如果改造结构却依旧能用。
    构思了不知道多少便，谢淼淼终于有了点思路，她闭上眼睛，双手飞快的按照脑海里构思的零件模样安装。
    机甲制造系的学生都纷纷惊呼她想做什么，一些学习好点的已经想到了谢淼淼想做的，低声说着谢淼淼简直疯了。
    谢淼淼已经沉浸在自己的思绪中，压根没听见那些人说话的声音，天地间也仿佛只剩下她一个人。
    将零件安装好后，谢淼淼按着零件安装到机甲上，但是并且没用，谢淼淼重新取下来，拆下来继续变了另外一个方案安装。
    来来回回试了十几次，十几种方案都没成功，但最后一种却成功了，当男生试着开机甲时，发现机甲没有了任何的问题。
    男生下来后，激动地语无伦次：“安娜同学，你太厉害了，真是太厉害了……”
    谢淼淼脸上也带着高兴地笑容，她也没想到自己第一次就能成功，而且还是课程没有学完的时候。
    别的同学都带着震惊夸赞谢淼淼，当然，机甲系的学生是很热烈的那种，机甲制造系的学生则更多的是不相信。
    罗晓雅脸色无比的苍白，垂在身体两侧的双手紧握成拳，修剪平整的指甲狠狠地掐进肉里，流出了一缕血色。罗晓雅一直觉得自己在机甲制造方面很有天赋，尤其是每次考试成绩下来的时候。
    她一直引以为傲，并且因此看不起谢淼淼，她虽然长的不如谢淼淼，虽然只是一个私生女，但在机甲制造方面却能轻易的碾压谢淼淼。
    她一直相信自己将来会成为顶级的机甲制造师，会让所有人抬头仰望着她，到那个时候，即便是谢淼淼，也会被她踩在脚底下，仰他鼻息生活。而陈柔，她也会好好地报复的。
    可这一切，却在谢淼淼一次又一次的优秀中将她击溃，尤其是今天这次。罗晓雅抬头看着被所有人包围的谢淼淼，大家看谢淼淼的目光同从前看她的目光是一样，谢淼淼完完全全的将自己的光环夺走了……，罗晓雅的身体摇摇欲坠，只是这时没人注意到她……
    谢淼淼淡声附和大家的夸奖，目光扫到了站在人群外的罗菲儿。
    作者有话要说：　　qianniann扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 20:38:25
    Tiao扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 22:18:17
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 23:19:09
    葬扔了1个地雷投掷时间:2017-05-13 00:00:39
    作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-05-13 22:43:26
    初级小怪兽扔了1个地雷投掷时间:2017-05-13 22:43:41
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-13 23:23:47
    作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 22:06:09
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 22:09:28
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 22:09:38
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 22:09:52
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 22:10:00
    南瓜饼扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 22:10:09
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 23:04:41
    作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-05-15 22:24:14
    刘涛的小老婆扔了1个地雷投掷时间:2017-05-15 23:19:46
    莫方抱o我扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-15 23:49:44
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-17 02:53:13
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-17 03:17:26
    这货不是幻觉扔了1个地雷投掷时间:2017-05-17 08:29:59
    黑糖K茶扔了1个地雷投掷时间:2017-05-17 20:29:30
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-18 01:07:50
    作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-05-18 22:10:30
    意痕于忆痕ξ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-18 23:53:45
    莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-19 06:44:50
    半度扔了1个火箭炮投掷时间:2017-05-19 18:48:29
    闪闪扔了1个地雷投掷时间:2017-05-19 22:32:13

第88章 第六个世界

作者有话要说：　　谢淼淼会被掰弯，但也需要个过程。一口还吃不成大胖子，对不对。
    罗菲儿脸上的表情很怪异, 既带着笑容又有些不悦, 如此的复杂让谢淼淼很疑惑。
    是因为她抢了罗晓雅的风头而不高兴？谢淼淼心想, 但很快就江照这个想法排除了，因为实在太过荒谬, 但既然不是这个原因，罗菲儿为何要用复杂的目光看着她呢？
    想来想去都想不出来, 谢淼淼有些头疼, 最后只能将这个问题抛在脑后。
    结果等过了会继续前行的时候, 罗菲儿故意拉住她落在一行人的后面, 强硬的搂住她的腰，暧昧的在她耳边轻声道：“宝贝, 你刚才真受欢迎。”
    谢淼淼转过头, 惊讶的发现罗菲儿眼中竟然带着深深地嫉妒，这个发现让谢淼淼一时间忘记拍开罗菲儿环在她腰上的手。
    罗菲儿笑道：“不过宝贝刚才修机甲的样子真迷人。”罗菲儿伸出舌头轻在谢淼淼的耳朵轮廓上舔了一圈，最后用牙齿轻轻在上面摩擦。
    谢淼淼一脸不悦的将罗菲儿推开，警告的看着对方：“在这样对我, 别怪我不客气。”
    罗菲儿并没生气, 反而一扫刚才看到大家围在谢淼淼身边的不悦高兴起来, 因为她看到谢淼淼莹白如玉的耳朵红了一圈，洁白的脸庞虽然带着温怒，但却极力掩饰着不自在。看起来像是只发怒的小兔子, 不仅不会让人生气，反而觉得好笑。
    罗菲儿笑眯眯的伸手揉了揉谢淼淼的头，像是哄小孩子一样的说道：“好好, 以后不这么对你。”只是不在这么多人前这么对你，但是私底下就不一定了，罗菲儿默默地想。
    完全不知道对方心里想法的谢淼淼狠狠地将罗菲儿抚摸她头顶的手中拍了一下：“别动我。”
    罗菲儿笑道：“我没动你。”
    谢淼淼默默地想，真是睁眼说瞎话，明明摸了我的头，却说没。
    大约是看穿谢淼淼的想法，罗菲儿一本正经的说：“我动的真是罗安娜的头发。”
    谢淼淼：“……”
    意识海中的756哈哈大笑：“好逗，没想到她竟然是这样的罗菲儿！！！嘻嘻嘻嘻嘻！”
    谢淼淼：“……”
    756继续补刀：“终于有人能治得了你了。”
    谢淼淼：“……辣鸡系统！”看到宿主被欺负这么开心么！！！！
    不过不管怎么样，因为谢淼淼这次的表现，大家不再像从前那样觉得她是个绣花枕头，而是真正的认可了她，并表示谢淼淼将来一定会成为顶尖的机甲设计师。
    并且因为这个，很多机甲战士自己的机甲有了情况，都跑过来找谢淼淼询问，和机甲制造系的学生也总是跑过来和谢淼淼聊学习，聊心得。
    谢淼淼明白薪火相传的这个道理，因此面对每个学生的问题或者在和他们聊天时基本上都是毫无保留。
    这样就让大家更加喜欢谢淼淼了，毕竟一个长得漂亮，家世好，学习又好，但却一点不骄傲很宽容无私的人谁会不喜欢。
    哦，当然，罗晓雅是不喜欢的，不过大家并没发现，因为她伪装的太好了，她不仅将自己嫉妒厌恶谢淼淼的情绪隐藏在心底，还利用和谢淼淼问问题这个借口接近罗菲儿。
    然而越是接近，越是发现罗菲儿对谢淼淼的喜欢，妒忌像是毒液一样侵占了她身体的每个角落，罗晓雅发现自己越来越没有办法控制，想要将谢淼淼除掉。
    除掉谢淼淼，自己又会成为当初那个头戴光环受大家喜欢追捧和羡慕的好学生，除掉谢淼淼，罗菲儿的目光就会转移到自己的身上，除掉谢淼淼，罗菲儿肯定会喜欢上她。
    而这期间，罗晓雅唯一庆幸的是，谢淼淼不喜欢罗菲儿，一起都只是罗菲儿一厢情愿，但她觉得，罗菲儿如此的优秀和迷人，就算谢淼淼现在不喜欢，那在相处中，将来也肯定会喜欢上罗菲儿的。
    一周的集训时间结束后，飞船载着所有的学生离开这个小行星，死亡了五六个学生，受伤的学生有十多个，相比较起往年，今年的伤亡情况要很好多。
    而谢淼淼他们这一组，杀的虫族数量也是最多的，校长亲自将奖励发给每个学生。
    机甲制造系的学生得到的是一个引擎，这是制造机甲最重要的一个零件，如果没有这个零件，根本没法制造机甲，虽然这个引擎只是最低的一级的，但还是值得让人高兴地事情。
    机甲系的学生得到的则是一块三级的能量石，很多人也很高兴。
    除此之外便是谢淼淼，和他们一组的学生回去学校后就将谢淼淼改造机甲零件结构的事情说了出来。
    很快，谢淼淼就成为风云人物，成为风云人物对谢淼淼来讲并不是件值得欣喜的事情，因为她发现无论自己走在哪里都会备受欢迎，有时候下课上厕所，也会被人围住没办法去，这让谢淼淼很苦恼。
    756安慰道：“你应该习惯，以后成了顶尖的机甲制造师，这种情况很常见。”
    谢淼淼心想，也是。不过其实她并不是不习惯，毕竟前几个世界她没少扮演这种受人追捧的角色，只是这次的追捧对她的生活产生了影响，所以才让她苦恼罢了。
    好在也马上放假了，临放假之前，班主任告诉谢淼淼学校选中她在下学期迎新春的典礼上同其他学生一起参加专业方面的比赛。
    谢淼淼知道这个，比赛的内容是看谁安装零件需要的时间少，原资料里这次参加比赛的都是甲班最优秀的四名学生，其中就有罗晓雅。
    因为这个，罗晓雅一个假期都在苦练安装零件，谢淼淼在这方面已经是纯青炉火，所以准备将所有时间放在二级零件和简单的组装机甲方面。
    但这一切计划都在假期第二天接收到军队研究所的邀请信时打破了，军部的研究所在知道谢淼淼改造零件结构的事情后，邀请对方来自己这里工作的事情。
    罗振华和陈柔知道后比谢淼淼这个原主还要高兴，罗菲儿也很一副与荣共焉的样子。
    谢淼淼也同样高兴，毕竟能到军部的研究所学习，进步肯定是一日千里。
    罗菲儿说：“这段假期我也在军部锻炼，正好以后我就可以接送你了。”
    谢谢，我不需要。谢淼淼很想拒绝，但旁边的陈柔已经替谢淼淼回答：“好啊，以后菲儿可要多多照顾安娜。”
    谢淼淼只好将准备拒绝的吞进肚子里。
    罗晓雅咬着下唇小声道：“爸爸，我也想和安娜姐一起去军部的研究所学习。”
    罗晓雅的眼中带着小心翼翼的期待，陈柔见状后恨不能指着对方鼻子骂她望向，可好在还记得罗振华在场，所以咬牙没说出任何话。
    罗振华本来是想一口拒绝的，他虽然如今子啊军队有着说话的权力，但军部机甲研究所并不是想进就能进的，只是看着罗晓雅眼中的期望，想到自己十多年来都不知道这个孩子的存在让她受了很多苦的事情，便犹豫了起来。
    “爸爸先给你问问，不行的话就没办法了。”罗振华说道。
    罗晓雅激动地道：“谢谢爸爸，谢谢爸爸。”罗晓雅知道，罗振华这句话不过是客气的说法，他已经是少将军衔了，只是塞个人进研究所，应该没什么困难，况且她学习也不差，那些人应该会很欢迎她的。
    于是第二天早晨，由原本的两个人变成了三人一起去军部，本来罗振华是打算叫自己的一个属下两者罗晓雅和罗安娜去军部报道的，但罗菲儿却自告奋勇，罗振华巴不得看到自己的女儿关系融洽，于是想也不想就答应了。
    不过虽然有着邀请信，并且有在军部里训练的罗菲儿领着，但到了军部门口，守卫还是将罗晓雅、罗菲儿和谢淼淼从头到脚用仪器检查了个便，发现没问题后，才让三人进去。
    进来军部后，三人坐上军队里准备好的磁悬浮车，一路往军部的机甲研究所开去。
    到了研究所门口，守卫将邀请信看过后，才放三人进去，罗菲儿带着谢淼淼和罗晓雅来到机甲研究所负责人那里。
    负责人在见到谢淼淼后很热情，叫来一位名气很大的高级机甲制造师，将谢淼淼介绍给他。
    但对于罗晓雅就没那么大的热情了，罗晓雅虽然身份特殊，并且学习好，但研究所里的哪个研究人员曾经在学校不是风云人物，所以压根没将罗晓雅放在眼里，很客气的招来另外一名人员让他给罗晓雅准备一间专属实验室，并且带人离开。
    罗晓雅为自己的不公平待遇心里愤愤不平，想着自己将来一定要成为高级机甲师，让这些看低她的人后悔。
    不过不管心里怎么想，罗晓雅面上却带着灿烂的笑容，一路上不断的与给她领路的人打听关于研究所的事情。
    比如里面的大师有哪位，比如怎么能见到之类的，但研究所里的哪个人不是老狐狸，虽然不喜欢罗晓雅的这种打听，但面上却不显示，不着痕迹的将罗晓雅问的问题给糊弄过去。
    相比起罗晓雅客气却疏离的对待，谢淼淼这边却完全相反，当然，也好不到哪里去。
    领着她的人是一名高级机甲制造师，组装出很多七级机甲，是军部最重视的机甲制造师了。
    “请问您怎么称呼？”谢淼淼礼貌的问。
    “叫我安老师。”安德鲁冷漠的说道。
    谢淼淼：“安老师。”
    安德鲁没说话，一路默不作声的领着谢淼淼来到自己的实验室，实验室的外间有三个穿着制服的人，见到安德鲁进门后，纷纷放下手中的工作打招呼，接着目光便放在谢淼淼身上。
    其中一个长得很帅气的青年温和的道：“安老师，这个就是那个改造零件构造的机甲制造班的学生吗？”
    大家同样好奇的看着安德鲁。
    安德鲁皱着眉吼道：“都这么闲是不是，手上的活做完了是不是，还有心思在这里聊天。”
    谢淼淼被忽然大吼的安德鲁吓了一跳，其他三个人早已习以为常的转身低头继续完成工作。
    安德鲁哼了一声，转头看向谢淼淼，指着旁便桌子上的材料，说：“去将那堆材料处理一下。”
    谢淼淼看了一眼，发现自己虽然已经将二级零件和材料全部学了一遍，可还是不认识这些，更别说是处理了。
    谢淼淼正想说自己不会的时候，安德鲁已经开口了：“不会做就立刻给我离开这里，以后都别出现在这里。”
    谢淼淼立刻打消实话实说的念头，心想，虽然不懂不问可耻，可比起被赶出实验室，谢淼淼觉得自己应该可耻一把。
    于是谢淼淼将想要说出来的话吞进肚子里，点点头：“好。”
    安德鲁听了谢淼淼的回答，也不理会对方，转身就离开了，剩下苦着脸对着一堆不认识材料的谢淼淼。
    正当谢淼淼纠结该怎么办的时候，刚才那个笑的一脸温柔的青年悄悄走了过来。
    “你好，我叫温羽，听老师说你是圣雅菲学院的机甲制造系的学生，那就是我的小学妹了。”温羽面带微笑的道。
    虽然声音并不大，但同在一间实验室还是能听得到的，谢淼淼想到刚才安德鲁的大喊和对她的态度，忍不住悄悄看向安德鲁，在发现他低头工作，仿佛并没有听见温羽的声音后，谢淼淼狠狠地松了口气。
    “我叫罗安娜，温学长。”谢淼淼低声道。
    温羽笑道：“你别怕，老师其实就是这个性格，但其实人很好，他对你也很看中，你来这里就是他找负责人要你的。”
    谢淼淼很诧异，没想到他能来军部的机甲研究所竟然是因为安德鲁。
    温羽继续友好的道：“你有什么问题可以来问我。”
    谢淼淼一听，眼睛瞬间就亮了，毫不客气的指着桌子上的材料道：“这些材料安大师让我处理，可我压根不认识。”
    温羽还没说话，安德鲁就已经惊讶的喊道，谢淼淼吓了一跳，转头看见安德鲁一脸怒容的看着她，这让谢淼淼有种罪大恶极的感觉。
    “是。”谢淼淼有些愧疚的道。
    安德鲁怒气冲冲的走到谢淼淼面前，低头问道：“你的零件和材料现在学到哪里了？”
    谢淼淼低声道：“二级。”
    安德鲁的声音再此抬高了一个分贝，眼睛瞪的和铜铃一样大，批评道：“连三级的零件和材料都没学会，简直太丢你们学院的脸了。”
    谢淼淼心想，甲班的学生还没学到，哪轮的上我这个丁班的学生，但面上却不敢表现出来，就怕眼前这个脾气火爆的大师将他赶出实验室。
    安德鲁转头对温羽道：“指导她处理这份材料，然后让她去学习三级零件和材料。”
    温羽道：“是，老师。”
    安德鲁接着看着谢淼淼，说：“我给你一个星期的时间，你要是没办法全部背熟，就立刻给我滚出这里。”
    谢淼淼：“……”零件的级别越高，种类就越多，三级的已经达到三百二十种，之前的267种零件她用了一个假期才全部学完，现在这么多零件，还包括材料，要用一个星期，谢淼淼有种想撞墙的冲动。
    看到谢淼淼没说话，安德鲁皱起眉，高声问：“怎么，做不到？”脸上一副大有做不到立刻走人的意思。
    谢淼淼摇头：“能做到。”
    安德鲁哼了一声，转身离开。
    温羽也不再多说什么，立刻给谢淼淼一边讲解要处理的材料的名字和用途，一边着手处理。
    等处理完后，温羽带着谢淼淼走出实验室，朝安德鲁的办公室走去，路上，温羽温和的道：“你也别怪老师，他只是要求严格。”
    谢淼淼摇头，笑道：“怎么能怪他，他也为我好。”严师出高徒，早在初始世界上高中的时候她就体会到了。
    温羽松了口气，同时也不禁放下心来，他害怕谢淼淼对安德鲁有了不满，如果真是这样，他也不会再和谢淼淼走近。
    到了安德鲁的办公室后，温羽将三级材料和零件的资料的芯片交给谢淼淼，并叮嘱道：“只能在这里看，不能带出去。”
    谢淼淼点头，温羽转身离开办公室，谢淼淼开始认真的看资料，相比起一二级的零件和材料，三级的难度高了不少，很多时候，谢淼淼都是看了就忘，但她丝毫不气馁，继续背诵。
    整整一天的时间，谢淼淼都呆在这个办公室，直到晚上温羽敲办公室的门，叫她一起下班回家，谢淼淼才发现已经是晚上了。
    温羽看她呆呆的样子，忍不住道：“你不会没吃中午饭吧！”
    谢淼淼听了这话才觉得肚子很饿，点头道：“看的入迷了。”
    温羽叹了口气，说：“我是助手将饭送到实验室，不过太忙，竟然忘记了你，下次可别这样，要记得吃饭。”
    谢淼淼点头，两人一边聊一边往外走，走到外面的时候，谢淼淼看见了罗菲儿。
    罗菲儿身上穿着军装，及腰的长发高高的扎在脑后，看来英姿飒爽，迷人极了，谢淼淼一时看愣了。等反应过来时。就看到罗菲儿正一脸冰冷的盯着她旁边的温羽，眼中带着敌意。
    这敌意太明显，一点都不掩饰，就是温羽也明显的察觉到了，温羽一时觉得莫名其妙，但还是温和的和谢淼淼说了告别的话，然后离开。
    谢淼淼走向罗菲儿，道：“走吧。”
    罗菲儿点头，两人坐上磁悬浮车后，罗菲儿问：“你和他关系很好？”
    谢淼淼说：“他是我师兄，今天还帮了我忙，所以应该是朋友了吧！”
    听到是朋友这两个字后，罗菲儿总算是松了口气，不过对温羽还是提高了警惕，毕竟很多情侣都是从朋友开始的。而谢淼淼也是后知后觉中才发现罗菲儿这是吃醋了，然后很无语。
    不过谢淼淼此时太累了，所以没多想，靠着后座很快就睡着睡着了。
    罗菲儿早就听出来谢淼淼睡着了，想了想，她将车设置成自动驾驶的模式，自己则跑到了车座后面。
    最开始罗菲儿只是静静的看着谢淼淼的睡言，精致的瓜子脸，挺翘的鼻梁，性感的红唇，再往下是玲珑的身躯。
    看着看着，罗菲儿忍不住蠢蠢欲动，目光放在谢淼淼的嘴巴上，心中有种想要一吻芳泽的念头。
    一开始罗菲儿还将自己引以为傲的自制力压制着这个念头，但渐渐地，自制力慢慢消失，罗菲儿忍不住弯下腰，双手撑在谢淼淼身体两侧。
    随着两人的距离越来越近，罗菲儿闻到谢淼淼身上淡淡的体香味道，罗菲儿的自制力彻底消失，低头吻在谢淼淼的红唇上面。
    一开始，只是在外面，轻轻地闻着谢淼淼的唇畔，但很快，她就不满意了，虽然怕将谢淼淼给弄醒，但还是忍不住轻轻将谢淼淼的嘴巴撬开，舌头悄悄伸进去。
    仿佛做贼一样的做法让罗菲儿紧张，但更多的确实兴奋和愉悦，也不知道是从什么时候开始，大约是谢淼淼那日下楼忽然喊她姐姐，并一返往日的和她亲近起来后，她便对谢淼淼产生了异样的情愫。
    她发现只要有谢淼淼在地方，她的视线就没有办法离开对方半分，就连没见面的时候，也常常会走神想对方在做什么。
    她不知道自己为何会忽然的喜欢上谢淼淼，明明之前相处的那十几年来，从来没有生出过喜欢的这种感情。
    但她不在意，反而享受这样的感情，唯独谢淼淼，无论是从前还是现在，都不曾喜欢上她。
    这样罗菲儿很失落，尤其是在野外生存训练时，看到大家将她包围，看到她对着被人笑的时候，她恨不能将对方藏起来，只有自己才能看到。
    就如同现在，在这个越来越让她入迷，越来越让她沉沦的深吻中，她竟然有种想要将谢淼淼标记的冲动。
    所谓的标记，就是占有对方的第一次，这样，omega便会开始定期的发情，每次发情，必须是要那个将她标记了的alpha才能帮她，否则就会一直难受。
    罗菲儿的舌头离开谢淼淼的嘴巴，目光幽深的看着谢淼淼，在心里思量要不要现如今将对方标记了，这样谢淼淼无论喜不喜欢她，都将永远是她的人了。

第89章 第六个世界

但最终罗菲儿什么都没做, 她清楚的知道自己想要什么。是谢淼淼的心, 是谢淼淼从里到外的整个人, 如果此时趁其不备标记，就算谢淼淼是自己的, 恐怕也会怨恨憎恶她。
    罗菲儿深深地呼吸了一口气，强迫自己冷静下来, 强迫那颗蠢蠢欲动的心平静下来。
    等谢淼淼睡醒时, 罗菲儿已经重新坐到了驾驶座, 谢淼淼惊讶的发现竟然还没到家。
    谢淼淼疑惑的看了一眼时间, 发现已经三个多小时过去了，已经足够军部到家的位置来回一趟了。
    罗菲儿浅笑：“你可终于睡醒了, 我都绕着城市走了两圈了。”
    谢淼淼目瞪口呆, 没想到竟然是这样的，她不好意思的说道：“你怎么不把我叫醒。”
    罗菲儿软声说：“你睡得那么香，我怎么舍得。”
    谢淼淼的脸有些发烧。
    之后没多久，车开到罗家门口, 两人回去家里的时候, 家里人已经吃了饭, 罗父不在，陈柔和罗晓雅正坐在客厅的沙发上各做各的事情。
    陈柔一见到谢淼淼和罗菲儿，立即从沙发上坐了起来, 高兴地道：“你们可终于回来了。”
    由此可见，陈柔是特意坐在客厅听她和罗菲儿回来的，谢淼淼心下一阵感动, 解释道：“路上睡着了，我姐没忍心叫我。”
    “这个我当然知道。”陈柔眼中带着笑意，温柔的抚摸着谢淼淼的头：“之前菲儿可是发通讯给我了，不然我早就坐不住了。”
    询问的这个空档，坐在旁边被忽视的罗晓雅终于找到机会开口，开口道：“菲儿姐，你们吃饭了没有？”
    陈柔经罗晓雅这一提醒，才想起来自己太高兴竟然忘记了这茬，连忙也道：“是啊，你和菲儿回来的这么晚，肯定还没吃饭吧，我这就是仆人去做饭。”
    谢淼淼点头：“好。”
    罗晓雅道：“妈，做饭的仆人刚刚休息去了，还是我来给做吧！”
    陈柔终于肯正眼看罗晓雅一眼了，眼中带着不屑和不悦，她知道，罗晓雅这么殷勤的做饭是为了吸引罗菲儿，她自然不可能允许这件事情发生，哪怕谢淼淼之前已经说过自己不喜欢罗菲儿，她也不会让罗菲儿和罗晓雅在一起的。
    “不用了，既然雇了他们，就是为我们罗家服务的，你可是大小姐，怎么能做那个粗活。”陈柔一点不给面子的直接拒绝。
    罗晓雅咬着下唇，悄悄看了一眼罗菲儿，却看到对方含笑的看着谢淼淼，仿佛没听到她说话一般，罗晓雅狠狠地握着拳头，默不作声的低下头。
    之后的日子，就在谢淼淼每次来返家中和研究所中度过，眼看着一个假期就要结束的时候，谢淼淼不仅将三级的材料和零件全部学的透彻，还学会组装机甲，虽然这个机甲不过是最低级的一级机甲，但也让谢淼淼很高兴了。
    快开学的前两天，谢淼淼从研究所回来后，陈柔忽然说过两天就是她的生日，恰好是开学的第一天，让谢淼淼将同学都请过来家里给她过生日。
    谢淼淼本来是想拒绝的，但看着陈柔兴致勃勃给她说如何如何给她过生日的兴奋样子，谢淼淼将拒绝的话吞进肚子里。
    罗振华在旁边听着也插了句嘴，说：“今年是你的成人礼，一定要大过。”
    旁边听着的罗晓雅一脸羡慕，笑道：“恭喜安娜姐就要成年了。”
    谢淼淼点点头。
    罗振华开口说：“下次过生日，也给你举办个大的生日聚会，把你的同学朋友都叫过来，爸爸也将自己认识的人叫过来。”前面几句都没什么，但最后一句话却是代表着要将罗晓雅的身份公开出去。
    当然，虽然罗晓雅的身份大家早都知道，但之前罗振华一直没公开承认，所以大家都不以为然，可公开承认之后，那就不一样了，代表着罗晓雅受重视，记入了族谱。
    陈柔听了这话后脸一僵，不满的看了眼罗振华。
    罗晓雅一脸兴奋，眼中带着高兴地光芒，对罗振华道：“谢谢爸爸。”
    罗振华温柔的摸了摸罗晓雅的头，说：“谢什么谢，你也是我女儿，这些年来爸爸不知道你的存在，也从来没照顾你，以后爸爸也好好补偿你的。”
    罗晓雅眼眶通红。
    等晚上谢淼淼回去房间后，陈柔就再次进来，坐在谢淼淼床旁的沙发上带着不平和怒火说这件事情。
    谢淼淼叹了口气，其实这件事情没办法说谁对谁错，因为当初罗振华是在不知情的情况下将那个女人标记，之后那个女人销声匿迹。
    多年过再见，那个女人悄悄帮她孕育了一个女儿并且养大，即便是罗振华不喜欢那个女人，恐怕也会感动。
    而对于无辜的罗晓雅，罗振华肯定会觉得很歉意，所以会竭尽全力去弥补，可这一切对于陈柔来说也不公平，毕竟丈夫出轨还多了个私生女，哪个女人都是没办法忍受的。
    可谢淼淼没法说出让陈柔离婚这种话，一是这个世界里，离婚是很少有的事情，虽然法律也支持离婚。二是，自己完成任务后就会离开这个世界，如果真的说服陈柔离了婚，可自己却没办法陪伴对方。
    谢淼淼只能尽量去开导，让陈柔将心态放平和，陈柔也只是嘴上说两句，但并没打算做什么，而资料上陈柔帮原主设计陷害罗晓雅，也只是为了帮助原主而已。
    送走陈柔后，谢淼淼学习了一会后就开始睡觉，不过睡觉前，谢淼淼忽然想起一件事情，那就是自从晚上回家后，756好像也没出现过。
    “统儿？”谢淼淼疑惑的叫道。
    756无精打采的低声道：“怎么了？”
    谢淼淼很疑惑，虽然756的声音是很冰冷的金属声，但她还是从中听出了低落感：“你今天是怎么了？”
    756说：“没事。”
    谢淼淼这次没轻易放过756：“到底怎么了，你已经这样好几次了，是发生什么事情了吗？”
    756沉默不语，还在思索要不要将罗菲儿的事情告诉谢淼淼，虽然这个世界支持女女在一起，但宿主并不是同，比较排斥和女人在一起，她有义务将这件事情说出来，但宿主尽量避免。
    谢淼淼试探道：“你生病了？”
    756心说，我可是数据，数据怎么可能生病，想来想去，756还是将罗菲儿的事情说出来：“你之前在车里睡着后，罗菲儿吻了你。”
    谢淼淼：“……”
    756补充道：“从额头闻到脖子。”
    目瞪口呆的谢淼淼：“……”
    说完这句话后，756也陪着谢淼淼沉默了。
    其实谢淼淼早就感觉到罗菲儿对她有了感情，所以之前一直刻意避免，只是两人是姐妹关系，又同生活在同一个屋檐下，抬头不见低头见，她没法像原主那样对罗菲儿。
    可她没想到罗菲儿竟然这么禽兽，趁着她睡着的时候亲她，谢淼淼想来想去，觉得自己有必要像原主那样疏远罗菲儿。
    这一天晚上，谢淼淼久久没有入睡，同样没有入睡的还有罗晓雅。罗晓雅脑海中不断闪现着罗菲儿看着谢淼淼的目光，温柔的仿佛一汪温泉，令她羡慕和嫉妒的心都在抽。
    罗晓雅觉得不能再这么下去，一定要早点想到办法，罗晓雅瞪着黑暗的房间，指甲扣着身下的床单。
    最后想来想去，罗晓雅终于想出来一个办法，她可以同她母亲一样，趁着罗菲儿不清楚的时候将自己的贞操交给对方，只要自己被标记了，哪怕罗菲儿再不想，哪怕陈柔再讨厌自己，罗振华也肯定会让罗菲儿娶自己为妻的，自己绝不会像母亲那样懦弱的逃离！
    罗晓雅坚定地想，只是罗菲儿一个基因等级为SSS，体能为9的人，怎么可能轻易的没有意识呢！
    翻来覆去一整个晚上，罗晓雅想破头也想不出该怎么做，最后抱着这个问题渐渐睡了过去。
    这个问题直到第二天下午，她被同班的同学叫着出去玩的时候终于得到了解决。
    罗晓雅和班上的这个几个同学虽然平日里关系好，但放学后或者房间却很少联系，更被说是出去一起玩。
    可这次因为烦躁，再加上罗菲儿不在家，罗晓雅便答应和她们一起出去玩了。
    结果等到了约好的地方，她询问她们要去哪里玩的时候才知道她们为何要叫她。
    原来她们想去的竟然是酒吧，酒吧太危险，所以她们觉得多一个人多分安全，就将罗晓雅给叫出来了。
    罗晓雅曾经和她母亲住的房间得隔壁就是酒吧里的服务生，因为是的beta，很难生下孩子，好不容易怀了两次孕都打掉的缘故便没法在生下孩子。
    因为这个，那女人对罗晓雅很不错，罗晓雅虽然厌恶那个女人，但那女人能帮她和她母亲减轻负担，罗晓雅每次都忍着女人对她的亲近，所以这次她母亲带着她离开找罗振华后，她从来没回去看过，也没告诉过那女人她已经进来罗家的事情。
    不过在和那个女人相处的时候，罗晓雅听她讲过好几次酒吧的情况，一个字，乱。
    所以罗晓雅并不想去，并且因为从前贫穷的生活很排斥这个地方，她打算回家，但来的那几个人都拉着罗晓雅不让她走，并百般劝说。
    罗晓雅气闷的想将这些拉着她胳膊的人甩开，但这不符合她给自己设计下的人设，于是最后只能勉强答应。
    酒吧并没有像之前那名女子说的那么乱，只是里面光线暗了点，人们穿的衣服稍稍暴露了点。酒吧里的服务生有男有女，还有机器人，点酒的时候可以让机器人从，也可以让人来送，不过价格也会不同。
    罗晓雅没喝酒，喝的是果汁，她怕自己出事，喝了几杯后，她有点想上厕所，虽然觉得这里并乱，但还是叫了两个同伴陪同一起去洗手间。
    结果等上完厕所正准备出去的时候，忽然听到隔壁传来两个女人说话的声音。
    “这个真的有用？”说的这名女人声音很粗，和男人一样。
    “那是自然，这是最新研发出来的药，别说是a的基因等级，哪怕是3S，也能让他发情。”冷淡的声音响起，依旧是个女声。
    罗晓雅的身体一震，原本还打算直接离开的身体停顿下来，屏住呼吸继续听，但她们已经交谈完了，罗晓雅听到隔间门被打开的声音。
    罗晓雅犹豫了不过几秒钟，便毅然决然的打开门，走出来，对已经快要走到洗手间门口的人道：“等一下。”
    “什么事？”那人转过头，疑惑的看着罗晓雅，声音很粗，明显是最开始说话的那人。
    罗晓雅要找的不是她，是另外一个女人，于是摇头，低声说：“不好意思，认错人了。”
    那人点头，转身离开。
    “你是在找我吗？”声音冷淡的那个女人从隔间里走出来，目光冰冷的看着罗晓雅。
    这种冰冷的目光罗晓雅只在罗菲儿眼中见过，不同两者的冰冷不同，罗菲儿的是冷漠和无视，但这人眼中冰冷却像是一条毒蛇般阴冷。
    罗晓雅垂在身体两侧的手不禁紧了紧，有种想要转身逃走的冲动，不过到底没跑，一是这里是洗手间，女人将出口堵住，她没办法逃走。二是她的目的，想到罗菲儿，罗晓雅的腿想要灌了铅一样没法动。
    罗晓雅克制住内心的恐惧，小声说：“我想要你刚才说的那种药。”
    女人上下打量了罗晓雅一眼，直看着对方身体瑟瑟发抖，脸色苍白才开口说话。
    “不知道你在说什么。”说完就转身往外走。
    罗晓雅条件反射的喊道：“等下。”
    那人停下脚步，但却并没转身。
    罗晓雅紧张的说：“你要多少钱，我都给，我要药。”
    女人转身看着罗晓雅嗤笑了一声，道：“我真的不懂你在说什么，什么药，你是不是得了幻想症了。”
    罗晓雅咬着下唇，很想说就是那个能让3S基因等级的人发情的药，可她不知道药名，没法说出来，只能眼睁睁的看着那个女人离开。
    不过很快，罗晓雅就想到了办法，这个人不将药卖给她估计是觉得她不是一个圈子的，罗晓雅想到那个以前住在她家隔壁的女人，心想，也许一会可以去看看那个女人。
    因为这个，罗晓雅提前离开了酒吧，她的那些同学因为玩的太高兴，所以没多做挽留，随意的摆摆手。
    罗晓雅离开后，买了些东西提着去之前那女人租的房子那里找，敲门后里面没动静，罗晓雅找邻居打听，得知人还在没换地方后松了口气。
    罗晓雅在门口等了好一会才等到那个女人回来，女人在看到她时很惊讶，并且一时间没认出罗晓雅。
    没认出来是应该的，当初罗晓雅和她母亲离开这里的时候又瘦又小，身上也没二两肉，可在罗家生活了一段时间，罗晓雅不仅脸色红润起来，个子也长高了，身体也变得凹凸有致，再加上穿着好看，简直像是换了个人一样。
    女人很高兴的将罗晓雅带进家里，罗晓雅没将自己现如今的情况告诉对方，而是撒谎自己去了别的星球，前段时间才回来。
    之后两人聊了会天，罗晓雅将自己喜欢上一个alpha的事情不着痕迹的告诉女人，并且说出对方不喜欢自己，但自己却没办法忘记的事情。
    之后又表示如果能被对方标记了该多好，当然这是不可能的，罗晓雅一脸失落的表示对方基因等级太高，自己一个柔弱的omega根本没法强迫。
    女人将罗晓雅当做自己的女儿一样，所以当下表示自己还在酒吧工作，知道市场上出现了一种药，对方闻了后会立即发情。罗晓雅表现的很吃惊，但却拒绝用这个。
    女人本来没想帮罗晓雅买这种的药的，毕竟这种药是暗地里才有的，并不是明面上的，她只是说说而已。
    可看着罗晓雅难过的样子，女人最终还是说帮罗晓雅，罗晓雅坚持不肯，女人反过来说服起了罗晓雅，最终罗晓雅勉强答应。
    女人虽然只是酒吧里的一个服务生，但在酒吧做了十多年，圈子里的人基本都认识，所以很轻易的就将药买到。
    等买到药后，罗晓雅并没着急消失，她怕女人找不到她四处乱问，到时候她的身份就暴露了。
    生日宴会的前一天，罗晓雅便打算生米煮成熟饭，晚上的时候，罗晓雅拿着药来到罗菲儿房间门口。
    这栋别墅一共有三层，一楼的是给别墅里的仆人住的，还有书房等房间，二楼是她和罗安娜、罗菲儿三人住的，三楼是罗振华和陈柔的卧室。
    敲开门后，罗菲儿站在门口，冷淡的问：“怎么了？”
    罗晓雅深呼了一口气，小声道：“菲儿姐，我有话想和你说，能进去吗？”
    罗菲儿道：“就在这里说吧！”罗菲儿怕谢淼淼看到误会，虽然谢淼淼并不喜欢她。
    罗晓雅咬着下唇说：“这里不方便。”
    罗菲儿有些疑惑，不明白罗晓雅究竟要说什么竟然没法在门口讲，不过罗菲儿没有太大的好奇心，所以道：“那就算了。”
    说完就打算关门，罗晓雅一着急，说：“是和安娜姐有关的。”
    这句话成功阻止了罗菲儿打算关门的动作，眼睛紧盯着罗晓雅，道：“和安娜有关？”
    罗晓雅心中一阵嫉妒，但还是勉强让自己平静下来：“是的。”
    罗菲儿这次很干脆的放罗晓雅进来，罗晓雅还是第一次来罗菲儿的房间，房间里的摆设很简单，只有一张床、一个柜子和一张桌子一把椅子，就什么也没有了，和罗菲儿的性格如此的相近。
    罗晓雅紧张高兴地打量着这个自己喜欢的人的卧室，虽然只是一个卧室，但在罗晓雅看来，这还是罗菲儿的心，罗菲儿的私密空间。
    罗菲儿沉声问：“你刚刚说的安娜？”
    罗晓雅这才想起自己能进来这个房间的原因，心里的宥×⒖滔失的无影无踪。
    她恨不能抓着罗菲儿狂吼，为什么心里、眼里只有罗安娜，为什么就不能看看她。
    但她知道不能，这样的话，自己所有的计划就都崩溃一亏了。罗晓雅脸上勉强挤出一抹笑容，一边点头一朝罗菲儿靠近：“对的，是关于安娜姐的一个秘密。”
    罗菲儿本来是想后退的，她不想和罗晓雅这么靠近，可听到是关于谢淼淼的秘密后，罗菲儿便停下脚步。
    罗晓雅在走到剧烈罗菲儿只有几毫米之隔的距离才停下脚步，罗菲儿皱着眉，死死的克制自己想要后退的冲动。
    罗晓雅踮起脚，凑近罗菲儿，轻声说：“你知道安娜为什么u喜欢你吗？因为…因为……”
    本来想推罗晓雅的手顿住，哪知罗晓雅的右手忽然一扬，接着她便问道一股淡淡的香味。
    罗菲儿面色一变，直觉这不是个好东西，连忙屏住呼吸，朝后退去，目光冰冷的看着罗晓雅。
    只是她的反应虽然快，但那药实在太厉害，只是吸进了一点点，便立刻有了反应。
    罗晓雅看着站在原地，一脸隐忍和克制的罗菲儿，脸上带着兴奋的笑容，一步一步，脚步轻盈和跳跃的朝罗菲儿走。
    一边走，一边轻声说：“菲儿姐，你很难受吧！”
    罗菲儿目光冰冷的看着罗晓雅，仿佛一把把刀般，要将对方杀死。罗晓雅丝毫不在意，她已经被激动和兴奋控制，因为太过高兴，她脸上的笑容很灿烂，但又因平日里的刻意收敛，那么灿烂的笑容在此时有些怪异和扭曲。
    睡在罗菲儿隔壁的谢淼淼是在听到旁边传来巨大的声音时才知道发生了什么事情，这是756告诉她的。
    当知道罗晓雅竟然做那种事情的时候，谢淼淼简直是目瞪口呆，当然，在震惊之际，谢淼淼没忘记穿着衣服开门去看戏。
    只是没想到才将门打开，谢淼淼就看到戏的其中一个主角就出现在自己面前。
    谢淼淼的眼睛瞬间瞪得圆溜圆，对上眼睛通红的罗菲儿，谢淼淼机智的感觉到不妙，条件反射的就要关上门，却被罗菲儿轻松的给推开。

第90章 第六个世界

谢淼淼心里道了声不好, 转身就要往房间里面跑, 但没跑几步, 就被罗菲儿一把揪住了衣服，用力一拉, 让她一头撞进罗菲儿的怀里。
    罗菲儿的胳膊像是铁箍一样将她紧紧地抱着，抱着她几乎转不过起来。
    “菲儿姐, 你快放开我。”谢淼淼大声喊, 并且一边挣扎着, 希望罗菲儿能听见自己的声音。
    但罗菲儿已经被药控制, 根本无法听到谢淼淼的叫喊声，此刻, 她的脑海中只有一个念头, 那就是将这个自己心爱的人狠狠地占有，让她属于自己，让她在自己的身下哭泣和欢愉。
    罗菲儿抱着谢淼淼快步朝床的位置走去，走到床边后, 她将谢淼淼扔到床上, 接着开始撕扯自己身上的衣服。
    而谢淼淼, 在身体一碰触到床，就立刻爬起来，想要趁着罗菲儿脱衣服的时候逃跑。
    但罗菲儿无论是力量、体能速度还是身体灵活度都比谢淼淼要好上许多, 谢淼淼才跑了没几步，就被罗菲儿又捉了回来。
    罗菲儿眼睛发红的看着谢淼淼，捡起扔到低声被撕扯坏的衣服, 利落的将谢淼淼的双手绑在床边，接着继续脱自己身上的衣服，等托完后，就看到谢淼淼跪趴在床上，努力用自己的嘴巴咬手腕上的衣服，想将它解开。
    罗菲儿低笑了一声，往日清冷的声音此刻有些沙哑，声音中充满了情YU的味道：“就这么着急吗？”
    早在罗菲儿脱完衣服的时候，756已经告诉她了，尽管谢淼淼心里绝望，但还是努力想要逃出去，所以听了罗菲儿这话时，谢淼淼连扭头都没有，继续埋头解自己手腕上被当成绳子一样的衣服。
    但显然，已经来不及了，罗菲儿已经上了床，来到谢淼淼跟前，抓住谢淼淼的脚腕，一把拉扯的将她从刚才的跪爬姿势变成趴在床上，接着将她身体翻转过来。
    “罗菲儿，你这样做，爸妈不会放过你的。”
    眼看着自己身上的衣服被罗菲儿一件件撕扯掉，谢淼淼恐惧又憎恨的看着对方。但罗菲儿已经失去了理智，哪能听见谢淼淼的话。
    总之，最后谢淼淼被没有理智的罗菲儿给吃掉了。
    而在谢淼淼已经被吃了一半的时候，她一直期待的罗振华和陈柔也听到了声响，披着衣服跑了下来。
    首先看到的不是谢淼淼和罗菲儿，而是捂着腹部扶着墙缓慢往谢淼淼房间走的罗晓雅。
    罗振华看到罗晓雅这个样子愣了一下，连忙问道：“晓雅，你这是怎么了？”
    罗晓雅全身都在疼，之前她本来计划着罗菲儿发情后，自己顺势和将自己交给对方，可她万万没想到罗菲儿竟然一把将她推开，并在她想要上前的时候毫不留情的出手踢了她一脚。
    基因等级为SSS的机甲战士的一脚并不轻，罗晓雅趴在门口的位置好久都起不来。可听到隔壁房间传来谢淼淼的大叫声后，还是强忍着巨疼从地上爬起来往隔壁走。
    她好不容易才得到的药，设下来的套，不能就这么毁掉，所以她一定要赶到隔壁，一定要阻止罗菲儿标记谢淼淼。
    可她没想到，罗振华和陈柔竟然被惊动了，她知道，这个计划失败了，而自己恐怕没法善终。
    但面对罗振华的问话，罗晓雅还是强装镇定的道：“我刚听到菲儿姐房间传来声音，过来看的时候发现菲儿姐有些不对劲，我本来想看看怎么回事，菲儿姐就把我踢了一脚，然后跑隔壁安娜姐房间了。”
    听了罗晓雅的话，两人这才注意到谢淼淼房间里确实传来细碎的声音，不过这声音很小，若是不仔细，再者前面还有个吸引了两人目光的罗晓雅，罗振华和陈柔两人都法注意到。
    两人连忙来到谢淼淼的房间门口，房门是大开的，两人进去拐了个弯，便看到里面的情景。
    诺达的床上，罗菲儿压在谢淼淼身上不断地……
    陈柔吓了一跳，下意识的就想冲进去阻止，但却被勉强镇定的罗振华一把拉住。
    “放手。”陈柔不满的低喊。
    罗振华道：“你现在去有什么用，安娜已经被标记了。”
    陈柔听了一顿，罗振华说的有道理，这个如果就算是冲过去也没用，可难道就要因为这个就放弃？
    罗振华叹了口气，道：“你以前还不总是说将让安娜以后嫁给菲儿，这样就不用担心安娜受到欺负，现如今不正好。”
    陈柔之前是有这样的想法，可之前谢淼淼说过只将菲儿当做姐姐，没有别的想法。
    正当陈柔在思索要不要上前阻止的时候，罗晓雅已经来到了谢淼淼的房间，当她看到罗菲儿正压在谢淼淼身上的时候，她捂住嘴巴，发出一声细小的惊讶声。
    罗振华和陈柔一同望向罗晓雅，罗晓雅面色惨白，身体摇摇欲坠，仿佛承受不起自己看到的一切一般。
    罗振华和陈柔以为罗晓雅是震惊看到罗菲儿和谢淼淼做的事情，但只有罗晓雅自己是因为计划彻底失败而发出的绝望。
    陈柔早就知道罗晓雅是喜欢罗菲儿的，虽然她不喜欢罗晓雅，但此时看到罗晓雅是这个样子还是挺不忍心的，毕竟同为女人，她也想象得到看着自己喜欢的人和别人在一起的痛苦。
    罗振华拉着陈柔和罗晓雅，将两人带出谢淼淼的房间。
    楼下的客厅。
    罗振华和陈柔坐在一起，两人的手相互握在一起，仿佛在给彼此温暖，罗晓雅呆呆的坐在距离两人不远处的沙发上，低着头，没有人知道她在想什么，其实就算是两人看到，恐怕也没有心思去安慰。
    而房间内，被罗菲儿压在身下的谢淼淼也无比煎熬，一开始的时候其实是拒绝的，后来拼命的告诉反抗不了就学会享受，然后就放弃反抗学会享受。
    只是再享受，被做好了四五次也会承受不起吧，谢淼淼虚弱的躺在床上，一根手指头都动不了，可她身上的罗菲儿却仿佛被打了鸡血似得，一直兴奋地不得了。
    事实上罗菲儿被喷的那种药确实是想打了鸡血一样，但这么久了，再加上她3S的基因，那点药其实已经失效了三分之二，剩下的那点三分之一，她还是能控制得了的。
    可罗菲儿不想控制，因为身下是她一直喜欢的人，是她想要占有的女人，是她梦寐以求想要在一起的人，她好不容易才得到对方，又怎么肯轻易的放过对方。
    毫无节制的罗菲儿将谢淼淼做的晕倒了过去，这让罗菲儿的脑袋终于清醒过来，她连忙从谢淼淼身上下来，双膝跪在床上低头看着谢淼淼。
    她伸出手，抚摸着谢淼淼有些惨白的脸庞，眼中是深深地愧疚，半响，她低头，轻轻地吻在谢淼淼的额头上，带着爱意，带着歉意。
    匆匆床上下来后，罗菲儿本想在谢淼淼房间的依旧里随意找件衣服穿，但看了一圈，发现谢淼淼的衣服都太小，她根本穿不上。
    罗菲儿只好回去自己的房间穿上衣服，然后朝楼小走，陈柔和罗振华进来房间的时候，她已经稍稍有点了意识，但却没法控制自己的身体，所以只能任由那两人看着自己，任由那三人离开。
    这会完事了，自然要下去一趟，给罗振华和陈柔两人一个交代，至于罗晓雅，虽然对方让她得到了自己喜欢的谢淼淼，但却她也不会为对方隐瞒的。
    毕竟对方能设计自己第一次，也肯定会有第二次第三次，她可以警惕几天或者几个月，但不可能时时刻刻警惕和防备，人总有松懈的时候。
    一边想，一边朝楼下走，等走到楼下时，陈柔、罗振华和罗晓雅已经扭头看向她。陈柔和罗振华两人都板着脸，罗晓雅则还是一脸仓惶和惨白。
    罗菲儿走到两人面前时，没往沙发上坐，而是站在两人面前，低头愧疚道：“对不起，爸妈。”
    罗振华好歹是个男人，也是个少将，除了一开始的惊怒外，现如今经过这么久已经冷静下来，于是沉着道：“到底是怎么回事？”
    这是要听罗菲儿的解释，罗菲儿抬头直视两人，低声道：“晚上睡觉的时候，罗晓雅敲开我的房门，说是有事要给我说，哪知忽然朝我喷药，我就失去了理智……”说完，不等两人开口，便急急的道：“但是爸妈，我愿意负责，我想娶安娜，我爱安娜。”
    可陈柔和罗振华哪里听得进去罗菲儿后面的话，就算听了进去，也不是谈这个的时候。
    陈柔和罗振华两人一同看向旁边坐立不安的罗晓雅，罗振华目光锐利，陈柔则带着恨意。
    罗晓雅不等两人开口，就知道事情瞒不住，当下跪倒在地上，抬起头哀求的看着罗振华：“爸爸，是我错了，求爸爸原谅我一次，我真的知道错了，爸爸……”
    不等罗振华开口，陈柔已经蹭的从沙发上站起来，愤怒的喊道：“罗晓雅，你怎么能这么做，你对得起安娜和菲儿吗，你给我滚出罗家，滚！”
    罗晓雅身体瑟瑟发抖，眼泪啪嗒啪嗒的掉落下来，哭哭啼啼的道：“我知道，一切都是我的错，可我能有什么什么办法，我太喜欢菲儿姐了，可无论我怎么努力和讨好，菲儿姐却从来不看我一眼，就像是当年我妈妈喜欢爸爸一样，”说到这里，罗晓雅睁大眼睛看向罗振华：“爸爸，你就看在我妈妈当年那么爱你，独自一人抚养我长大的份上原谅我一次……”
    陈柔已经被罗晓雅的这些话气的胸脯剧烈起伏，最让她觉得不妙的是，罗振华确实从一开始的愤怒到愧疚。
    陈柔厉声打断罗晓雅的话，高声道：“原谅你什么，怎么原谅你，你在我们罗家生活了这么久，因为喜欢你就算计菲儿，那以后是以后安娜和菲儿在一起，因为嫉妒，你就要出手伤害安娜。还有，就因为你妈喜欢振华，明知道振华有了老婆，还做出那样的事情并且生下你，那我呢，难道就活该被你妈妈伤害？”
    罗振华的目光再次发生改变，原本已经软化了的心在陈柔的指责中渐渐冷硬下来。
    说到底，安娜和菲儿从小养在自己身边，并且是自己心爱女人生下的孩子，罗晓雅却不是，虽然这些日子罗晓雅很讨自己欢心，可陈柔说的对，因为喜欢就不择手段，那以后万一因为嫉妒憎恨安娜呢，是不是也同样要不择手段去除掉安娜。
    罗晓雅见到快要被她软化的罗振华忽然恢复之前的样子，心中一片慌张，当初敢做这个事情，也是仗着罗振华对自己的愧疚，况且事成了，罗振华也不得不让她和罗菲儿在一起，可她没想到自己的打算却被陈柔破坏。
    “爸爸，不是这样的，我怎么会去害安娜姐，她是我姐姐呀……”罗晓雅狡辩道。
    作为一名少将，罗振华不是一个拖泥带水之人，他果断聪明，所以此时已经做好了决定。
    罗振华冷声打断罗晓雅的话，道：“好了，不要说了，你陈阿姨说的对，一个人学坏容易学好难，你既然现如今都有这种心思，那将来肯定还会有。不过我十多年没有养你，对你也心存愧疚，为了补偿，我不会将你赶出罗家，但我会在你学校附近帮你买套房子，你以后就别住在这里了。”
    “爸爸……”罗晓雅怔怔的看着罗振华，一副反应不过来的样子。
    罗振华摆摆手，说：“当然，在你毕业前，你的生活费学费，我也不会吝啬的。”
    罗晓雅没法接受罗振华的这个决定，这个样子，和将她赶出罗家有什么区别，可罗振华已经不看她了，转头看向一直沉默站在面前的罗菲儿……
    谢淼淼醒过来的时候，楼底下，罗菲儿、陈柔和罗振华三人已经商议好了关于她和罗菲儿两人的事。
    756幽幽道：“罗晓雅要被赶出罗家了。”
    谢淼淼没做声。
    756继续扔炸弹：“陈柔和罗振华打算让你和罗菲儿结婚。”
    谢淼淼还是没反应。
    756很疑惑：“你怎么不跳脚。”
    谢淼淼心想，跳脚？那系统恐怕是看不到了，在放弃挣扎的那一刻，她已经放弃了被掰弯，反正前六个世界都没逃过去，这个世界自己该挣扎的也挣扎了，还是没逃过去，既然如此，那就顺应天命好了。
    不过再此之前，谢淼淼不得不提醒756一句：“能给我屏蔽身体上的疼痛吗？”
    756哦了一声，这才想起这件事。
    身体终于不疼之后，谢淼淼顿时觉得自己活过来的，开玩笑道：“你说我想不想超人，刚才还奄奄一息，一个变身就充满了力量。”
    756沉默了两秒，说：“像咸蛋超人。”
    谢淼淼：“……”
    生龙活虎的谢淼淼从床上爬起来，来到房间方便的洗手间洗了个澡，洗完澡后，正神清气爽的从洗手间里走出来时，罗振华、陈柔和罗菲儿就来了。
    “女儿啊，你怎么起来了。”陈柔一脸担心。
    谢淼淼心想，我不仅能起来，我还能给你跳两下呢！不过这话肯定是不能说的，于是谢淼淼立刻垂下眼帘，一副我受伤了，但我很坚强不表现出来的样子，淡声道：“洗澡。”
    站在两人身后的罗菲儿一听这话，立刻冲了出来，对谢淼淼道：“安娜，对不起，都是我的错。”
    谢淼淼心想，别以为这么说我就会原谅你，哼！
    面对谢淼淼的不理会，罗菲儿继续道：“我只是一时被药控制了意识和身体，才会对你做那样的事情，不过你放心，我会娶你的，我早就喜欢你了。”
    谢淼淼抬起眼皮瞅了罗菲儿一眼，面上虽然很平静，但心里却暗骂这罗菲儿可真会做戏，要不是有756，她还真会被罗菲儿给骗过去。
    罗菲儿虽然最初是被药物给控制了心神，但是，在她快晕过去那会，药效其实已经过去了三分之二，剩下的三分之一，完全能让她清醒过来并且控制自己的行为。
    看了一眼后，谢淼淼就收回目光，看都不看罗菲儿一眼，转身朝房间走去。
    陈柔还想上前一步安慰谢淼淼，但罗菲儿却将陈柔拦住，温声说：“妈，安娜肯定是累了，不如让她先休息，有什么事明天再说，我明天会好好对她道歉的。”
    陈柔点点头，但临走前，还是不放心的踮脚抬头看了一眼躺在床上的谢淼淼。
    躺在床上的谢淼淼并没有像756想象中的那么无法忍受，反而像个没事人一样和756聊天。
    这让756很惊慌，一个很直很直的宿主，一直都拒绝被掰弯，前几个世界被掰的时候还非常抗拒，可这个世界被那个后竟然如此冷静，756觉得情况不对。
    暴风雨前的宁静，756忽然想起这句话，沉默了两秒后，对756说：“人生总是会经历一些挫折和自己没法接受的事情，但是这些事情只是人生的一小部分，毕竟好事开心的事情占的更多，所以人要看开点，不能总盯着不好的事情。”
    和756聊得热火朝天的谢淼淼忽然听到这么一大段心灵鸡汤呆了一两秒，之后复杂的看着756，小心翼翼的问道：“统儿，你是遇到了什么不好的事情了？”
    756：“？？？”
    误以为756是不想说，谢淼淼继续劝说：“遇到不好的事情要说出来，憋在心里时间久了会抑郁，哦，不对，你是数据组成的，哪会抑郁，哪里有心。”
    756：“……”妈的，感情白操心了，756暗骂。
    完全不知情的谢淼淼不明白756怎么忽然就不说话，再次遭遇系统的沉默后，谢淼淼只好放弃和系统聊天，闭上眼睛开始睡觉。
    结果睡到大半夜，谢淼淼被系统给叫醒了，系统复杂的道：“罗菲儿来找你了。”
    谢淼淼吓了一跳，扭头朝房间周围看，并没发现罗菲儿的身影。
    756说：“看窗户。”
    谢淼淼听话的转头看去，然后在黑漆漆的窗户中，看到一个黑乎乎的人影……
    谢淼淼完全没想到罗菲儿竟然大半夜的爬到她窗户上，看样子还是想进来。谢淼淼第一个反应就是赶快下床给开窗，将人拉进来，别掉下去了。
    但想到对方对自己做的那种事情，谢淼淼觉得就算自己想开了，但也应该生气两天惩罚一下对方。
    抱着这样想法的谢淼淼还是从床上下来走到窗户边，并且将窗户打开一条缝，淡声道：“你怎么在这里？”
    罗菲儿温声道：“想见你了。”
    才分开不到两个小时的谢淼淼……
    看到沉默不语的谢淼淼，罗菲儿能猜到对方在想什么：“我知道你不想看到我。”
    虽然欧文并没有不想见到你，但是既然你这么说了，我要是想见你岂不是不给你面子，谢淼淼心想，为了给你面子，我要多生气几天。
    要是罗菲儿知道谢淼淼心里所想，恐怕会被自己起的吐血，但她不知道，所以伸出一只手，一边用力开窗，一边说：“安娜，我知道我对不起你，不该那么强迫你，可我喜欢你，所以当时即便被药控制，还是忍着将罗晓雅推开，找你来了。”
    谢淼淼冷笑：“所以我要感谢你？”
    罗菲儿说：“当然不是，我只是想让你知道，我是爱你的，并不是因为标记你才要和你结婚。”
    谢淼淼道：“那又如何。”我这么优秀的人，就算被标记了，也会有别的人喜欢的，谢淼淼自恋的想。
    罗菲儿道：“安娜，原谅我这一次好吗，我以后一定会好好待你的。”
    谢淼淼转身往回走。
    罗菲儿终于得以进来房间，虽然爬了两层楼，虽然在窗外吊了很长时间，但对于基因等级为3S，体能为9的罗菲儿来讲，这不过是小意思。
    罗菲儿走到谢淼淼面前，说：“安娜，虽然我知道我不该这样，但我却不后悔，如果我当然没有找你，那一定会在没理智的情况下标记了罗晓雅，到时候我永远不可能再和你在一起。”
    谢淼淼心想，为啥每个世界遇到的人都这么霸道，你喜欢我我就要喜欢你？还要被你掰弯？哦，当然，第三个世界的时候女主并没有霸道的强迫她，因为她是一只狗！
    看到谢淼淼还是不说话，罗菲儿跪在谢淼淼面前，说：“安娜，你要是生我气，就打我，我绝不反手，但我这一生也绝不会对你放手。”

第91章 第六个世界

谢淼淼：“……”
    罗菲儿见谢淼淼还不说话, 于是伸手迅速的握住谢淼淼的手, 用力让她的手拍在自己身上。
    谢淼淼无语的瞪着对方, 觉得自己要是再不开口，对方的智商可以从小孩退化到婴儿了。
    “我已经不生气了。”谢淼淼淡淡的说。
    罗菲儿心一喜, 但抓着谢淼淼的手依旧没放手，并且得寸进尺的放在嘴边上亲了两下。
    谢淼淼气的瞪了眼无耻的罗菲儿, 冷声道：“放手。”她就不明白了, 一向冰冷孤傲的罗菲儿怎么现在这么无耻, 比上个世界的宫月还要不要脸。
    罗菲儿松开谢淼淼的手, 好言安慰：“好好，你别生气。”
    “你离我远点, 我就不生气了。”谢淼淼不高兴的哼哼道。
    罗菲儿声音太高, 道：“那怎么能行，你可是我的未来老婆。”
    谢淼淼：“……”她已经不想和这样的人说话了。
    好在罗菲儿知道适可而止，帮谢淼淼捻了捻被子，说了句晚安后, 转身离开, 这一次, 没有走窗户，而是从门出去。
    结果一出门，罗菲儿就看到罗晓雅站在她的房间门口, 在听到关门的声音后，罗晓雅就抬起了头，大约是哭的太狠的缘故, 罗晓雅的眼睛又红又肿，脸庞上还带着泪渍。
    罗晓雅是没想到罗菲儿会从谢淼淼的房间里出来，不过就算如此，罗晓雅此时也没有心思想别的，她现在满心都是自己要被赶出罗家的这件事情。
    罗晓雅扑到罗菲儿面前，抓着罗菲儿的衣袖，哭哭啼啼的道：“菲儿姐，我真的知道错了，求求你原谅我一次好不好，你给爸爸说说情，别把我赶出罗家。”
    罗菲儿面色一沉，将自己的衣袖从罗晓雅的手上抽出来，冷冷的看着罗晓雅，道：“既然做了，就要承担后果。”
    罗晓雅跪倒在罗菲儿面前，无论罗菲儿朝哪个方向绕开她离开，她都坚决挡在前面：“菲儿姐，我知道错了，我真的是鬼迷心窍，我只是太喜欢你，可看到你越来越喜欢安娜姐，我要是不这样做，就真的没机会了，我知道错了，爸爸最喜欢你，你要是帮我说说话，爸爸一定不会把我赶出罗家的。”
    罗菲儿淡淡的看了眼罗晓雅，说：“我不会放任任何一个会伤害安娜存在的人在身边，即便是有这种想法，可能性也不允许。”
    罗晓雅身体一震，但很快就反应过来，仓惶的摇头：“不，我不会害安娜姐的，我真的没有那个想法。”然而只有她自己知道，她确实生出国想要除掉谢淼淼的心思。
    罗菲儿皱起眉，不耐烦的朝后退了一步，罗晓雅跟着上前一步，罗菲儿用自己最快的速度绕过罗晓雅，打开房间，趁着罗晓雅还想上前纠缠的时候，啪的一声将门关上。
    罗晓雅失魂落魄的坐在罗菲儿门口，她其实知道，最好的方法是去求谢淼淼，可这是不可能的，即便是再害怕，再惶恐，她也无法做到去求对方，如果真的去求对方，她宁可去死。
    于是第二天谢淼淼起来吃早饭时，就没看到罗晓雅出现在餐桌上，虽然谢淼淼早就从756那里知道罗晓雅被赶出罗家的事情，此时正在家里收拾行李，但还是开口问道：“爸妈，晓雅呢？”
    陈柔和罗振华一听到罗晓雅的名字，脸色就有些不太好看，不过两人并没将罗晓雅做的事情告诉谢淼淼，只说她身体不舒服，在房间里睡觉。
    谢淼淼往日和罗晓雅关系也没多好，因此听了后便点点头坐下来吃饭。
    “吃这个。”谢淼淼还没动筷子，罗菲儿已经替她舀了一碗粥。
    陈柔和罗振华两人的目光瞬间放在谢淼淼和罗菲儿身上。虽然谢淼淼昨天晚上做出了生一两天气的计划，但奈何罗菲儿做完脸皮太厚，她已经破功理会了对方，既然如此，今天也不必矫情，反正她已经任命了。
    “谢谢。”谢淼淼接过罗菲儿手上的小碗。
    陈柔见状松了口气，心想谢淼淼算是接受了罗菲儿，于是开口说：“安娜，我和你爸打算明天你生日的时候宣布和你和罗菲儿订婚，你觉得怎么样？”
    这显然是在试探她的口风，恐怕她若是说不愿意，陈柔和罗振华也不会强求，但谢淼淼没拒绝。
    于是第二天去上学，谢淼淼就将自己过生日的事情告诉了班上的同学，并邀请他们参加她的生日party，因为谢淼淼这段时日的变化，班上的同学都欣然同意。
    谢淼淼这个的这个生日聚会很热闹，尤其是当陈柔和罗振华宣布了她和罗菲儿的订婚之后，大家更是一脸喜意，纷纷恭喜谢淼淼，当然，也有羡慕嫉妒恨得，这些大部分是omega。
    晚上，将所有客人都是送走后，谢淼淼已经是筋疲力尽了，和陈柔、罗振华道了晚安后就上楼进房间准备睡觉。
    结果正准备关房门，就被一股阻力给阻挡，门无法被关上。谢淼淼转过头，看到罗菲儿站在门口。
    谢淼淼累的不行，实在没精力和罗菲儿说话，因此只是用眼睛示意对方想做什么。
    罗菲儿也看到谢淼淼很累，因此没卖关子，直接说明来意：“我是给你送生日礼物的。”
    说完就将一个方形的礼盒递给谢淼淼，并示意谢淼淼现在就打开。谢淼淼没拒绝，当礼盒打开，看到里面的东西时，谢淼淼瞬间就怔住了。
    礼盒里，一枚白金的戒指静静的放在里面，戒指简洁大方，但这都不是最要紧的，谢淼淼之所以震惊是因为这枚戒指太过熟悉，和前三个世界的一模一样。
    不知情的罗菲儿以为谢淼淼是被这枚戒指个吸引的，微微一笑的说道：“好看吗？”
    这一声终于将谢淼淼从震惊中清醒，她抬头，瞪大眼睛看着罗菲儿：“这是哪里来的？”
    罗菲儿温声道：“这戒指是我设计的，是一对，我的那枚已经戴上了。”说着，她抬起手，在谢淼淼眼前晃了两下。
    谢淼淼原本还以为这枚戒指和上个世界或者上上个世界那样意外得来的，她干巴巴的道：“谢谢。”
    罗菲儿虽然觉得谢淼淼有些不对劲，但却以为是被这枚戒指给吸引住的原因，因此没有多想，伸出手将谢淼淼手中的盒子拿过来，将里面的戒指取出来，拉起谢淼淼的手，帮她将戒指戴上。
    “很衬你。”罗菲儿夸赞道。
    谢淼淼低头看着手上的戒指，这具身体的原主不仅脸长的好看，身材好，就连手也同样如此，纤细白皙，戴上这枚戒指后更是好看的不得了。
    罗菲儿说：“好了，你今天也累了这么久了，快睡吧，明天还要去学校。”
    谢淼淼点点头。
    罗菲儿上前一步，在谢淼淼额头上轻轻吻了一下，温柔似水的道：“晚安。”
    谢淼淼说：“晚安。”
    回去房间后，谢淼淼怎么也睡不着，最后打开灯，将戴着戒指的手拿出来在灯光下细细端详。
    “统统，这到底是怎么回事？”谢淼淼问道，脑海中一片茫然，如果说第四个世界第五个世界都是意外，那这个世界呢？很显然不能再归类于意外了。
    756的声音也很涩然：“也许是这个BUG吧！”
    谢淼淼道：“可上个世界，上上个世界不是没问题吗？”
    756沉默了两秒，道：“可是总部也没查出来有问题。”
    谢淼淼沉默不语，756页默默地思考到底是怎么回事，于是一人一系统难得安静下来。
    过了半响，756都以为谢淼淼快要睡着的时候，忽然听到谢淼淼幽幽的开口：“我没想到自己这么受欢迎？”
    756：“？？？”
    谢淼淼极力压制自己的声音，让它听起来平静一些：“从第三个世界追到第四个世界，嘻嘻嘻嘻，可能是我太好的缘故。”
    756：“……”所以你刚才的沉默到底代表了什么！！
    谢淼淼哈哈大笑出来：“虽然追我的是个女人，但一般来说异性相吸同性相斥，可这才能说明我魅力大，哈哈哈哈哈~~~”
    756觉得刚才自己白操心了：“她看上的说不定是你的美貌。”
    谢淼淼翻了个白眼：“那又如何，美貌也是我自己的。”
    756拆台道：“可你并不是原主。”
    谢淼淼不客气的说：“可我现在是原主。”
    无话可说的756：“……”
    这么欺负756一番外后，谢淼淼心情舒畅，长长的打了个哈欠，闭上眼睛很快睡了过去，而756则趁着这个时间段，再次跑去总部一趟，将这件事情汇报给上面。
    在开学后没几天，学校的迎新春典礼就开始举办了，除了校长的讲话外，就是二年级的各个系的优秀同学专业上的相互比赛，以此来让刚入校的一年级新生一堵校园风采。
    最开始是机甲系的比赛，这调动了整个礼堂学生的气氛，最后一个是积极制造系的比赛。
    虽然机甲系的比赛精彩，但机甲制造系的却更让大家兴奋，因为今年的新生都知道，这一次的比赛中有丁班的谢淼淼参加，最开始不过是个吊车尾，但现在却逆袭到年纪第一，并且还发散思维，改变了零件的构造。
    所以大家都很期待到底是谢淼淼赢还是原来的年级第一罗晓雅赢，站在台上的罗晓雅看着底下兴奋的众人，紧张的手心都要出汗了。
    自从知道自己要参加这次迎新生的比赛后，她是日日夜夜都在练习零件安装，就是希望能够在这次比赛中能够赢得谢淼淼，重新拿回自己的光环。
    当老师喊了开始后，屏蔽上便出现了每个学员面前三个零件的立体图，播放的时间是一分钟，一分钟后屏幕上的零件图消失，而在这期间，有的同学已经开始埋头安装零件了。
    谢淼淼的记忆力现在不错，也同样只是扫了一眼图片上的三个零件立体图，就将它们印在了脑海中，接着闭上眼睛，脑海中便出现了桌子上所有配件的样子。
    另外几个人都落后谢淼淼一些，唯独罗晓雅，和谢淼淼的每一个动作都相互重合。
    台下的学生或者老师都屏息仔细的看着谢淼淼和罗晓雅，心中都捏了一把汗。
    然而，最后谢淼淼还是比罗晓雅快了一点点，虽然只是一秒，但那也是时间。
    罗晓雅呆呆的站在桌子前，低头看着自己已经装好的零件，下面是学生们的欢呼声，可她仿佛都没听见，脑海中只出现了‘我输了’这三个字。
    努力了这么久，她还是输了，输的一塌糊涂，可是，明明她都那么努力了，可为什么还是会输，输掉了比赛，输掉了罗菲儿，输掉了罗家，从此以后，她难道要永远被谢淼淼踩在脚底下？难道要眼睁睁的看着谢淼淼风光无限？
    不，她不甘心，她不甘心，凭什么谢淼淼生来就备受父母疼爱，吃穿不愁，而她就是被人唾弃的私生子，每天吃不饱穿不暖，时刻担心要是考不到前三名，就会没奖学金，就会没法上学……
    从台上下来后，谢淼淼就被自己班的班主任给叫走，办公室里，班主任告诉她学院每一年每一个年纪都会根据学生的排名调动班级，不过并不会大动，只会将那些成绩特别优秀的学生调到前面的班，谢淼淼现如今如此优异，就算是去甲班也是足够了。
    其实去甲班是最好的选择，可谢淼淼想了想还是拒绝了，如今学校里书本知识她已经自学完了，所以无论去哪个班意义都不大，而她感觉丁班的氛围挺不错的，于是拒绝了老师要换班的提议。
    老师听后非常高兴，甚至眼睛里都出现了泪花，感动的拍了拍谢淼淼的肩膀，说：“谢谢你，罗同学，老师以后会好好上课的。”
    谢淼淼：“……”
    不过其实谢淼淼能理解班主任这个样子，丁班是机甲制造系最差的一个班，班上的同学被别的班同学看不起，自然班主任也会被别的班主任看不起。
    可现如今出了一个优秀学生，而且还超越了甲班的年级第一罗晓雅，不仅丁班的学生骄傲，就连他这个班主任也高兴，而谢淼淼愿意留在这个班，将来毕业了，别人也会觉得他这个班主任也不错。
    时间如流水一般匆匆而过，转眼谢淼淼他们已经即将毕业，作为大谢淼淼一级的罗菲儿，已经在上一年的时候毕业，因为很优秀的缘故，一毕业就有了军衔，在参加的各种战斗中，现如今已经是少校二楼。
    圣雅菲学院的毕业考核是和一年级参加的野外生存训练一样，不过这次更加严格并且危险性更高一些。是真正的战斗，不过为了避免不必要的牺牲，每个队会有一名军官做指挥。
    其实会直接让刚毕业的学生参加战斗是近几年学院才做的决定，因为近几年，帝国与虫族的战争越来越频繁，而战争的频繁，也加剧了机甲战士的死亡。
    所以为了避免不必要的牺牲，军部不会让毕业的学生独自上战场，而是由一名军官做领导，并且每一队也只会分配三名机甲制造班的学会，避免拖累现象。
    谢淼淼由于在安大师手底下一直实习，所以并没有去战场，而是一毕业就被要去了军部的研究所。
    罗晓雅则是去了星球最有名气的一家机甲制造工作，在那里的研究所工作。
    谢淼淼原以为她和罗晓雅从此以后不会再有任何交集，但X星球被虫族即将占领，帝国要将X星球的人暂时移到别的星球的时候，她和罗晓雅再次相见。
    因为X星球快要被占领的关系，本来就不多人的街道上越来越冷清，原本安德鲁大师是要让她跟着他们研究所的人一起转移的，因为帝国为了保护安德鲁大师，特意派了很多战士保护他们，但谢淼淼担心陈柔，拒绝了安德鲁的好意。
    谢淼淼带着陈柔去港口做战舰时，那里已经乱成一团，无数人带着身上的全部家产，脸上带着惊慌和恐惧。
    谢淼淼一阵恍惚，不知怎么的，就忽然想起在初始世界时看到的《泰坦尼克号》这部电影，当船被海水淹没时，无数的人站在甲板上等待逃生也是这个样子。
    陈柔以为谢淼淼是害怕，用力的捏着她的手，安慰道：“你爸和你姐虽然还在战场上，但是你放心，帝国为了让他们能安心战斗，会将我们安全转移的。”
    谢淼淼回过神，点头道：“我知道。”
    两人找了个战士将罗振华和罗菲儿交给他们的证明拿出来，那名战士立刻将带他们进了战舰。
    一进战舰，陈柔就见到了同时军官妇人的熟人，立刻带着谢淼淼上前打招呼人，没一会就热火朝天起来。
    谢淼淼和她们这些妇人有着严重的代沟，所以只是坐在旁边沉默的陪着，偶尔有人看她时，她就朝对方露出个小脸。
    正当谢淼淼无聊的四处看的时候，忽然看到不远处的一个熟人罗晓雅，谢淼淼愣了一下。一进入这艘战舰，看到里面坐着的人时，她就猜测到这艘战舰上全部是军官或者政府的家庭成员或者亲戚，可罗晓雅虽然罗振华还养着对方，但并没公开承认她与罗家的关系，所以应该不可能坐上这艘战舰的啊？
    谢淼淼问：“统儿，她怎么能坐上这艘战舰？”当然，谢淼淼没有别的意思，只是好奇。
    756道：“那家公司看中她的未来，所以买通关系，将她塞进这里面。”
    谢淼淼恍然，收回目光不再去看对方，但她不知道的是，在她收回目光后，罗晓雅也同时看向了她，眼睛里带着憎恨和微微的兴奋。
    战舰的人坐够后，即将起行的前一刻，谢淼淼再次看到一个熟人罗菲儿。
    罗菲儿身上穿着军装，头发竖在脑后，脸上冷若冰霜，身后还跟着好几名战士，她的出现引起了舱内几乎所有人的注意力。
    陈柔在看到罗菲儿后很高兴，不顾一切的站起来朝罗菲儿挥了挥手，罗菲儿立刻看到了陈柔和她旁边的谢淼淼，接着在众人的目光下朝两人一步步走来。
    “妈，安娜。”罗菲儿面含微笑，温柔的看着谢淼淼。
    “你不是在战场吗？”陈柔惊讶的问。
    罗菲儿笑道：“本来是在战场，但为了保证你们的安全，上面特意掉了我们几个人前来保护你们的安全。”陈柔终于松了口气，正想开口和罗菲儿再说话时，罗菲儿再次开口：“妈，安娜，你们放心，我一定会安全护送你们离开X星球的，不过我现在不能在这里多呆，先离开了。”
    陈柔叮嘱道：“去吧，注意安全。”
    罗菲儿点头，目光看向谢淼淼，眼中是抑制不住的柔情。
    谢淼淼想了想，说：“我相信你。”
    罗菲儿一脸激动，让她身后的几名战士一脸震惊，平日冷面冷心的头竟然还会笑，实在太不可思议了！
    与谢淼淼和陈柔说完话后，罗菲儿就带着手下的几个人离开，途中路过罗晓雅时，罗晓雅呼吸一顿，紧张的看着罗菲儿，但罗菲儿却仿佛没看到她一样从她面前经过离开。罗晓雅顿时现实被放了气的气球瘪起来，她低下头，用力的捏着自己手。
    “你喜欢的是这个人吗？”罗晓雅的体内，忽然出现了另外一道声音。
    罗晓雅身体一震，低下头，面色苍白。
    那声音再次出现：“怕什么，没人会发现我的存在的。”
    罗晓雅放在膝盖上的双手紧捏着裤子，用力的指甲都泛白了。
    “我刚才可是看到这个人看的是另外一个人哦，人家可并不喜欢你哦。”声音中带着戏谑。
    罗晓雅痛苦的闭上眼睛，努力想将那个声音屏蔽了。
    “你难道就不想将那个人给杀掉？这样你就能和她在一起了。”那声音蛊惑到。
    “你能坐的到？”罗晓雅询问。
    “当然，只要你肯将什么交给我。”最开始出现的那个声音中带着小小的兴奋。
    罗晓雅沉默了两秒，说：“好。”
    作者有话要说：　　要搞事情了，啦啦啦啦！！！

第92章 第六个故事

作者有话要说：　　很抱歉出现错别字，木子君从明天开始会一一修改
    听到罗晓雅答应后, 她的体内传来一阵阴森森的笑声, 笑完后, 那声音继续说：“过一会，虫族会围攻这艘战舰, 你用精神力攻击战舰操控得那里。”
    罗晓雅一惊，说：“那不可以。”如果是那样, 他们这艘战舰上的人就会全部死掉。
    那声音有些不耐烦, 说：“你放心, 战舰上可是有睡眠仓, 到时候肯定会用睡眠仓将你们这些人发射出去，作为报酬, 我会将你的那位姐姐给截住的。”
    罗晓雅垂眸想了想, 最终下定了决心，低声说：“好，不过我并不会用精神力攻击人。”
    那声音强压着不耐烦的给她讲解了一遍如何将精神力凝成实质去攻击人和物，罗晓雅很聪明, 听了一遍就懂了, 然后开始凝结精神力。
    战舰上的控制按钮被攻击时, 战舰狠狠的震动了一下，开战舰的人连忙将这件事情告诉了罗菲儿，还不待罗菲儿开口, 战舰周围就出现了无数开机甲的虫族。
    战舰的控制器没有作用，自然没法攻击忽然出现的虫子，罗菲儿镇定的让战舰上的所有机甲战士全部出动, 拿出机甲攻击虫族，并且保护战舰。
    接着，坐在战舰舱里的所有人接二连三的感受到战舰的颤动，所有人惊慌的想往外看是怎么回事，却发现窗户竟然被关上，顿时所有人都骚动起来，舱内一片嘈杂声。
    谢淼淼担心的问756：“到底发生了什么事？”
    756沉重的说：“战舰出了问题没法再空间跳跃，外面还被虫族包围。”
    756的话刚落，罗菲儿便从控制室中走出来，大家一看到她，就纷纷想要围上去，但看到她面庞冰冷的样子，也不敢真的围成圈，只是目不转睛的盯着她看。
    罗菲儿一眼就看到站在人后的谢淼淼，紧绷的面庞不禁柔和下来，冲谢淼淼笑了一下后，收回目光，正色的对所有人道：“战舰出了点问题，不过请大家不要惊慌，我会将你们安全送出这里的。”
    说完，也不理会这些交头接耳一脸惊慌的人，转身带着所有人朝另外一道门里走。
    进了那里，大家看到一个个睡眠仓整整齐齐的排列在那里：“请大家睡在睡眠仓里，一会我会将你们全部发射出去。”
    有人还伸手颤颤巍巍的询问情况是不是很糟糕，有人已经连忙找了睡眠仓躺下去。
    罗菲儿如实告知了询问的人真实情况，其他站在原地没动的人，这会也顾不上什么贵族风度，连声尖叫，身体发软，最后在同伴的搀扶下走到了睡眠仓。
    谢淼淼和陈柔来到罗菲儿面前，陈柔皱着眉，脸色苍白，声音中带着止不住的担忧：“情况真的坏到如此地步吗？”
    为了不让敌人将所有人杀光，所以睡眠仓的发射是分散的，目的地也不会相同，而等睡眠仓到达了安全地，它才会打开。
    罗菲儿面色沉重的点头：“对。”
    陈柔身体晃了晃，好在谢淼淼一直扶着她。
    罗菲儿认真的对陈柔道：“妈，你放心，我会让你和安娜安全达到帝国得其他星球的。”
    陈柔摇头：“那你呢？”
    谢淼淼也看着她。
    罗菲儿说：“自然是要留在这里杀敌。”
    虽然剧情已经和资料大不相同，但谢淼淼还是蜜汁般自信罗菲儿会活着离开这里的，因为她是命运之女喜欢的人，也是这个世界的女主二，所以不会出事的。
    “注意安全。”谢淼淼心情复杂的说。
    罗菲儿听闻，脸上一喜，道：“我会的。”我会活着的，不会死的，要是战死了，你岂不是要改嫁给他人，我决不允许。
    但谢淼淼完全没想到，出事的最后竟然是自己，当睡眠仓发射出去，谢淼淼虽然看不到睡眠仓外面的事情，但还是感觉到她的睡眠仓忽然狠狠地震动了一下。
    能够看到所有情况的756吓了一跳，尖声道：“情况有些不妙，你的睡眠仓被其中一个虫子给抓住了。”
    谢淼淼一愣，接着感觉到睡眠仓的震动越来越剧烈，756接连不断地告诉她外面的情况，比如抓住她睡眠仓的虫族用她来威胁罗菲儿，然后被罗菲儿攻击到。比如睡眠仓却那只虫子临死之前狠狠地扔了出去，比如罗菲儿追在她的睡眠仓后面。
    后来，谢淼淼不清楚后面发生了什么事情，因为她晕倒了过去，等从晕倒中恢复意识时，谢淼淼感觉自己好像被人背在背上，她的侧脸贴在那人的后背，因为剧烈太近，她隐隐约约从中闻到一股淡淡的清香味道。
    那味道太过熟悉，她不用睁开眼睛都知道是谁，756在知道她醒过来后说：“你可终于醒了，我还真怕你这一睡去了下个世界。”
    虽然声音还是带着冰冷的金属味道，但谢淼淼还是能从中听出松了口气的味道。
    谢淼淼没心情和756斗嘴，所以只是淡淡的应了一声，然后努力睁开眼睛，然后看到了一片黄沙。
    背着她的罗菲儿感觉到她醒过来，连忙停下脚步，将人放下来 ，但却没脱手，依旧将人抱着，欣喜的道：“你可终于醒了。”
    谢淼淼点点头：“这里是哪里？”
    罗菲儿摇头：“不清楚。”
    谢淼淼问：“那我们现在该去哪里？”
    罗菲儿抬头看了看有些发暗的天色和空气中的黄沙，说：“要赶快找个地方躲起来，看样子马上就会有风暴粒子。”
    谢淼淼也觉得情况有些不妙，如果在风暴粒子来临之前他们没有找到躲藏的地方，恐怕就要面临死亡了。
    想到这里，谢淼淼道：“我用精神力探查一下周围有没有可以躲避的地方。”
    罗菲儿说好。
    谢淼淼将精神力扩散出去，许久后，她收回扩散出的精神力，指着一个方向说：“那里有个山洞。”
    罗菲儿在谢淼淼面前蹲下，说：“上来。”
    谢淼淼摇头，现在这种情况，自己和罗菲儿一起走比较安全，若是要罗菲儿背，还不知道什么时候才能到。
    罗菲儿不顾谢淼淼的反抗，见她抱起来，就往她指的方向走，一边走一边说：“你体能不好，我就算保证你也比你走得快。”
    谢淼淼脸一红，说：“我又不是机甲师，体能自然不如你。”
    756悄悄道：“可是你的基因已经是S了，完全可以做机甲师了。”
    谢淼淼怒道：“闭嘴。”
    并不知道谢淼淼和756斗嘴的罗菲儿像是安抚小孩子一样安抚谢淼淼，说：“好好，你不需要体力，只用我来就好。”
    谢淼淼：“……”感觉怎么这么有歧义，不过她忽然想起一件事，开口问道：“你怎么不用机甲。”若是用机甲，速度肯定快。
    罗菲儿沉默了两秒，说：“机甲出现了点问题。”之前追着谢淼淼来到这个陌生的星球，落地后，机甲就出现问题了，所以她才将机甲收起来。
    不过虽然罗菲儿没说，但谢淼淼还是猜到了是因为她的缘故，心中既愧疚又感动，想着一会到了安全地就帮罗菲儿看看能不能修。
    两人一路快速的赶到那个可以躲避的山洞口，罗菲儿将谢淼淼放下来，说：“我先进去查看查看。”
    谢淼淼道：“还是我直接用精神力查看好了。”
    罗菲儿摇头：“那不行，万一里面有什么东西，你就会受伤。”
    谢淼淼反驳：“你若进去遇上危险，没法及时脱身，用的时间就会更久。”
    罗菲儿双手忽然按在谢淼淼肩膀上，坚定地看着她，严肃的说：“安娜，我之前就说过，一定会保护你，不会让你受伤的，所以只要用我在，绝不会让你去冒险，因为看到你受伤，比我受伤还要心疼。”
    忽然被发糖的谢淼淼愣了一下，紧接着，罗菲儿在谢淼淼还没反应过来时，从空间按钮中拿出一条银白色的手链，戴在谢淼淼身上道：“这是个能量罩，可以用三次，若是我很久都还没出来，你就赶快离开。”
    说完，不等谢淼淼开口，罗菲儿就朝洞里走去，等谢淼淼回过神时，罗菲儿的身影已经消失不见。
    谢淼淼低头看着手上的手链，脑海中忽然想起上上个世界卢贞贞替她当枪的那一幕，明明早就被埋藏在心底，很久很久都没想到了，可在这一刻，不知怎么的，罗菲儿的样子竟和卢贞贞重合。
    她其实是知道罗菲儿为何要这么坚持自己进去的，因为精神上的受伤与别的伤不同，精神若是受了伤，轻则虚弱十天半个月，重则直接死亡。
    她们所处的这个星球目前不明，也不知道哪里会出现什么生物，要是高级点的，她那点精神力根本不够看，所以罗菲儿不肯她冒险。
    可罗菲儿呢，她还记得刚才罗菲儿说机甲出现了问题，没有机甲，若是里面发生危险，她又该怎么办！！并且她还将这么宝贵的一个能量罩给她。
    谢淼淼来不及多想，抬脚就往洞里走，意识海中756着急的大喊：“你进去做什么！！”
    谢淼淼说：“罗菲儿机甲出现问题，没有机甲，机甲战士就没办法战斗，要是里面有危险，她……”
    虽然谢淼淼没说后面的话，但756能明白，可756不赞同的道：“可就算你进去也没用啊，万一你也死了，那任务可就算失败，因为你现在还没成为高级机甲制造师，顶多算是中级的。任务失败，你就要被关小黑屋，知道吗？”
    谢淼淼知道756说的对，可她不能扔下罗菲儿不管。
    756劝说道：“你穿越的这些世界都是虚拟的，人物也是，相当于游戏里的NPC知道吗，就算死了，也没啥。”
    谢淼淼抿着唇：“可我没办法把他们当做NPC。”就算真的是NPC，可现在她面前的是活生生的人。
    看到谢淼淼如此坚决，756只好妥协：“那好吧！”
    一路悄悄摸索到洞里面，一直都平安无事，只是越往里面，就感觉地面湿漉漉不说，还非常阴森，因此，谢淼淼尽量让自己脚步声轻一点。
    再往里面走了没多久，谢淼淼忽然听到里面传来声响，因为距离的太远，谢淼淼没继续往里面走，而是问756：“里面什么情况。”
    756沉重的说：“罗菲儿好像有麻烦了。”
    谢淼淼心一紧，问：“怎么了？”
    “里面是个怪物，罗菲儿正和她在战斗，可罗菲儿没机甲，情况很不妙。”
    谢淼淼想了想，继续朝里面走，756已经放弃劝说，它知道，这是没有用的。
    继续往里面走的时候，路已经是湿漉漉的，只是在走了没多久后，眼前忽然豁然开朗，出现了一片空地，这里应该是山洞的最里面，因为最上方有个小小的口子的缘故，所以这里并不像刚才走过的那条路般黑暗阴冷。
    明亮的光线从上面照射下来，接着光，谢淼淼看到光线照不到的黑暗地方竟然有只硕大无比的怪物，这个怪物是在太可怕，竟然占了山洞三分之一的空间，浑身漆黑，前后左右到处都是令人作呕的肢节。
    最关键的是，这个怪物会像21世纪的蜘蛛一样吐丝，整个山洞里面到处都是巨大的白□□，除了地面的少许位置，别的地方几乎没有办法落脚。
    谢淼淼没进来之前，罗菲儿和这只怪物已经对峙了很久，罗菲儿手中拿着粒子枪和能量刀，身上到处都是伤口，但那只怪物也不好受，怪物从来没想过自己会被这么小个的生物给伤到三只肢节。
    谢淼淼进来后，罗菲儿和那只怪物同时看到了谢淼淼。罗菲儿脸上闪过一丝惊讶，虽然很快就一闪而逝，可那只怪物还是看见了。
    怪物立刻知道罗菲儿很重视谢淼淼，而且它也能感受到谢淼淼的柔弱，并不像眼前的这个生物般强悍。
    发现这一点后，怪物就开始对谢淼淼出手，怪物吐出来的丝线速度很快，快到谢淼淼根本没法逃出去，但就在千钧一发之际，罗菲儿挡在了谢淼淼的前面，迅速的用能量刀将怪物吐出来的丝隔断。
    “你怎么来这里了，不是说了让你别进来吗？”
    谢淼淼道：“我不放心你。”
    罗菲儿原本还有些生气谢淼淼的自作主张，但听了谢淼淼这句话后心一热，但还是开口说：“快出去。”
    谢淼淼也觉得自己站在这里好像有点碍事，转身朝洞口跑的时候，却发现洞口已经被丝网给堵住。
    谢淼淼触摸了一下那个丝网，发现那丝坚硬如钢丝，要是没有能量刀，根本没法割断。谢淼淼只好转头看罗菲儿与那只怪物战斗。
    原本一开始，罗菲儿还仗着身体小动作灵活，不断地穿梭在怪物的肢节和吐丝中，可因为谢淼淼的存在，怪物发觉了她的弱点，所以不断地攻击谢淼淼，而罗菲儿每次就要挡在谢淼淼身前，然后就会不断地受伤。
    眼看着罗菲儿节节败退，身上的伤越来越多，谢淼淼心中愈发焦急，要是再这样下去，恐怕罗菲儿会有生命危险。
    756说：“你不是会精神力吗，用精神力试着攻击它。”
    谢淼淼被提醒，这才想起自己已经可以凝结精神力这件事，要是连忙收心开始凝集精神力。
    “攻击她的头部下面，身体稍稍上面的位置，那是它的心脏。”756道。
    谢淼淼朝756的说那个位置看去，不过怪物好像知道自己那里是致命点，所以隐藏的很深，不过也没关系，精神力是无形的，这只怪物应该不会发现然后躲藏。
    为了能一击毙命，谢淼淼几乎将体内的精神力全部凝结完，等凝结好后，谢淼淼便将精神力射向怪物的致命位置。
    而精神力被全部散发出体外后，谢淼淼便身体一软，坐在了地上，她没有力气去看自己究竟有没有射中，但没过一会，她就听到怪物桀桀的喊叫声，无比渗人。
    罗菲儿虽然还没知道是怎么回事，但还是趁机用粒子枪打向怪物的身体，粒子枪的能量已经消耗的差不多，罗菲儿没敢多射，只射了两发，便停下手。
    怪物一步去朝谢淼淼的位置走过去，仿佛要自爆一样，谢淼淼心中一惊，想站起来逃走，但身体却没有一丝力气，别说逃跑，就连动也没法动。
    眼看着那只硕大的怪物走到面前，罗菲儿虽然一脸着急，努力朝她冲过来，但两人距离太远，罗菲儿根本没法及时到谢淼淼跟前，而且真的到了，也没法带走谢淼淼。
    谢淼淼绝望的闭上眼睛，心想自己今天恐怕要命绝于此，而面临自己的，恐怕是小黑屋。不过谢淼淼并没有后悔，因为若是为了任务眼睁睁的看着一个人为了自己牺牲，她也没办法做到。
    然而，预料中的疼痛并没有发生，她的身体被紧紧地压在地上，她还来不及睁开眼睛，便听到剧烈的爆炸声，但那声音不到一秒，谢淼淼就什么也听不见了。
    她睁开眼睛，对上罗菲儿面色苍白的没有丝毫血色的脸庞，对上罗菲儿紧闭的双眼，对上她身后，自爆成碎片的怪物。
    她咕咚咽了一口唾液，伸出手，抱住罗菲儿，察觉到罗菲儿身后湿漉漉一片。
    “菲儿。”谢淼淼轻声试探的道。
    罗菲儿闭着眼睛，往日里看她时总是温柔的眸子并没有睁开，谢淼淼强忍着将压在自己身上的罗菲儿半推开，挣扎的从地上爬起来，然后她看到自己的双手染满了血迹。
    谢淼淼一愣，也顾不上其他，咬着下唇跪在地上，将罗菲儿被朝上抱在怀中，然后她看到罗菲儿身后脖子以下的位置全部血肉模糊，鲜红的血液不断地往外渗。
    谢淼淼缠着手伸到罗菲儿鼻子下查探鼻息，却发现没有了呼吸，谢淼淼一怔，又连忙将手伸到罗菲儿胸口的位置，在发现她的胸膛还微弱的起伏时终于松了口气。
    不过即便是这样，也没有办法救治，谢淼淼抿着唇，之前进入睡眠仓时，除了身上的衣服和装饰外，没法带别的东西，所以现在她的身上也没有药。该怎么办，谢淼淼低头盯着罗菲儿身上的伤。
    先止血。
    没有药，止血只能用最原始的办法，谢淼淼勾起衣服的边缘，一点一点将与伤口黏在一起的衣服分开，这样的疼痛，即便是陷入昏迷的罗菲儿也无法忍受，虽然并没有因为疼而醒过来，但身体却忍不住一抽。
    但动作没办法轻，因为衣服的碎片与血肉粘在一起，好在才刚刚混合在一起，没有凝结，所以不需要生拉硬拽。
    等将罗菲儿身后的衣服与伤口全部分开后，谢淼淼的额头上已经出了一层薄汗，她将自己身上的外套脱下来，并且一一撕成布条。
    衣服是特殊材料制作成的，比较难撕，谢淼淼撕扯了很久，手又肿又红，才好不容易将衣服撕扯完。撕好后，谢淼淼将布条一一缠绕在伤口上。
    弄好这一切后，谢淼淼没敢挪动罗菲儿，怕好不容易止住血的伤口再度撕裂，于是在原地一动不动的抱着罗菲儿。
    一开始还好，但随着时间的流逝，谢淼淼的腿就发麻起来，到后来仿佛有千万个针在她腿上和脚上扎，让她又疼有麻，然后又接着变成了没有知觉。
    谢淼淼吃力的将罗菲儿平平的举起来，将双腿重新换了个姿势，省的自己的腿出现了问题。
    但结果过了一会后，谢淼淼的肚子又饿了，不过她身上并没有食物，而罗菲儿谢淼淼不觉得对方有，不过就算是有，她也没办法从对方的空间按钮中拿出来。
    周围也没有能吃的东西，谢淼淼心知要出去寻找，不过现在这个情况，别说她带罗菲儿一起出去，就连她自己现在也很虚弱，不知道能不能顺利找到吃的。
    时间一分一秒的过去，谢淼淼的肚子从饿到不饿，最后就抱着罗菲儿的这个姿势睡了过去。
    等再次醒过来，谢淼淼发现罗菲儿身后的伤竟然有愈合的预兆，谢淼淼呆愣了一两秒。而就在她呆愣的瞬间，罗菲儿醒了过来。
    谢淼淼还来不及高兴，就看到罗菲儿强撑着身体坐在地上，谢淼淼阻止不了，只能将对方扶住，等坐在地上后，谢淼淼便看到罗菲儿幽深的眸子目不转睛的盯着自己。
    “我该叫你罗安娜还是沈言又或者是卢蔓蔓？”

第93章 第六个故事

谢淼淼一怔, 反应过来后整个人都懵了, 她觉得自己是不是幻听了, 竟然听到沈言、卢蔓蔓的名字。
    罗菲儿以为谢淼淼的沉默是在思考如何说谎，冷笑了一声后, 继续道：“是在想如何敷衍我，还是扮演的人物太多, 自己也不记得自己是谁了？”
    谢淼淼问：“这是怎么回事, 统统？”
    756没有出声。
    谢淼淼着急的道：“统统, 统统？你怎了, 快说话呀！”
    就在谢淼淼以为756是出现故障的时候，756终于开口了：“怎么了？”
    谢淼淼连忙将罗菲儿说的话说出来：“罗菲儿怎么会知道我前两个世界扮演角色的名字？”
    756沉默了两秒, 说：“我刚才被总部召回去, 说的也是这个问题。”
    谢淼淼听着系统沉重的声音，心中有种不好的预感。
    756涩然的开口：“如果将人类比作三级文明的物种，那我们就算是四级文明的物种，而罗菲儿是比我们还要高级文明星球的存在, 所以总部才一直查不到问题。”
    谢淼淼：“……”
    但到谢淼淼依旧在出神, 罗菲儿原本就有些怒火的心就更加生气了, 她太高声音，目光冷凝的盯着谢淼淼：“说话！”
    谢淼淼回过神，面对不友善的罗菲儿, 反问：“那你又是什么人？”竟然能跟着我一个世界又一个世界，不过后面这句话她没问处说。
    罗菲儿盯着谢淼淼的脸庞沉默了两秒，没有任何隐瞒的说：“我是Ain星球的人, 叫澜，出行是出了点意外，没想到会穿梭时空来到别的空间里，然后遇上你。”
    所以我就倒霉的被你跟上了？谢淼淼郁闷的想，但还不等她开口，罗菲儿已经接着说话了。
    “但我没想到失去记忆的自己竟然会喜欢上你，还跟着你穿梭到一个世界又一个世界。”罗菲儿嘴角含笑，幽深的眸子一眨不眨的盯着谢淼淼。
    谢淼淼说：“那你现在恢复记忆了，是不是就不跟了。”然后从此以后她就不必被同是女人的人压着自己做那种事情，自己就会解脱了，然后她就能专心致志的完成任务，然后回家。
    这个想法本应该高兴地，但谢淼淼发现自己不仅没有感到快乐，反而有些失落和闷闷的感觉，就像是南方夏季雨天，闷得让人难受。
    罗菲儿忍着身体背后的疼痛，牢牢地抓住谢淼淼的胳膊，借力凑到谢淼淼面前，轻声问道：“那你是希望我跟还是不跟呢？”
    谢淼淼条件反射的想要朝后仰，但胳膊被罗菲儿牢牢地抓住，没法移动半分，她低垂眼帘，看着自己白皙胳膊上的芊芊十指。
    756喊道：“让它回去，让它回去，要不是因为她，你前几个世界怎么可能每次都只获得保底分，要是她留下来，再继续打扰你完成任务可怎么办！！”
    谢淼淼没有说话，因为她也不知道自己究竟是想要哪个。
    罗菲儿收起脸上的笑意，眼中带着自己也没有察觉到的不悦，她伸出手，捏着谢淼淼的下巴，将谢淼淼的头抬起来，让她平时自己。
    罗菲儿低声说：“不管你是想让我留下来还是想让我离开，我都不会走的，看上你是你的荣幸，就算你接受不了，那也只能接受。”
    谢淼淼为罗菲儿坚定地语气愣了一下，心里却有不自主的送了口气，因为罗菲儿替她做了选择，这样她便可以不纠结了。
    “你真正的名字叫什么？”罗菲儿问道。
    谢淼淼想了想，还是如实告诉了罗菲儿：“谢淼淼，谢谢的谢，三水的淼。”
    罗菲儿笑着念道：“淼淼，淼淼，还真好听。”
    谢淼淼有些不好意思的低下头，意识海中的756见到谢淼淼的这个样子，就知道谢淼淼是沦陷了，于是识相的闭上嘴巴，不再窜唆谢淼淼离开罗菲儿。
    罗菲儿说：“既然我醒了，我们就往洞口的位置走吧。”
    谢淼淼点头答应，虽然这里的最上方有个小口子可以让空气流动，可周围全是那只怪物的碎片，实在太恶心，要不是罗菲儿之前昏迷不醒，她绝对不会多在这里呆片刻。
    谢淼淼扶着罗菲儿缓慢的朝山洞外走，外面的风暴粒子还在继续，为了不被波及，两人与洞口的位置隔了很远的距离。
    在这两天里，两人都没出去洞外面，一是外面的风暴粒子没停，二是罗菲儿身上的伤还没好。
    好在罗菲儿的空间按钮中放着一些军用丸，虽然口感很差，但却很顶包，吃一颗就可以顶包12个小时。
    在这两天里，谢淼淼帮对方将机甲修好。两天后，洞外的风暴粒子终于停下来。
    罗菲儿道：“我们去外面寻找些食物吧！”
    谢淼淼也被军用丸吃够了，很想出去找找有什么能吃的，但想了想罗菲儿身上的伤，道：“那好，你在这里呆着，我出去找找。”
    罗菲儿说：“那怎么能行，万一遇上危险，我不放心。”
    谢淼淼道：“你伤口这么严重，就算遇上了危险，你也帮不了我。”逃跑的时候还得我拉着你，那就更慢了。
    罗菲儿心说，我后背的伤好的差不多了，要不是为了能让你多照顾我一下，我也不会一直装，毕竟作为一个高级文明星球的人，身体的愈合能力可不是人类能比得上的。
    最后，在罗菲儿的坚持下，谢淼淼扶着罗菲儿一起走出传动。
    两人所在的这颗小行星环境很差，走了有一天多的时间，才看到森林，森林里，谢淼淼好不容易才找到一些没毒的野果，这些野果不仅小个，味道还很酸涩，但相比起军用丸，野果要好的多了。
    因为天气太晚，两人没法在天黑之前返回，只能在野外露宿一个晚上。
    幸好罗菲儿还有个单人睡袋，这睡袋是军方发给每个战士的，无论是做什么，战士都必须将军用丸和睡袋随身带着以免出现问题，没想到现在正好派上用场。
    一开始谢淼淼是不想和罗菲儿挤再睡袋里的，毕竟睡袋那么小，两人睡在里面也得一起侧着身才行，就算是这样，两人也会身体贴着身体，那实在太危险，谢淼淼不想点火。
    不过罗菲儿就怎么可能如谢淼淼的意，便劝说道：“万一生病了可怎么办，这里可没药。”其实是有一些基本的药的，这也是行军时，战士必须带的。
    谢淼淼想起自己的体能确实很差，万一生病就只能坐以待毙，可看着那个只能容纳一个人的睡袋，谢淼淼还是犹豫不决。
    罗菲儿以退为进道：“那不如你睡在里面，我睡在外面。”
    谢淼淼摇头：“那怎么行。”她怎么能自己睡在里面，把睡袋的主人赶走。
    罗菲儿道：“没关系，我抵抗能力很好。”
    抵抗能力再好也没用，你现在可是伤员，恐怕抵抗力还不如我，谢淼淼一边想，一边连忙说：“那还是我们一起睡好了。”一说完这话，她就后悔了。
    但罗菲儿怎么可能给她反悔的时间，立刻说：“好。”
    然后拉着谢淼淼的手就往睡袋位置走，等罗菲儿进去后就看到谢淼淼站在睡袋外一动不动。
    罗菲儿说：“快进来啊。”
    谢淼淼想了想，道：“还是你睡吧，我坐在外面守夜。”
    罗菲儿虽然很想说，不用守夜有我在，但这是不可能的，毕竟她的伤‘还没好’，要是说了，不就拆穿了，于是罗菲儿只能眼睁睁的看着自己的如意算盘落空。
    坐在睡袋旁边守夜的谢淼淼为了保持自己头脑清醒于是找756聊天，只是就算如此，快到后半夜的时候，谢淼淼还是一如反顾的睡了过去。
    而在谢淼淼睡着没一会，睡袋里的罗菲儿就出来了，她轻声轻脚的走到谢淼淼面前，看了睡着了头一点一点的谢淼淼一会儿，伸手将人抱起来放在睡袋里，然后自己也钻进去。
    756眼看着自家的宿主被人抱进睡袋，眼看着自家宿主被人紧紧的抱在怀中，眼看着自家宿主被亲了亲，去又不敢将自家宿主叫醒。
    因为叫醒也没用，谢淼淼又打不过罗菲儿，最后还是会被吃干抹净。
    但是，装病的罗菲儿到了第二天的时候就被拆穿了，那时候两人正抱着野果和一些能吃的野菜往山洞的位置走的途中，就遇上了虫族。
    罗菲儿立刻将机甲召唤出来，然后抱着惊慌的谢淼淼进入驾驶舱，接着就开始控制机甲去杀那几只虫子。
    而在这期间，谢淼淼不进平静下来，而且想到罗菲儿受伤，但刚才却像没受伤一样迅速的抱着自己上驾驶舱，现在更是没有一点异样的操作机甲……
    于是等罗菲儿将虫子全部杀死，转头就看到谢淼淼冷着一张脸盯着她看。罗菲儿这才想起自己装受伤的事情，连忙装出一副很疼的样子。
    谢淼淼见状怀疑自己是不是想错了，毕竟刚才那么危险，罗菲儿忽略伤口也有可能，但为了验证，谢淼淼还是道：“我看看你的伤。”
    罗菲儿心想，那可不能，看了不就露馅了：“其实也不太疼。”
    谢淼淼坚持道：“我看看。”
    罗菲儿没办法，只好将衣服撩起来，然后谢淼淼就看到罗菲儿光洁的后背，和没受伤没一点区别。
    罗菲儿连忙放下衣服，转头看着谢淼淼，柔声道歉：“淼淼，我不该骗你，我就是……”
    “就是把我当傻瓜一样骗的团团转是吗？”谢淼淼愤怒的瞪着罗菲儿，打断她的话，直接说道。
    罗菲儿摇头：“当然不是。”
    谢淼淼不想听她的解释，冷声道：“开门，我要下去。”
    罗菲儿当然不可能放她下去，坚持的摇头，谢淼淼咬着下唇，扭过头不去看罗菲儿。
    罗菲儿看谢淼淼不肯理自己，心里也很不好受，她一把将谢淼淼抱住，低头凑到谢淼淼耳边，低声说：“淼淼，我真的错了，你别生气好不好，你不理我，我心里好难受……”
    话还没说完，罗菲儿忽然感觉到有液体掉落在自己胳膊和手背上，温热的仿佛要将她灼烧了一般。
    罗菲儿连忙将谢淼淼转过头，她的力气大，动作又比较突然，所以毫无防备的谢淼淼便面朝向罗菲儿，她连忙低下头，想掩饰自己哭了的样子。
    但罗菲儿已经看到了，她的心顿时像是被人揪住了一样，她捧着谢淼淼的脸颊，低头将谢淼淼脸上的泪水舔干净：“别哭别哭，都是我的错，我不该骗你，我以后都不骗你了……”
    其实谢淼淼也不知道自己为什么竟然这么脆弱，要知道在第一个世界被宋云锦囚禁并且做了那件事情的时候，她也没掉过眼泪，可现在只不过是被罗菲儿骗了一下，竟然这么难过。
    罗菲儿胳膊抱着谢淼淼的腰肢，将她的头压在自己的怀中，轻轻地拍打着她的后背，轻言细语的安抚。
    谢淼淼原本已经止住的眼泪再次掉落下来，她拼命的忍着想要自己别再哭，可却一点作用都没有，哭了一会后，在罗菲儿无声的安慰中渐渐平静下来。
    不知道是不是因为这件事情，谢淼淼感觉自己和罗菲儿之间更加亲昵了一些。
    在这个荒无人烟的小行星里呆了近乎一个多月的时间，期间并没有遇上过过于危险的虫兽，所以比较平安无事。
    因为太过无聊，谢淼淼便每天埋头练习精神力，罗菲儿在知道她的基因等级是S后，手把手叫她开机甲。
    一个多月后，军部派来飞船接她和罗菲儿，两人这才得以从这个小行星离开。
    飞船载着她和罗菲儿来到帝国的主星球，她的母亲因为是罗少将的妻子，所以被安置在主星球，而她也因为是安大师的徒弟，安大师又是帝国屈指可数的高级机甲师被接到这个主星球，所以她也住在主星球。
    陈柔看到她回来很高兴，抱着她一直不撒手，罗菲儿在回来后休息了一天，再次离开家里去了战场。谢淼淼在家里呆了几天后，也被召回到帝**部的机甲研究所。
    在那里，谢淼淼重新见到了罗晓雅，罗晓雅见到她时很吃惊，不过面上却不显，像个没事人一样揉揉的对谢淼淼打招呼：“姐姐，你回来了。”
    谢淼淼淡淡的点了头。
    罗晓雅很高兴的和谢淼淼说：“研究所缺人，就将我招了过来，看来以后就能和姐姐成为同事了。”
    谢淼淼笑道：“恭喜。”
    罗晓雅还想和谢淼淼说什么，去被安大师指挥着去实验室工作，谢淼淼并不想和罗晓雅多说话，毕竟之前发生过那样的事情，就算是命运之女，谢淼淼也想离的稍微远点，别再被波及了。
    到了实验室，安大师让谢淼淼帮她处理材料，当谢淼淼看到桌子上的材料时愣了很久，因为这份材料不像往日里那样一二或者三四级的材料，而是一份10级材料。
    谢淼淼现如今的精神力勉强达到10级，这还是在那个小行星里才达到的，可一般处理材料，精神力必须比材料要高，才能很好的将材料处理完，要是比材料低或者和材料相等，那失败率是很大的。
    谢淼淼张口结舌的道：“安老师，这是十级的材料啊！”
    安大师皱眉道：“你精神力已经是10级了，处理这份材料有什么问题？”
    谢淼淼心一惊，十级的精神力放眼整个帝国也没几个，可安大师一眼就看出来，那精神力的级别恐怕要比她高得多，果然不愧是能制造10级机甲的安大师，竟然如此厉害。
    “我怕失败。”谢淼淼小声说，这十级材料可不好找，要是失败了，她怕安大师将她嘎嘣了。
    安大师说：“怕失败，还做机甲制造师做什么！”
    谢淼淼被安大师说的低下头，安大师说的对，无论什么事情都是需要试的，不能总想着有把握再去做，想到这里，谢淼淼坚定道：“好。”
    安大师听到后，转身就离开了。
    谢淼淼低头，认真的看着桌子上的材料，脑海中浮现出自己看到的关于这份材料的所有资料。
    等一一回忆后，谢淼淼深呼吸一口气，伸出手，集中精神力，开始着手处理这份材料。
    只是处理了不到三分之二，材料就坏掉了，谢淼淼呆愣愣的看着桌子上坏掉的材料，脑海中则反复回想自己是哪里出错，才将材料弄坏掉的，
    才刚刚想出自己是哪里用的精神力太多材料才会坏掉的时候，安大师便走了过来。
    “坏掉了？”安德鲁低声问。
    谢淼淼回过神，慌张的回答：“是。”
    安大师指着旁边的材料道：“再去拿一份。”
    给谢淼淼指完后，安大师就离开了，谢淼淼心中惊讶安大师竟然没有指责，但当看到安大师说的材料存放位置时更多的则是惊喜。
    因为那里竟然还有十份相同的材料，这意味着它可以失败十次，因为有了十分材料可以浪费作为底气，谢淼淼没再惧怕，拿出来好几份放在旁边开始动手。
    然而接二连三的失败让谢淼淼有些气馁，虽然她已经发现了这份材料处理时需要什么技巧，可每次还是做错。
    当温羽看到谢淼淼面前处理坏掉好几份材料时，很惊讶，说：“你在处理这份材料？”
    谢淼淼点头。
    温羽笑道：“那你精神力肯定十级或者十级以上了吧！”
    谢淼淼再次点头。
    温羽夸奖道：“你可真厉害，不过一个多月的时间没见，竟然从八级到了十级。”
    谢淼淼道：“只是侥幸而已。”说着谢淼淼苦恼的看着这些材料说：“我都处理了六份了，可都成功不了，学长你处理过这种材料没？”
    温羽点头，不仅细心的给谢淼淼讲了方法和他的心得，还亲自示范给谢淼淼看了一次。
    因为有温羽的执导，谢淼淼终于成功处理了材料，之后，谢淼淼凭借着处理成功材料的经验，慢慢摸索到窍门，后面的好几份也都全部处理完。
    安德鲁过来看的时候，谢淼淼道：“安老师，我将这几份全部处理了。”原本谢淼淼是想借此让安德鲁忘记失败的那六份，毕竟材料这么珍贵却被她这么糟蹋，她还真怕安德鲁灭了她。
    可哪知安德鲁直接道：“让你处理一份，谁让你全部处理了，既然有那个闲时间，就去给我组装个9级的机甲去。”
    谢淼淼的眼睛瞬间瞪大了。
    安德鲁冷哼道：“怎么，听不懂我说话吗！！”
    当然能听懂，就是太震惊了，谢淼淼心想，但脚下却不慢，迅速的来到安德鲁指的位置，也不知道安大师是不是早就计划好了，那里竟然放了组装机甲的全部零件。每个零件都是三套，也就是说给她两次失败的机会。
    安大师并没打算盯着她看，依旧去忙自己的事情了，而谢淼淼则是瞪着眼前的所有零件动都没动，倒不是害怕，而是在思索要怎么才能安装成功。
    正当谢淼淼回想的时候，温羽走了过来，对谢淼淼说：“安老师让我做你的助理。”
    谢淼淼道：“那怎么行，学长……”一是自己学长，二是比自己还厉害，怎么能给自己打下手！！
    温羽笑着道：“别客气，你肯定需要助手，我是主动过来的，毕竟我们是同校的。”
    谢淼淼这才放下心来：“谢谢学长。”
    温羽道：“客气什么。”
    谢淼淼重新低下头，看着看眼前的这一大堆零件：“学长，你安装过九级机甲吗？”
    温羽眸光黯然：“安装过，不过都没成功。”
    谢淼淼惊讶的问：“学长你精神力多少级了。”
    温羽苦涩的说：“十级，和你一样。”
    谢淼淼一阵沉默，温羽比自己早到达十级，还安装过很多次，都每一次成功，自己怎么可能在三次中就成功，不过虽然这么想，谢淼淼还是下定决心要努力一番。
    “学长，那你可以给我说说你的经验吗？”虽然温羽没成功过，但常言说得好，失败是成功之母，只要总结，每次失败了也会收获很多经验。
    温羽眼中闪过一丝欣慰，他虽然失败了很多次，但确实总结了很多经验，其实就算谢淼淼不问，他也会将这些说出来，可谢淼淼问了，他却更加欣慰。

第94章 第六个世界

因为温羽的经验, 谢淼淼在安装机甲的过程中顺利了很多, 虽然中间还是出现了少许问题, 但还是勉强将机甲安装成功。
    虽然这个机甲在安德鲁的测试下勉强合格，但谢淼淼还是很高兴, 毕竟能安装成功九级机甲，简直就是一个非常大的进步。
    安大师总是板着的脸也难得露出了一个笑容, 态度很好的对谢淼淼说：“这几天你什么事情都别做, 就一直安装机甲。”
    谢淼淼点头。
    安大师继续道：“温羽, 你这几天也给安娜打下手, 别的事都不咬操心。”
    温羽爽快的答应，虽然他一直没办法安装成功九级机甲, 但能见证并且协助安娜安装成功, 也令人值得高兴。
    在日以继夜的练习中，谢淼淼终于从一开始的生手变成熟手，刚刚及格的九级机甲也变成最好的，而且失败率也很低。
    可还不等谢淼淼喘口气, 安大师又开始安排她处理十级的材料, 最开始谢淼淼还不知道安大师为何这么着急, 后来在听说帝国与虫族越来越激烈的战况后才知道原因。
    原来是帝国这边一直在吃败仗，原因是虫族那边好像对帝国的机甲都非常了解，不仅如此, 他们用的机甲比帝国机甲战士用的机甲等级要高，所以在战斗时，很轻易的就能打败帝国战士。
    所以帝国这边才着急的想要造成功一架十级机甲, 要知道十级机甲虽然与九级机甲只相差一个等级，但实则是天壤之别，一架十级机甲可以横扫十架九级机甲，而且还是可以秒杀的那种，那就更被说虫族那种八级的机甲，虫族虽然有九级机甲，但并不多，可就算不多，也帝国的要多。
    帝国怀疑自己这边出了内奸或者叛徒，不过目前并没找到这个人，只是研究所进进出出更加严了。
    等谢淼淼将十级机甲制造的材料全都能够熟悉处理后，安大师就开始让谢淼淼去制造十级机甲。
    谢淼淼很惊讶：“老师，十级机甲不是说要精神力十级才能成功吗？”
    安德鲁点头：“基本上是这样，不过也是有例外的。”
    谢淼淼道：“安德鲁，为什么一定要我来？”谢淼淼也不是说没自信，而是觉得有些奇怪，毕竟安大师自己就能造出十级机甲，为什么偏偏要她来呢？
    安德鲁叹了口气，说：“其实早在几年前，我的精神力就受到创伤，勉强达到十层，已经制造不了十级机甲了，所以这些年我一直在找天资好的学生培养，你的师兄温羽就是，只是他一直卡在第九层，后来看到你改变了零件构造，我就觉得你将来成就肯定会很高，所以就把你要了过来重点培养，结果真的如我所想。”
    “本来是想等到你精神力十级以后再教你制造十级机甲的，只是现如今帝国的情况你也看到了，若是再不制造，恐怕帝国就要被覆灭了。”说到这里，安德鲁脸上露出担忧。
    谢淼淼默然，原来如此，一进来研究所，安德鲁就不断地逼迫她学习，想到这里，谢淼淼深呼吸了一口气，坚定的看着安德鲁，道：“安大师，我不确定我能不能成功，但是我会用尽全力的，就算失败了，我也会一直坚持下去，直到成功为止。”
    安德鲁欣慰的点头：“那现在开始吧！”
    谢淼淼点头。
    十级机甲制造要比九级机甲制造难的多，即便是有安德鲁的经验和指导，可一整天下来，谢淼淼还是没安装成功，每次都会出现问题。
    最后一次失败的后，谢淼淼本想再次重新来的时候，安德鲁将她拦住，让她好好休息一个晚上。
    谢淼淼拒绝了，但安德鲁坚持让她休息，谢淼淼也坚持想继续，温羽见状也帮着安德鲁说话。
    “安娜，我也觉得你应该听老师的话去休息，你累了一天，体内的精神力肯定已经消耗完了，要是再这样下去，不仅成功不了，恐怕精神力也会受损。”
    谢淼淼也知道自己累得狠了，虽然材料都是安德鲁老师亲自处理，自己只需要安心安装机甲，但十级机甲的安装实在太消耗精神力了，现如今她的身体已经很虚弱，全靠意志力还站在这里。
    “帝国现在是很需要十级机甲，但是你要清楚，如果你真的出点事，那还找谁来制造机甲，如果十级机甲制造不出来，帝国肯定会有危险。”
    谢淼淼只好点头：“好。”
    看到谢淼淼妥协，安德鲁和温羽都松了口气，温羽正想将谢淼淼扶出研究所，罗菲儿就赶了过来。
    罗菲儿是上面派过来的，所以才顺利进入机甲制造研究所，一进门，她便看到脸色苍白，身体虚弱的谢淼淼，顿时快步走到她面前，担忧的道：“你怎么了？”
    谢淼淼还没说话，温羽已经替她答了：“她精神力消耗过度，需要休息，你带她去休息休息。”
    罗菲儿点头，立刻将谢淼淼横着抱起来往外走，谢淼淼脸一红，心中一边气这人怎么能大庭广众之下将她这么抱起来，一边努力挣扎，只是她本来就没了力气，说是挣扎，其实身体连动都没动几下。最后只能眼睁睁的被罗菲儿一路抱出实验室。
    实验室外虽然人少，但还是不断的有一两个匆匆走在走廊里，当看到谢淼淼被穿着军装的罗菲儿公主抱时，都纷纷给了一个诧异的眼神。
    “你快放开我。”谢淼淼小声说。
    罗菲儿道：“你现在身体这么虚弱，还是抱着比较好。”
    谢淼淼说：“我不需要。”
    罗菲儿装出没听到。
    谢淼淼气的伸手掐了罗菲儿胳膊上的肉，并且狠狠的拧了一下，其实并不是很疼，但罗菲儿还是故意‘嘶’了一声，并且皱起眉，于是吓得谢淼淼立刻松了手指。
    而这个时候，罗菲儿已经抱着谢淼淼倒了研究所安排给她睡觉的房子，因为为了防止有人将研究所的消息透漏出去，所以进来的人连手腕上的通讯器也必须拿下来，并且没有要紧事也不放人出来。
    所以就专门在研究所给大部分研究所的核心研究人员准备了睡觉的房间。
    进了房间后，罗菲儿将人放到床上，谢淼淼瞪着对方，说：“你怎么来这里了？”
    罗菲儿深情道：“想你了。”说着趁谢淼淼不注意，低头在谢淼淼的脸颊上亲了一下。
    “你……”谢淼淼气的鼻子都要歪了，明明外表一副冰冷的模样，可私下里怎么就这么不要脸！！
    罗菲儿挑眉：“我亲我的未婚妻，法律也是允许的。”
    谢淼淼被噎住，只好转移话题：“刚刚你还没说，你不是应该在战场吗？怎么跑来这里了？”
    罗菲儿道：“为了守护你。”
    谢淼淼：“……”
    罗菲儿含笑看和谢淼淼，道：“你不相信？”
    谢淼淼定定看着罗菲儿没说话。
    过了会后，罗菲儿终于投降了，说：“好吧好吧，真没办法，是陛下听说你在制造十级机甲，但研究所好像出了内奸，所以为了避免你出现危险，再加上我是你的姐姐，于是就让我过来保护你。”
    原来真的是来守护她的，谢淼淼想道。
    罗菲儿拍了拍她的手，说：“快睡吧，你都这么虚弱了。”
    谢淼淼点头，她现在确实累的很，所以这会也不想就罗菲儿出去这个屋子的问题再说，于是闭上眼睛，没一会就睡了过去。
    一觉睡醒后，已经是第二天，谢淼淼顿时觉得全身都充满了力气，下床穿好衣服洗漱，刚刚洗漱好，罗菲儿已经走了进来，手上还拿着早餐。
    “起来了，帮你带了早餐。”罗菲儿将早餐放在谢淼淼手上。
    “谢谢。”谢淼淼拿着早餐就往门外走，打算一边吃一边走，等到了实验室，应该就是能吃完了。
    罗菲儿却将她拦住，说：“吃完了再去。”
    谢淼淼道：“没事，边走就能吃。”
    罗菲儿皱眉说：“这样对身体不好。”
    谢淼淼道：“太浪费时间了。”
    罗菲儿不高兴的坚持将谢淼淼拦在房间里，说：“在家里吃完了才能走，就算再赶时间，也耽误不了几分钟。”
    谢淼淼闯不出去，只好坐在椅子上快速的吃，然后再次被罗菲儿瞪了眼，让她速度慢点，否则还是不放她出去，谢淼淼真的好想说，反正身体也不是她的，等她任务完成了就直接离开，而身体的原主早就没了，所以等她离开后，也就相当于死亡，还需要什么身体好不好。
    不过谢淼淼还是聪明的没说话，因为……太浪费时间，在罗菲儿的坚持下，谢淼淼终于将手中的早餐吃完，然后就一刻不耽误的往外走。
    结果再次被罗菲儿拉住，说是刚吃完饭走路太快容易胃疼让她走慢点，谢淼淼已经没脾气来，也不再做没用的抵抗，就将走路的速度变慢。
    结果等走到半路的时候，两人遇到了罗晓雅，罗晓雅温柔的和罗菲儿、谢淼淼两人打了个招呼，罗菲儿直接无视了罗晓雅，谢淼淼则是淡淡的点了一下头。
    之后谢淼淼就打算离开，罗晓雅却将她叫住：“安娜姐，等等。”
    谢淼淼心里焦急的不得了，强忍着想离开的冲动停下脚步，问：“怎么了？”
    罗晓雅咬着下唇问：“安娜姐，你在安大师那里好不好。”
    谢淼淼点头：“怎么了？”
    罗晓雅期期艾艾的说：“我听说你现在正在制造十级机甲。”
    谢淼淼看了一眼罗菲儿，想问她这个消息是所有人都知道了，还是？
    罗菲儿见了谢淼淼的眼神，便直接问：“你从哪里听到的？”
    罗晓雅小声说：“我的精神力也到了十级，想要学着制造十级机甲，让人去领材料时，说是已经没有了，于是便猜想是不是安娜姐也在学。”
    罗菲儿已经好久没听过关于罗晓雅的事情了，就算之前在实验室里碰到也没有向756打听，此时听了罗晓雅说自己精神力到了十级也没多惊讶，毕竟罗晓雅是命运之女，受到这个世界规则的眷顾，而她要不是有756帮忙提升身体的资质，恐怕累死也赶不上罗晓雅。
    “这个我并不清楚。”谢淼淼说，听了罗菲儿的话，她就知道研究所知道她制造十级机甲的除了安大师和温羽就没人知道，于是便隐瞒下这件事。
    罗晓雅没多追问，像是并没放在心上，而是转头看向罗菲儿，柔柔的问：“菲儿姐，你怎么好端端的来实验室了？”
    罗菲儿直接冷冰冰的说：“有事。”
    被这样对待，罗晓雅没尴尬和窘迫，依旧一脸笑容的说：“那好吧，我也要去忙了。”
    谢淼淼点头，罗菲儿没理会，等两人离开后，朝另外一个方向走的罗晓雅停下脚步转身看着背影渐渐消失的谢淼淼和罗菲儿，嘴角露出一个诡异的笑容。
    因为制造机甲这件事情太过着急，所以谢淼淼基本上除了睡觉外，都不离开实验室，一连呆了五六天，谢淼淼终于勉强将十级机甲制造成功。
    虽然刚刚过了合格线，但还是让谢淼淼、温羽和安德鲁高兴，尤其是安德鲁，背过身时，眼泪都快掉下来了，因为这个机甲，承载着整个帝国的希望。
    高兴过后，谢淼淼再次开始着手制造新的机甲，因为刚才的成功，这一次谢淼淼顺利了很多，这一次还是成功了，相比起第一次的那个机甲，这一个要好了很多。
    但谢淼淼还是不满意，她想要的是100%的完美十级机甲，而不只是过了合格线。
    努力了两天的时间，让谢淼淼满意的十级机甲终于制造成功，罗菲儿试了一番后，笑道：“果然比起之前的十级要好的，开着这架机甲，我相信虫族很快就被打退。”
    温羽和安德鲁兴奋地看着机甲，谢淼淼冲着罗菲儿点头：“那就快去吧。”
    罗菲儿说：“送送我吧！”
    谢淼淼没拒绝，点头说好，毕竟这次去了战场，估计罗菲儿要很久才能回来，她也不吝啬一个相送。
    安德鲁和温羽都知道谢淼淼和罗菲儿的关系了，所以并没有跟着当电灯泡，让两人单独相处一段时间。
    走廊上，罗菲儿说这次回来后，就和谢淼淼准备婚礼，谢淼淼没吭声，因为756在意识海中告诉她这个世界的任务已经完成，她不仅超越了罗晓雅还成功的制造出十级机甲，成为这个世界上最顶尖的机甲制造师了。
    罗菲儿大约还沉浸在要结婚的高兴中，所以没注意到谢淼淼的沉默，继续说：“很期待呢，穿越了六个世界，这个世界才终于开花结果。”
    说完后，谢淼淼还没回过神，因为听了756说要离开的话后，看着站在自己身边幻想未来的罗菲儿，谢淼淼不知道怎么忽然有些伤感，想着终于要离开这个世界了，也要离开罗菲儿，不知道罗菲儿会不会再跟上来。
    罗菲儿终于发现谢淼淼的异样，问：“你怎么了？”
    谢淼淼勉强挤出一个笑容，摇摇头说：“没事。”
    罗菲儿不高兴的道：“我感觉到你不高兴，快说。”
    谢淼淼叹了口气，撒谎道：“听你说要结婚，我有点怕而已。”
    罗菲儿瞪了一眼谢淼淼：“怕什么，我又不会吃了你。”
    你是不会吃了我，但却会用另外一种方式‘吃’了我！谢淼淼心里诽谤，但脸上却露出一个微笑，说：“好了，快走吧，战场上小心。”
    罗菲儿站在谢淼淼面前，望着研究所外面的天空，说：“真不想走，真想时时刻刻呆在你身边不离开，要不你跟着我一起走吧，我会保护你的。”
    谢淼淼摇头，她马上就要离开这个世界了，到时候死在车上或者机甲上可不行，罗菲儿是要驾着机甲拯救帝国的英雄，别到时候因为她，也跟着离开，那帝国可就要玩玩了。
    “我在家等你。”为了避免罗菲儿强硬的带她走，谢淼淼如此说道。
    果然，罗菲儿在听了这句话后就忘记了自己刚才说的一起走的话，高兴地问：“真的？”
    当然是假的，到时候我说不定已经到了下个世界了，不过这话肯定不可能说出来，谢淼淼点头：“真的。”
    罗菲儿道：“好，要时时刻刻想我，也也会时刻想你的。”
    谢淼淼嘴抽了抽：“你可真肉麻。”
    罗菲儿不满的挑眉：“你可是我未婚妻，我不对你说甜言蜜语还对谁说，总之，你等着我凯旋归来，然后做我一辈子的妻子。”说完，伸手将谢淼淼抱在怀中，轻轻地在她额头上印了个吻。
    接着，罗菲儿在谢淼淼反应过来之前就将人放开，然后坐上车，打算离开。
    “罗菲儿。”忽然，一道声音从谢淼淼身后传来，接着，还不等谢淼淼反应过来，她的腰就被人环住，她的脖子上多了一把能量刀。
    罗菲儿看到谢淼淼被罗晓雅劫持，立刻下了车，就朝谢淼淼跑。
    “停下来。”‘罗晓雅’冷声喝道：“你再往前一步，我就立刻杀了她！”
    为了表示自己说的是真的，抵在谢淼淼脖子上的能量刀往前进了一分，罗菲儿立刻停下脚步，目光冰冷的看着‘罗晓雅’，眼中带着浓郁的杀气。
    ‘罗晓雅’仿佛换了个人一样，丝毫不惧怕，出声桀桀桀的笑了出来：“没想到名扬帝国的罗菲儿战士喜欢的竟然是这样一个女人，真是太令人意外了。”
    罗菲儿眯起眼，冷声说：“你不是罗晓雅，你是什么人？”
    ‘罗晓雅’再次哈哈一笑：“我当然不是罗晓雅那个废物，她嘛，已经被我吞噬掉了，至于我嘛，你猜猜。”
    谢淼淼听了这话心中一惊，连忙问756这是怎么回事，罗晓雅怎么好端端的就死了，还是被吞噬，756查看了一番后，说：“罗晓雅进去的那个公司好像是虫族开的，里面的研究人员已经被虫族入驻在体内，罗晓雅也是，在前几天就被吞噬了。”
    谢淼淼道：“不是说命运之女不能死吗，死了这个世界就崩塌了。”
    756说：“只是你不能亲生杀她而已。”
    谢淼淼恍然，原来是这样。
    罗菲儿原本只是试探，因为若是真正的‘罗晓雅’，那她就会毫不犹豫的出手救谢淼淼，毕竟罗晓雅很弱，但若不是罗晓雅，她就不敢轻举妄动，怕来人伤到谢淼淼。
    ‘罗晓雅’得意的说：“只要你将那个十级机甲交出来，我就立刻放了你这个心爱的人，否则，就被怪我不客气。”
    十级机甲自然不能给‘罗晓雅’，要是给了，帝国可就完蛋了，她虽然还能再造出十级机甲，可万一此人并不放过她可怎么办。
    想到这里，谢淼淼一边用眼神对罗菲儿示意千万别，一边想要调动体内的精神力攻击劫持她的‘罗晓雅’，但哪知体内的精神力却没法凝结。
    劫持她的‘罗晓雅’冷声对谢淼淼说：“被动，你体内的精神力已经被我压制了，再乱动，我就杀了你。”
    谢淼淼只好放弃这个想法。
    ‘罗晓雅’看到罗菲儿没有动作，不耐发的催促：“快点，不然我就动手了。”说完，故意将能量刀往里推了推，谢淼淼的脖子上立刻出现了血丝。
    罗菲儿心中一紧，立刻道：“我给，你别动。”说完就将放机甲的空间按钮拿出来。
    ‘罗晓雅’看到那个银白色的链子时，眼睛一亮，道：“我怎么知道你是不是骗我，你先将机甲召唤出来我看看。”
    罗菲儿点头，将机甲召唤出来，然后重新收回去。
    ‘罗晓雅’兴奋的道：“扔过来。”
    看到罗菲儿当然要扔过来时，谢淼淼着急的道：“别扔。”
    谢淼淼已经想通了，反正她任务完成了，也快要离开这个世界了，怎么死，何时死都没关系。可这个机甲千万不能落在‘罗晓雅’手上，不然帝国就要玩玩了，谢淼淼就算不是圣人，也没法看着帝国被灭。

第95章 第七个故事（修）

作者有话要说：　　之前的故事因为性格和别的文一样，所以重新写了个故事，所以得让大家重新看一下了，很抱歉
    想到这里, 谢淼淼心中已经做出了决定, 她在心里对756说了声让它将痛觉给屏蔽后, 就一把抓住‘罗晓雅’握着能量刀的手用力一割。
    毫无防备的‘罗晓雅’怎么也没想到谢淼淼会做出这样的事情，但也心知谢淼淼是没法再做自己的人质了, 当下立刻将谢淼淼一扔，转身快速的离开这里。
    但她们的对峙早就引起了研究所人的注意, 保护研究所的所有战士一看‘罗晓雅’逃跑, 立刻追了上去。
    罗菲儿没追, 她在看到谢淼淼倒在地上时整个人都懵了, 哪里还顾不上逃走的‘罗晓雅’，抬脚就飞快的跑到谢淼淼跟前将她抱起来。
    “淼淼, 你坚持一下, 我现在就送你去医院。”罗菲儿焦急心慌的说。
    鲜血已经将谢淼淼的衣服染红，谢淼淼虽然感觉不到疼，但却知道就算到了医院也没法救活自己，她一把按住罗菲儿的手, 笑道：“没用的, 就算没有这一下, 过不了一天，我也得离开这个世界的。”
    罗菲儿愣住，紧紧的握着谢淼淼的手, 力道大的仿佛要将谢淼淼的手捏碎，但没有痛觉的谢淼淼丝毫没有察觉到，依旧像个没事人一样风轻云淡。
    “你要去哪里？”罗菲儿涩然的问。
    谢淼淼摇头：“我也不知道下个世界是哪个世界。”因为每个世界都是系统选的。
    罗菲儿低声说：“不管哪个世界, 我都会跟着你，也会找到你的。”
    谢淼淼心说，你这是要为了殉葬吗？但不行，虫族还没消灭，你可不能走，谢淼淼正想张开将这句话说出来，结果眼前一黑，便什么也看不到了。
    “陈蓉，你烦不烦啊，我已经不喜欢你了。”一道不耐烦的男声在谢淼淼耳边响起。
    谢淼淼睁开眼睛，发现自己正坐在一张单人沙发上，旁边还坐着两个人，一男一女，男人应该有二十七岁的样子，长得蛮英俊的，只是此时正一脸不耐和厌恶的看着他。
    至于那个女人，长的也很漂亮，脸庞白净、皮肤细腻，双眉修长，眼睛似星，身上穿着白色的连衣裙，看起来既文静优雅，又清丽脱俗，仿佛一朵含苞待放的莲花般纤尘不染。
    只是那女人此时正挣扎一双水汪汪的大眼看着她，眼中带着愧疚和坚定，看的谢淼淼头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了。
    看到谢淼淼不说话，而是眼睛一眨不眨的看着白依依，赵延就更加生气了，他从沙发上站起来，走到谢淼淼面前，居高临下的看着谢淼淼，冷冷的说：“我说话你听到了没有，我喜欢依依，但这与依依无关，你别想着要报复她！！”
    谢淼淼皱了皱眉，原本因男人俊朗的面孔而产生的好看瞬间消失的无影无踪，不过想到自己现在还不知道是什么情况，所以谢淼淼没敢随意的开口说话。
    “我有些累，有什么事，我们明天再说。”谢淼淼露出疲惫的神色。
    男人阴沉着脸，冷笑着说：“你一天在家里什么事都不做，现在才10点，你有什么累的，我告诉你，你少在这里装模作样，今天你必须给我签离婚协议。”
    话音一落，坐在沙发上那个娇弱柔媚叫依依的女人也楚楚可怜的看着她，轻声说：“姐姐，我知道我和阿延对不起你，可我们是真心相爱的，求求姐姐你宽宏大量，让我们在一起吧！”
    这是什么鬼啊！谢淼淼嘴角一抽，但心里已经大致知道是什么情况了，估计这男的是原主的丈夫，而这女人是个小三，男的出柜了，和小三真爱了，于是想要和原主离婚。
    虽然才穿过来没几分钟的，但从这个男人的表现中，谢淼淼已经恨不能立刻将人给踹掉，但是，不清楚原主的身份和冤枉，谢淼淼不敢随意做决定。
    谢淼淼抿着唇，叹了口气，说：“我真的有些累，让我好好考虑考虑。”
    男人嗤笑了一声，正想开口继续说话的时候，那个叫依依的女人柔声开口：“阿延，我们就给姐姐时间想想吧，毕竟都是我们的错，我们不能逼姐姐。”
    男人转过头，看到白依依睁着一双水灵灵的大眼看和她，清澈的眼中带着哀求，原本一肚子的火气顿时消失的无影无踪，男人缓和了语气，说：“好。”
    接着，男人便走到白依依面前，拉着白依依的手，头也不回的朝客厅外走去，走到半路的时候，男人转过头，恶狠狠地说：“再给你一天得时间考虑，明天你必须给我答复。”
    等那两人离开后，谢淼淼终于可以接收系统给的资料。
    这是一个很狗血的故事，原主名叫陈蓉，是娱乐圈里很有名气的演员，不过那是五年前了。五年前，新出道的陈蓉演的第一部偶像电视剧的女主角就一炮而红，之后演的几部电视剧奠定了她在娱乐圈的地位，接着她接了电影，直接获得了影后的奖杯。
    只是在大家都以为她准备再往上爬的时候，她却忽然息影，并且嫁给娱乐圈的新人赵延。
    赵延是个从影视学院毕业了一年的学生，第一部戏就是和陈蓉合作，不过陈蓉演的是女一号，赵延却是个跑龙套。在刚毕业的时候，赵延还非常的单纯和热血，想要凭借自己的实力成为影帝。
    只是他没后台，再加上娱乐圈里长的英俊的男人多的是，所以事业一直都没什么起色。
    所以当遇到陈蓉并发现陈蓉是个单纯地人后，便设计让陈蓉喜欢上他。之后赵延在陈蓉的帮助下，事业渐渐有了起色。
    不过这个时候圈子里开始流传出赵延是靠陈蓉的帮助才有了这些成就，赵延是个大男子主义的人，虽然这是真的，但还是非常不高兴，并且常常在陈蓉面前发火。
    后来甚至要分手，陈蓉是个爱情至上的人，于是为此愿意放弃事业退出演艺圈。
    陈蓉和赵延结婚后，最开始的一年还很幸福，只是随着赵延名气的越来越大，事情越来越多就很少能回家，陈蓉就开始变大的闷闷不乐，经常抱怨赵延不回家，并常常话里话外都提醒赵延被忘记是因为她的扶持才有了今天。
    赵延一开始还哄着，后来就越来越烦躁，因为陈蓉说的那些话让他总觉得自己低陈蓉一头。
    而这个时候这个世界的主角也就是命运之女出现了，一开始白依依只是赵延的经纪人，后来在赵延的帮助下开始拍戏，白依依温柔善良又知情趣，每次赵延在陈蓉那里生了气后，在白依依这里总能得到温声细语的安慰，久而久之，赵延就和白依依搞在了一起。
    但随着时间的流逝，赵延和白依依的事情终于被狗仔拍到，虽然赵延和白依依都对外澄清，但赵延已经彻底厌恶了陈蓉，便趁着这个机会要和陈蓉离婚。
    陈蓉自然是不愿意，所以一直僵持着，一开始外界还帮着陈蓉讨伐白依依和赵延，但直到某次陈蓉被人算计醉酒和别的男人睡在一起被人拍，接着报道上出现陈蓉早就和被人出轨的事情后，大家都纷纷谴责陈蓉，同情赵延。
    而这个时候陈蓉的母亲发生意外，需要一把笔钱住院，只是陈蓉身上已经没了钱，为了能得到这笔钱，陈蓉不得已和赵延签了离婚协议。
    然而这笔钱只是杯水车薪，很快就用完了，陈蓉只能重新踏入娱乐圈拍戏，只是五年没演戏，陈蓉的演技早就生疏，再加上她年龄大，并且发生了丈夫出轨这些事情，一张脸看起来老了很多，根本接不到什么好的角色。
    再加上赵延和白依依私下里动手脚，陈蓉只能接一些跑龙套的角色，而在某次跑龙套中，陈蓉不小心丧失性命。
    陈蓉死后，将冤枉托给了系统，想要谢淼淼替她报复赵延和白依依，让这两人身败名裂。
    这个任务有点困难，因为剧情目前已经进行到了陈蓉帮两人澄清绯闻，赵延和白依依私下里不断让原主签离婚协议。
    如果穿越到绯闻之前，她还能利用这个站在道德的最高点，然后和赵延离婚，既能得到大家的同情，顺利复出，还能让赵延和白依依的人气下滑，就算以后两人在一起，白依依永远都洗不掉小三的这个污点。
    可现在她穿越的时间是澄清绯闻之后，若是她坚持不离婚，那也是不行的，因为原主的母亲马上就要发生意外然后住院，原主没钱，所以到时候还是势必要和赵延离婚，那不就和原主的遭遇一样了。所以一定要想个两全其美的办法。
    不过想着想着，谢淼淼便躺在床上睡着了，这当然不能怪谢淼淼，而是原主这段时间被逼迫离婚所以整日辗转反侧，难以入睡，所以这会早就瞌睡的撑不住了。
    只是没过多久，谢淼淼忽然被自己的手机铃声给吵醒了，谢淼淼没立刻关，因为打电话的人是赵延。
    接通电话后，那边传来的却是女声，声音很熟悉，谢淼淼来到这个世界后，只听过一个女声，那就是白依依，那么这个人肯定也是白依依了。
    “陈蓉，你睡了吗？”不同于刚才晚上听到的那么温柔，此时白依依的声音中充满了傲然。
    谢淼淼没吭声。
    白依依仿佛也没打算要听谢淼淼回应，接着咯咯咯的笑了三声，充满怜悯的说：“陈蓉，我真是替你感到可怜，你看看你，明明是个有老公的人，却要独守空床，而我，却在这里享用你的东西。”
    谢淼淼真想说谢谢你的回收，那种渣男，就算是倒贴我也不要，但这显然是不可能的，谢淼淼低头将手机的录音键一按，问道：“白依依，你什么意思？”
    “不懂？”白依依嗤笑了一声：“我说你真可怜，你老公现在和我在一起，他正在洗澡呢，一会呢，他将会抱着我，占有我，而你呢，只能独守空床，所以我劝你，还是早早离婚比较好，不然，别怪我不客气。”
    “你为什么要这么对我！”谢淼淼心中一边感叹白依依奔放，竟然将做那种事情说得如此光明正大，一边愤怒又伤心的问。
    “怪只怪你没用，守不住你的爱情，所以我来替你守护。”白依依狠厉的说道。
    谢淼淼觉得已经够了，于是干脆利落的将电话挂断，接着将刚才录的音保存下来。谢淼淼心想，这个录音将来肯定能帮上她的大忙。
    挂了电话后，谢淼淼再次埋头打水，这一觉睡得很沉，也很香，第二天醒来后，已经快中午了，谢淼淼从床上爬起来，只觉得神清气爽，精神饱满。
    不过等到了洗手间准备洗个澡的时候，谢淼淼被墙上镜子里的那张脸吓了一大跳。
    倒不是因为长得丑，而是原主蓬头乱发，脸色苍白无光，眼睛也有些肿，看起来像个疯婆子。
    看到这里，就连谢淼淼也看不下去了，也怪不得赵延如此厌恶原主，毕竟就算是女人，也喜欢光鲜亮丽的，而不是整天不梳洗打扮的拖沓女人。
    等洗过澡，敷了面膜后，谢淼淼觉得那张脸好了很多，而且原主本身的容貌也不差，否则也不可能在美女如云的娱乐圈里迅速的出人投地。
    洗漱后谢淼淼换了衣服并给自己画了个淡妆，顿时觉得自己精神了很多，接着便下楼准备做午饭。
    原主住的这个房子是栋别墅，当初结婚时，原主买的，因为那个时候赵延虽然小有名气，但赚的钱并不多。一开始时，家里有请保姆打扫卫生和做饭，只是后来原主的钱给挥霍的差不多后，都是赵延在养家。
    而这段时间赵延在逼原主离婚，所以早就将那个保姆给辞退了，因此原主不是叫外卖就是吃泡面解决，日子过得非常可怜。
    不过现在谢淼淼这个会做饭的穿越过来了，所以并不打算将就，于是查看了原主的钱包发现还有钱后，便戴了帽子墨镜开着车去超市买菜。
    原主虽然在五年是明星，但娱乐圈是个新人辈出的地方，所以息影了五年，只要不是特别仔细的看，一般人哪怕是看到也会想不起来。这让谢淼淼顺利的在超市买了菜，顺利的回去家中。
    因为是一个人，所以谢淼淼只做了两个菜，一荤一素，荤菜是鲫鱼汤，鱼早在超市买的时候已经被处理过了，所以回来后谢淼淼只用在清水中多洗即便就可以了。
    谢淼淼先将鲫鱼在油锅里煎一下，生出来，再将葱姜炒出香味，接着倒入热水把鲫鱼、豆腐、笋和冬瓜放进去，等汤炖成奶白色后，谢淼淼仿佛调料然后煮开。
    素菜比较简单，是酸辣土豆丝，谢淼淼趁着炖汤的时候就将土豆丝炒好了。
    将两个菜做好后，谢淼淼盛了米饭坐在餐桌上吃，吃到一半的时候，客厅里忽然传来开门声，谢淼淼放下碗筷朝客厅走去，来人正是赵延。
    赵延看到穿着整齐和打扮的漂漂亮亮的谢淼淼时愣了一下，但很快就反映了过来，说道“陈蓉，昨天不是说今天给答案么。”
    不等谢淼淼说话，白依依就接着说：“陈蓉姐，阿延他已经不喜欢你了，你们两个在一起只能互相折磨，你将就放过他，也成全他好吗，毕竟我们真心相爱的。”
    一番话说的极为煽情，但谢淼淼听了只想心中冷笑，这番话说的，不知情的人还以为她是棒打鸳鸯的恶棍，而这两人则是苦命的鸳鸯，但又有谁能猜到，赵延不过是个没有责任感，并且婚内出轨的渣男，而白依依则是个外表柔弱，内心充满算计的白莲花。
    “好，但是我正在吃饭，等吃完饭了，就和你们回复。”谢淼淼轻声说。
    赵延不耐烦的皱起眉：“等离婚协议签了你再吃不行吗，只需要几分钟。”
    谢淼淼嘴角挂着一丝苦涩，目光含水的看着赵延：“阿延，我知道你着急和我离婚，我也已经想通了，但就不能等我吃了这顿饭么，难道你真的急这么一会么？”
    赵延愣了一下，陈蓉往日里虽然温柔贤淑，但态度中总含着一丝高高在上，每次面对陈蓉时，赵延都会觉得自己低陈蓉一头，所以内心一直都很不舒服，这还是谢淼淼第一次如此示弱，赵延竟然没法像从前那样不耐烦的怒吼。
    白依依的震惊不比赵延少，原本以为谢淼淼照旧会不同意，这样便能让赵延更加厌恶陈蓉，也更会喜欢自己。可现在谢淼淼却这么干脆利落的说自己想通了，白依依竟然一时觉得没有胜利的喜悦感。
    谢淼淼没再理会那两个人，转身朝餐厅走去，坐下来继续慢悠悠的吃饭，反正那两个人也不会离开，可让谢淼淼没想到的是，那来年各个人竟然过来餐厅了，而且还坐到了她的对面。
    想到自己的计划，谢淼淼只好温柔的看着赵延，问道：“阿延，你吃饭了没？”
    赵延其实会过来完全是被谢淼淼做的鱼的味道吸引过来的，因为早晨拍戏的缘故，他又起来的晚，所以只吃了点助理买的包子，这会早就饿了。但为了能早点拿到离婚协议，所以他连饭都没吃，就和白依依一起过来这边了。
    赵延也没客气，直接说：“还没吃。”
    谢淼淼笑道：“那正好，我做了鱼和土豆丝。”说完，她又转头看向白依依，笑盈盈的说：“依依，你要不要也吃点。”
    谢淼淼不忘记白依依，正是因为知道赵延在乎，如果自己故意无视白依依，恐怕白依依稍稍做出委屈的样子，赵延就会立刻生气，那么她的计划也就破灭了。
    白依依点头：“好。”
    于是谢淼淼立刻转身走去厨房，帮白依依和赵延撑了两碗饭，并且放在两人面前。
    吃饭的时候，谢淼淼故意不断地给赵延夹鱼，而白依依如她所愿的吃了一点点醋，接着赵延便立刻将她夹的鱼肉扔到桌子上。
    谢淼淼立刻面色苍白的看了赵延一眼，那目光中带着受伤带着哀痛，让一向对谢淼淼厌恶的赵延愣了那么一下。
    谢淼淼勉强笑道：“我没想到阿延你不喜欢吃鱼肉。”
    这是在给自己台阶下，但白依依故意不让谢淼淼下台，柔声说：“阿延以往挺喜欢吃鱼的，可能今天太累了。”
    虽然是在解释，但却明显在说只是不喜欢吃你夹的鱼罢了。谢淼淼听后仓惶的低下头吃着米饭。
    等吃完饭，三人坐在客厅，谢淼淼帮赵延倒了一杯往日里他最爱喝的果汁，给白依依倒的是同样的果汁，接着自己坐在两人对面。
    “阿延，我同意和你离婚。”谢淼淼垂下眼帘，小声的说道。
    赵延心中一喜。
    谢淼淼却接着说：“但我有个条件。”
    赵延心一沉，他就知道，这个女人绝对不可能这么爽快的答应。
    谢淼淼低声说：“阿延，我答应离婚，但是我想和你们生活在一起。”
    话音一落，赵延和白依依都惊诧的看着谢淼淼。
    谢淼淼咬着下唇，哀求的看着赵延：“我知道，我的这个要求肯定很荒唐，但是阿延，我真的很爱你，我真的不想离开你，只要呆在你身边，哪怕以任何名义。”说到这里，谢淼淼忍不住低下头，仿佛很难堪一般。
    确实，这样的要求任哪个女人说出来恐怕都会难堪，就连以往做戏的白依依就觉得非常震惊和不堪置信，不过想到这段时间里谢淼淼打死都不愿意离婚，并且还在之前明明知道他们在一起，却一直默默忍受的样子，说出这样的话，竟然觉得能想通。
    但赵延却不同，他是个男人，而且还是个大男子主义的男人，即便是厌恶谢淼淼，恨不能永远不见谢淼淼，可对方喜欢到他这种地步，作为被喜欢的人，还是很有成就感的。
    谢淼淼不等赵延和白依依开口，就转头看向白依依，眼睛中蒙着一层雾气：“依依，你这么喜欢阿延，也肯定能理解我爱他的心情吧，你从前总是说让我大度宽容一点，那能不能允许我也呆在阿延的身边，哪怕不是以妻子的身份，我求求你。”
    白依依自然不可能答应，但是却没法说出拒绝的话，因为她对外就是善良温柔的形象，并且往日的时候，她也总是这样对谢淼淼说，让谢淼淼成全她和赵延的，所以赵延才更加怜爱她。
    赵延的性格他早就摸得透彻，自负自傲大男子主义，虽然往日里总是厌恶谢淼淼，可谢淼淼这么低声下气，赵延恐怕早就高兴地不得了，要是她今天拒绝了，恐怕还会让赵延觉得她小气。
    白依依顿时觉得反骨有一根刺卡在喉咙中，咽不下去吐不出来，梗的她难受。

第96章 第七个世界（已修）
    而在白依依沉默的这段时间, 谢淼淼立刻掐了一把自己的大腿, 疼得她眼泪立刻掉了下来。
    “阿延, 我只是想呆在你身边，难道这都不可以吗？我只是想爱你而已, 你就不能同情同情我么。”谢淼淼低下头，眼泪一滴一滴的掉落在地上的地毯中, 很快就消失不见。
    赵延被这样的谢淼淼给吸引了, 他恨不能立刻将这样卑微的谢淼淼抱在怀中, 只是他还没忘记自己白依依在自己的身边, 没忘记，谢淼淼是自己想要离婚, 是自己厌恶的妻子。
    但是他没开口拒绝, 他觉得谢淼淼这么喜欢他，要是拒绝了实在太残忍，而且谢淼淼也说了，愿意没有名分的跟在他身边, 虽然不喜欢谢淼淼, 但是若能看着她卑微的在自己身边, 赵延还是很高兴的。
    “既然如此，那就把离婚协议签了，以后我和依依也会住在这里, 你不许在欺负她。”赵延傲慢的警告道。
    谢淼淼立刻感激的抬头看着赵延，像是怕赵延反悔一般连连点头。
    这一次，谢淼淼很利落的签了离婚协议, 接着亲自将两人送到车上，谢淼淼扒着没有半开着的车窗，紧张又可怜巴巴的看着赵延，说：“晚上可以回来这里吗？”
    赵延随意的说：“看情况，要是依依想回来这里的话，那就回来。”
    谢淼淼咬着唇，看向坐在副驾驶座的白依依，小声说：“依依，晚上可以不可以回来这里，我给你们做饭。”
    看到谢淼淼这么低三下气的模样，白依依心中竟然生出一种快感，要知道六七年前，她还是学生，每次坐在课堂上听老师讲课，总是能看到老师将谢淼淼当做例子讲，还常常让他们参考她的演技来学习。
    当时大家既敬佩又羡慕，她从前也一直想成为谢淼淼那样一个光芒四射的明星，可没想多这么多年过去，那个从前她只能仰望的人现如今却被她踩在脚下。
    想到这里，白依依点头：“好。”
    看着赵延开车离开别墅后，谢淼淼一边往回走，一边对756道：“我觉得我演技又提升了。”说了那么一大堆肉麻恶心的话，竟然没有吐出来。
    756心想，我要是个人，我早就被你恶心死了：“陈蓉的愿望只是让两人身败名裂，可你好像并不打算这样。”
    谢淼淼笑道：“那是自然，这对渣男JIAN女实在太恶心了，哪怕作为旁观者的我，也非常生气。”所以她不仅要帮助原主完成任务，还有狠狠的打赵延的脸，让对方明白，渣男不是那么好做的。
    回去后，谢淼淼无聊的打开电脑，打算查查看这个世界娱乐圈的资料，虽然已经打算在感情上狠狠的报复渣男一番，但是想让那两人彻底翻不了身还得进入娱乐圈，并且再度在圈子里有地位，否则就算那两人身败名裂还是能在娱乐圈苟延残喘的。
    大致了解了这个世界的娱乐圈情况后，谢淼淼正打算关电脑，忽然看到原主的收藏夹里还有个微博。
    谢淼淼想了想，将微博打开，上面的账号和密码是自动保存在上面的，谢淼淼点了登陆，画面一会就跳到了原著微博的主页上。
    虽然原主之前很火，但是毕竟还不是资深影后，作品也不是那么多，所以息影了五年后，她的微博粉丝只剩下几百个，而这几百个，恐怕有百分之九十还是僵尸粉。
    谢淼淼没兴趣去翻原主之前发表的一些微博，正想正当谢淼淼打算将微博网页关闭的时候，忽然看到对方有很多私心，谢淼淼点开看了一下，有问她什么时候复出的，有一些黄色调戏的画的，还有一些微博的官方私心。
    一眼略过之后，谢淼淼正打算关时，忽然停了下来并且打开那条私心，上面写着，‘您好，我是一名刚刚大学毕业的新人导演，想要拍一部网络剧，想让您来演其中一名角色，要是愿意的话，请打我的手机XXXXXXXXXXX。’
    谢淼淼看了一眼这条私心的发送时间，是半个月前，也不知道对方这半个月内有没有找到别的人又或者是不是个恶作剧，但对于现在的谢淼淼来讲是一个机会。
    这个世界里，网剧还没有发展起来，不过谢淼淼知道，网剧将来肯定会与传统电视剧平分天下，就如同她所在的初始世界一样。当然，还得要看这部网络剧的剧本如何。
    想到这里，谢淼淼立刻拿起手机给这个人打电话，每一就被接通了。不过为了保险起见，谢淼淼没先说出自己的名字，而是道：“你好，我在微信上看到你联系我，说想找我拍戏？”
    对方是个男的，听了她的话后，欣喜的道：“你是陈蓉是不是，对的，是我联系你的。”
    没想到对方能一下子叫出她的名字，谢淼淼有些诧异，不过想来对方可能只给她发过私信。
    “嗯，你叫什么名字？”
    对方很大方的说出自己的名字，并且叽里呱啦的说出一大段话：“我叫周立，今年24岁，刚刚从大学的导演系毕业，还没什么作品，上学的时候我就看你演的戏，超好看，所以一直想着以后一定要做导演让你拍戏，只是后来等我上大学的时候，你就已经息影了，不过我还是试着联系了你，没想到你还真的会打电话给我。”
    虽然从言谈中可以感觉出对方不是个骗子，但谢淼淼心里还是保持着一丝警惕。
    “那我有联系迟吗？”谢淼淼问道。
    “没有。”对方连忙说。
    谢淼淼试探道：“我息影五年了，所以就算复出恐怕也不会有多少粉。”
    对方很不好意思的实话实讲说：“我知道，不过老实讲，我的资金也不多，所以才选择网剧，资金太少。”联系谢淼淼也只不过是玩儿，毕竟对方已经息影，而且就算要复出，恐怕也不会演他的戏。
    不过若真的是原主，可能还真不会拍，可现在她穿了过来，这个年轻的导演也是占了便宜。
    “我想先看看你的大纲。”谢淼淼说。
    “好。”对方很爽快的答应。
    接着，谢淼淼将自己的邮箱给了对方，大纲很快就发了过来，谢淼淼打开文件，仔细看了起来。
    这是一个破镜重圆的故事。讲述男主和女主奉旨成婚，男主非常厌恶女主，所以常常不回家，并在外面养了情人，也就是女配。但女主却喜欢男主，一直默默照顾男主。
    而喜欢男主的女配羡慕嫉妒恨之下，常常故意上门欺负女主和各种设计女主，女主总是默默地忍受。
    直到某次男主喝醉酒回家和女主发生了关系，女主幸运的怀上了孩子，这让女配更加生气，最后在嫉妒中不小心将女主推下楼。等将女主送到医院后，孩子已经没了，绝望之下的女主要求和男主离婚，并且最后远走高飞。
    而等女主离开后，男主才发现自己造就喜欢上了女主，可他不承认自己喜欢女主，所以继续和女配在一起。
    直到多年后女主再次出现，曾经柔弱的少妇已经变得独立坚强，光彩耀人，并且身边多出众多的追求者，尤其是女主不再喜欢他，并且常常和男配亲密，这让男主非常嫉妒，于是总是故意带着女配出现在女主面前，想让女主吃醋。
    而女配发现男主喜欢女主后，各种给两人制造误会，但最终两人还是在一起了，期间，女配伤心之下喝酒买醉，结果被男配算计，醒来后发现男配和自己躺在一张床上，并且手上有很多她的照片，男配胁迫女配和他一起算计女主和男主。
    原来，男配其实是男主同父异母的弟弟，也是男主父亲在外的私生子，男配一直嫉妒男主优渥的生活，而自己却不得不为了生活奔波，母亲更是操劳而死。
    女配虽然被迫听从男主的话伤害男主，但最后却为了男主和男配玉石共焚，而男主和女主则幸福的生活在一起。
    看完大纲后，谢淼淼不得不说这是一部很狗血很俗气的电视剧，基本上没啥心意，不过俗气归俗气，狗血归狗血，但是很多观众还是买账的。
    想到这里，谢淼淼再次拨通周立的手机，电话被接通后，问道：“我看了你给的大纲。”
    对方有些紧张：“那你要接么？”很显然，对方也觉得自己的这部戏太普通。
    谢淼淼问：“哪个角色？”
    虽然问话很简单，但对方还是懂了，声音中带着压制不住的兴奋：“当然是女主了。”
    戏里设置的女主是个单纯善良但却不失坚强的角色，以谢淼淼的身份和地位自然不可能演女配，不过这种戏，一般播出来后，最有可能火的却是女配。因为这种偶像剧太多，所以这种类型的女主也太多，根本没啥新意，可女配要是演的好了，那种鲜明的性格很容易让观众记住。
    但谢淼淼还是想都没想就答应了，说：“好，什么时候谈具体的细节。”
    “明天吧！”对方立刻回答，好像是怕谢淼淼反悔一般，不过这也很正常，毕竟谢淼淼虽然没演技，但那张脸摆在那里的，就是只站在那里也会让人觉得赏心悦目。
    “行。”谢淼淼也很干脆的答应。
    接着两人便商量了约的时间和地址，谈论合约的事情。谢淼淼挂了电话就在床上躺了会就开始收拾原主的卧室，原主还没迈出大城市的时候其实是个手脚很勤快的人，只是当了明星后，就越来越懒，好在房间只是乱，并不是特别脏。
    将房间里收拾整齐后，谢淼淼开始回想自己刚才看的关于现在这个世界娱乐圈的情况，这个世界的电视剧发展并不像她原本所在的那个世界发展的那么快，电视剧大部分都还停留在没家世的女主在男主的公司上班，然后和男主产生感情，接着女配开始作乱，结局两人在一起。
    当然霸道总裁和灰姑娘的故事是百看不厌的故事，但暗线也太无聊了，不像她初始世界的那样种类繁多，谢淼淼忽然觉得，去演别人的戏，还不如自己写了剧本自己拍自己演，这样成功的更快。
    越想谢淼淼越觉得这个计划可行，不过想到自己身上并没那么多钱，而以原主的身份找投资商，恐怕比登天还要难……
    看来还是等先将这部戏拍完了再…说…，想到这里谢淼淼忽然眼睛一亮，那个叫周立的导演不正是现成的么……
    这么一想，谢淼淼顿时觉得全身充满了力气，于是立刻从床上爬起来，再次打开电脑，在电脑上下载了个Wird，开始构思新的剧本。
    对方说投资的资金不多，那就最好写个现代故事的剧本，毕竟现代剧本采景方便，不像古代那样还得特意去旅游景点或者影视城租。
    选定时代后，谢淼淼开始回忆初始世界里自己看过的一炮而红的网络剧，很多很多，不过谢淼淼在最深的印象是现代一个男子穿越到古代太子妃的身上，一百年学习后宫生存技能，一百年垂涎太子的后宫佳丽，最后为了自保，不得不陷入争夺皇位中，经历了一番爱恨情仇之后，变成女人的男子和男主相爱并且在一起的电视剧。
    故事新颖，情节搞笑，让当时很多人看得欲罢不能。她也可以写个类似的，不过要将背景挪到现代，还有填充剧情，毕竟经历了一个又一个世界，初始世界中的很多记忆谢淼淼已经越来越模糊了。不过好在谢淼淼穿越了一个世界又一个世界，经历了无数的人生和故事，所以虽然没有写过剧本，但还是写的很顺利。
    因为太过入迷，等谢淼淼写的手中累的没法再敲动键盘后才发现现在已经十二点了。而她的肚子在她的忽略下，已经从饿变不饿，再便饿。
    于是谢淼淼保存文档，将文档传到自己的手机中，接着在手机里下载了个看小说的软件，这样明天周立就能拿着自己的手机看剧本了。
    关掉电脑后，谢淼淼下楼给自己做饭吃，冰箱里只剩下鸡蛋，谢淼淼没办法，只好将米饭蒸的半熟晾凉后做了个蛋炒饭，虽然简单，但谢淼淼手艺好，所以炒的非常的好吃。
    吃了饭，谢淼淼就上楼睡觉了。到了第二天，谢淼淼来到和周立越好的地方，之前为了防止周立是骗子，所以谢淼淼约得地方是人稍稍多点的咖啡馆。
    谢淼淼是提前半个小时来的，不过并没有坐在他们约好的位置，而是另外一个可以看见约好位置的位置坐下，坐了有大约二十多分种，咖啡馆进来一个穿着白色短袖和黑色休闲裤。
    那应该是个男生，年龄大约只有二十多岁，男生一进来就朝他们约好的位置上走，咖啡馆的服务生过来后，他点了一杯咖啡，然后拿出手机静静的开始玩耍。
    男生的面孔很稚嫩，并且身上洋溢着青春的气息，一看就是刚从学校毕业的，谢淼淼点了点，来人与周立对自己的介绍一样。
    又坐了二十分钟，这个时候已经超过了他们约定时间的十分钟，那男生并没有不耐烦，谢淼淼这才绕了个圈，走向男生。
    “陈蓉姐，你好。”周立看到谢淼淼后很激动，丝毫没有提她迟到的事情。
    谢淼淼含笑道：“你好，周先生，很抱歉让你久等了，路上出了点意外。”
    周立挠了挠自己的后脑说：“没事没事，陈荣姐你可别叫我周先生，我有些不好意思了，你直接叫我名字就好了。”
    谢淼淼也没拒绝，事实上叫一个这么年轻的男生为先生，谢淼淼也觉得不习惯。
    两人坐下来寒暄了一会后，谢淼淼直接说道：“你那个故事并不怎么样，就算拍了，恐怕收视率也不高。”
    周立面色没变，他自然是知道的，可是也没办法，他的资金不多，请不到好的演员，买不到好的剧本，所以只能自己想办法写。
    谢淼淼不等周立说话，直接拿出手机，打开电子书，递给对方：“看看这个。”
    当周立看到谢淼淼给的手机屏幕上写着的第一行字――故事大纲时愣了一下，疑惑的看着谢淼淼说：“你让我看这么做什么？”如果他记错，他约谢淼淼来这里是谈合约的，而不是看小说的。
    “你先看，看完了我再告诉你。”谢淼淼卖关子道：“只有几千字，用不了你多长时间。”
    谢淼淼给的只是大纲，至于自己写的剧本，她并没有打算现在就给对方看。
    周立听了她的话后，想了想，点头答应。
    谢淼淼改的这个故事是，苏昭铭在古代是个相貌英俊，身份尊贵但却风流成性的富家公子哥，在被自己的正妻因爱生恨杀掉后，穿越到现代豪门总裁的妻子身上。
    总裁妻子和总裁是奉旨成婚，总裁妻子很喜欢总裁这个男主，但男主却厌恶妻子，因为只要看到自己的妻子，男主就会想到自己自己被父亲掌控的这件事情。但总裁的妻子却非常喜欢男主，不过由于性格温柔到甚至懦弱，所以总是默默地独守空房，以泪洗面。
    男主在外有好几个情人，这些情人嫉妒总裁的妻子，并想逼迫总裁的妻子离婚，于是总故意给总裁妻子发自己和总裁在一起的暧昧照片。
    总裁妻子在无法忍受之时自杀，恰好被苏昭铭穿越，于是苏昭铭代替总裁妻子活了下来。苏昭铭一边新奇于这个几千年后的世界，一边垂涎男主的这些漂亮情人。
    而苏昭铭的异样也成为激起男主的注目和好奇，一开始男主以为苏昭铭是故意想要吸引自己，但随着观察，男主发现苏昭铭并不在乎自己，反而想要离婚。
    面对性格忽然改变的妻子，男主发现自己竟然不太想要放手，而这个时候，男主同父异母的弟弟归来，与男主再次开始抢夺公司的继承权。
    男主的不放手让苏昭铭也陷入商战中，在经历了种种困难后，苏昭铭和男主联手打败男主的弟弟，同时，苏昭铭也对男主产生了感情。
    结局，男主的弟弟离开国内去了国外，苏昭铭和男主幸福的生活在了一起。
    将故事的大纲看完后，周立从一开始的敷衍到兴奋，等看完后，看谢淼淼的双眼都在发亮。
    他激动道：“这是谁写的小说？有地址吗？我回去看看。”
    这个故事虽然也是玛丽苏文，但关键是题材新颖啊，现在的大部分电视剧都是现代穿越的古代，而这个却是古代穿现代，而且还是男变女。只是看大纲已经如此的吸引人，让人激动，那要是细节，恐怕就更让人兴奋了。
    谢淼淼虽然已经从周立的神情中知道这个故事很不错，但还是明知故问的问道：“好看吗？”
    周立点头，期待的看着谢淼淼，问：“小说叫什么名字？”
    谢淼淼脸上保持微笑，说道：“这不是小说。”
    “啊？？”周立震惊的张大嘴巴。
    谢淼淼继续笑道：“这是剧本。”
    “剧本！！”周立更加震惊了，蹭的一下子从椅子上站了起来，不敢置信的看着谢淼淼。
    谢淼淼依旧镇定的坐在椅子上，微微仰头，笑容满面的看着对方。
    好在咖啡馆没什么人，所以并没引来他人的注意，周立回过神也知道自己失态了，不好意思的挠了挠后脑勺坐下来，然后眨巴眼睛期待的看着谢淼淼，像是一只惹人怜爱的大型犬一样。
    周立想的其实很简单，那就是想既然这个是剧本，那拿过来拍肯定会一炮而红，若是小说，那就赶快买下电视剧版权，然后写剧本拍摄。此刻的周立显然忘记了自己口袋里囊中羞涩，就连之前那剧本都是自己写的，哪里有钱买版权。
    谢淼淼点头：“对。”
    周立连忙追问：“编剧是谁？”
    谢淼淼笑道：“你想拍这个？”
    周立连连点头：“这个肯定能一炮而红。”
    谢淼淼心想，那是肯定的，因为初始世界里那部电视剧可是非常火的，最关键是制作成本也不高。现在唯一的问题就是，她将这个改成了现代背景，所以内容也得自己重新写，毕竟不能生搬硬套，可却不知道自己写的究竟会好不好看。
    想到这里，谢淼淼道：“编剧是我，只是还没写完而已。”
    周立目瞪口呆的看着谢淼淼，不可置信的道：“你是编剧？”
    谢淼淼笑着点头。
    周立皱眉说：“你不会在玩我吧！”
    谢淼淼知道对方不太容易会相信，毕竟她只是个演员，而且还是一个花瓶演员，并且被爆出高中毕业，农村出身。
    “你也知道我演技烂，这段时间都没拍过戏，就无聊的在家里看小说看电视，这种东西嘛，看多了，我脑海中也会出现各种故事，昨天恰好又看了你发的剧本大纲，我觉得太普通，就自己想了个。”
    周立虽然还是有些怀疑，但已经相信了一部分，因为他念得就是导演系，虽然不是编剧，但看得多了，也能照猫画虎的写一些剧本。而且灵感这种东西确实是不分出身，不分学历的。
    想到这里，周立道：“那你今天约我来是有什么想法？”其实周立已经有点察觉到谢淼淼想做什么。
    谢淼淼含笑说：“角色剧本我都想谈。”
    周立道：“这样的剧本你拿到任何公司恐怕也会被接收，何必找我呢！”
    谢淼淼摇头：“因为我要的是快。”
    虽然别的公司会买下来，但是对于没名气的，一般是要看全剧本的，她才写了几集，就算是不吃不喝，也最少一个月才能写完。而且等写完卖了剧本，公司那边也不一定会短期时间内拍，所以她照样拿不到角色。
    周立了然：“不过你也知道，我的资金并没多少。”

第97章 第七个世界（修）

谢淼淼含笑说：“剧本和演戏的钱, 我暂时都可以不要, 事后给我分成。”
    空手套白狼, 周立脑海中生出的第一个想法就是这样，但想到成功的诱惑, 周立很爽快的就答应了：“好。”
    谢淼淼倒是很惊讶，原本她还以为两人要为了这个磨嘴皮子很久, 毕竟这背后的利润可是很可观的。
    周立说：“现在也快中午了, 不如我们找个吃饭的地方, 边吃边谈合约。”
    谢淼淼点头, 少年选了一家很有名气的饭店，然后开车带着谢淼淼一起去。虽然谢淼淼已经觉得少年不可能是骗子, 但还是保持应有的警惕。
    上车后, 她将车窗下滑到最下面，周立见状，说：“车里开空调比较凉快。”
    谢淼淼笑着拒绝：“我不太喜欢吹空调。”
    周立没坚持，点头答应。
    等到了选好的饭店, 两人坐的是大厅, 周立将平板给了谢淼淼, 谢淼淼点了一样，就将菜单还了回去，周立点了两个, 问道：“你要不要再点个。”
    谢淼淼摇头：“三个够吃了。”
    周立这才点了确定，将平板放回原位。在等菜的过程中，周立讯问谢淼淼关于剧本的事情, 得知谢淼淼才写了几集后，周立有些失望。
    谢淼淼道：“既然是网络剧，我们可以边拍边写。”因为网剧还没发展完善，所以这个时候是不需要全集审核的。
    周立说：“也行。”
    说完这个两人又开始聊起分成的事情，再次让谢淼淼惊讶的是，周立很爽快的说五五分成，没有在钱上和谢淼淼格外计较。谢淼淼觉得很奇怪，如果对方不缺钱，那怎么拍摄电视剧的资金少之又少。如果对方缺钱，又怎么不在乎利润。
    但周立不说，谢淼淼也没问，毕竟两人不熟。之后两人正有一搭没一搭的聊着的时候，周立忽然对她说了句稍等，然后就从椅子上站起来，朝饭店大厅的里面走去。
    谢淼淼疑惑的转过头，看到周立走到几步之远的一个女人面前，因为两人离的距离并不远，所以谢淼淼能清清楚楚的看清那个女人。
    上身是白色的V领衬衣，下身是黑色的西裤，脚上一双十厘米的高跟鞋，一头栗色的长发高高的竖起，看起来既干练又冷傲。
    那张脸也漂亮的惊人，不过与她的艳丽妩媚不同，那个女人的美是清冷的，像是梅花一样。
    不知道周立说了什么，那个女人朝她的方向看了过来，谢淼淼被那双眼睛看到愣了一下。那是一双极为冰冷的双眼，眸若点漆，深入幽潭，看的人既想躲避，却又被吸引。
    等谢淼淼回过神后，就看到周立带着那个女人朝她走过来，谢淼淼最开始还以为那个女人是周立的女朋友，然而当两人走到她面前，周立笑着替她介绍这是她姐时，谢淼淼就愣住了。
    因为从这个女人身上的气场来看，此人根本不是一般的普通白领，而像是久居高位的上位者。不过又想到周立在谈利润的分配时的毫不在意，谢淼淼忽然就想通了。
    也许是周立家里不同意周立做导演，但周立太坚持，家里便退了一步，所以周立才只有那么一点钱拍电视。
    “我姐说和我们一起吃。”周立对谢淼淼说，心里则有些忐忑，她姐虽然漂亮，但总是冷着一张脸，并且身上散发着生人勿进的冰冷气息，很多人都不敢和她姐多说一句话，她还真怕谢淼淼被吓着了。
    但很显然，周立是想多了，因为谢淼淼不仅没吓着，反而笑盈盈的伸出手，道：“我叫陈蓉，你好，周姐。”虽然不知道周锦颜的年龄是多少，但谢淼淼还是一厢情愿的觉得自己比较小。
    当周立看到谢淼淼伸出手的时候，顿觉心惊肉跳，作为从小一起长大的这个姐姐，周立还是知道的，虽然智商很高，在商业上非常有天赋，但是特别的高冷，和冰块一样，平日里十万八千里也就罢了，就连遇到商场上的伙伴握手，也要带着手套，而对于不熟悉的人，就直接无视对方伸出来的人，常常让人觉得很尴尬。
    周立很担忧，怕谢淼淼被没脸后生气离开，但让周立下巴都快掉下来的是，她姐不仅没有无视谢淼淼伸出来的手，还将手上的手套摘下来和谢淼淼握手。
    “叫我锦颜就好，当然，叫我阿颜我也不会拒绝的。”周锦颜目光柔和的看着谢淼淼，语气非常的温和。
    谢淼淼：“……”
    周立：“……”反应过来后，周立诧异的盯着周锦颜，张口结舌：“姐……”
    周锦颜看向周立，目光重新恢复了之前的冰冷：“怎么？”
    周立：“……”妈的，这变化怎么这么大，刚刚面对谢淼淼就温暖的和春天一样，对着他怎么又变成如冬天般寒冷了。
    但由于打心底对周锦颜的害怕，周立在听到周锦颜说了这两个字后，急忙像个拨浪鼓一样摇着头：“没事没事。”
    周锦颜收回目光，重新看向谢淼淼，开口说：“我听我弟说，是他找来的艺人。”虽然用的是问句，但说话的语气却是肯定的。
    虽然不知道对方为何这么问，但谢淼淼还是点了下头，没将两人合作的事情说出来。
    周锦颜继续说：“他的资金不多，拍的戏恐怕好不到哪里去，你要是喜欢拍戏，我可以帮你找个更好的。”
    谢淼淼：“……”
    周立：“……”
    周锦颜说：“虽然周家并没有涉足娱乐圈，但若是你喜欢拍，我可以建立一个娱乐公司。”
    周立：“……”感觉她姐被附身了，周立用怪物般的眼神看着周锦颜。
    回过神的谢淼淼眼角抽了抽，说“谢谢周…你的好意，我已经打算和周立合作拍戏了。”
    说完后，谢淼淼便在心里对756道：“靠靠靠，这是什么情况，她想做什么！！！”
    756沉默了两秒，说：“也许是想包养你。”
    谢淼淼：“……”怎么感觉说的这么有道理，不然对方怎么一过来就又是帮找角色，又是要开个公司。不过这也太大手笔了吧，就算原主长的漂亮，可对方看起来也是个很有钱的人，见过的美女应该数不胜数……
    周立终于回国神，还以为她姐是想破坏他拍戏，一张脸立刻黑了下来：“姐！”
    周锦颜没理她，和霸气的说：“那我给投资，需要多少钱？”
    谢淼淼：“……”怎么感觉有种玛丽苏文中的霸道总裁的味道，唯一不同的是，男的变成了女的。
    周立一惊，接着一喜：“姐，真的？”
    周锦颜这次终于肯正眼看他了，哦，也许是意识到谢淼淼不会和她开这个口：“嗯。”
    周立简直惊喜的再不能惊喜了，狮子大开口道：“那先来个五千万吧！”
    周锦颜说：“可以。”
    周立狠狠地掐了自己一下，想看看这一切究竟是不是真的，然后发出‘嘶’的一声，接着开始不顾形象，不顾地方的哈哈大笑起来，癫狂的仿佛个疯子。
    周锦颜没理她，转头继续和谢淼淼说话起来，不过由于谢淼淼不想被潜规则，所以每次回话不是‘嗯’就是‘哦’，但周锦颜仿佛没有意识到谢淼淼不想和她交流，依旧热情的找着话题。最后，谢淼淼在周锦颜火热的目光中落荒而逃。
    一直到家中，癫狂的周立才终于恢复正常，他将准备上楼的周锦颜叫住，问：“姐，你真的要给我投资这么多？”
    周立是周父周母的二儿子，周父母一直想让周立长大后继承家业，毕竟周锦颜再怎么厉害，也都是女儿，将来是要嫁人的。
    可周立大学时死活要报导演系，还说将来要做导演，周父母怎么能允许，最后周立以死为威胁，再加上周锦颜替她说话，所得以报自己喜欢的专业。
    等毕业后，周父母同意给周立两年玩的时间，这两年里，只要在导演这方面做出成就，将来可以考虑他接手公司后继续拍戏，但是要是做不出，就老老实实的回来接手公司。
    周立虽然有天赋，但却并不是鬼才，所以想要有成就，至少需要六七年，毕竟一个新人，谁会让新人直接上手当导演，就算是家里有人，也得先跟着导演学习，除非已经拍过电视剧。
    而周立，家里虽然有人，但父母不同意他走这条路，又怎么会帮他，所以最后只给了他30万的资金。周立之前求过周锦颜，但周锦颜压根不理他，可没想到今天竟然这么慷慨。
    周锦颜停下脚步，点头说：“嗯。”
    周立问：“为什么？”
    周锦颜回头看着周立，淡淡的道：“怎么，不想要？”
    周立连连点头，周锦颜继续朝楼上走，这次，周立没敢再叫住周锦颜继续问，就怕周锦颜忽然反悔了。
    告别周立和周锦颜后，谢淼淼就去了菜场，买了菜后回家后，谢淼淼打电话给赵延，打算问赵延什么时候回家，然后他提前做饭。
    赵延的助理已经被白依依买通，白依依早就叮嘱过赵延的助理要是谢淼淼打电话，不仅不让告诉赵延反而要将通话记录给删掉。而赵延厌恶谢淼淼，赵延助理也知道，所以也就听话的删掉了。
    所以今天，赵延助理也直接给挂断了。谢淼淼无所谓的扔下手机，然后将三人的饭全部做好，接着将自己的那份吃掉，剩余的就盖着等赵延和白依依回来给热一下。
    吃过饭后，谢淼淼散了半个小时的步，接着回家打开电脑开始写剧本，一直写到晚上11点，谢淼淼听到下面传来汽车的声音，谢淼淼立刻将电脑关上，穿着拖鞋蹭蹭的跑下楼。
    下去的时候赵延和白依依刚好进门，谢淼淼连忙上前，关心的道：“累了吧，我现在就把饭热一下，你们就能吃了。”
    白依依立刻阻止谢淼淼，一脸愧疚的说：“等一下，我和阿延已经在外面吃了，实在不好意思，只是我门拍戏太累回家又这么晚，阿延就说在外面吃，我想着也不需要麻烦你，你别生气。”
    赵延不耐烦的说：“她有什么可生气的，在外吃就在外面吃了。”
    谢淼淼也连忙说：“对的，没关系，你不必觉得抱歉，你和阿延在外面忙到这么晚，要是不吃我才担心呢，毕竟身子要紧。”
    谢淼淼的善解人意立刻让赵延消了火，当下倨傲的点头，拉着白依依的手朝楼上走，一边走，一边随意的对谢淼淼说：“明天早点准备早餐，我和依依还得赶着拍戏。”
    这话俨然将谢淼淼当成家里的保姆了，谢淼淼小声的应了一声：“好。”
    等到那两人的背影消失后，谢淼淼脸上刻意表现出来的爱意立刻消失的无影无踪。接着她自己也上楼回去自己的房间，洗了个澡开始睡觉。
    第二天早晨起来，谢淼淼刚刚将早餐做好，赵延和白依依就下了楼，三人坐在餐厅吃早餐，赵延心中再次惊讶到。
    要知道以前谢淼淼是从来没进过厨房的，所以他一直以来都不知道谢淼淼会做饭。不过想到这里，赵延就想到从前谢淼淼对待自己的态度，顿时心中一阵怒火。
    只是抬起头时，赵延却发现谢淼淼正期盼的看着她，眼中带着讨好和小心翼翼。
    “我不知道你喜欢吃什么，所以每一样都做了点。”谢淼淼轻声说，眼底带着忐忑：“你要是喜欢什么，可以告诉我，我以后都做给你吃。”
    “陈蓉姐做饭真好吃，都比得上那些考了证的保姆了，不过阿延已经还说陈蓉姐从来不进厨房呢，看来是阿延说谎了。”不等赵延说话，白依依已经抢先开口。
    虽然是夸赞谢淼淼，可偏偏要用保姆来做比较，简直就是明褒暗贬，而后面那句更是点出谢淼淼从前不屑给赵延做饭。
    赵延一听这话，赵延稍稍有些松动的心瞬间又硬了起来，只要想到从前，赵延就放回能想到自己当初为了能得到谢淼淼的心，是怎么不顾颜面的追在谢淼淼身后，将自己的尊严踩在脚底下的事情。
    ‘好了，走吧！’赵延脸色阴沉的几乎可以滴下水来，站起来就朝门外走，白依依也笑盈盈的看了一眼谢淼淼，跟着一起离开。
    而这一次离开后，白依依和赵延好几日都没再来这栋别墅，谢淼淼每日都要打好几通电话，但无一例外都被赵延的助理挂掉，白依依那里谢淼淼都会打，但每次白依依都要说一些暗讽的话。
    谢淼淼还每天照例会给赵延发短信和微信，好像生活的日子没了赵延就活不下去一般。
    但实际上，这几天里谢淼淼过得相当滋润，每天吃了饭便开始坐在电脑前写剧本，然后就是睡觉。
    只是第三天的时候，忽然有快递松了过来，谢淼淼看了眼快递上的单子，发现寄件人那里空白一片，什么也没有，谢淼淼并不想收，怕是什么炸弹之类的东西，但那快递人员直接将盒子扔给了她，转身就跑了。
    谢淼淼想了想，还是将盒子拿了回来，看了半天后，动手开始拆盒子，本来已经做好是什么不好的快递的准备，结果拆开后却发现里面是个巴掌大的首饰盒。
    谢淼淼不知怎么的，就想起前几个世界那个叫做澜的女人给她戒指时的盒子，等将盒子打开，果然看到了那个令她熟悉的戒指。
    “统统，她肯定又跟过来了。”谢淼淼说。
    756惊讶道：“怎么可能！”
    谢淼淼对于756这种很不可思议的语气很疑惑，问：“怎么了？”其实不应该这么惊讶的，因为对方已经跟着她六个世界了，所以756这么惊讶，肯定有问题。
    756说：“没什么。”
    谢淼淼道：“你肯定有事瞒着我。”
    756立刻反驳：“没有。”
    谢淼淼憋了几秒钟，嚎嚎大哭：“哇哇哇，我家统统不爱我了，竟然对我撒谎，我的心要碎了，哇哇哇~~”
    756被谢淼淼哭的数据都错乱了，大喊一声：“好了，我说就是了。”
    谢淼淼立刻闭上了嘴巴，那速度之快，756觉得自己要是有眼珠子，这会肯定会瞪出来。
    756说：“上个世界的时候，不是知道澜是高层文明世界的人吗，我就像上面反映了这种情况，虽然我们这个世界比澜的世界要低，但也不能随意破坏我们的规则，所以总部就和澜谈判，肯定会要求对方离开的。”
    谢淼淼心急的追问：“所以对方离开了吗？”
    756：“应该离开了，毕竟如能破坏规则，否则就算高级文明世界，我们也不会轻易答应的。”
    所以澜应该不会再跟随她了，谢淼淼明明觉得自己应该高兴，因为这样她便不用被迫掰弯，可不知怎么的，谢淼淼一点也高兴不起来，反而有些失落。
    756问道：“你怎么了？不高兴？”
    谢淼淼摇摇头：“没有。”她怎么能不高兴，她应该高兴，以后不用再被同是女人的人压着自己，强迫自己了。
    回过神后，谢淼淼将盖子合上，她并不打算戴，怕戴上后就拔不下来，毕竟以她现在的身份，还有她的计划，戴上这枚戒指太突兀，不适合。
    谢淼淼拿着盒子上楼，将戒指放在床头柜里，不过又觉得放在这里太不安全，在房间里转悠了一圈后，谢淼淼重新拿起盒子，跑到院子里，在一颗树下挖了个洞，将盒子埋在了里面。
    白依依和赵延回来的前一天，周立那边已经将演员找好，一开始周立是打算拍电视剧的，毕竟她姐投自己了那么多钱，但后来在谢淼淼的劝说中还是拍网剧。
    因为拍电视剧需要全部拍完然后各种审核才能播放，可现在的网剧还不需要全部审核，可以边拍边放，谢淼淼需快，所以宁可选择网剧。
    不过因为是网剧，当红明星是不愿意拍的，哪怕剧本吸引人，所以最后周立找的是圈子有点名气的新人。不过谢淼淼不在话，只要稍稍有点演技就好，毕竟这部电视剧靠的还是新颖的剧情。
    一切准备工作做好之后，谢淼淼和周立约见补上了合同，让谢淼淼惊讶的是，周锦颜竟然也在。
    对方的目光在她手上扫了一圈，原本柔和的脸立刻冷了下来，谢淼淼虽然不解，但却没在意。而周立这个大老粗也没注意到她姐忽然变脸了。
    签好了合约后，三人坐在一起吃饭，中途，周立去了趟洗手间，于是包厢里就只剩下谢淼淼和周锦颜。
    谢淼淼敏感察觉到周锦颜看她的目光开始火热起来，仿佛要将她灼烧一样。
    周锦颜道：“怎么不戴戒指？”
    谢淼淼愣了一下，不明白周锦颜怎么知道戒指这件事情，但是下一秒，她就反应过来，难道那枚戒指是周锦颜寄给她的？
    谢淼淼一脸敬她，但还是疑惑的问：“什么戒指？”
    周锦颜拿下手上的手套，谢淼淼一眼就看到她手指上的那枚白金戒指，样式和寄给她的那个一模一样。
    “澜？”谢淼淼试探的道。
    756在意识海中惊讶的道：“怎么可能，她怎么可能还跟过来？？”
    周锦颜伸出食指，放在嘴巴中间竖起来，一副别说出来的样子。
    谢淼淼恍然明白，说：“我现在的身份不适合戴，太突兀。”
    周锦颜皱起眉，想起自己让人调查谢淼淼的身份和背景，说：“既然离婚了，为何不离开他？”
    谢淼淼笑道：“怎么能那么简单的放过他们。”
    周锦颜立刻理解了谢淼淼的意思，很显然她这个世界的任务就是和报复赵延有关。
    “你想做什么？”周锦颜问道。
    谢淼淼说：“身败名裂。”
    周锦颜道：“我可以帮你。”
    以她现在的身份，想让赵延和白依依身败名裂实在太容易了。
    谢淼淼摇头：“我想自己来，有需要了我会向你求助的。”
    周锦颜虽然不高兴，但看谢淼淼坚定的目光，还是勉强答应：“我会等你。”
    对着周锦颜如此机深情的目光，谢淼淼有些不好意思的低下头。
    等周立回来后，他发现她姐和谢淼淼之间有了明显的变化，尤其是谢淼淼，从一开始的冷漠到现如今的……熟悉的仿佛熟人一样。
    在之后的吃饭时间里，周立眼睁睁的看见他往日里冷若冰霜的姐姐竟然殷勤的给谢淼淼不断夹菜，那模样，感觉好狗腿子。
    周立觉得自己应该是看错了，他揉了揉自己的眼睛，然而并无卵用，因为她的姐姐依旧温柔的仿佛可以掐出水来。
    周立吞了吞口水，决定试探一下他姐是不是今天被别人附身了：“姐，给我夹一下那个菜。”
    周锦颜直接一个冷刀过去，周立立刻缩了缩脖子，干巴巴的笑道：“我开玩笑的，我开玩笑的。”
    等周锦颜目光重新移向谢淼淼身上，刚刚那股冰冷的气息立刻消失，重新变得温柔起来。
    周立：“……”
    吃完饭后，谢淼淼和周立告别，准备回家，周锦颜跟在身后，说：“我送你。”

第98章 第七个世界

作者有话要说：　　很抱歉，让大家等了一天。
    谢淼淼想了想就同意了, 她知道以周锦颜的性格, 就算自己说不行, 恐怕周锦颜也一定要送，所以就没浪费口舌说不用。
    至于周立, 在经历了刚才吃饭的一系列事情后，他已经麻木了, 因为他已经看出她姐对谢淼淼有意思, 并且有要潜规则谢淼淼的意思。虽然周立内心有一点小小的拒绝, 毕竟谢淼淼已经是有丈夫的人, 但对于她姐这个石头开花，他还是乐见其成的, 所以并没有去当两人的电灯泡。
    两人坐上车后, 谢淼淼让司机送她去超市买菜，司机看了周锦颜一眼，周瑾呀说：“听她的。”
    等到了超市的地下车库，周锦颜跟着谢淼淼下车一起去了超市, 半路上, 周锦颜忽然一把拉住谢淼淼的手。
    谢淼淼的身体一僵, 旋即要将自己的手从周锦颜手中抽出来，却被周锦颜紧紧握着不肯放开，谢淼淼看了一眼周锦颜的侧脸, 心里默默叹了口气，也没再挣扎，任由周锦颜将她握着。
    冷漠望着前面的周锦颜发现谢淼淼软化的态度后, 忍不住勾起嘴角，一抹笑容出现在脸上。
    超市里忽然出现了两个漂亮的女人并且手牵手虽然惹眼，但谢淼淼带着口罩，所以没人认出来她，再加上女的和女的这个样子很正常，所以其他人也不觉得奇怪。
    于是两人就这么光明正大一路走到蔬菜区，谢淼淼认真挑选着蔬菜，想要做出好吃的饭菜，除了技术外，还得挑好的蔬菜，而如何挑选蔬菜，也是一门技术活。
    站在谢淼淼旁边的周锦颜侧头看着弯腰认真挑菜的谢淼淼，忽然想起作为卢贞贞的那一世，谢淼淼牵着她的手带着她去菜市场买次，她也这样认真的挑选着里面最好的蔬菜，并且认真的和卖主讲价钱。
    最初的时候她因为常年营养不良而瘦小的可怜，所以哪怕家里再穷，卢蔓蔓也都会每隔一两天给她买排骨、买鱼等东西煮汤让她补身体。
    想到这里，周锦颜冰冷的脸庞更加柔和起来，仿佛春暖花开，看的其他人眼睛发直。
    但专心买菜的谢淼淼并没有发现，直到她将蔬菜挑好，正准备起身的走的时候，周锦颜忽然将胳膊搭在她的腰上，并且同样俯身凑近她。
    “蓉蓉。”周锦颜的声音与往日有些不同，略带沙哑，仿佛金属质感一般，充满了魅惑感。
    谢淼淼稍稍愣了一下，但随即就反应过来，尤其是察觉到从周锦颜嘴巴里吹出来的热气喷在她的耳根子上后，谢淼淼的脸颊顿时绯红起来。
    谢淼淼条件反射的推开了这个距离自己不到一毫米，和自己姿势极度暧昧的人，接着紧张的看着四周，生怕有人看到这一幕，但好在大家都在各自忙自己的，并没有人发现。
    这让谢淼淼松了口气，她不满的瞪了周锦颜一眼：“你干嘛！！”
    周锦颜笑道：“叫一下你的名字而已，何必这么紧张。”
    谢淼淼：“……”叫个名字还要距离这么近，而且需要这么暧昧么！！
    谢淼淼生气的推着车转身要走，周锦颜大步走过来，一把抓住推车，凑到她面前，小声道：“生气了？”
    看着侧头靠近自己的周锦颜，谢淼淼又是一阵紧张，生怕周锦颜再做出什么惊人的举动，于是连忙摇头：“没有。”
    周锦颜似乎是有些失望，不过等结账的时候，还是抢先一步付了钱，谢淼淼没好气的说：“我有钱，不用你付。”
    周锦颜毫不避讳的直接道：“为自己的心上人买单是应该的。”
    她说话的时候后面还排着很多人，并且两人还站在收银台旁边，再加上她说话的声音并不是很小，所以谢淼淼能肯定，收银员听到了她的话，至于身后人有没有听到，谢淼淼就不知道了。
    但这还是足够谢淼淼紧张了，她做贼似得看了一眼收银员，恰好对上对方目瞪口呆的表情。
    谢淼淼表示自己很生气，于是将东西从推车上拿出来，放在周锦颜的手上，说：“那你肯定也乐意为我提着东西来表达你的心意了。”
    说完就气冲冲的朝地下车库走去，周锦颜提着一大袋的蔬菜跟在谢淼淼身后。
    电梯上，去地下车库的人并不多，周锦颜前后左右看了一下发现并没人后，走到谢淼淼面前，说：“生气了？”
    谢淼淼冷声说：“你觉得呢？”
    周锦颜道：“为什么要生气呢，我喜欢你难道就这么见不得人吗？”
    谢淼淼抿着唇没说话，不是觉得见不得人，而是总觉得同这种事情怎么能放在明面上呢。
    周锦颜说：“这个世界是支持同性恋的。”
    谢淼淼这才想起来自己现在是在GL世界，但她还是觉得有些不正常：“你不觉得两个女人在一起很不正常吗？”
    周锦颜叹了口气说：“为什么不正常，难道有谁规定男人必须和女人在一起？”
    谢淼淼被噎住。
    周锦颜朝下走了一个台阶，认真的看着谢淼淼，说：“生活是自己的，何必要在意被人的眼光。”
    被那那双漂亮的眼睛如此注视着，谢淼淼一时间竟然有些恍惚，脑海中不断回放着周锦颜刚刚说的那句话，一会觉得周锦颜说的对，一会又觉得这不正常。
    最后这两方打了一路的架，打的谢淼淼脑袋都疼，最终觉得不想这些，一切都顺其自然好了。
    等到了家门口，谢淼淼下了车，正想提自己的蔬菜和周锦颜告别的时候，却发现周锦颜竟然跟着一起下了车。
    “你下车做什么？”谢淼淼目瞪口呆。
    周锦颜望着黑漆漆没有一点亮光的别墅，说：“好久都没吃过蓉蓉做的菜，很是想念。”
    给周锦颜做顿饭也没什么，可谢淼淼怕万一一会白依依和赵延忽然回来，那就麻烦了。
    “下次吧！”
    周锦颜脸上露出不悦的神色，冲漆黑的别墅昂了昂下颌，说：“又没人怕什么？”
    谢淼淼想了想，说：“那好吧！”
    周锦颜满意的一笑，转身对着司机说：“你先回去，明天我打电话你再过来。”
    谢淼淼愣住了，一直到司机开车掉头离开才反应过来，连忙说：“你让他回去，一会你怎么回家？”
    周锦颜挑眉：“当然是和你住在一起。”
    谢淼淼嘴角一抽：“别开玩笑了。”这也太大胆了吧，要是被发现，那可就完蛋了。
    周锦颜说：“你放心，不会被发现的。”
    756惊呼了一声：“天呐，你们这个叫不叫偷情！”
    谢淼淼额头青筋暴起：“闭嘴。”什么偷情，她已经离婚了好不好，最多叫第二春……呸呸呸，什么第二春，她怎么竟然跟着756瞎想。
    “既然不说话就是同意了。”周锦颜趁着谢淼淼在内心和756说话的时候说道，然后率先朝别墅走去。
    谢淼淼深呼吸了一口气，安慰自己，算了，反正事情已经到了这种地步，她总不能让周锦颜走回去吧，况且自己和赵延也不住在一个房间，所以住在一起也没什么。再说，白依依和赵延今晚回来会来还说不定呢！
    于是谢淼淼悲壮的跟在周锦颜身后，带着周锦颜走进别墅里。等回去别墅，谢淼淼就在厨房开始忙活，周锦颜也跟着帮忙，不过周锦颜虽然会做饭，但今天也只是帮着谢淼淼洗洗菜或者切切才，至于掌勺完全归于谢淼淼。
    谢淼淼做的饭是四人份的，哪怕白依依和赵延好几日都没回别墅，但万一今天回来呢！
    周锦颜不太高兴的说：“你每天都会给那两人做饭？”
    谢淼淼点头。
    周锦颜吃味的道：“我都没天天吃你做到的饭。”心里却想着，以后不仅要天天吃谢淼淼做的饭，还要等谢淼淼所谓的计划完成后，将赵延和白依依那两人再收拾一顿。
    谢淼淼转头看了一眼脸上写着明明吃醋两个字的周锦颜忍不住笑了一声：“不过是顿饭，有这么生气吗？”
    周锦颜眯起眼，身上出现了一股杀气：“当然，我的人，只有我能看，更别说一顿饭了。”
    谢淼淼：“……”
    占有欲很强的周锦颜在谢淼淼做好饭后坐在餐桌上吃，吃到一半的时候门口忽然传来车的声音，谢淼淼心一禀，立刻只是是那两人回来了，一边想真倒霉，一边匆匆抓住周锦颜的手将她从椅子上拉起来，并且往楼上推：“快快快，躲起来。”
    周锦颜虽然不悦，但还是很听话的迅速上楼，临走前，不忘对谢淼淼说：“一会要补偿我。”
    谢淼淼这会哪里顾得上和周锦颜在这里扯皮，所以连想都没想的直接点头，并拿着周锦颜吃了的碗筷朝厨房走将它们藏起来。
    接着便听到了开门声，谢淼淼连忙换上一副惊喜的样子，朝客厅走。
    走到客厅后，果然看到是白依依和赵延，白依依手挽着赵延的胳膊，看起来看亲密，谢淼淼脸上的惊喜瞬间消失的无影无踪，但很快就重新换上了笑容，但能看出来，很勉强的样子。
    看到这样的谢淼淼，白依依很是兴奋，脸上的笑容也多出了一丝轻蔑和傲然，但语气还是温柔的道：“蓉蓉姐好。”
    “依依，阿延，你们回来了，我做了饭，你们吃了没？”谢淼淼说。
    “还没吃。”白依依说道。
    谢淼淼看了一眼赵延，眼中带着欣喜：“那快趁热吃，我给你们盛饭去。”
    赵延和白依依走进厨房便看到已经吃过的菜和谢淼淼那个吃了一半的米饭，白依依皱着眉说：“蓉蓉姐，你已经在吃了啊！”
    谢淼淼紧张的看着赵延，仿佛怕他生气似得说：“我每天都做了你和阿延的饭，今天可是等到了。”
    谢淼淼的话让赵延心中一阵满意，毕竟一个女人一心盼着自己回来，哪怕自己好几天都不回来，还照旧会等着并且做饭，实在满足了他的大男子心。
    谢淼淼接着小心翼翼的说：“阿延，我知道你工作忙，没时间接电话和回我短信，但可以不可以以后告诉晚上几点回家，我可以现做，你和依依就不用吃热过得菜了。”
    “以后我会给你电话的。”赵延赏赐般的说。
    谢淼淼做出感激的模样：“谢谢阿延，我实在太高兴了。”说完后，她在椅子下狠狠地掐了一把自己的肉，让自己流出了一两滴眼泪。
    在旁边的白依依却看得忍不住心中一紧，如果说之前谢淼淼的做小伏低让她有种高高在上的快感，可察觉到赵延此刻的变化，她就立刻觉得有些不妙。
    白依依一直都知道自己的长相绝对称不上漂亮，尤其还是娱乐圈这种美女众多的地方，但她却非常善于经营自己，尤其是在做了赵延的助理后，她便发现了赵延喜欢什么样的人，为了能迅速攀上这根高枝，她将自己定位于清纯、善良、可爱、单纯，然后她成功的在赵延心中有了一席之地。
    接着，她在赵延的帮助下成功接拍第一部戏第二步戏，这些戏的每个角色都是重要角色，最终她成功的走入大众的视线，可她还是不满足，演艺圈这个地方，不进则退，所以她一定要继续往上爬。
    赵延是她最好的助力，毕竟对方是影帝，在娱乐圈有了一席之地，并且他所在的影视公司为了能留住人，还给了他股份，若是能成为赵延的妻子，那她得到的帮助肯定更多。
    她好不容易才将赵延抓到手上，所以一定不能失去，想到这里，白依依忍不住看向低头吃饭的谢淼淼。
    之前，她因为想要享受将谢淼淼这个昔日里风光无限的影星踩在脚底下的快感，可从今天赵延对谢淼淼的改变，她忽然觉得，不能再留下谢淼淼，要快点将谢淼淼赶出这里，或者，让赵延不在来这里。
    吃过饭后，白依依就勾的赵延进去了房间，谢淼淼在洗了碗后也立刻跑回自己的卧室。虽然知道赵延不可能来自己的卧室，但谢淼淼还是万分紧张，毕竟不怕万一就怕一万。
    然而，等她进了房间后却发现房间里一片漆黑，谢淼淼愣了一下，接着就听到门被关上的声音。
    谢淼淼吓了一跳，正想回头的时候，自己已经被人打横抱起，然后就被甩到床上。
    “澜！”谢淼淼惊吓的叫道。
    一双手立刻捂住了她的嘴巴，周锦颜整个人压在她的身上，一手抓住她胡乱挥舞的胳膊，一手捂住她的嘴巴：“嘘，叫我锦颜。”
    谢淼淼听到是周锦颜，顿时松了口气，不满的想要抽出自己的手：“既然在家还不出声，吓我一跳，快从我身上起来。”
    周锦颜笑道：“我这是索取报酬，怎么能起来呢！”
    谢淼淼一脸无语：“明明是你非要来我家吃饭，怎么能问我要报仇。”
    漆黑的房间里，周锦颜眼睛一眨不眨的盯着谢淼淼，轻声道：“那我可不管，刚才是你说的，会补偿我的。”
    谢淼淼忍不住翻了个白眼，心说，我要刚才不点头，你能那么爽快的点头么。
    但现在说什么都没用了，因为谢淼淼察觉到周锦颜在解自己的衣服，周锦颜直接道：“你再挣扎，我可要喊了。”
    谢淼淼：“……”明明受害者是自己，你丫的还要喊，还有脸喊，但是一想到还在同一楼的白依依和赵延，谢淼淼就没办法挣扎了。
    周锦颜很满意放弃挣扎的谢淼淼，于是跪坐在她身上，开始接她身上的衣服，从前都是被迫解开衣服，那时自己挣扎的厉害，所以压根就没感觉什么，可现在一动不动任由对方解衣服，谢淼淼觉得既害羞又羞耻，紧张的脚趾都缩了起来。
    将谢淼淼身上的衣服顺利的脱掉后，周锦颜想要打开床头灯欣赏一番谢淼淼曼妙的身材，却被谢淼淼按住了手。
    “别。”谢淼淼低声说，□□的躺在对方眼底已经让人羞的不能再羞了，若是再打开灯，她宁可去撞墙。
    “身材那么好，有什么可害羞的。”虽然是这样说，但周锦颜还是听从对方的话没有开灯。
    毕竟这可是谢淼淼第一次自愿乖顺的躺在她身下，她不能将对方惹生气。
    周锦颜将自己身上的衣服也脱下来，抱着谢淼淼亲吻对方的额头，眼睛，鼻尖……一路向下滑去，双手也不安分的在谢淼淼身上点火。
    很快，谢淼淼便在周锦颜的攻势下沉迷其中，嘴巴中不仅不断的发出嗯啊的声音，还叫不断地让周锦颜快一点。
    总之，这些羞人的话在第二天谢淼淼醒过来并且想起来时，让谢淼淼万分愧疚。
    谢淼淼幽幽得对756说：“我想死。”
    听了一晚上魔音的756生不如死的说：“厨房有刀子，洗手间有浴池，你的眼前还有墙。”
    没有听到安慰的谢淼淼伤心道：“你竟然催促我死，我真是看错你了系统，我这么爱你，你竟然这么对我，你不是我以前那个可爱的统统了，我要和你绝交！！”
    756：“我们什么时候好过。”
    谢淼淼更加伤心的哭了，一开始只是做戏，后来不知怎么的，好像入戏太深，于是一个不小心现实世界也掉了一两滴眼泪下来。
    然后刚出浴室往这里走的周锦颜看到哭了的谢淼淼顿时一阵心疼：“怎么哭了？”
    谢淼淼身体一僵，连忙抹掉那两地眼泪，心想，一定不能告诉对方自己是想到自己昨晚上没羞没躁的说出那些话。
    周锦颜想到昨天晚上将谢淼淼做到昏迷过去的事情，愧疚道：“都是我不好，我以后会节制点的。”
    没想到自己掉了两滴眼泪和一阵沉默竟然有了这样的效果，谢淼淼有些诧异，得寸进尺的说：“那以后想做了，必须我同意才能做。”
    周锦颜本来想拒绝的，因为她知道谢淼淼对她的排斥，要不是自己一直强迫，恐怕谢淼淼根本不会和她在一起，虽然谢淼淼现在已经抛弃反抗。
    但是低头看着眼眶通红的谢淼淼，拒绝的话怎么也说不出口，最终，周锦颜憋着口气点头道：“好。”
    昨晚做的太多双腿打颤的谢淼淼被周锦颜扶着进了洗手间，本来周锦颜是要亲手给她洗澡的，但谢淼淼有些不好意思，便拒绝了。
    谢淼淼泡了会澡，酸痛的身体舒服了好多，于是扶着墙缓慢的站起来，等站到镜子前看到身上多了无数草莓后，谢淼淼再一次回忆起昨晚发生的事情。
    谢淼淼的脸有些烫，她不好意思的捂住自己的脸颊，心里却生出一种奇妙的想法，那就是做那种事情好像也没什么，后面还挺舒服的。想到这里，谢淼淼的脸就更加烫了。
    在浴室里磨蹭了许久的谢淼淼出来房间后已经10点多了，白依依和赵延早就离开别墅。
    周锦颜光明正大的在这栋别墅里活动，她将谢淼淼抱到楼下的沙发让她坐着，自己则去给谢淼淼做早餐了。
    两人吃了早餐后，周锦颜又抱着谢淼淼回去房间，自己则不太情愿的去上班。
    周锦颜走后没多久，周立就打来了电话，说是男主角找好了，是娱乐圈新生代偶像演员，虽然拍过好几部当红的电视剧，但都只是南男二或者男三号，并不是很有名气。
    周立说：“演技好，有名气的演员一般不愿意拍网络剧。”所以虽然资金多，但是稍稍有点名气的是不愿意为了一点点钱脏了自己的羽毛的。
    谢淼淼说：“没事，只要长得帅，有一点点演技就好。”
    周立说：“这个人演技还不错，之所以愿意拍，还是因为听说你演女主的。”
    谢淼淼恍然，心想当初原主要是接拍了周立的戏，即便不是她写的这个剧本，而是周立自己写的剧本，恐怕也不会走到当初那种地步。
    不过想必当初原主这个时间正为了离婚的事情耗尽心血，哪有时间回去看微博，而且就算看了微博，恐怕也不会降低身价去演网络剧的。
    之后两人又商量了一下什么时间开机和先拍哪场戏，虽然周立是导演，但谢淼淼现如今也算是合伙人。
    两人商量好这些事情后，谢淼淼挂了电话开始睡觉休息，一觉睡醒后已经是下午三点了，感觉到身体好了些后，谢淼淼打开电脑开始写剧本。
    一直到这部网络剧开机，赵延和白依依也都没来过别墅，谢淼淼并不着急，她一猜就知道肯定是白依依缠着赵延不让对方来，恐怕是那日赵延答应给他打电话起了危机感。
    一个女人虽然愿意无名无分并且低姿态的呆在他身边让他大男子主义感得到满足，但谢淼淼毕竟没有任何光环了，而白依依却不同，在赵延身边不仅是个小鸟依人的小女人，还善解人意，最重要的是小有名气的演员，这样的光环会给自身加分很多，所以不用想，赵延都会选择谁。
    而因为白依依和赵延的不在，周锦颜像是在这里安家了似得，每天晚上都会回来这里和谢淼淼呆在一起，不过大约是记得那日谢淼淼说过的话，所以尽管周锦颜会对谢淼淼动手动脚，但却没有做到底。
    只是周锦颜的继续实在太好，常常等她服务然谢淼淼，谢淼淼的神志已经不甚清楚，所以在周锦颜的诱惑下点了头。
    等到第二天醒来后，谢淼淼自然会后悔的肠子都青了，但是又有什么办法，谁让自己沉迷其中了。
    在这样悠闲的日子中，电视剧终于开始开拍了，谢淼淼的第一场戏是在被别墅中穿越过来时的戏。
    谢淼淼穿着身上的丝绸吊带裙，迷迷糊糊的走下床准备上厕所，当她在看到衣柜旁边的镜子上出现了一个很漂亮的女人时，立刻惊喜的跑过去，然后发现镜子里女人也跟着跑过来。
    谢淼淼心中一喜，冲着镜子痴迷的叫了句：“美人。”
    然后镜子中的美女也朝她微微张口说话，但却没有声音，谢淼淼面露疑惑，侧耳凑过去，问道：“美人，你说什么？”
    镜子中的人还是没发声，谢淼淼困惑的看着镜子中的人，结果发现镜子中的人也困惑的看着她。
    周锦颜知道谢淼淼今天拍戏，所以处理完手头上的工作后，立刻让司机开车将她送到别墅前，然后独自一人朝别墅内走。

第99章 第七个世界

走到二楼的某个房间内后, 周锦颜看到谢淼淼如同牛乳般白皙滑腻的肌肤在橘色的灯光下散发出盈盈淡光, 披散在脑后的头发有些凌乱, 一看就是刚刚睡起来的，有些落在胸前, 有些散在肩后，一双漂亮的眼中带着一层水雾, 然后水雾之下, 却又带着点点星光, 仿佛夜幕下的点点繁星。
    她的身材也是极好, □□，身上的吊带裙穿在她的身上, 充满了魅惑感。
    周锦颜眸色一身, 恨不能立刻上前将人抱着摸上一摸，然而仅存的理智告诉她，不能上前。
    但是紧接着，谢淼淼的动作就更诱惑了身体摆出个S状, 食指指着镜子中, 下颌微微扬起, 昏黄的灯光下模糊了她精致的五官和毫无瑕疵的肌肤，却反而让她更加风情和动人。
    之后，谢淼淼又做了其他的几个诱人动作。周锦颜听到旁边的人传来吸气声, 而这声音也恰恰将她从出神中拉了回来，她看了一眼周围的人，发现几乎每个人都陶醉在其中, 并且吞了吞口水，甚至还有人的脸颊都红了。
    周锦颜的头上瞬间像是被泼了一盆凉水，体内升起的□□也立刻消失的无影无踪，周锦颜心中生出一股戾气，她很想，很想将这些看着她宝贝的人的眼睛给挖下来……
    垂在身体两侧的手紧紧的握住，周锦颜觉得自己几乎快要克制不住自己打断这场戏的时候，周立终于喊了一声‘咔’。
    “不愧是影后，演技实在太棒了。”周立笑容满面的走上前，高兴地道。
    谢淼淼正想客气的说一般般的时候，余光就忽然看到了周锦颜冷着脸朝自己走过来，身上的寒气都能把人冻死，周立很有眼色的退后一步远离谢淼淼。
    谢淼淼正心里想着谁把这尊大佛惹到的时候，周锦颜随手就扔过来一个外套在她身上，然后抓着她的手朝她走去。
    众人被周锦颜的动作弄得呆住了，所以一直等谢淼淼被拉出门还没反应过来。
    走出房间后，周锦颜随意找了间房间拉着谢淼淼进去，一进房间里，周锦颜就将门给关上，接着将谢淼淼压在墙上，目光幽深的看着谢淼淼。
    谢淼淼内心都快崩溃的哭了，这丫的到底怎么了，怎么就一副要将她打一顿的感觉。
    周锦颜伸出手抚摸着谢淼淼的脸，低声说：“以后不许穿那么暴露。”
    谢淼淼愣了一下，反应过来后才想起自己因为拍戏所以穿了一身吊带长裙，顿时无语的道：“这是拍戏。”而且就算不是拍戏，穿这个算暴露么？？君不见夏日的大街上，无数女生穿的吊带短裤，比如那个，这个好歹是吊带长裙！！
    周锦颜自然是知道，可她还是没办法接受那些人用痴迷的目光看着谢淼淼：“总之以后不许穿这么暴露，你的身体只能我看到。”
    谢淼淼：“……”
    看到谢淼淼不答应，周锦颜直接凑过去将谢淼淼吻住，先是含着唇瓣吮吸轻咬，之后便撬开她的贝齿在里面肆意扫荡。
    虽然从前已经被逼迫着接吻了无数次，可到最后谢淼淼还是被吻得意乱情迷，等周锦颜肯放开谢淼淼候，谢淼淼身上已经没了什么力气，全靠周锦颜抱在她腰间的胳膊撑着。
    “蓉蓉，好想把你吃了。”周锦颜沾着□□的声音有些暗哑，目光如火的看着谢淼淼。
    谢淼淼心一紧，脸上露出紧张的神色，真怕周锦颜不顾场合的压着她来做那种事情：“别……”
    “以前在外面做的时候可比这个刺激多了，这好歹还是个房间，怕什么。”周锦颜低声说。
    谢淼淼心中慌乱，那怎么能一样，虽然之前是在郊外做过，可那好歹没人，可这不一样，这里不是家里，隔壁还有剧组的很多人在，走廊还有剧组的工作人员来回走动的声音。
    谢淼淼紧张的握着手，咬着下唇看着周锦颜，虽然眼中无不写着哀求，但却并没有说出口。
    周锦颜盯着谢淼淼半响，伸出手抚摸着她的发顶，说：“走吧。”
    谢淼淼有些惊讶的看着周锦颜，没想打她竟然这么轻易的放过自己，实在太不可置信了。
    周锦颜淡淡的说：“忘记之前我的承诺了？”
    谢淼淼一想，还真想起当初自己得寸进尺，让周锦颜保证没有自己的同意就不动自己的这句话，不过这段时间住在一起，每次都被周锦颜挑逗的不能自己，最后就稀里糊涂的缴械投降，所以时间久了，都忘记当初的话了。
    走出房间后，两人重新回到拍摄的那个房间，周立本来想抱怨两句的，毕竟谢淼淼这一走就是二十多分种，实在太耽误时间了，可看到谢淼淼旁边冷着一张的周锦颜，周立立刻闭上嘴巴。
    第二场戏是谢淼淼在做了好几个动作后终于发现镜子中的女人是自己，一阵慌乱后，谢淼淼发现自己从古代穿越到现代，并且从男人变成女人的这件事情。
    这场戏一条就过了，围观的众人觉得谢淼淼仿佛不在演戏，而是事情真实发生了一般，于是对谢淼淼就更加推崇了。
    影后不愧是影后，哪怕息影了五年的时间，演技不仅没有倒退，反而提升了。
    当电视剧的前十集剪辑好并且配好音后，周立从头到尾看了一遍，一开始还觉得自己导演了整个过程，再看就没意思了，哪知越看越着迷，没一会十集就看完了，周立有些不满意，还想继续往后看。
    但他知道这是不可能的，因为已经没有了。惆怅之余周立是兴奋的，因为早在看剧本的时候就觉得这部短时间肯定能火，可当看完拍好的后，觉得能够大火。
    然而此时的周立，或者剧组的其他演员和工作人员，都没想到这部他们觉得能够大火的电视剧在未来竟然红透整个天。
    周立将这部电视剧上传到网络电视机软件的平台，一开始只上传了三集，接着就是每天一集的上传。
    这部剧播放的那一天恰好和白依依为主角的某部偶像电视机撞到了一起。
    白依依的那部是传统的都市剧，虽然剧情老套，但女主角是白依依这个当红小花旦，男主角更是红遍整个国内的影帝赵延，两人演技都不错，并且整部电视剧里的演员颜值都可以，所以还是很受欢迎的。
    虽然周立在宣传上花费了很大一笔钱，但因为事先和谢淼淼有约定不能用她复出的这件事情做鳌头，所以哪怕拼尽了全力做宣传，可宣传力度还是不够。
    电视剧开播的前一周，反响一直平平，点击率更是惨淡的让人觉得心凉，有尤其是对于作为导演的周立，一颗心更是拔凉拔凉的，倒不是因为钱打水漂的缘故，而是这部电视剧决定他将来从事影视这还是回去继承企业。
    因为心凉的缘故，周立简直想要立刻放弃这部电视剧，但看到干劲十足的谢淼淼，周立只能硬着头皮拍下去。
    只是让周立没想到的是，在电视剧播放了十多天后，情况渐渐有了好转。贴吧论坛陆陆续续出现了关于这部电视剧的帖子。
    例如：有没人关注《少爷变夫人》这部网络剧，题材新颖，内容又搞笑又污，简直看的人上瘾了，最最最最最重要的是，感觉这部电视剧里的女主角有点像陈蓉诶！
    一开始很多人是拒绝去看网络剧的，因为很多人都觉得网络剧不如电视剧制作精良，不如电视剧里得演员演技好。
    只是看过一集后，便发现这部电视剧简直像是藏了毒一样，越看越着迷，于是快要沉下来的帖子便被这些无处发泄的人越顶越高，其他人自然会好奇的点进去查看。
    一切的一切就像个循环的生物链，总之收益者便是《少爷变夫人》这部网络剧，不仅点击率和播放率节节攀升，就连百度上的热搜也出现了关于这部网络剧的名字和演员名字。
    《少爷变夫人》这网络剧开始火了，一开始只是在这个播放的平台火，后来力压了所有网络平台的同期电视剧，接着因为无数人的安利，热度渐渐上去后，《少爷变夫人》不仅力压网络平台上的同期电视剧，就连传统电视上的同期电视剧也比不上她。
    尤其是由影帝赵延和当红小花旦白依依出现的都市爱情电视剧，虽然两部电视机的风格并不相同，但大家还是喜欢将两者放在一起比较。
    与此同时，关于谢淼淼复出的话题也越来越火热，一开始大家还以为只是和谢淼淼相似的女演员，后来有细心的人看到片尾唱歌时下面的一系列演员名字中出现谢淼淼的名字后，便证实了谢淼淼复出的消息。
    一时间，谢淼淼的微博炸了，无数人的都跑去私信谢淼淼，还有很多人在谢淼淼五年前发的微博下面询问关于此事。
    白依依和赵延是在网络剧播放了很久之后才知道的这件事情，当时赵延和白依依正在拍某部电影的戏，赵延是男一号，白依依是女三号，这还是赵延找了关系白依依才进去的。
    那段时间白依依每天缠着赵延不让他去找谢淼淼，所以相对于其他人，两人对白依依复出的事情更加晚知道。
    之所以会知道，还是因为某天两人拍完戏，导演叫来赵延对他说恭喜。
    赵延一头雾水的看着导演。
    导演笑道：“怎么，你不知道？”

第100章 第七个世界

赵延当然不知道, 这段时间她一直被白依依缠着, 每天不是拍戏睡觉, 就是和白依依窝在房间里make love，别说是关注谢淼淼, 就连娱乐圈每日发生的事情也没有关注。
    导演见赵延并不是在装，于是将谢淼淼的事情说了出来, 末了拍了拍赵延的肩膀感叹道：“真没想到你老婆会复出, 拍的竟然还是网剧, 最关键是这网剧还如此红, 力压了同期的所有电视剧。”
    赵延面上不显的对导演笑了笑，但内心却是波涛汹涌, 勉强和导演说了几句话后, 匆匆离开。
    一直在休息室里等赵延的白依依一看到推门而入的赵延后，立刻笑盈盈的迎上前，正准备和对方说话时，赵延忽然一把将她推开。
    白依依心里不悦, 面上却是不显, 笑着问：“阿延, 你怎么了？”
    赵延没工夫理她，他现在满脑子都是导演刚才说的话，什么谢淼淼演电视剧了, 还是网络剧，什么谢淼淼演的这部网络剧火了，什么力压同期所有的网络剧和电视剧。
    白依依看到赵延拿出手机坐在沙发飞快的百度搜索关于谢淼淼的消息时, 心突的跳了一下。
    “阿延，你怎么好端端的搜起蓉蓉姐的消息了。”白依依挤在赵延身边，双手抱着赵延的胳膊，一张笑脸凑到赵延面前，仰头疑惑的询问：“蓉蓉姐已经都息影五年多了，就算有消息，都是五年前的老内容……”
    然而话还没说话，白依依的脸就被狠狠地打了一下，因为她看到赵延的手机屏上铺天盖地的都是关于谢淼淼的报道，而且还是最新的。
    什么息影五年的谢淼淼复出了，什么演的电视剧好好看，什么演技真的好之类的。
    白依依的心像是被人用手狠狠地捏住一般，脸上的血色也在这一瞬间消失。
    “阿延，这是怎么回事？”白依依虚弱的问，脸上还带着强笑。
    赵延的内心现如今也非常复杂，谢淼淼复出的事情他是最后一个知道的，而且还火了，正常点，作为夫妻，他应该是高兴地，但是他不仅不高兴反而愤怒，生气谢淼淼不安分的呆在家里，反而跑出去拍戏。
    愤怒之于更多的是恐慌，他害怕谢淼淼红了之后又会恢复从前那般高高在上，趾高气昂的样子，他怕自己在家中没有了地位。
    此刻的赵延显然已经忘记，两人已经签了离婚协议，只是并没有公开罢了。
    “我怎么知道。”赵延不耐烦的说，说完后便烦躁的关掉网页，从沙发上站起来，拨着谢淼淼的电话。
    赵延打电话过来的时候，谢淼淼正被周锦颜压在床上白日宣yin，压根顾不上去接电话，不过就算能接电话，周锦颜也不允许。
    所以面对没人接的电弧，赵延的脸就更黑了，坐在沙发上已经收拾好自己心的白依依面带微笑的走到赵延跟前，柔声说：“阿延，蓉蓉姐现在肯定很忙，毕竟复出的第一部片就这么红，她没空也是应该的。”
    细声细语的安慰让赵延的心情好了很多，作为一个影帝，赵延能够充分知道一个明星在红了之后接踵而来的各种工作。
    白依依见状立刻拉着赵延坐回沙发上，细声细语的道：“不过也可能还是蓉蓉姐在生气，毕竟阿延这段时间都没回去看过蓉蓉姐，蓉蓉姐的脾气阿延也应该知道，你回去好好地哄哄她，和她道个歉，她肯定会原谅你的。”
    赵延是个好面子的，最初和陈蓉在一起的时候，因为需要陈蓉帮助，所以每次两人有了矛盾，都是赵延先放下自尊和身段道歉，尤其是在成婚之后，所以赵延最讨厌的就是什么哄陈蓉。
    所以听了白依依看似安慰和劝说实则火上浇油的话后，刚才被压下来的怒气瞬间爆发。
    赵延冷笑一声：“道歉，她算个什么东西，也配让我道歉和哄她。”
    白依依心里高兴，但面上却做出一副懊恼的样子：“也对，都怪我这段时间太忙都忘记了，阿延已经和蓉蓉姐离婚了，而且阿延也没必要和蓉蓉姐低头，毕竟阿延现在都是影帝，还有公司的股份，怎么也都是蓉蓉姐仰望你。”
    赵延被白依依这么一提醒，立刻想起他已经和谢淼淼离婚，想起他已经是高高在上的影帝的事情，不过想到这里，赵延又再次想起离婚之后谢淼淼对自己做小伏低的姿态，忍不住洋洋得意起来。
    就算她谢淼淼现如今再红也怎么样，毕竟息影了五年，再怎么样也赶不上自己，况且她还那么喜欢自己，为了能呆在自己身边，那么的低姿态！！
    于是当天晚上，赵延便带着白依依回去家里，谢淼淼照例给两人留了饭菜，态度和之前一样，这让赵延更加满足了，因此对谢淼淼的态度也不像从前那般不耐和厌恶。
    赵延对谢淼淼态度上的转变让白依依心一紧，她隐隐感到谢淼淼变了，有种脱离掌控的感觉，原本按照她对谢淼淼的认知，谢淼淼肯定死拖着不肯离婚，到时候她便借机找人拍谢淼淼和别人睡觉的照片，逼迫谢淼淼签下离婚协议。
    到那个时候，哪怕赵延和谢淼淼离婚，哪怕她和赵延在一起，也再不会有人讨伐她，她也能顺利上位。只是事情却在离婚的哪一环节出现错误，谢淼淼竟然干脆利落的签下离婚协议，还借此呆在赵延身边，现如今更是顺利复出。
    光环加身、做小伏低的谢淼淼肯定能够轻易夺走赵延，想到这里，白依依就更加恐慌，她一定要想办法，不能就这么坐以待毙。
    在这天之后，赵延来别墅来的更加殷勤，只是谢淼淼却忙了起来，因为《少爷变夫人》这部网络剧的火爆，很多剧本和代言接踵而来，一些娱乐公司也向谢淼淼伸出橄榄枝，想要签下她。
    周氏企业的总裁办公室。
    周锦颜目不转睛的盯着懒洋洋的坐在沙发上挑剧本的谢淼淼，问：“你打算签约哪个公司？”
    其实谢淼淼本来是想在家里挑剧本挑代言的，只是周锦颜每天都要让她过来这边，如果她不同意，周锦颜便用要插手她和赵延之间的事情作为威胁，谢淼淼只好答应。
    听了周锦颜的问题，谢淼淼懒洋洋的说：“不知道。”她确实还没想好，虽然朝她伸出橄榄枝的不乏有国内最好的影视公司，但谢淼淼还在观察。
    “我打算进军娱乐圈，目前正在筹划成立娱乐公司的事情，你要成为我的第一个签约艺人吗？”周锦颜含笑道。
    谢淼淼一愣，抬头对上周锦颜幽深的目光，那眸子仿佛无底深渊要将她吸入里面似得。
    谢淼淼忍不住笑道：“这是特意为了我成立公司？”如果她没记错的话，周氏企业虽然涉足各个行业，但娱乐圈这块敲好没涉足，周立曾经说过她父母不喜欢这个圈子，所以没进军。
    周锦颜没有任何隐瞒的点头。
    谢淼淼一愣，说：“那周立要是知道了肯定会很高兴。”有了娱乐公司，他就能随意拍自己想拍的电视剧和电影了。
    周锦颜不为所动的问：“那你呢？”
    谢淼淼再次怔了一下，本想将这个话题跳过去，但看到周锦颜认真的看着自己，谢淼淼不禁垂下眼帘。
    她高兴吗？应该是高兴地吧，毕竟周锦颜为了自己跟随了七个世界，为了自己，专门创办一个公司，这样的情意，放到哪个人身上，恐怕都无法不高兴。
    正当谢淼淼深深思索的时候，周锦颜已经走到了她的身边，双手覆在她的手上：“不要紧，慢慢思考，我可以等，一直等你。”
    谢淼淼抬起头时，正对上周锦颜叫她名字，并没有出声，但谢淼淼却莫名的看懂了，不是这具身体的名字，而是她本身的名字。
    在知道周锦颜这一世跟着她过来并且还是带着记忆的时候，她就问过756这究竟是什么情况，756说周锦颜和总部那边应该谈过，不过具体的它不知道。
    总之就是周锦颜可以跟着她穿越每个世界，但应该不能OOC，所以才不能喊她的名字。
    一种无法用言语表达的感动和温暖忽然涌入心怀，她看着申请看着她的周锦颜，反手牢牢将周锦颜的手抓住。
    “锦颜，其实我一开始并不喜欢女人，就算是到现在我也只是勉强接受，我不知道自己未来会不会喜欢上你，也不知道自己未来能不能接受这种同性之间的爱，但是我想试一试，你能给我时间吗？”
    这次轮到周锦颜呆怔了，她定定的看着谢淼淼，谢淼淼被看的有些紧张，然而周锦颜半响都不说话，谢淼淼以为她是不愿意，心中隐隐有些失落。
    然而就在这时，周锦颜冰冷的脸庞上忽然露出一个微笑，仿佛冰雪融化，又仿佛百花齐放般迷人，周锦颜开口道：“好。”说完，周锦颜低下头，温柔的亲了亲谢淼淼的圆润小巧的耳垂。

第101章 第七个世界

周锦颜成立了公司后的第一件事情就是将谢淼淼签下来, 并且直接从别的公司挖来了好几个娱乐圈里的金牌经纪人, 将其中最好的一个配给了谢淼淼。
    之后又挖来了其他公司一些其他艺人, 不同于那些金牌艺人，这些挖来的艺人并不是圈子里很红的艺人。
    谢淼淼只是稍稍了解了一下, 就发现这些艺人虽然不是特别红，但却都非常有潜力, 出演电视剧角色的演技也非常不错, 只要公司能够力捧, 那将来的成就也会很高。
    在谢淼淼签约下来的第二天晚上, 赵延和白依依回来别墅，吃饭的时候, 白依依忽然开口问道：“蓉蓉姐, 你现在还没签约公司吧，我和阿延觉得你要不就签约星光娱乐公司吧，你也知道我和阿延都在这家公司，阿延还有这家公司的股份, 你要是签约到这里, 以后的星途肯定能够平坦一些。”
    坐在一旁的赵延诧异的看了一眼白依依, 谢淼淼眼尖的看到了，知道这明显是白依依的意思，并且没有和赵延做商量。
    “我已经签约了。”谢淼淼一脸懊恼和后悔：“今天早晨才刚刚签约的, 要是知道阿延和依依有这个意思，我就应该拒绝淼澜。”
    白依依一怔，没想到自己竟然迟了一步, 而且谢淼淼签约的还是淼澜，淼澜这个娱乐公司是娱乐圈新出的娱乐公司，但大家知道它是周氏开的，所以哪怕是新的，也削尖头的想往里面进，因为谁都知道哪怕周氏没有涉足娱乐行业，可周氏是国内数一数二的企业，甚至在国外也有很多分公司，有周氏做靠山，这公司也差不到哪里去。
    很多合约快要到期的艺人或者在娱乐圈有一席之地的艺人都纷纷私下里联系淼澜，想要和淼澜签约，但都被一一拒绝，而且还只签约了一些名气并不大的艺人。
    白依依之前的计划是让谢淼淼签约到他们所在的公司，有赵延在，她便能拿捏住谢淼淼，将谢淼淼的星途给掐断，但现在很显然是不行了。谢淼淼竟然签约了淼澜，若是淼澜有意捧她，相信过不了多久，谢淼淼就会一飞冲天。
    想到这里，白依依就有些心慌。
    谢淼淼多聪明呀，自然看出白依依心中所想，当下笑道：“依依，你怎么脸色这么白，是因为我签约淼澜吗？淼澜是周氏开的，有周氏做靠山，想必不会差到哪里去，难道依依不想让我去？”
    白依依连忙摇头，脸上勉强挤出一抹笑：“怎么可能，蓉蓉姐能签约淼澜，不知有多少人羡慕呢，未来一定星途平坦，我也为蓉蓉姐高兴，只是我身体有些不舒服而已。”
    赵延虽然听到谢淼淼签约淼澜很惊讶，但并没什么太大的反应，反正不管谢淼淼走的再远，在他面前都会卑躬屈膝，他没必要介意，反而会高兴。
    唯一疑惑的就是白依依为什么反应这么大，但听到白依依说自己身体不舒服，立刻关心的道：“哪里不舒服了？要不要上去休息休息。”
    白依依点头，睁大眼睛看着赵延，目光中带着哀求：“阿延，你扶上楼好吗？我感觉身体一点力气都没有。”
    赵延正想答应，谢淼淼抢先一步开口：“依依，还是我扶你上楼吧，阿延累了一天，饭也没吃多少。”说完，她有些仓惶的看了一眼赵延，像是发现了自己多嘴似得一脸紧张：“阿延，行吗？”
    白依依还想拒绝，她不想让赵延和谢淼淼多呆一秒，她觉得现在的谢淼淼越来越棘手，要是让两人单独相处这么会，那么赵延会不会立刻被对方迷住。
    但赵延却点头了，拍了一天的戏，既耗费精力又耗费体力，而且剧组的饭盒也不好吃，他吃的并不多：“你去吧。”
    见赵延答应了，白依依只好将想要说的话咽下去，勉强一笑：“那阿延你慢慢吃，我在楼上等你。”说完，转头看向谢淼淼：“麻烦蓉蓉姐了。”
    谢淼淼笑眯眯的道：“不客气。”
    扶着白依依进了房间后，谢淼淼正想离开，白依依说她想要喝水，并且要稍稍热一点的。
    谢淼淼点头，一边下楼给白依依倒水，一边和756猜测白依依想做什么。
    756已经好久和谢淼淼聊过天了，这段时间里谢淼淼一直被澜霸占着，压根没时间和它再交流，所以756看了很多的小说和电视。听了谢淼淼的话后，立刻脱口而出：“也许是打算让你将热水倒在她身上。”
    谢淼淼：“不会吧，这么老土的手段。”
    756高深莫测的道：“山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵，手段不在老土，有用则行。”
    谢淼淼嘴角一抽，说：“你倒是连我们地球的文言文都学了。”还用在这种地方。
    756爱叹了口气：“没办法，谁让我这个孤家寡人总是被你这个凡人给抛弃。”
    谢淼淼：“……”什么孤家寡人，你丫的就是个数据不是皇帝，还什么凡人，词语不是这样乱用的好不好。
    不过经756这么一提醒，谢淼淼却是心里多了分警惕，倒了一杯烫的开水后来到白依依房间，本来是想放在床头柜上的，但白依依却一副虚弱的样子让她端给她喝。
    谢淼淼心中冷笑，还真将她当做下人使唤了，不过代价却是昂贵的，希望她能承受得起。
    将开水放在白依依面前，白依依接到手中的那一瞬间眼中划过一道暗光，她正准备松手想让水淋在她的手上时，水杯却忽然朝她脸上飞了过来。
    白依依下意识的举起右手挡在脸上，滚烫的热水虽然被挡住了很大一部分，但还是一些洒在了她的脸上。
    白依依发生一声惨叫，捂着自己被烫到的手臂和脸的位置，当赵延飞快的朝楼上跑来的时候，正撞上一脸焦急往外跑的谢淼淼。
    赵延一把抓住谢淼淼的胳膊，质问道：“怎么了？”
    谢淼淼受惊的看着赵延，结结巴巴道：“依…依…依依她…”
    话还没说完，赵延已经一把见她推开，冲向了躺在床上的白依依身边，接着，赵延便看到白依依烫伤的手臂和侧脸两边一小块。
    白依依一边喊着疼一边扑到赵延身上，赵延生气的道：“到底怎么回事。”
    白依依哭着道：“阿延，你别生气，不关蓉蓉姐的是，都是我的错。”
    这么一说，立刻让赵延以为是谢淼淼做的，只是转头的时候却发现谢淼淼已经不在房间里了。赵延立刻想要站起身子去找谢淼淼，但却被白依依拉住。
    白依依自然不可能让赵延走，怕出去后赵延被谢淼淼随便说什么给糊弄了，所以她必须在赵延跟前，等白依依来了后添点火。
    只是谢淼淼去了很久都没回来，而她手臂上脸上越来越疼，只能放赵延下楼给她找药。
    赵延在家里找了一圈没找到药，冰箱里也没有冰块，赵延最后只能带着白依依去医院，只是两人都是明星，而且前段时间刚闹了绯闻，所以赵延并没有陪着去，而是让白依依的助理带着进去了医院。
    烫伤的面积虽然并不大，但由于没有及时处理，所以效果会很慢，而且将来说不定还会留下疤痕，最关键的是这段时间内都不能上妆。
    白依依没想到情况竟然这么严重，尤其是在听了医生的最后一句话时，作为一个演员，不上妆那是不可能的，尤其是她最近还在拍电影，要是没法化妆就没法拍戏，剧组肯定不可能等她。
    果不其然，白依依让助理联系剧组的时候，对方表明不会等，哪怕是有赵延说情，导演也一口拒绝了。
    白依依看着镜子里脸颊下方两边只个拇指指甲大小的伤，觉得这么小问题应该不大。医院里的医生都喜欢夸大事实，毕竟只有这样，才能骗的病人去花钱。
    想到这里，白依依握紧了拳头，原本那日是想让赵延对谢淼淼彻底厌弃，哪知谢淼淼就然跑了，赵延打了整整两天电话，那边也没人接，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，就算赵延一开始对谢淼淼充满怒火，可这都第二天了，恐怕就是有气也消得差不多了。白依依紧咬着下唇，既不甘心，又是愤恨。
    白依依最后还是没听医生的话，养了两天，伤还没好就跑去了片场拍戏，片场上，赵延对她无比的怜惜，尤其是在白依依眼泪的攻势下更是对谢淼淼咬牙切齿，表示等找到了谢淼淼后一定会给她哥说法。
    只是这也无法阻挡白依依在拍了两天戏后，因为擦粉的缘故脸部烫伤的部位感染，情况太严重，白依依只好继续请假，去了医院后得知不能再拍戏，否则就会毁容，剧组没给白依依养伤的时间，直接将她的角色换掉。
    而在这几天里，被白依依恨得牙痒痒的谢淼淼一直呆在周锦颜身边，每天上班就被拎着到了周氏集团的总裁办公大楼，下班后就被带着回去家里。
    不过自从谢淼淼说了那番话后，再面对周锦颜，便没有之前那般的排斥，周锦颜是最高兴的那个，心里希望一直能够这样下去。
    但这显然是不可能的，在得知白依依要被剧组换掉的消息后，谢淼淼立刻让自己的经纪人安森联系剧组，没过几天，安森就给了她消息，剧组那边让她去试镜。
    谢淼淼知道，现如今轮到自己出场了。

第102章 第七个世界

第二天早晨, 谢淼淼起床吃过早餐后, 在经纪人的带领下来到试镜的地点。
    等到了试镜的地方, 才知道试镜的人并不是她一个，还有十几个, 这些人基本上都比现在的谢淼淼红，虽然大家现在都不太熟悉, 但还是和气的和她打了一声招呼。
    谢淼淼来的最晚, 所以进去面试的时间也就最晚, 等轮到她的时候已经是两个小时后了。
    试镜的内容很简单, 就是按照剧本中人物的性格随意表现一段，没有硬性规定, 不过这也比较难, 因为有些艺人演技好，但却不代表临场发挥会好。
    好在谢淼淼扮演过无数的人物，早就能在看一眼人物性格后就能进入状态。表演完后，面试官只是客气的让她回去等消息, 并没有说多余的话。
    两天后, 谢淼淼收到了进剧组的邀请。
    去剧组的那天, 周锦颜周身边的气压极低，让整个公司的员工都胆战心惊。
    周锦颜亲自送谢淼淼去剧组，等到了地方后, 周锦颜的脸还是紧绷绷的，谢淼淼笑道：“只拍一个月的戏，又不是不回来了。”
    周锦颜默默地盯着谢淼淼, 开口说：“一天都不想让你离开。”
    谢淼淼心里叹了口气，她这个准爱人占有欲实在太强了。想了想，谢淼淼转回身，在周锦颜的左脸颊上亲了一下，正准备离开时，周锦颜将她紧紧的抱住，压着她的头，亲吻了上了。
    一个热烈的吻结束后，谢淼淼趴在周锦颜的身上气喘吁吁，周锦颜轻轻地抚摸着谢淼淼的后背，直到谢淼淼缓过神来。
    等身上有了力气后，谢淼淼下了车，原本周锦颜还想跟着她一直送她到住宿的房间，但谢淼淼没让，她和周锦颜的事情，还不想被赵延知道。
    周锦颜虽然不高兴，但还是勉强答应。
    助理拉着谢淼淼的行李和谢淼淼一起朝剧组租的酒店走，快要到的时候助理打电话给剧组的人，等两人到了酒店大厅，剧组中的负责人迎了上来。
    路上，负责人告诉她剧组的人都在片场，所以这会酒店没有剧组的人，谢淼淼今天刚来，所以没有给她安排戏，只让她好好休息，明天再来片场。
    但谢淼淼在到了房间里洗了个澡后，还是去了片场，片场上，赵延正在拍戏，所以并没注意到出现的谢淼淼，直到导演喊了‘咔’后，谢淼淼朝他走过来。
    赵延一看到谢淼淼，立刻一脸怒容，快步朝谢淼淼走，但走了几步后忽然想起这里是片场，于是强忍着怒气。
    等走到谢淼淼跟前后，赵延一把抓住谢淼淼的手腕，狠狠地握着，仿佛要将她的骨头捏碎一般。
    “陈蓉，你可终于出现了。”赵延压低声音，恨恨的说道。
    谢淼淼脸上露出痛苦的神色，她戚戚的看着赵延：“阿延，你听我解释。”
    赵延冰冷的看着谢淼淼，正想拉着谢淼淼去没人的地方好好教训的时候，导演从后面走了过来。
    “陈蓉来了呀，阿延，你这可够着急的，陈蓉才来，你就要拉着她单独在一起。”导演笑呵呵的打趣，虽然年龄很大了，但思想前卫，所以和年轻人一样随意的开玩笑。
    赵延松开谢淼淼的手，转身面带微笑：“导演，我这不是很久没见到阿蓉，所以太高兴了。”
    谢淼淼也笑道：“导演好。”
    导演道：“才刚来不在酒店里好好休息休息，怎么就跑来剧组了。”
    谢淼淼说：“不是很累，所以过来和大家认识认识，打打招呼。”
    导演满意的点头，和谢淼淼、赵延说了几句话就放两人离开，赵延立刻拉着谢淼淼朝他的休息室走去。
    好在两人虽然已经签了离婚协议，但并没有公开也就没人知道，所以来往的艺人和剧组的工作人员在看到两人牵着手往休息室的方向走时没有任何八卦目光。
    两人一进休息室，赵延就‘砰’的一声将门关上，同时将想要跟着两人进休息室的谢淼淼的助理关在了门外。
    赵延沉着脸看着谢淼淼，冷声说：“你知不知道依依是明星是艺人，伤了脸还怎么做明星，你这个女人可真恶毒，真狠心，现如今还夺走了本该由她出演的角色，我告诉你，我是不会放过你的……”
    谢淼淼咬着下唇凄凄的看着赵延，小声道：“阿延，你为什么不听我的解释就定了我的罪，就因为我爱你吗？”
    赵延冷笑：“你这个毒妇，肯定是因为嫉妒依依，所以才将热水泼在她脸上，你以为这样我就能喜欢上你，我告诉你，你做梦。”
    我还真希望这是梦，因为被你喜欢，简直就是噩梦，谢淼淼心里不屑的想，面上依旧做出可怜兮兮的样子。
    “对，我是喜欢你，我嫉妒你对白依依那么好。”谢淼淼泪眼盈盈的盯着赵延，声音抬高的道：“可难道就因为我喜欢阿延你，就要背黑锅吗？我知道你喜欢依依，所以在你眼里，只要她受了伤，就是我做的，可阿延你为什么不能仔细想想，我从前再嫉妒，可有伤害过她。”
    赵延一愣，顺着谢淼淼的话回想了起来，记忆力，谢淼淼对白依依是言辞激烈了点，可却是是不曾伤害过白依依的，之后甚至还大方的写了离婚协议，可要不是她，难道会是白依依？
    那不可能，白依依怎么可能自己将自己烧伤，可即便这样，赵延还是有些动摇。
    谢淼淼见状，心中冷笑，口口声声说自己喜欢白依依，甚至为此逼迫原主离婚，可现在却因为她这段时间的做小伏低和几句话就产生了动摇，什么爱白依依，最爱的还不是自己。
    “那日依依说自己想喝水还特意叮嘱我要热的，我递给她的时候不知怎么的，她没接稳，然后杯子里的热水就洒在了她的脸上，我当然本来想下楼去找药的，后来没找到，准备上来让你赶快带着她去医院，可却在门口听见阿延你要替依依找我算账，我太害怕就出去躲了几天。”谢淼淼低下头，语气凄惨的说：“这几天，每次看到你打电话，我都恨不能立刻接起，可想到你不清醒我，我就不敢接。后来经纪人说导演找上我的时候我高兴地不得了，我好想见你，哪怕知道这是依依弄丢的角色，知道你会误会我，我还是毫不犹豫的接了过来。”
    说到这里，谢淼淼忽然抬起头，目光清澈的仿佛泉水一般：“阿延，我知道，我说什么你都不会相信，但我还要说，那不是我做的，我已经失去了你，为了能在你身边，讨好依依都来不及，怎么可能去伤她。”
    赵延被谢淼淼的话说动了，是啊，这段时间谢淼淼的表现她是看在眼中的，所以他的目光才会停留在谢淼淼身上，难道是因为这个，白依依想要陷害谢淼淼？可她为什么又要陷害谢淼淼呢？
    想不通这点，赵延觉得有些能是谢淼淼为了洗白自己将黑锅扔给白依依。
    “你的意思是这是白依依自己做的？”赵延目光冰冷得看着谢淼淼，淡声问道。
    谢淼淼摇头，柔声说：“当然不是，依依那么温柔善良，怎么可能做这样的事情，那日可能杯子太烫，我着急放手，依依又没拿好的缘故。”
    是啊，白依依那么善良和单纯，从前在做自己助理的时候，自己因为谢淼淼心情不好，她无论何时都会一直陪在自己身边安慰自己，之后和自己在一起交往也从来不要名分，自己要和谢淼淼离婚，她也一直劝自己不要。
    可就算这样想，赵延的心中还是种下了一颗名叫怀疑的种子，而谢淼淼的目的就是如此，她可不蠢，不认为能因为这点事情就让赵延和白依依分手，但只要买下一颗种子，只要自己浇灌，总有一天，这棵种子就会生根发芽长成大树，到时候，她要白依依这个女人当初是怎么对待原主，就怎么对待回去。
    至于赵延，这种只在乎自己的男人最好对付，让他心里有了自己，然后搞垮他的事业，让他身败名裂，然后自己再甩掉他，让他一辈子低贱如尘，生不如死。
    看到赵延半响都不说话，谢淼淼试探的开口：“依依现在怎么样了？”
    赵延斜看了谢淼淼一眼：“烫伤的地方感染了，恐怕一段时间都不能拍戏。”
    谢淼淼咬着下唇，一脸的内疚：“阿延，我想去医院看依依，你能不能陪我去，我怕依依不会原谅我，而且我还夺了她的角色，不过阿延，这个角色就算不是我演，也会是别的艺人演，与其这样还不如肥水不流外人田对不对，而且我会补偿依依的。”
    如果说之前赵延还怀疑谢淼淼是嫉妒白依依才做出那样的事情，那当谢淼淼说了补偿的这句话后，赵延的怀疑就少了那么几分。
    “你补偿她？”赵延嗤笑了一声，虽然谢淼淼五年前是很红，但息影了五年，娱乐圈里新人辈出，白依依如今的地位可是在谢淼淼之上。
    谢淼淼不好意思的说：“我知道我现在比不上依依，但我会尽最大的可能补偿依依的，这段时间，有不少的代言找我，还有一些好的角色，而且都是主角。”
    赵延沉默了一会，说：“这几天下午我带你去医院看她。”
    谢淼淼心中一喜，知道自己的计划是成功了，她欣喜的道：“好。”
    两天后的下午，谢淼淼和赵延都没了戏份，赵延带着谢淼淼去医院看白依依。
    谢淼淼为了表示诚意，在进病房的时候没让助理跟着一起进，而是自己和赵延两人进门。
    赵延的身材比谢淼淼高也比谢淼淼胖，谢淼淼站在他的身后，所以白依依一时间没注意到他。
    “阿延。”白依依高兴地道。
    赵延脸上也挂着笑，但谢淼淼不等他说话，便从赵延的身后走了出来，紧张又担忧的道：“依依，我来看你了。”

第103章 第七个世界

白依依一看到谢淼淼出现, 立刻换了副神色, 怒瞪着谢淼淼, 咬牙切齿的说：“陈蓉，你可终于出现了。”
    谢淼淼仿佛被白依依吓到, 瑟缩的重新躲在赵延身后，愧疚道：“依依, 你怨我是应该的, 那天都是我的错, 要不是水太烫, 我也不会不小心松手。”说完，谢淼淼抬头悄悄看了一眼赵延, 目光中带着哀求。
    只是白依依没看到谢淼淼的小动作, 因为她的眼睛和心灵已经被恨意沾满，只想着一定要报复谢淼淼。
    赵延看到可怜巴巴的谢淼淼，又看了眼一脸恨意的白依依，忍不住皱起眉, 说：“依依, 既然蓉蓉已经给你道歉了, 你就原谅她吧，她也不是故意的，而且你的伤又不是很严重, 只要好好抹药，肯定不会留疤的。”
    白依依怔了一秒，不可置信的看着维护谢淼淼的赵延, 而谢淼淼站在她身后，却露出一副得意洋洋的微笑。白依依无法压制内心的恨意，若是别的事情，她恐怕还记得要维持自己往日的形象，可现在，她的脸成了这个样子，好不容易得来的角色也没了，难道她就要这么原谅谢淼淼？
    “阿延。”白依依一脸不甘。
    谢淼淼不等赵延说话，继续道：“依依，我知道是我的错，你要怪就怪我，不过我知道依依一向宽容，肯定不会生我的气是不是，你放心，虽然我现在顶替你的角色，但我会补偿你的。”
    白依依一脸惊诧的道：“什么！”她的那个角色，竟然选择了谢淼淼来演？？
    谢淼淼愧疚的道：“我也没想到导演竟然选择了我，我知道的时候也很惊讶，本来是想推辞的，毕竟是依依好不容得来的角色，我怎么能去演呢，只是后来一想，肥水不流外人田，我要是不出演，岂不是落在外人手上了。”
    白依依再也无法控制住自己的行为，朝着谢淼淼扑了上去，然后谢淼淼却灵活的朝赵延身后夺取，白依依一下子扑到了赵延身上：“陈蓉，谁和你是一家人，你这个jian人，不仅故意给我脸上泼热水，还给顶替我的角色！！”
    白依依想要推开赵延去抓谢淼淼，一边挥舞着胳膊，赵延一把将人推开，怒视着白依依，道：“依依，蓉蓉已经说了，那水太烫，她端不住才不小心松了手，这么热的天，你还特意嘱咐蓉蓉给你倒热水，出点事，也是很正常的嘛，再说你看蓉蓉都给你道歉了，还说会将自己的代言给你做补偿了。”
    谢淼淼悠闲的躲在赵延身后，含笑的看着谢淼淼，眼中确实讥讽：“依依，你这么宽容和大方肯定会原谅我的，我知道。”
    白依依被谢淼淼这幅挑衅的样子气的都快炸了，可被赵延这么一推之后，整个人都冷静下来，看到赵延发黑的脸，白依依也回想起自己的不依不挠与自己往日的设定有很大的出入。
    都怪谢淼淼这个小jian人，竟然轻易的挑起自己内心的怒火，让自己竟然失去了理智。
    白依依压下内心的怒火，抬头睁大眼睛看着赵延，眼泪一滴一滴的落下来，白依依小声抽泣道：“阿延，对不起，我只是这段时间太过烦闷，所以一时间失去了控制。”
    说完，白依依看向谢淼淼，勉强一笑：“其实也都怪我，要不是让你帮我拿热水，你也不会不小心将水洒在我脸上，你也不是故意的，我怎么会怪你。”白依依将‘不小心’这三字咬的格外重。
    谢淼淼心中叹息，果然不愧是命运之女，竟然这么快就冷静下来：“谢谢依依。”
    赵延的脸色也在白依依冷静下来说了这番话后好了很多：“既然这样就多出去外面走走，放松放松，反正你这段时间也不能拍戏。”
    白依依心疼的都在滴血，但面上还得最初微笑的样子：“好。”
    在病房里呆了一会后，赵延就和谢淼淼离开了，出了房间，谢淼淼便感激的看着赵延：“阿延，谢谢你，要不是你，依依肯定不会这么轻易的原谅我。”
    这话让赵延很受用，尤其是谢淼淼目光中的崇拜，让他飘飘然，仿佛踩在了云端上一样，但嘴上却还是谦虚的说：“哪里，这也是依依大度，你也知道，她向来善良宽容，总是替他人着想。”
    谢淼淼面带微笑：“可我还是觉得是因为阿延，依依才这么轻易原谅我。”
    赵延没再推辞，眯眼看着笑眯眯的谢淼淼，觉得谢淼淼越来越得他的欢心了。
    两人并肩走到电梯口，等坐上电梯，电梯门快要关上的时候，谢淼淼忽然开口：“阿延，你先下去，我去趟洗手间。”一边说，一边蹿出去。
    谢淼淼才出了电梯，电梯门就缓缓合上，赵延只能站在电梯中跟着电梯一直下到地下室车库。
    谢淼淼出了电梯重新回去白依依所住的病房，当躺在床上的白依依看到进来后的谢淼淼，立刻从床上坐了起来。
    “白依依。”谢淼淼笑着打招呼。
    因为没有了赵延在，白依依没有像之前那样伪装，目光凶光的看着谢淼淼，咬牙切齿的说：“你来做什么！”
    谢淼淼含笑的走到白依依的病床前，仔细的扫了一眼她脸上感染的烫伤，笑道：“刚刚走之前有句话忘了和你说，所以又特意回来了。”
    感受到谢淼淼的目光落在她脸上感染的地方，白依依的心骤然一紧，抬起胳膊就想打谢淼淼一个耳光。
    谢淼淼紧紧地将白依依的手腕握住，冷笑道：“怎么，终于不装了？”
    白依依用力想要将自己的手从谢淼淼手中抽出来，但谢淼淼手上的力气极大，无论怎么挣扎，白依依都没办法抽出来：“陈蓉，我是不会放过你的。”
    谢淼淼笑道：“那就尽管来吧，我也不想轻易的放过一个踩着我上位还装可怜的小三。”
    白依依恶毒的看着谢淼淼：“小三又如何，只可怜你这个正妻被自己的丈夫嫌弃，还被逼离婚。”
    谢淼淼挑眉，轻轻的摇头，含笑的说：“丈夫？不不不，我可从来不觉得她是丈夫，毕竟能被回收的东西，我可不想要。”
    白依依瞪着眼睛，怎么也没有想到爱赵延看的死去活来的谢淼淼竟然将赵延比喻成垃圾。
    在白依依怔楞的瞬间，谢淼淼甩开白依依的胳膊，退后一步，居高临下的看着白依依：“不过就算是我不要的东西，也只能被我丢掉，而不是被抢走，不过你放心，我也会好好给你准备一份厚礼，回报你做的这件好事。”
    白依依终于回过神来，她冷笑：“陈蓉，你以为你这样说我就会信你，我告诉你，你做梦，赵延他喜欢的是我，我不仅会让赵延抛弃，还会让他为了我将你踩入尘埃，我要你永远都只能跪在我脚下。”
    谢淼淼面不改色的轻视白依依，平静的道：“那我等着你的好消息，不过也别太慢，省得在你养伤这段时间，赵延就重新爱上我。”
    白依依面色一白，想起谢淼淼顶替自己角色的事情，赵延是个什么人，她知道的一清二楚，明明之前厌恶的恨不能立刻将谢淼淼给踹掉，可就因为谢淼淼的一点点示弱，就立刻忘记了谢淼淼从前是怎么爬在他头上作威作福。
    而且这还是在她和赵延每日相处的情况下，那要是她不在的这一个月里，恐怕赵延真的会被谢淼淼重新勾引上。
    看到白依依面露慌张，谢淼淼知道自己的目的达成了，也不在这里多留，转身朝外走去。等走到门口后，谢淼淼忽然停下脚步，转头灿烂的一笑，说：“哦，都忘记我来这里的目的了，我想说，你可真是赔了夫人又折兵，不仅脸毁了，连角色也丢了。”
    白依依面色难看，被谢淼淼这番话气的浑身发抖，但却只能眼睁睁的看着谢淼淼离开。
    等门被关上后，白依依拿起床上的枕头，狠狠地扔在了地上，不甘的低吼：“陈蓉，我不会放过你的，我一定不会放过你的！”
    从病房里出来后，谢淼淼就往电梯的位置走，结果走了没两步，就忽然被人拉入了一个拐角，谢淼淼吓了一跳，本来想开口问的时候，忽然问道拉自己的人身上那股淡淡的薄荷清香，立刻就知道来人是谁了。
    谢淼淼翻了一个白眼，说：“锦颜，你可吓死我了。”
    周锦颜笑道：“怎么知道是我。”
    谢淼淼心想，我对你多熟悉啊，但这话她绝对不会说出来，她转移话题的问道：“你怎么来医院了。”
    周锦颜将谢淼淼压在墙上，双手撑在她的头两侧，身体也与谢淼淼贴在一起，而面部的位置，距离谢淼淼也非常的近，近到她几乎能感觉到谢淼淼的气息喷在她的脸颊上。
    “你说呢！”自从谢淼淼去了那个破剧组，她已经好几天没见到谢淼淼了，虽然晚上两人会视频，可周锦颜还是非常不满足。
    “受伤了？”谢淼淼随意的说道，不过心里却不认为周锦颜会受伤，毕竟她是那么强大的人。
    但哪知周锦颜却点了点头：“嗯。”
    谢淼淼一愣，心中一慌，担忧的问：“哪里受伤了？”

第104章 第七个世界

周锦颜眼中带着笑意, 拉住谢淼淼的手往自己的胸口位置摸去：“当然是这里。”
    一开始谢淼淼还没反应过来, 以为周锦颜是真的受了伤, 正惊慌的想要查看的时候，忽然看到周锦颜眼中的笑意, 立刻明白了此受伤非彼受伤。
    谢淼淼瞪了一眼周锦颜：“既然受伤了那就去看医生，我可看不了病。”
    周锦颜笑道：“你就是我的医生, 也是我的治病良药。”
    谢淼淼：“……”
    和周锦颜在逃生通道墨迹了好一会, 期间赵延给天打了数通的电话, 语气一次比一次差, 等谢淼淼到了地下车库上了赵延的车后，赵延的脸黑的能和碳相比了。
    谢淼淼说自己是拉肚子, 赵延虽然生气, 但却没法发出来，毕竟这种情况，是个人都会有的。最后，赵延一路生着闷气开着回去剧组。
    在剧组拍摄电影的这一个多月里, 赵延和谢淼淼每日朝夕相处, 对谢淼淼的感情越来越深, 虽然每隔几天都还会去看白依依，但这都不是主动地。
    而是白依依打电话过来或者谢淼淼提出，白依依敏感的察觉出来, 只是碍于她的脸还没好，碍于自己和赵延的关系还没公布于世，就算有时间, 也没办法光明正大的去剧组探望赵延，只能内心焦灼的像个热锅上的蚂蚁。
    剧组杀青的那日，导演带着剧组的人去杀青宴，因谢淼淼现如今的人气，所以剧组的其他人也都纷纷给谢淼淼敬酒，等到吃饭快结束的时候，谢淼淼已经喝得脑袋晕沉。
    赵延喝得也有些多，本来还想着谢淼淼一起回家的，但醉的太厉害，说的也不利索，最后被助理扶着上了车。
    谢淼淼则被自己的助理扶着上了自己的车，这助理是周锦颜的人，所以当她将谢淼淼扶上车，自己绕道驾驶座准备上车，忽然被人推开，眼睁睁的看着推开她的人将车开走，立刻焦灼的打了电话给周锦颜。
    还在公司会议室同员工开会的周锦颜在听到手机铃声后，立刻将电话接通。
    正站在台上激情演讲的员工停了下来，坐在下面的所有员工都非常震惊的看着往日开会总是要求所有员工手机静音，可现如今却自己开着铃声并且接电话的周锦颜。
    最让大家大吃一惊的是，一向以冷血为外号的周锦颜在接电话的时候那张总是冰冷的脸竟然柔和起来。
    周氏的员工觉得自己一定是眼花了，纷纷揉了揉自己的眼睛，再次睁开眼时，大家看到的便是阴沉着一张脸的周锦颜。
    大家集体松了口气，看来真的是自己眼睛花了，但下一秒，他们便看到周锦颜哐啷一声推开椅子站了起来，然后匆匆的朝会议室外走去。
    周锦颜做梦也想不到自己的谢淼淼竟然被人抓走了，来不及仔细的询问，周锦颜立刻让人全城搜查，最后在一家酒店里查到了谢淼淼的踪迹。
    而此时，某家酒店的某个房间里，醉酒的谢淼淼躺在床上，没过一会，放假门被打开，走进来的正是白依依。
    往日里最是带着伪善面孔的白依依在走到床边看到没有意识的谢淼淼后，眼中露出恶毒和憎恨的神色。
    白依依伸出手捏住谢淼淼的下巴，自言自语的道：“呵呵，现在就让你再睡会，等到一会了，恐怕以后都睡不安稳了，你敢弄上我的脸，我就要毁掉你的下半辈子！！”
    说完后，白依依松开手，转身准备离开房间，而躺在床上，被误认为睡着的谢淼淼却忽然睁开眼睛，悄然从床上爬起来，走在白依依的身后。
    她举起手，将早就准备好的□□手帕捂住白依依的口鼻，毫无防备的白依依瞬间吸进去了很多。
    她挣扎的转头，看到面带微笑的谢淼淼，震惊的瞪大眼睛：“你……”
    谢淼淼松开手，看着白依依的身体渐渐变软，朝地上缓缓倒下去：“很感谢你准备的这份厚礼，不过礼物还是你收下吧！”
    失去意识钱，白依依听到谢淼淼这样说。
    看着白依依昏迷过去，站在地上的谢淼淼也有些不稳，她晃了晃头，虽然这具身体的酒量很大，只是之前杀青宴上还是喝了很多，这会也只是能勉强保持清醒。
    谢淼淼吃力的将白依依搬到上床盖上被子，做完这一切后，谢淼淼正想离开酒店，可才走到门口，就听到门铃忽然响起。
    谢淼淼一惊，心中猜想是不是那个白依依找的人到了，不过那人应该有白依依给的钥匙，若是到了，不可能敲门应该是直接闯入。
    这样一想，谢淼淼用最快的速度冲到门口，透过猫眼看外面的人。是一个陌生的高大男子。
    谢淼淼皱眉想了想，还是没开门，就怕那人是白依依找来的，咬了咬牙，将玄关处的衣柜打开，钻了进去。
    黑暗中，谢淼淼静静的听着外面的动静，一颗心紧张的跳动着，门上的铃声响了好一会儿最后停了下来。
    没过一会，就听见刷卡的声音，紧接着，门就被打开了。黑暗中，谢淼淼紧张的握着拳头。既然能用卡刷门，就说明来人正是白依依找的。
    只是让谢淼淼奇怪的是，过了一会，门口竟然传来脚步声，然后其中一个男声响起：“老板，床上只躺着这个人。”
    接着，便是周锦颜喘着粗气的声音，像是跑的太快造成的：“不是她，房间里没有别的人了吗？”
    听到周锦颜的声音后，谢淼淼松了口气，立刻推开柜子，从柜子里出来。
    房间里的人在听到柜子声后，立刻朝谢淼淼看去，周锦颜在看到谢淼淼的那瞬间，立刻松了口气。
    “蓉蓉。”周锦颜来到谢淼淼跟前，一把将人拥如怀中，接着松开人，也顾不得还有两个人在场，便对着谢淼淼上下其手：“我看看，哪里有没有受伤？”
    谢淼淼有些不好意思，面前还站着两个人呢，周锦颜就这么暧昧，她连忙将周锦颜的手按住，说道：“我没事。”
    周锦颜并不放心，但也想起自己身后还站着人，于是强压下内心的担忧。谢淼淼害怕他们站在这里一会碰上白依依找的人然后计划失败，于是说：“我们先离开这里，一会再说。”
    等到了车里，谢淼淼将自己的计划全盘托出，得知谢淼淼以身犯险，周锦颜的脸立刻冷了一下：“你说你知道白依依要这样对你？”
    谢淼淼安慰道：“你放心，我知道我的酒量，而且我准备了有□□的手帕，不会出现意外的。”
    但周锦颜并没有被安慰到，依旧冷着一张脸，她无法想象若是谢淼淼的计划出现一点点差错，自己没有及时找到人，谢淼淼会不会被白依依找的人给玷污了清白。
    周锦颜强压着内心的怒火，但声音却越发的冰冷：“那万一要是失败了呢！”
    谢淼淼看着周锦颜依旧冰冷的脸，心中不好的预感越来越强烈，她想周锦颜一定是真的生气了，否则不可能在她面前还冷着一张脸，不过想想字确实有错在先，毕竟周锦颜这么喜欢她，她却隐瞒对方做这么危险的事情，是个人都会生气。
    谢淼淼端正姿态，道歉道：“对不起，我下次不这样了。”
    周锦颜勉强道：“没有下次。”
    谢淼淼狗腿子的点头：“我保证，绝对不会有下次。”
    周锦颜的脸庞终于柔和下来，说：“其实你若是想对付白依依，我来便是，何必你这么劳心劳肺呢！”
    谢淼淼摇头，她当然知道以周锦颜在这个世界的身份，想让白依依和赵延身败名裂轻而易举，可她还是想自己来，毕竟这样成就感更高一些。
    等到了第二天早晨，所有的杂志周刊报纸包括网络上，娱乐新闻，全都出现了关于白依依和几个男人同床的照片和消息，仿佛□□爆炸一样，白依依以光的速度在国内国外妙红。
    不过这个红确实黑红，所有的观众叫器着白依依滚出娱乐圈，并且抵制所有白依依拍的电视电影，白依依的微博已经沦陷，白依依所在的公司也沦陷了。
    当然，也有人说别人的事情外人不该管那么多，况且娱乐圈里这样的事情也多的是，只不过是白依依的被爆了出来，别人的没被爆出来。
    只是这话一出，就立刻被所有人叫骂和围攻，总之，白依依成了人人喊打的过街老鼠。
    白依依的噩梦从睁开眼睛便开始了，在助理的帮助下，她从酒店回到自己买的房子里，手机铃不断地响起，全都是记者的电话。
    助理告诉她，她所有的合约和代言全部被取消，并且同时被自己所在的娱乐公司给冷藏。
    白依依发疯似得扔和砸自己房间里所有能拿动的东西，贴身助理也被她打骂出了房间。
    在发了好几天的疯后，白依依终于冷静下来，她打电话给赵延，她知道，现在能帮自己的就只有了赵延了。
    只是赵延的电话却一直打不通，好不容易打通后，接电话的却是谢淼淼。
    “陈蓉，你这个jian人！！”

第105章 第七个世界

谢淼淼忽然想起自己在初始世界时一个很常见的梗, 于是笑道：“小jian人骂谁呢！”
    那边的白依依果然上当：“小jian人骂你呢！”
    谢淼淼笑道：“原来你承认自己才是小jian人了啊！”
    “你……”白依依气的说不出话来。
    谢淼淼懒得和他扯那么多, 而且赵延进去洗手间洗澡洗了好一会了, 估计马上就回来了：“你找阿延做什么？”
    经谢淼淼这一提醒，白依依想起自己给赵延打电话的目的：“你管我什么事, 你把电话给阿延。”
    谢淼淼苦恼的说：“不是我不想给，是阿延正在洗澡呢, 而且呀, 阿延说让我不要接你的电话, 只是看你打的那么多次, 我觉得若是不接你不是太可怜了。”
    “你……”白依依被谢淼淼嘲讽的话气的火冒三丈，但她知道, 这会是谢淼淼拿着手机, 若是惹怒了谢淼淼，恐怕这通电话就会被她删掉，就像当初自己做的那般，隐瞒着不告诉赵延。
    想到这里, 白依依压着内心的火气, 强迫自己放轻声音：“蓉蓉姐, 对不起，刚才都是我的错，这段时间天气实在太热, 我脾气就有些暴躁，你就原谅我吧！”
    谢淼淼心想，这白依依还真是能屈能弯, 难怪当初会成为人生赢家，不过自从白依依出了这档子事情后，赵延就一直怒不可遏，在她的火上浇油下，赵延更是对白依依厌恶的不得了。
    所以白依依的电话打过来，赵延根本不想看一眼就直接挂断了，想了想，谢淼淼心中再次生成一个计划。
    “没关系，毕竟姐姐和好几个人在一起上床被拍到，被公司冷藏，发点脾气也很正常。”虽然打定主意不计较，但谢淼淼还是不想轻易放过白依依。
    “谢谢蓉蓉姐理解。”白依依气的肝都疼，却不得不忍气吞声：“您现在可以帮我把电话给阿延吗？”
    谢淼淼说：“不是我不想给，是阿延不想接，我也是很为难的。”
    那边的白依依脸都扭曲了，但声音依旧温柔似水：“蓉蓉姐，你就帮帮我吧，求求你好不好。”
    谢淼淼沉默了片刻，说：“电话我是不能给的，不过我可以告诉你阿延现在的住址，你快点过来找他，别说我说的。”
    白依依欣喜若狂，若是能见到人自然是更好，虽然有被记者拍到的风险，但她现在顾不了那么多了。
    想到这里，白依依的呼吸不禁急促了几分，她焦急地问：“阿延住在哪里？”
    虽然她和赵延在一起很久了，但赵延是影帝，挣了钱后买了很多房子，哪怕是她也没特别注意过。
    谢淼淼说了一个地址后，白依依立刻挂断电话，好好地收拾打扮了一番，白依依立刻出了家门开车去谢淼淼说的地方去。
    等赵延洗完澡，房间里已经没了谢淼淼人，赵延找了一圈，拿起电话打给谢淼淼。
    “去哪里了？”赵延有些不高兴的问。
    不高兴很正常，毕竟赵延兴冲冲的洗了澡打算了谢淼淼滚床单，结果出来就没了人影。
    谢淼淼道：“突然有点饿，所以下来买份饭，马上就回来。”
    赵延说：“那快点。”
    挂了电话后，谢淼淼就将手机扔到旁边的座位上，车中，周锦颜一把将人抱住：“我还以为你今晚真的要和他在一起呢。”
    谢淼淼笑道：“当然不可能。”就那个大写的渣男，哪怕是为了报复，她也不可能为此献身。
    “那要是白依依不打电话给你呢？”周锦颜不甚满意的看着谢淼淼，想到谢淼淼和赵延两人共度一晚，周锦颜又气又妒，要不是怕谢淼淼生气，她一刻也忍不下去，想冲上去将人拽下来。好在在她快要忍不住的时候，谢淼淼终于下来了。
    谢淼淼侧头斜了她一眼，随意的说道：“不是还有你吗？”
    这句话成功的消除了周锦颜内心的不满。
    第二天，网络悄然出现了一段视频，视频中，白依依和赵延单独处在一个房间里，白依依泪眼涟涟，赵延面色不善。
    但更让大家震惊的是，白依依和赵延两人的关系，一时间，原本就臭了的白依依再次被大家讨伐，而赵延，更是被大家指责婚内出轨，大气疯狂地下滑。
    然后，无数的观众又想起前段时间赵延和白依依被记者拍下牵手的照片，后来是谢淼淼出面替两人做了解释，这件事情才渐渐的平息下来。
    可现在这段视频却让之前已经被大家忘掉的事情再次回想起来，赵延的公司和经纪人第一时间就联系了谢淼淼，想让谢淼淼和赵延两人一起出现在记者发布会替赵延开脱。但谢淼淼却将手机关掉，压根不接赵延那边的电话。
    赵延暴跳如雷，内心有种想要杀死谢淼淼的冲动，但冷静下来后就想起两人早就离婚的事情，于是公司第一时间开了记者发布会，想将赵延洗白。
    赵延在记者发布会上说了自己早已和谢淼淼离婚并将离婚协议拿了出来后，这让很多粉丝松了口气，但还是有人借机发难，询问为何要隐瞒这件事情。
    赵延只说是谢淼淼要求的，而至于他和白依依交往的事情，赵延没有否认，但却说自己并不知道白依依劈腿另外三人的事情，不仅将自己洗白，还将自己塑造成了一个饱含欺骗的可怜男人形象，这反而让很多人对他多了分同情，同时粉丝又蹭蹭蹭的多了起来。
    唯独白依依，是最惨的一个，前有和三个男人上床，后又小三上位，总之名声彻底的臭了，没多久就彻底的消失在娱乐圈。
    赵延的发布会结束没几天，就是谢淼淼和赵延演的新电影上映后，谢淼淼开始出现在公众面前。
    因为距离这件事情发生不久，所以娱记像一窝蜂般的在谢淼淼出入的公司楼下将人围住。
    “请问你和赵延离婚的事情是真的吗？”
    “赵延说你要求隐瞒两人离婚真的假的，为什么要这么做？”
    “你之所以复出是因为和赵延离婚吗请问是不是财产分得太少无法养活自己？”
    “上次赵延和白依依在一起被拍到，你帮他们解释，那时候你们离婚没有？你为什么要那么做？”
    “……”
    无数的话筒堆在谢淼淼嘴边，刺眼的摄像机闪光灯闪烁不停，耳边全是记者尖锐的提问声。
    站在她身边的助理已经被疯狂地记者们推搡的淹没在人海中，公司的保镖虽然努力阻隔记者，但却根本没用。穿着高跟鞋的谢淼淼被挤得左摇右晃，根本没办法站稳。
    “赵延说的是真的，我和他早就离婚了。”
    “是我要求隐瞒的，不是因为要复出，而是想要再做一次挽回，毕竟我们在一起那么多年了，我那么爱他。”
    “那个时候我们还没离婚，但阿延拜托我，我不忍，所以只好出面。”
    谢淼淼好声好气的将记者们的所有提问一一回答出来。但记者们并不打算就这么放弃谢淼淼，继续像机关枪一样开口提问。只是这一次，谢淼淼没有回答，面带微笑的在保镖的竭力保护下，上了车扬长而去。
    车上，早就等的不耐烦的周锦颜一把将坐在旁边的谢淼淼抱在自己腿上，低头亲了亲她红润的唇瓣，望着她精致的眉眼，和眸子中的无奈可耐。
    “宝贝，你终于彻底的属于我了。”周锦颜开心的说，终于从今以后，谢淼淼与赵延这个男人彻底的断开了。
    谢淼淼看不得她这么得意忘形，打击她道：“我还属于我所有的粉丝。”
    周锦颜身体一僵，不满地说：“你也可以不用拍戏，我完全能养活的起你。”
    谢淼淼挑眉：“怎么，打算让我做家庭主妇？”
    周锦颜笑了笑：“什么也不需要，只需要负责貌美如花就可以了。”
    这当然是不可能的，谢淼淼一点也不想成为金丝雀，不过白依依现在生不如死，就该轮到赵延了。
    只是赵延这个男人只在乎自己的自己的事业，想让他生不如死，只有从事业上下手，不过这就需要周锦颜了。
    “帮我搞定赵延，嗯，不需要一下子搞垮他，要慢慢来，让他一点点感受无所有的感觉。”谢淼淼说到哦。
    周锦颜爽快的答应，幽深的目光带着让人颤栗的yu望：“自然，不过打算给我什么补偿？”
    谢淼淼不甚在意的说：“让你见光如何？”
    周锦颜怔了一下，欣喜若狂，低头再次亲吻起谢淼淼来，这个吻，狂暴而又热烈，仿佛要将谢淼淼吃进肚子一般。

第106章 第七个故事

三年后。
    “快点, 快点, 在那里墨迹什么呢！大老板马上就到了”不耐烦的催促声音在某商场的洗手间门外响起。
    “是, 是是，马上就好, 马上就好。”洗手间内，被催促的男人诚惶诚恐的回应。
    “真是的, 年纪轻轻手脚这么慢, 在这样马上给我滚蛋。”门外的人并没有因门内男人的谦卑的态度而放过, 语气轻蔑而鄙夷。
    洗手间里正手握拖把拖地的男人身体顿了一下, 握着拖把把的手更是紧了紧，脸上出现屈辱的神情, 等那个站在洗手间门口查看的管理人员走后, 男人将手中的拖把狠狠地摔在了地上。
    洗手间门外的走廊上，来来往往的商场人员，一边匆忙的走过，但最终却不忘叽叽喳喳的谈论八卦。
    “真没想到大老板回来我们店里查看。”一个女人兴奋的说道。
    “那又怎么样, 人家已经结婚了。”失落叹息的声音。
    “就算不结婚, 人家也不会看上我们的。”嗤笑的声音。
    “不过说起来, 大老板的妻子长的也挺漂亮的，两人在一起很般配呢！”
    “对对对，我特别喜欢陈蓉演的戏, 感觉演技实在太棒了！！”
    听到陈蓉两个字，男人的身体僵硬了一下，面上带着震惊、不可思议和一丝丝欣喜。
    男人顾不上被他扔到地上的拖把, 匆忙的来到洗手池的位置，对着贴在墙上的镜子照。
    男人有三十多岁，再差几岁就快四十了，但因这几年的艰苦生活却比同龄人还要苍老上许多，不过从那张苍老的脸上还能看出从前英俊的影子。
    而这个男人正是当年红遍整个亚洲的影帝赵延。
    赵延怔怔的看着镜子中自己都快要认不出的自己，脑海中不仅浮现出多年前风光无限的自己，出入豪宅，出门开好车，吃穿都是奢侈的名牌，每到哪个地方，都有无数的粉丝接机。
    可究竟是怎么变成现在这个样子呢？赵延心中有些恍惚，当时他已经站在了娱乐圈的顶端，是人人羡慕和称赞的影帝，可突然有一天，很多导演都不再找他拍戏，一些好的代言在合约到期后也找了别人代言。
    他所能拍的戏和电影都是一些三四流的，因为压力太大，他就学着别人开始吸毒，最后却一不小心被发现，然后抓紧了监狱强迫戒毒。
    等出来后，他才发现自己人气迅速下滑，公司本来还想看看他能不能崛起，但圈子里却没人肯用他，后来公司和经纪人都放弃了他，开始砰别的新人。
    赵延当初不甘心，所以哪怕混的跑龙套的下场，也不肯离开娱乐圈，他还想翻身，想崛起，然而，当初红的时候因性格高傲常常欺负别的新人，现如今成为龙套，那些人自然不肯轻易放过他。
    没多久，他就被赶出去娱乐圈，虽然是影视大学毕业，但那么多年，除了演戏，他基本上没什么生存的技能。再加上从前花钱大手大脚，没几年，他吸毒后原本就所剩无几的存款就更少了。
    后来某天，他被新教的朋友引去了赌场，本想赢大钱，却哪知不仅把身上仅有的钱输光不说，反而欠了一大笔钱。
    原以为自己死定了，却没想到赌场的老板竟然开恩放过他，却要他在自己旗下的商场打工还债，赵延立刻答应了。
    可在酒店里的活计却是扫厕所，年轻气盛的他当然不肯，于是勉强做了没几天就跑了，最后被赌场的老板找打殴打了一顿，只能心不甘情不愿的继续打扫厕所。
    可现在他却觉得自己翻身的机会来了，早年在电视上就看到事业日益上升的谢淼淼，并且最后嫁给周氏集团的老板周锦颜的消息，只是近些年谢淼淼退出娱乐圈低调了起来，很少出现在众人的视线中。
    早先他不是没想过找谢淼淼帮他，但却一直联系不到人，而守株待兔的时候却每次都被周锦颜的保镖被打跑。
    但他坚信谢淼淼是喜欢自己的，不过是被一时伤了心，所以才和一直追她的周锦颜结婚，虽然法律上已经承认同性，众人也接受了同性在一起，可女人到底不如男人舒服。
    所以他相信只要自己哄一哄谢淼淼，谢淼淼肯定会重新喜欢上他，毕竟当初她那么爱他，宁可和白依依共侍一夫也不肯离开。
    商场的人群中，赵延悄无声息的站在人后看着和周锦颜并肩而行的谢淼淼，她们身后跟着几名商场的管理人员，赵延一直想找谢淼淼落单的机会，他不笨，知道就算谢淼淼对自己还有情，可周锦颜在跟前，谢淼淼肯定是不会表现出来的，而且周锦颜恐怕也会对他不利。
    因为是周末，所以逛商场的人还挺多的，所以没人发现躲在人群后面的赵延。
    但谢淼淼和周锦颜是例外，谢淼淼是有系统给她提示，所以当知道赵延悄悄的跟在她身后时，谢淼淼忍不住用余光看了一眼，然后被一只关注着他的赵延给发现了。
    赵延愣了一下，立刻露出一个自认为很帅气的微笑，并无声的用开口：“蓉蓉。”
    谢淼淼：“……”
    谢淼淼的出神让周锦颜很不满意，虽然知道谢淼淼不喜欢赵延，可她还是不满谢淼淼看一个人出神，于是伸出手，在众目睽睽之下，毫不避讳的揽住谢淼淼的腰。
    谢淼淼迷惑的转头看了一眼周锦颜，却发现对方像个没事人一样一本正经的查看商场的情况。
    谢淼淼：“……”要不是知道这人的本性，她还真会被对方的外表骗到，谢淼淼心里翻了个白眼，不过到底没将周锦颜的手拍下来，在经过当初周锦颜高调示爱，高调结婚，并且高调秀恩爱，谢淼淼已经从最初的不好意思到现在的习以为常。
    等巡视完商场，临走之前，谢淼淼凑到周锦颜耳边道：“我去趟洗手间。”
    周锦颜看了谢淼淼一眼，问：“打算去找赵延？”虽然语气平平，但明显带着不悦。
    谢淼淼一澹不明白周锦颜怎么能这么轻易的看穿她心里的打算，好声好气的解释：“不落井下石一番，怎么能对得起他渣男这个称号。”
    周锦颜沉默了两秒，说：“我跟你一起。”
    那可不行，你要是跟着，赵延恐怕不会上前找我，但这句话谢淼淼没说出来，因为知道说出来周锦颜也不会同意，想了想，道：“那你过上几分钟再过来。”
    周锦颜勉强答应。
    谢淼淼拍了拍她的手，朝洗手间的位置走去，在系统的告知下，赵延果然一路跟着她上来了。
    到了洗手间，谢淼淼装模作样的站在洗手台前洗手照镜子，然后她便看赵延迅速的走了进来，并且将洗手间的门关上。
    “赵延！”谢淼淼装出惊讶的样子。
    赵延深情的看着谢淼淼：“蓉蓉。”
    谢淼淼：“你怎么会在这里？”
    赵延当然不可能说自己在商场扫厕所，这多丢人：“我一直都关注着你的动向，知道你来这里，我就立刻赶了过来。”
    深情款款的话配合着深情款款的目光，要是一般人还真能被骗到，哪怕这男认老了一点，但毕竟底子在那里。
    谢淼淼含笑道：“所以你找我什么事？”
    赵延看出谢淼淼对她并没什么感情，在言语姿态中还带着轻蔑，心中虽然不舒服和屈辱，但想到自己的目的，赵延还是一脸情深：“蓉蓉，我知道从前是我对不起你，直到你离开我后，我才发现自己有多么的爱你，能不能给我一次机会。”
    谢淼淼嗤笑了一声：“我已经和锦颜结婚了。”
    赵延温柔的说：“我不介意。”
    谢淼淼心想，你不介意，我还介意呢！
    “蓉蓉，我知道你还是爱我的，只是被我伤的太深，才和周锦颜在了一起，可是蓉蓉，相爱的人在一起才能幸福。”看到谢淼淼不说话，赵延立刻接着说。
    谢淼淼饶有兴致的看了一眼赵延：“你怎么就知道我不爱周锦颜呢，当初我嫁给一无所有的你，所以我根本不可能嫁给一个不爱的人。”
    赵延瞪大眼睛，他设想了无数剧本，有谢淼淼感动的，有谢淼淼伤心然后感动的，唯独没想到会是这样的。
    这时，洗手间的门被打开，赵延转头望去，看到一脸满足的周锦颜，周锦颜看都没看她一眼，面带微笑的走到谢淼淼面前，深情的看着谢淼淼，说：“我就知道你是爱我的，我也爱你，永远你爱我多一分。”
    吃了一把狗粮的赵延脸涨的通红，他握紧拳头，说道：“呵呵，蓉蓉，你是不是因为知道周锦颜在洗手间外，才故意这么说的，你当初那么爱我，怎么可能喜欢上她。”
    周锦颜终于肯正眼看赵延，只是刚刚面前谢淼淼时温柔深情的目光在看向赵延时立刻变的冰冷起来。
    “是不是觉得生活还太滋润，想再多享受一把。”
    赵延一愣，心中生出一种念头来。
    但不等他想出来，谢淼淼已经拉着周锦颜朝洗手间外走，走到门口时，谢淼淼停下脚步回头，笑意盈盈道：“你可能不知道吧，这一切都是我让锦颜做的，你当初是怎么对我的，后半生就有多么凄凉。”
    赵延的面色立刻变得难看起来，原来，原来，这一切的幕后使者竟然是谢淼淼，而自己却刚才还在她面前做戏……
    赵延看着谢淼淼和周锦颜离开的背影，目光中带着浓浓的恨意，他一定要将这两人碎尸万段，一定要！！

第107章 第八个世界

    从黑暗中睁开眼时, 谢淼淼发现自己正坐在一辆公交车上, 原本这个时候她应该是找756要资料, 以便立刻融入这个角色当中，但此刻谢淼淼晕晕沉沉, 脑海中满是上个世界发生的事情。
    她忘不了自己生日那天和周锦颜单独开车出来准备庆祝，结果半路却遇到一辆面包车撞了过来。
    那辆面包车不躲不避, 明显是要和她们同归于尽, 开车的是周锦颜, 她坐在副驾驶座, 在那辆面包车冲过来的时候，周锦颜转动车头, 让自己的驾驶座撞上了那两面包车, 而她的副驾驶座则避开了那辆面包车。
    周锦颜当场死亡，只是她也没能活下来。因那辆面包车的主人正是被她报复，低入尘埃一辈子不得翻身生不如死的赵延，撞上车后, 赵延并没当场死亡。
    隔着破碎的玻璃, 谢淼淼看到赵延奄奄一息的看着她, 目光中带着刻骨的仇恨，看到她并没死，赵延拼着最后一股力气将打火机点燃扔在了面包车的油管处。
    然后她就死在了爆炸中。
    想到在最后拼命保护自己的周锦颜, 想到澜还是卢贞贞的时为了保护自己而死，想到澜执着的跟着自己进入一个又一个世界，谢淼淼的眼泪控制不下的流了出来。
    默默地哭了好久, 谢淼淼擦干眼泪，她知道自己没有时间，也没有资格一直沉浸在悲伤中，而且澜会跟着她到这个世界，于是迅速的整理好心情后，谢淼淼开口说：“把资料给我吧！”
    “嗯。”756将资料传给谢淼淼，沉默了两秒后，安慰道：“你也不必那么伤心，毕竟那个世界是虚拟的，澜会跟着你到这个世界的。”
    谢淼淼点头，她也是因为想到这个才会强压着内心的悲伤。
    她所在的这个世界虽然也同样是现代，与她所在的初始世界的科技程度差不多，唯一不同的是，这个世界竟然是灵异世界。
    看到灵异这两个字，谢淼淼立刻打了一个哆嗦：“统儿，你是不是对我有意见啊，有意见你就说啊，怎么就把我扔到有鬼的世界了。”
    756弱弱的说：“我随机的。”它哪里知道竟然随机到一个有鬼的世界，简直太吓人了。
    听着756略微颤抖的声音，谢淼淼相信了它的话。
    既然有鬼，自然有捉鬼的，而这个捉鬼的人自然是这个世界的命运之女。
    命运之女名叫于晴，是个重生女，前世本来是个普通人，再一次意外中死亡，重生后，女主意外得到了一个玉坠，这个玉坠里住着位鬼王，这个鬼王在千百年前是一位阴阳师，无论是看相看风水捉鬼等等都非常的厉害。
    女主意外开启了玉坠，使的沉睡在玉坠中的鬼王醒过来，为了能够复活，鬼王开始将自己的毕生所学交给女主，希望女主能帮他找到或者培养出灵草等一系列珍宝帮她重造一句身体。
    就像是封神榜中太乙真人用莲花莲藕给哪吒造了一个新的**一样。
    在此期间，女主从一个普通女孩开始了风生水起的生活，最后成为国内外最厉害的阴阳师，还和鬼王在一起的。
    而谢淼淼附身的这句原主和女主是好朋友，家里是经商的，在女主刚刚学会一点皮毛知识的时候，家里因为风水的问题出现了一些意外，不仅帮助她改了家里的风水，还将幕后使者给揪了出来。
    只是在这种重生爽文中，作为女主的朋友，总要有一个充当炮灰的，而那个炮灰恰好就是原主。
    女主因为一些事情得罪了某个隐士门派，女主受伤后隐居，为了能让女主自己出来，于是就从女主的朋友下手，不仅将原主的家搞得破产，还住了原主折磨。
    在原主生不如死的时候，女主出现了，虽然将原主救了出来，但原主已经奄奄一息，再加上家破人亡，原主最终死掉。
    原主的离开激发了女主的恨意，在鬼王的帮助下，两人联手将反派灭掉。
    看到这里，谢淼淼忍不住唏嘘，好不容易遇到了一个女主和原主是好朋友，没想到最后竟然是这个下场。
    原主的愿望很简单，那就是希望自己的父亲平平安安，而不是像上个世界那样因为被人逼债而不小心没命。
    这个愿望倒不算难，谢淼淼心想。
    “林湘，林湘，下车啦。”清亮的女声在耳边响起，叫她的人轻轻拍打着她的肩膀。
    谢淼淼回过神，转头看到那名说话的女生，高高瘦瘦，长的一般，穿着短裤短袖，头发全部扎在脑后，是原主和女主宿舍的舍友，名叫赵悠悠。
    现如今剧情发展到于晴上了大学，在家乡那边已经混的风生水起，现如今到京都正开始起步，这次请假，是某个地方的大富豪风水出了问题通过熟人找到女主，女主便去了一趟。
    不过对宿舍的人却说的是回老家，赵悠悠和原主这次正是准备去接回来的女主，因为女主带了很多好吃的。
    至于宿舍的另外一个女生张倩并没有跟过来，她跟女主不太对付，对赵悠悠和原主也不太看得上。
    和赵悠悠下了车，两人到了高铁站，因为不是周末，所以高铁站的人并不多，女主虽然已经很有钱并且完全可以坐飞机，但因为女主低调，所以特意坐了动车过来。
    于晴出现后，谢淼淼发现对方虽然五官清秀，但由于修炼的关系，皮肤又白又滑腻，甚至仿佛带着盈盈的光，很是吸引人。
    “湘湘、悠悠。”于晴淡笑的和两人打招呼。
    赵悠悠是个很单纯的女孩，回应了于晴的招呼后立刻冲向了于晴手中提的袋子，高兴地问：“晴晴，你带了什么好吃的，好香啊！”
    谢淼淼则是按照原主的性格，温柔的冲于晴回应：“小晴。”原主是个温柔婉约的人，谢淼淼不打算向前两个世界那样改变性格，毕竟这个世界的命运之女是个阴阳师，她突然改变了性格，怕会惹对方怀疑，到时候别任务还没完成，自己先被于晴给收拾了。
    于晴将手中的东西给了赵悠悠，任由赵悠悠一边翻看一边跟着她们往出走。
    一路上，谢淼淼感觉很不对劲，总觉得有人看着她，她朝四周看了看，来来往往的人都各自走各自的路，并没有人看她。
    谢淼淼忧心的和756说：“我总感觉有人在偷窥我。”
    756沉默了两秒，道：“亲爱的，这并不是错觉。”
    谢淼淼立刻头皮发麻，颤颤巍巍的问：“难道是鬼！！！”要不是为了维持原主的性格，谢淼淼这会恨不能尖叫出来。
    不过……谢淼淼忽然想起走在自己身边的于晴，面色冷淡，眉头紧锁，资料里，于晴每次在发现鬼的时候，都会这样，看似若无其事，但实则皱起的眉头已经说明了情况。
    谢淼淼内心狂叫，还真的有鬼啊，太吓人了，竟然真的有鬼，妈妈啊，我要回家！！！
    在谢淼淼的哭泣中，756残忍的说道：“嗯。”
    正在走路的谢淼淼腿一软，然后被站在旁边的于晴眼疾手快的扶住：“怎么了？”
    虽然于晴的语气依旧淡淡的，但谢淼淼听出声音下的关心，谢淼淼看着于晴，恨不能抱着她的大腿痛苦有鬼，但是，这是不可能的，因为原主虽然温柔似水，但其实性格非常坚毅，所以哪怕是怕的要死，也不会痛哭流涕。
    谢淼淼强忍着大哭的冲动，轻轻摇了摇头：“没事，就是膝盖忽然软了一下。”
    于晴没怀疑，点点头，松开了谢淼淼的手。
    谢淼淼克制住自己想要发颤的身体，紧张的问：“那只鬼在哪里？”
    虽然很害怕，但谢淼淼还是想问清楚，毕竟，知己知彼百战百胜，当然，她是不会抓鬼，但是知道鬼在哪里总比不知道要好。
    756很想说就在你身上，但它觉得要是说了，谢淼淼恐怕真的会尖叫出来，想了想，756道：“那只鬼其实长得很漂亮。”
    谢淼淼：“……”
    756继续道：“她好像就是于晴玉坠里的鬼王。”还有一句话它没说，那就是这只鬼王趴在她的身上。
    哦，原来是这样，谢淼淼立刻松了口气。
    与此同时，皱着眉的于晴目光总是不着痕迹的看着谢淼淼的身后，因为往日里总是呆在玉坠里很少出现的鬼王这次不仅出现，而且还趴在谢淼淼身上，甚至很暧昧的将下巴放在对方的脖颈处。
    于晴觉得有些不对劲，但碍于还有两人在场，于晴没和鬼王交流。
    等三人坐上出租车后，赵悠悠开始叽叽喳喳的和于晴将她请假这段时间学校里发生的事情。
    最重大的一个要数学校有个女生跳楼，这件事情造成很大的轰动，这其实并不是什么新鲜的事情，可关键是，这女生跳楼的这栋楼，在三年前也曾有个女生跳下去过。
    那女生听说是受了情商的缘故，自从她死后，那栋楼晚上总会出现一些诡异的事情，最常见的是听到唱歌声，虽然声音空灵优美，但大晚上的总会让人起鸡皮疙瘩。
    “很多人都说，这是三年前跳楼的那个女生回来复仇了。”赵悠悠神秘兮兮的说。

第108章 第八个世界

    于晴一脸淡淡, 丝毫没有被赵悠悠的话吓到, 倒是谢淼淼被吓到, 因为这件事情是真的，并且在这之后还会再死两个人。直到张倩被鬼缠上, 于晴出手相救，才将这鬼给杀死。
    不过谢淼淼并没将害怕表现出来, 即便心里怕的瑟瑟发抖, 面上还是一派温柔：“悠悠, 别乱说了, 这世界上怎么可能有鬼呢！”
    原主是个唯物主义，直到家里出现问题被于晴帮了之后, 才勉强接受这个世界上有鬼这种事情。所以按照原主的性格, 在听到赵悠悠的八卦后，一定会说出这样的话。
    赵悠悠不满的反驳：“可大家都这么说，而且要不是有鬼，为什么一到晚上就总能听见有人在唱歌, 那女生怎么能好端端的跑上楼跳楼, 听说她生前并没有什么自杀的倾向, 所以一定是有鬼。”
    说的太有道理，谢淼淼找不到反驳的话，最后只能坚定地道：“我不相信着世界上有鬼。”
    然而这句话一落, 谢淼淼就感觉到自己身后凉飕飕的，耳垂也是，感觉像是被什么舔到一样, 谢淼淼身体一僵，心里发毛的询问：“统儿，我怎么感觉不太对劲。”
    虽然出租车里开了空调，可刚刚那股凉意并不像是空调的冷气，而是好像一块冰块在耳垂上擦过一样。
    系统沉默二楼两秒，说：“鬼王趴在你的后背。”
    谢淼淼再也没办法镇定，眼睛瞪得圆溜圆，要不是使劲的克制自己，恐怕这会已经从座位上跳起来了。
    赵悠悠惊讶的问：“湘湘，你这是怎么了？”
    同一时间，于晴也用复杂的目光看着谢淼淼，不，应该是谢淼淼身后那个抱着谢淼淼的鬼王。
    谢淼淼勉强一笑：“忽然觉得有点冷。”
    赵悠悠疑惑的道：“不冷啊，我觉得空调温度刚刚好。”
    谢淼淼：“可能是我穿的有点薄。”实际上两人穿的都是短袖，谢淼淼的下半身比赵悠悠还长一些，是牛仔裤。
    赵悠悠转头让司机师傅将空调关一会，接着又同两人说起了别的八卦。这一次，谢淼淼没把集中精力去听自己最爱的八卦，因为她觉得身上越来越冷了。
    谢淼淼哆嗦的对756：“我觉得我快冷死了。”
    756：“它将你抱在怀里，不冷才怪。”
    谢淼淼想了想，又问：“统儿，这鬼长的好看不？”再怎么说都是鬼王，而且还是命运之女的爱人，应该不会差到哪里去。
    “……”756：“你关心这个做什么？”难道不是应该关心关心怎么能让鬼离开你身上吗？
    谢淼淼颤声说：“万一她是我的澜呢！”毕竟抱着她呢，要不是澜，打死都不让抱。
    756闻言沉默了两秒：“长的很漂亮，穿上穿着红底金丝线勾边的长衫。”
    谢淼淼松了口气，虽然她不是特别在乎颜值，但要是和电影电视里扮演的那种缺个五官什么的，再不不停的流血，谢淼淼觉得自己有点没法接受。
    不过问题就来了，那这个鬼王到底是不是她的澜呢？谢淼淼觉得自己应该试一试，只是这还得等到没人的时候。
    赵悠悠再次发现了谢淼淼的异样，惊讶的问：“湘湘，你怎么了，脸怎么这么白！”
    于晴也看着她，不过谢淼淼觉得她应该看得是她的后面，那个鬼王。
    谢淼淼的牙齿打颤：“冷……”
    也不知道是不是经过提醒，那个鬼王也发现了谢淼淼的惨状，在谢淼淼说完这句话后，她就感觉到身后彻骨的凉意忽然消失。
    赵悠悠很奇怪的看了一眼出租车前的空调：“空调都关了呀，你怎么还冷。”说完身后在谢淼淼的头上摸了一下，自然自语：“没发烧呀！”
    谢淼淼勉强挤出一抹笑容：“这会好了，也不知道怎么回事？”
    好在这会出租车到了校门口，三人下车后往宿舍楼里走，赵悠悠一时间忘记了这件事情。
    之后那个鬼王一直再没出现过，谢淼淼也没法找它来验证那人是不是鬼王。
    在宿舍里休息了一会后，谢淼淼三人去学校食堂吃饭，谢淼淼和赵悠悠坐在一排，于晴本来打算坐在谢淼淼对面，但不知怎么的，顿了一下后就朝里面走去，坐在了赵悠悠的对面。
    若是谢淼淼这会能看见，估计便看到她的对面坐的正是鬼王，一向高冷的鬼王面上带着微笑，眼睛一眨不眨的盯着谢淼淼。
    谢淼淼打了两素一荤三菜，正埋头吃的时候，身体忽然一僵，她感觉到一个像手一样的冰凉液体抹在了她的腿上轻轻地抚摸，然后一点一点的往上滑。
    “……”谢淼淼手中的筷子掉落在桌子上。
    赵悠悠和于晴同时转头看着她。
    “你怎么了？”于晴担忧的问，余光看向了她旁边的鬼王，发现鬼王并没做什么，以为是自己猜错了。
    谢淼淼皱了下眉，但却没将自己身上发生的事情说出来：“手忽然发软了一下。”
    赵悠悠恍然，低头继续吃饭，但于晴却一直皱眉看着她。
    “怎么了？”谢淼淼不解的看着于晴。
    于晴缓缓摇头，终究是没将鬼王的事情告诉谢淼淼：“没什么。”
    于晴和赵悠悠两人继续吃饭，但谢淼淼却完全没法安然吃饭，因为那只冰凉的手一直在她身上乱摸，最后甚至朝她□□的位置里面塞。
    谢淼淼再也没办法安然坐稳，唰的一下子从椅子上站起来，这个举动再次引起了赵悠悠和于晴的注意。
    不等两人开口，谢淼淼难看的面上带着勉强的笑，道：“我身体有些不舒服，你们先吃吧，我回宿舍。”说完也不等两人开口，谢淼淼仓惶的从转身离开。
    赵悠悠还是第一次看到这个不淡定的谢淼淼，转头看了一眼于晴，疑惑的说：“湘湘今天怎么怪怪的。”
    有个鬼跟在身边能不奇怪么，于晴默默的想，但面上却依旧淡漠，她轻声说：“我也不知道，我们快点吃完回宿舍看看她。”
    一边朝食堂外走，谢淼淼一边猜想这个鬼王究竟是不是她的澜，她觉得要是是的话，为何鬼王不和她说话提醒一下，但要是不是，谢淼淼想到这里面色有些不好看。
    要是不是，她不就被一只占便宜了么！
    想到这里，谢淼淼问756：“统儿，鬼王还在不在？”
    756道：“跟在你身后。”
    谢淼淼心想，这就好，她正好借此机会认认：“你能让我看到它吗？”
    756：“能。”
    说完，谢淼淼便发现自己能够看到一些平日里自己看不到的东西，比如身边周围不再像刚才那样清明，而是变得有些灰沉沉的，像是有尘土浮在周围一样。
    让谢淼淼惊恐的是，周围竟然有很多很多灰色的人形一样的影子，谢淼淼捂着嘴巴眼睛瞪的浑圆，差点没尖叫出来。
    “统儿，这是什么？”谢淼淼颤着声问。
    756：“别怕，这些是不会伤害人的鬼。”
    听到是鬼，谢淼淼就更加害怕了，但听到不伤害人，谢淼淼又松了口气。她强迫自己将目光转向旁边的鬼王，出生质问：“你是什么人？”
    鬼王定定的看了她一会，低声笑：“你能看得见我了？”
    谢淼淼抿着唇，将自己心中最想知道的问题问出来：“澜吗？”
    鬼王歪着头，疑惑的眨巴眨巴眼睛：“什么澜？”
    谢淼淼的心顿时一沉，不是鬼王，那会是谁？于晴，不，不会是于晴，若是是于晴的话，肯定会第一时间找她。赵悠悠的话就更不可能了，她的爱人性格并不是赵悠悠那种。
    可都不是澜，那澜到底是谁？谢淼淼心中有些惊慌，澜会不会没有跟她来到这个世界，是不是腻了，所以离开了？
    想到这里，谢淼淼也没心情和鬼王多说，抬脚就往宿舍走，她现在脑海中很乱，想躺在床上静一静。
    但鬼王，却一直寸步不离的跟着她。谢淼淼猛然停下脚步，不客气的问：“跟着我做什么！”
    鬼王目光灼热的看着她：“我觉得你很美味。”
    谢淼淼脸一沉，想起在候车大厅，想起在出租车上，想要刚才在食堂，这个鬼王吃她豆腐的事情。
    “你再敢对我动手，别怪我不客气！”谢淼淼恶狠狠地道，但其实心里并没有底，她只是个普通人，而鬼王却是这个世界除开命运之女外的另一个主角，她根本对她毫无办法。
    鬼王地笑了一声：“想对我怎么不客气？”
    谢淼淼面色难看。
    鬼王开口问：“你刚才叫我澜？是在找谁吗？”
    谢淼淼默不作声。
    鬼王脸上浮现出淡淡的笑容：“我猜猜，这个人是你爱的人，还是恨的人，或者是已经离开这个世界的人？”
    像是被踩到了痛处一样，谢淼淼立刻炸毛了，恶狠狠地瞪了一眼鬼王，转身继续朝宿舍走，心里乱成一团麻线。
    是不是她的澜真的没有跟过来？
    一边猜测一边走，走到半路的时候，谢淼淼忽然忽然听到有人在叫她。
    “淼淼，淼淼。”
    谢淼淼脚步一顿，裂开转过身朝声源处看去，然后她看到她的澜穿着一身红色的裙子站在不远处。
    “澜~~”

第109章 第八个世界

谢淼淼心中一喜, 没想到自己找了很久的澜竟然出现了，唯一让她觉得有些不对劲的是她的澜竟然穿了一身裙装, 而且还是大红色。
    要知道她的澜可是从来不穿裙装的, 不过也有可能是澜穿越的这个原主的喜欢。
    想通这个, 谢淼淼不再多疑，欢快的朝澜跑了过去。
    意识海中的756着急的大喊：“醒醒, 醒醒，淼淼, 那不是澜！”
    然而谢淼淼却没听见，756急的恨不能自己有个身体可以将谢淼淼给拉住。
    眼睁睁的看着谢淼淼一步步走上台阶, 来到楼层最上面的天台，756差点没急死, 正当756焦灼恐慌的时候，忽然想起那个鬼王还在谢淼淼身边。
    结果发现鬼王也怎么喊不醒谢淼淼, 鬼王那张漂亮的脸蛋上带着担忧和关怀, 756立刻明白，这个鬼王肯定是真正的澜。
    鬼王深知谢淼淼是被拉入了幻境，迷了神志，想要让当事人清醒过来有两个办法，第一个办法是将当事人拉出来, 第二个办法是将那只女鬼给杀死。
    第一种办法必须是有实体的阴阳师, 就比如于晴，他虽然法力高深，却没办法做到。
    第二种倒是可以, 所以鬼王没有着急去叫醒谢淼淼，而是冲向了那只漂浮在天台上的女鬼。
    “鬼王……”女鬼看到出现在眼前的鬼王，面色一变，眼睛瞪得浑圆，一脸不可置信。
    鬼王目光冰冷得看着女鬼，压根没说话，直接出手，要是这个女鬼伤害的是其他人，她一定看都不看一眼，可谢淼淼不同，谢淼淼是她深爱的人，别说是想要被要命，就是稍稍受点伤，她也绝不会放过那个人（鬼）。
    等谢淼淼清醒过，吓了一大跳，拍着胸脯在心里大喊：“统统，我怎么上了天台了。”
    756懒洋洋的说：“你刚才被女鬼迷了心智，差一点点就跳楼自杀了。”
    什么！！谢淼淼无比震惊，然而翻遍整个记忆，都没有关于走上天台和跳楼的记忆，不不不，她好像记起自己像是看到了澜，之后才失去了意识。
    谢淼淼心有余悸的道：“统儿，多亏有你，否则我还没完成任务就死了。”
    756犹豫了一会，说：“不是我。”
    谢淼淼一头雾水，不是系统又会是谁？谢淼淼想了一下，然后想起被女鬼蛊惑之前，自己是个鬼王在一起的事情。
    谢淼淼连忙朝后四周看了一圈，然后看到漂浮在半空中，衣角翻飞的鬼王。资料中，鬼王其实个比较冷心冷情的阴阳师，即便是看到鬼伤人，都是冷眼相看。
    一开始，之所以会教于晴本领，只是想让于晴帮她重新塑造一个身体而已，后来在相处中，于晴每一次遇到绝境，都会不轻言放弃的坚韧打动了鬼王，并且于晴为了帮她塑造身体的一些天灵地宝以身犯险感动了鬼王，鬼王才渐渐喜欢上于晴。
    所以按道理来讲，就算她和于晴是舍友，可到底相处时间短，就算她遇到鬼，被鬼伤害，鬼王也应该是袖手旁观的呀。
    可今天发生的所有事情都表明鬼王并不是资料中的鬼王。虽说原世界的人物并不能完全用资料去看，但只要不是和她太大牵扯的，世界里的人物和资料中的描述是不会出现太大的出入。
    可鬼王的出入实在太大，谢淼淼不得不多想。
    “澜。”谢淼淼眼睛一眨不眨的盯着鬼王，虽然之前试探过一次，鬼王没有回应，但经历了这一次的事情，谢淼淼觉得有百分之80的把握，鬼王就是澜：“我知道你是澜，你不要再骗我了。”
    鬼王的脸上浮现出淡淡的笑：“没骗你。”
    就这么一句，谢淼淼立刻知道鬼王承认自己是澜了。
    鬼王的眼中浮现着浓浓的爱意，谢淼淼却冷笑了一声：“耍我很好玩吗？”说完转身就往回走，理都不理鬼王。
    鬼王立刻追了上去，握住谢淼淼的手，拉着她不让她走：“湘湘，我不是故意骗你的。”
    谢淼淼斜睨了她一眼：“那就是有意的了？”
    鬼王苦笑了一下，没想到谢淼淼还有这样牙尖嘴利的时候，不过倒也没后悔之前骗谢淼淼，要不是骗谢淼淼，她还不知道谢淼淼竟然这么看重她。
    “当然不是有意的，我知道想看湘湘心里到底有没有。”
    谢淼淼的心骤然一紧，停下脚步看着鬼王，看到她的嘴角噙着苦笑，心中一疼。
    无论哪个世界，澜都扮演的是个绝代风华的人，这样的一个人自然是受很多人的追捧，可没想到如今因为自己竟然如此的不自信。
    谢淼淼回握住鬼王那只冰冷彻骨的手，虽然冻得她狠狠打了个哆嗦，但谢淼淼还是没放手。
    谢淼淼定定的看着鬼王，一字一句，认真的说道：“澜，我是不是从来没告诉过你，我喜欢你。”
    鬼王先是一怔，随即欣喜若狂，她一把将谢淼淼抱在怀中，激动的道：“是真的吗？我没听错吧，你是喜欢我的，对不对。”
    谢淼淼内心叹了口气，没想到鬼王竟然因为她这句话高兴成这样，但又隐隐觉得心疼，因为太爱，而她又从来没有主动过，对方难免会不自信。
    “是真的。”
    ++++++++++++++++++++
    从天台回去宿舍后，于晴和赵悠悠已经回到了宿舍，赵悠悠意见她，立刻开口问：“湘湘，你去哪里了，怎么比我们还回来的晚？”
    谢淼淼：“走到半路肚子疼，就去了趟洗手间。”
    赵悠悠点头，于晴则意味深长的看着谢淼淼和站在她旁边的鬼王。
    晚上睡觉，鬼王没有回去于晴脖子上挂着的那个坠子里，而是非要和谢淼淼同睡一张床，最管家是的，明明是个鬼，不需要站空位，可鬼王非要谢淼淼给她空三分之一的位置。
    没一会，谢淼淼就被冻的脸色发白，大夏天的，她将被子紧紧地包裹着自己的身体。
    鬼王终于发现了谢淼淼的异样，立刻与谢淼淼分开一点距离：“湘湘，不如我将如何修炼的方法也交给你好了。”
    谢淼淼正想高兴地答应，忽然想起一件事情来：“那是不是我以后就能看见鬼了。”
    鬼王：“不会，一般的阴阳师想要看到鬼是需要利用符咒或者别的宝物，除非天生拥有阴阳眼的人，后天也能练成，但条件很苛刻，而且使用起来也是有限制的。”
    “也就是说我的并没有阴阳眼。”谢淼淼问道。
    鬼王说：“对。”
    谢淼淼不仅不失落反而很高兴：“那就好。”
    这件事情过去没几天，于晴就将谢淼淼单独约了出来。
    咖啡馆的角落位置，于晴目光复杂的看着谢淼淼和坐在谢淼淼身边的鬼王。
    “湘湘，你是不是能看见她了？”犹豫了很久，于晴最终还是将问题问了出来。
    虽然没说是谁，但谢淼淼却是秒懂：“是的。”
    于晴再问：“你和她？”
    这次是鬼王回答于晴的问题：“如你所见，我和湘湘在一起了。”
    于晴目光中带着震惊，旋即，她望向鬼王：“那还需要我帮你找塑造身体的灵丹药草吗？”
    其实于晴想问的并不是这个，但她相信鬼王懂，鬼王淡淡的说道：“嗯。”
    于晴松了口气，作为重生前是个普通人，重生后因鬼王有了别样的人生，于晴深知，若是鬼王在这个时候放弃她，她恐怕就会止步于此。
    谢淼淼没有任何异议，一是她并没有想要抢夺命运之女的人生，二是将来自己总要走的，而不是像女主那样可以一直为国家立威。
    此时的于晴还没喜欢上鬼王，因此对待谢淼淼还是像以前那样，没有嫉妒吃醋。
    三人从咖啡厅离开后，谢淼淼就收到了家里打来的电话，说是她爸爸出了车祸。
    谢淼淼心一禀，挂了电话立刻赶往医院，于鬼王跟着她一起，于晴也跟着谢淼淼一起。
    一到手术室门口，一个穿着奢华的妇女就冲向了谢淼淼，抓着谢淼淼的手，泪流满面的道：“湘湘，你爸…你爸…他……”说到这里，已经泣不成声。
    谢淼淼已经从原资料里看过有关原主的一家，三人的感情非常好，也因此，原主的愿望才是希望自己父亲平平安安。
    谢淼淼回握住林母的手，轻柔却坚定地说道：“妈妈，你放心，爸爸吉人自有天下，手术一定会成功的。”
    大约是她的语气太过肯定，林母竟然停下了哭泣，呆呆的看着谢淼淼。
    站在一旁的于晴终于有机会说话：“你好，阿姨，我叫于晴，是湘湘的舍友。”
    林母友善的点了点头，但因为忧心林父，脸上并没能露出笑容。
    三人一鬼在手术室的门口等了一阵子，当看到手术室的门打开，里面走出穿着白大褂带着口罩的医生后，林母握着谢淼淼的手加大了力道。
    “医生，我丈夫怎么样，他怎么样了？”林母声音中充满了焦急和恐慌。
    “手术很顺利，病人麻醉药还没过去，24小时内如果还没醒过来，恐怕就很难再醒过来了。”交代了一些事宜后，医生离开。
    林母冲进加护病房，谢淼淼跟着进去，林母坐在林父病床边一边断断续续的哭一边哽咽的说话，谢淼淼则是沉默以对，虽然林父林母都很爱林湘，但谢淼淼毕竟不是林湘，再怎么也没法面对陌生人哭出来。
    好在林母一心沉浸在自己思绪中，所以没发现谢淼淼的异样，为了能避免被林母发现，谢淼淼在站了好一会后，告诉林母自己去家里收拾一些日用品，林母点头答应。
    其实谢淼淼之所以回去还有另外一个原因，那就是让于晴将家里的风水看一看。
    当初于晴是在林家出了一系列的事情，公司差点被吞并后才去看的风水，不过既然谢淼淼答应原主完成她的心愿，自然不能等到所有的事情都发生完后再处理。
    林湘湘家里是开公司的，挣的钱自然也多，所以住的也是非常豪华的别墅。
    一走进别墅，谢淼淼就感觉到家里极为阴森，明明阳光照耀着大地，明明太阳高照，可就是感觉到莫名的冷。
    于晴一怔之后，立刻对谢淼淼道：“你们家风水有问题。”

第110章 第八个?界

谢淼淼虽然在来之前就已经知道是有人为了吞噬林家公司才故意用下作的手段, 不过即便是知道，谢淼淼还是装出惊讶的样子：“怎么可能！”
    于晴郑重其事的说：“相信我, 你们家风水确实有问题, 恐怕你爸爸出车祸也是因为这个问题。”
    谢淼淼半信半疑的看向鬼王，直到鬼王冲她点头, 谢淼淼这才终于肯相信：“那我该怎么办？”
    于晴并没有因谢淼淼不信她而不高兴，谢淼淼是个唯物主义者她一直都非常清楚，恐怕要不是因为鬼王存在，自己说什么她都不可能信。
    “先进去看看。”于晴没有着急说解决方法，慎重的说。
    谢淼淼点头，带着于晴和鬼王朝家中走去，到了客厅, 于晴在客厅里转了一圈，谢淼淼一直紧跟其后, 鬼王飘在谢淼淼身边与谢淼淼肩并肩, 手拉手。
    虽然谢淼淼很想甩掉鬼王的手，毕竟还有一个人在, 这样亲密实在让她不习惯，可澜是人的时候她就没能成功果, 更别提现在还是一只鬼。
    在客厅里走了一圈后, 于晴并没发现什么不对劲的地方，客厅的风水都是极好。
    于晴猜想会不会是某个房间的问题，正打算开口让谢淼淼带着自己每个房间都转一圈的时候，鬼王忽然开口：“去书房。”
    于晴和谢淼淼没有任何意义, 一个是因为知道鬼王神通广大，本领高强，而另一个则是早就知道了剧情。
    一走进书房，那股阴冷的气息更加明显，谢淼淼没有内劲护体，所以一进去就打了个寒颤，鬼王条件反射的就将谢淼淼抱住，却忘记自己现如今是个鬼体，靠近任何没有修为的普通人只会让对方更加冷。
    等发现谢淼淼脸色更白后，鬼王连忙松开谢淼淼，眼中带着懊恼。
    于晴的目光立刻锁在书房桌面上的一个笔筒上面，那个笔筒有巴掌大，是用玉做成的，周围一圈雕刻着繁杂的花纹。
    不过这玉并不是剔透，反而有些暗沉浑浊，给人一种脏兮兮的感觉。
    看到于晴盯着这个花瓶，谢淼淼才旁边解释：“这个笔筒有问题吗？”
    于晴没有回答，反问道：“这是从哪里来的？”
    谢淼淼一脸疑惑，但还是老老实实的回答：“不清楚，一周前我回家时并没有看到。”她穿过来的时候这个笔筒已经被原主父亲的好友所赠放在书房。
    原主的父亲也是个古董迷，虽然没查出这个笔筒究竟是哪个朝代的，但原主父亲很是喜欢，就将笔筒放在自己最长呆的书房，后来家里不断地出事，原主的母亲总觉得那个笔筒看着不舒服，就悄悄将笔筒扔掉。虽然原主父亲发了很大的火，派人去找，在这段时间里，家里的情况渐渐好转起来，原主的父亲不得不放弃寻找笔筒。
    毕竟作为一个商人，即便是不相信鬼神，但还是稍稍有些迷信的。
    所以谢淼淼穿越过来后，没敢立刻回家将原主父亲的笔筒丢掉。
    “这个是死人堆里挖出来的，上面煞气很重，若是在家里放上一段时间，就会影响气运，身体也会渐渐衰弱起来。”于晴解释。
    谢淼淼咬着唇，神色焦灼：“那该怎么办？”
    于晴道：“只要将这笔筒处理掉就好，至于你父亲被煞气侵体，我帮他制一道符，带上几日便可。”
    这可不行，这样不就暴露了笔筒被她处理掉了吗。
    看到谢淼淼面色犹豫，鬼王说：“我帮你将笔筒上的煞气抹掉便可。”
    鬼本身就是阴气聚成，这笔筒上也是阴气，所以要抹掉很是容易，谢淼淼立刻点头答应。
    鬼王随意的伸手在笔筒上面拂了一下，笔筒上的煞气立刻消失的无影无踪，刚刚看着还觉得全身不舒服的笔筒现在立刻变得普通起来。
    解决了这件事情后，鬼王又帮谢淼淼将别墅里的煞气给收掉，别墅中立刻不再阴冷起来。
    谢淼淼收拾了几件林母要换洗的衣服和一些日用品，三人一起回去医院。
    林父还没醒过来，林母哭的双眼又红又肿，谢淼淼本来想和林母换着守林父的，但林母不愿意，一定要呆在林父身边等着林父醒过来。并坚持让谢淼淼回去学校上课。
    谢淼淼没办法，只好答应。临走前，谢淼淼将于晴制的符交给了林母，说是自己求得护身符，林母没怀疑。
    从医院里出来后，谢淼淼就和于晴一起回去了宿舍，赵悠悠听说了谢淼淼父亲的事情，连连安慰。不过两人都没提起灵异这件事情。
    这件事情虽然是解决了，但谢淼淼知道还没完，资料里，幕后之人在知道笔筒被处理后，又让人在林家祖坟上布了恶阵。
    不过这一次，谢淼淼不打算在事情发生后再解决。
    于是三天后，谢淼淼带着鬼王和于晴来到自己家祖坟的位置，原本鬼王一个人就能解决这件事情，但谢淼淼不想让鬼王抢了命运之女该做的事情。
    等两人一鬼到了林家祖上的坟地，就看到四个人鬼鬼祟祟的蹲在墓碑处。墓碑的右方位置被他们挖了一个小洞。
    那四人在听到脚步声的时候，其中三人转头看了过来。正中间那个还在埋头往里面放什么。
    “钱叔叔，你这是在我老祖宗坟前干什么呢？”谢淼淼笑眯眯的说。
    其中一位大腹便便，看起来已经有五六十岁的老男人证是谢淼淼口中的钱叔叔，和林父是商业上的合作伙伴，关系还算不错，恐怕谁都无法想到钱叔叔是这事情的幕后主使。
    钱总在看到来人是谢淼淼和一个清秀的小姑娘时面色一变，但也只是一瞬间，就立刻和颜悦色起来：“是湘湘啊，你怎么不上学跑来这里了，要是被你妈妈知道，肯定会不高兴的。”
    瞧瞧，不愧是公司的大老板，即便是被人看到做缺德的事情，也能不动声色的避过去，并且反将一军。
    “这不是我父亲出了车祸，想来找老祖宗拜祭一下，让我爸赶快醒过来，而且这几天我老祖宗不断地托梦给我，说是有人要害我们林家。”
    钱总面色一变，眼中闪过一道凶狠的光，但面上却依旧一副笑脸：“湘湘这是说什么话，现在可是科技社会，怎么能这么迷信呢！”
    谢淼淼朝前一步步走去，于晴和鬼王一左一右像左右护法一样保护在她身边。
    钱总看到这两人朝墓碑处走过来，不动声色的挡住那个还蹲在地上埋东西的人。
    “所以钱叔叔这是让人在我们祖坟上埋什么东西？难不成是什么害人的阵法。”谢淼淼嘴角噙着笑，声音却是冰冷彻骨。
    钱总脸上的笑意再也维持不住，轻声呵斥：“林湘，我和你爸可是商业上的伙伴，不过是来看看你老祖宗，怎么能这么说话呢，在这样，我就要找你妈妈了。”
    这要是搁在一般人身上，必定会心生退意并且害怕，但谢淼淼自然不会，既然钱总不给面子，谢淼淼也不会退让。
    “是吗，那就让那个人起来，让我看看里面可是放了什么东西。”
    钱总挡在那人身前，死活不肯让开。
    于晴正想出手，站在一边的鬼王直接伸手一弹，一道阴气便进去了钱总的体内。
    钱总啥时间抖了抖，面色也青了半分。
    鬼王是所有鬼中的领袖，身上的阴气比任何鬼都要重，平日里若是不出手，便能做到别的鬼做不到的收敛身上的阴气，不被任何人发现，但若是一出手，只要修为高一些，就能发现。
    那个蹲在地上埋东西的人忽的站起来，转过身盯着谢淼淼旁边的鬼王，当然，在被人看来，却是一团空气。
    “阴气这么重。”站起来的这个老头，蓄着胡子，脸上爬满了皱纹，一双眼睛浑浊且阴毒：“看来是个好的，待我收回去炼化了归我所用。”说到这里，老头桀桀的笑了两声，一看就不是什么正派之人。
    于晴和谢淼淼面色皆是一变，谢淼淼担忧的看向鬼王，却发现鬼王面无表情，好似根本没将这老头放在眼中。
    谢淼淼忍不住松了口气，鬼王见状心中一阵愉悦，笑道：“怎么，在担心我啊！”
    谢淼淼翻了个白眼，但却还是点了下头：“嗯。”自从那次鬼王骗了自己的时候，她终于看清了自己的心，既然知道了自己的心，她不想再吝啬将对澜的爱意说出口。
    很多人都觉得，爱一个人要多做少说，但实际上并不是如此，做的多但却不说出口，时间久了会让对方觉得你不爱她，从而没有安全感，时间久了，总会出现误会什么的。
    当然，也不能只说不做，一开始对方会被甜言蜜语迷惑，但时间久了，总会清醒过来。
    中国有句老话，叫光说不做假把式，光做不说傻把式，谢淼淼觉得这句话运用在这里也很对。
    果然，鬼王在听到谢淼淼毫无保留的关怀后，激动地脸上的笑意都没办法止住。
    两人旁若无人的谈情说爱，理所应当的让被无视的老头火冒三丈。然而钱家的另外三人确是一头雾水。
    “哼，待我收了你炼化，看你还能不能这么嚣张。”老头脸上眼中带着狠辣，说完后从口袋中拿出一样物品，将那物品的盖子打开，里面竟然出现了四五只长相恐怖恶心的鬼。

第111章 回到到世界

这些恶鬼黑气缭绕, 一看就是凶恶之际，鬼王虽然也是鬼, 但看起来却和普通人没什么两样。
    那四五只恶鬼朝鬼王扑过来, 但出手对付的却不是鬼王而是站在旁边的于晴。
    那老头冷哼了一声，似乎是对于晴的不屑, 在他看来于晴的道行虽然和同龄人相比要高上一些，但对于他这个‘老人’火候还要差一点。
    不过看到于晴对付那四五只恶鬼，老头只好亲自对付鬼王。
    “站在旁边。”鬼王淡声说。
    谢淼淼听话的走到旁边，不过虽然知道鬼王法力高深，对付这个老头很轻松，但谢淼淼还是无比紧张。
    结果毫无悬念，鬼王轻易地将那老头打伤, 正想要其性命的时候，那老头拼着内伤逃走。鬼王并没追, 她不想将谢淼淼单独留在这里, 怕发生什么意外。
    但谢淼淼却有些急，斩草除根, 否则春风吹又生，她的任务就是让林父平安, 若是这老头伤好了报仇不就糟糕了。
    鬼王摸着谢淼淼的头, 笑道：“怕什么，有我保护你，谁能伤的了你。”
    谢淼淼想了想，确实觉得如此, 在这个世界里，鬼王是最厉害的。
    钱总那三人看到老头逃走后面色就一阵发白，想趁着两人一鬼不注意偷偷溜走。
    “站住。”谢淼淼立刻出声。
    钱总身体一僵，停下脚步，转过头，苍白的脸上挤出一个笑容：“湘湘啊，叫叔叔做什么呢？叔叔公司还有些事情要忙，没时间在这里耽误。”
    谢淼淼笑眯眯的说：“钱总都有时间在我老祖宗坟前晃荡，公司能有什么事，而且喜欢做这般事情，要公司做什么呢。”
    钱总面色一变：“湘湘啊，你就饶过叔叔一回，叔叔夜是不想做的，是那个糟老头威胁叔叔的，叔叔这不也是没办法嘛！”
    谢淼淼心里觉得有些好笑，都这个时候了还将锅推到别人身上，站在谢淼淼旁边的鬼王有些不耐烦，直接现身，饶让钱总等那三人看到她。
    “啊！！鬼啊~~~~”钱总大声一叫，声音中带着颤抖，拔腿就往墓地的山下跑。
    鬼王一个闪身就挡在钱总面前，钱总这个样子一看就是假的，要是真的怕鬼，之前那个老头祭出好几只恶鬼的时候，就应该惨叫了。
    鬼王双眼泛着冷光，手指微微一动，钱总和另外两人身体就动不了了。
    “你想怎么处置他们？”鬼王转头看向谢淼淼。
    经历过无数个世界，其中好几个世界谢淼淼必须杀人，所以现在已经不那么心软，她觉得干脆将这个包藏祸心的钱总直接灭掉得了，可最后想了想，还是将这个念头压制下来。
    “有没有什么符咒之类的，让他每个月都必须用解药，牵制住他。”
    鬼王点头，直接手指一弹，一道阴气进入了秦总的身体中，钱总顿觉身体一寒，上下嘴唇直打哆嗦。
    “这道阴气含了我一丝灵智，他有任何动向都瞒不住我。”鬼王解释。
    谢淼淼点点头，虽然不是她说的那种每个月都需要解药什么的，但这个也不错。
    看着钱总和另外两人落荒而逃后，谢淼淼、于晴和鬼王三人来到他们挖开的坟墓跟前，于晴伸手在里面一抹，出来后手上多了小小的青铜铃铛。
    这个铃铛虽然样子很精致，但看了却让人很不舒服，仿佛上面有一双眼睛似的一直盯着她们。
    “锁魂铃。”鬼王道。
    于晴面色一变，谢淼淼早在看资料的时候就知道了，所以这会并不惊讶，但面上还是一副不知情的表情。
    “就是用一条做了法的红绳子绑在一个人的身上，这个做了法的绳子是为了捆绑人的灵魂的，然后将人活生生折磨致死，死后灵魂因为捆绑住绳子没法逃走，做法的人就将这个人的灵魂放置在这个锁魂铃中，然后一直炼制折磨哦，直到这人的灵魂充满怨恨。”
    “将锁魂铃埋在你老祖宗的坟墓下，你们林家自然是不好过，一开始只是小灾小难，但时间久了，就会家破人亡，那老头实在太阴毒了。”
    于晴一一替谢淼淼解释。
    “那该怎么办？”谢淼淼紧张的问，一脸担忧。
    “别怕，这个锁魂铃才刚刚放进去，还没来得及埋入土中，所以不会起作用。”鬼王拉住谢淼淼的手，安抚道。
    谢淼淼松了口气。
    这次事情之后，林父没几天就醒了过来，谢淼淼天天往医院那边跑看望林父，一开始只是因为原主是林父的女儿关系，但时间久了，谢淼淼还真的对林父林母生出了一丝亲情。
    因为这两人对她实在太好了。
    林父是个工作狂人，在医院里呆了半个多月，不停医生劝阻，每天不断地工作并且远程开会。
    半个多月后身体好的差不多，就坚决要出院去公司，林母和谢淼淼劝不住，只能答应。
    之后谢淼淼就每天跟着鬼王开始修炼，不过因为资质的关系，谢淼淼的进步很是缓慢。
    好在谢淼淼并像女主那样有上进心，想要有所成就，每天还得面对很多鬼之类的，所以对于自己的进步，谢淼淼表示很满意。
    不过鬼王就不同了，她想快点能和谢淼淼亲密的接触，可谢淼淼进步这么缓慢，根本没法长期接受她身上的阴气。
    时间如白驹过隙，转眼就是一年过去。
    在这一年里，谢淼淼能够成功的与鬼王长期接触，还能在做了那些事情后稍稍休息就可以恢复。
    在此期间，谢淼淼和于晴常常奔波于山林野外和学校之间，为鬼王寻找炼制身体的灵丹药草等东西。
    在经过一年的努力寻找，又加上有谢淼淼这个金手指存在，炼制身体的东西很快就准备好了。
    灵魂刚刚进入身体的时候有些虚弱，鬼王经常一天只能醒过来十多分钟就又陷入了昏睡中。
    谢淼淼因为担忧，时刻都守在鬼王身边，于晴本来想要和谢淼淼替换，毕竟再怎么说，鬼王也是她的师傅，虽然她并没有正式拜师。
    谢淼淼没同意，她想让鬼王在睁开眼时第一眼看到的是她，她相信鬼王也是这样想的。
    时光就这么一晃而过，很快就十多天过去，在这十多天里，鬼王清醒的时间越来越长，谢淼淼心中高兴，知道再过不了多久，鬼王就会彻底的醒过来。
    鬼王彻底的清醒过来时，命运之女已经崭露头角，并且在玄学这里有了很崇高的地位。
    因为鬼王提前有了身体，一些人想要利用林家让于晴就范的时候被鬼王打伤或者打死，所以久而久之，就没人再敢打林家的主意了。
    谢淼淼大学毕业后，在林父林母的希望下进入了林家的公司，慢慢接手公司的事情。
    三年后，林父将公司全盘交给了谢淼淼，他自己则带着林母四处游玩……
    再次从黑暗中醒过来，谢淼淼首先看到的雪白的天花板，空气中漂浮着淡淡的消毒水的味道。
    按照以往的经验，谢淼淼猜想自己应该身处一间病房中，房间里应该是没人，因为里面静悄悄的。
    谢淼淼想撑起身子看看周围环境，省的一些正在看资料就有人进来打扰。结果一动就发现身体四肢无比僵硬，像是很久没有动过一样。
    谢淼淼皱起眉，心里有种不好的预感，心想这系统不会给她找了个出了车祸或者植物人的身体吧。
    “统统，统统。”谢淼淼惊慌的呼叫。
    一阵沉默。
    谢淼淼心里无比惊讶，系统怎么不说话了呢？？
    “统儿，说话啊，你怎么了，去哪里了？”
    那边还是一阵沉默。
    正当谢淼淼焦灼的时候，忽然挺道开门声音，吓得谢淼淼立刻闭上眼睛装睡。
    耳边传来清晰的脚步声，来人走到她跟前，然后很久都没有声音，谢淼淼紧绷着身体，心里一阵紧张。
    过了不知道有多久，谢淼淼忽然察觉到盖在她身上的被子忽然被揭开，谢淼淼吓了一跳，差点没从床上跳起来。但让她更觉得没法接受的是，来人竟然双手放在她的腿上开始揉揉捏捏。
    OMG，究竟是什么情况呀！谢淼淼仰天长啸，恨不能将不知道缩在那里的756给揪出来打一顿。
    “淼淼，是什么时候才能醒过来呢！”耳边传来一个中年妇女哽咽的声音。
    声音如此的耳熟，熟悉到谢淼淼立刻能叫出来，谢淼淼一怔，顿时忘记了伪装，睁开眼睛。
    “妈！”
    望着那张熟悉的脸庞，谢淼淼激动地喊道，然而这只是她以为，因为昏迷时间太久，她的声音不禁微弱，而且还很沙哑，所以就像只嗡嗡的蚊子一样。但在这安静的只有小声抽泣的声音的病房里，这声音却非常的清晰。
    正在抽噎的妇人动作顿了一下，看到谢淼淼睁开眼睛，最开始是震惊和不可置信，等反应过来后，狂喜的将谢淼淼抱住。
    “淼淼，我的乖女，你可终于醒过来了，妈妈真是太高兴了。”

第112章 回到世界

温热的眼泪掉落在被子上, 谢淼淼激动地也想回抱住自己的母亲，但胳膊却没办法动。
    谢母抱着谢淼淼哭了好久, 终于想起要找医生来看看, 连忙跑了出去。没多一会，谢母领着穿着白大褂的医生走了进来。
    一番检查后, 医生说已经没有大碍，在医院多多恢复一段时间就好了。谢母千恩万谢将医生送出房门。
    之后，谢母一边同谢淼淼说这些日子发生的事情，一边给谢淼淼的身体做按摩。
    “这套按摩是我向护士学的，你成天躺在病床上，需要每天按摩肌肉才不会萎缩。”
    谢淼淼心中无比感动，她出生在单身家庭中, 父亲在她年幼的时候就出轨，和母亲离婚后, 母亲独自一人将她抚养长大, 本想着大学毕业后要努力工作将来好好孝敬母亲，却没想到工作没到一年多的时间, 自己就意外出了车祸。
    所以当得知完成所有任务获得一定的积分后能够实现一个愿望，谢淼淼一直为回到原世界而奋斗。
    如今终于回来了！
    因为已经醒过来, 谢淼淼被送进了普通病房, 这间病房一共住了三个病人，另外两人都是出了车祸腿骨折，分别有人陪床。
    看到谢淼淼进来，难免会询问她发生了还说呢么事情, 等谢母说她也是出了车祸不过成为植物人，今天才醒过来后一阵惊讶。
    在众人眼中，植物人就相当于和死了没什么两样，根本没几率能够醒过来。因为这个，大家热情和谢母聊了起来，聊得最多的还是关于谢淼淼。
    躺在病床上的谢淼淼只是嘴角带笑的静静听着，谢母大约是因为她醒过来高兴地缘故，脸上一直充满了笑容，哪怕旁边事无巨细的询问她植物人的任何事情，她也没有生气。
    在众人的聊天中，谢淼淼发现现实世界才过去了两个多月，不过尽管只是另个月，谢淼淼却觉得恍若隔世，尤其是看到谢母，更是觉得她的母亲老了很多。
    想必是她出了车祸，大笔的医药费、来回奔波于医院和公司之间让她妈妈消耗太多的心神。
    原本，当初她毕业的时候还很高兴地对她妈妈说以后就由她来养她，让她呆在家里享清福，她还记得妈妈那时笑的很开心。不过这个时候，谢淼淼却忽然想起了另外一个人。
    澜。
    上个世界她是一直等到原主的母亲和父亲离世后任务才完成的，这个任务是所有世界里最长的一个世界。也是她和澜相处最久的一个世界。
    可没想到任务完成后，竟然回到了初始世界，平心而论，她是很高兴回到初始世界的，毕竟她的妈妈在等着她，毕竟她的妈妈只有她一个宝贝女儿。
    可澜呢，她知道自己回到了初始世界吗？若是知道，她会跟着自己来吗？若是不知道，是不是会像之前那样穿越到别的世界寻找自己……
    正当谢淼淼胡思乱想的时候，脑海中忽然听到了系统的声音。
    “恭喜宿主回到了初始世界。”756机械的声音带着隐隐的笑意。
    谢淼淼激动道：“你可终于回来了。”
    756笑嘻嘻的说：“刚才去了趟总部。”
    谢淼淼恍然，难怪刚才怎么叫756都没回应：“我怎么忽然回到初始世界了，是积分够了吗？”
    她不觉得积分够了，毕竟好不容易转到配角，可结果前几个世界每次都是获得保底分，后面几个世界虽然任务成功，但应该也不会攒的那么快。
    “积分没够，但总部看在你那个澜的面子上，就直接放你回答初始世界了。”756说。
    谢淼淼一阵错愕，怎么也没想到会是这样的原因。不过这不也说明澜是知道自己回到了初始世界。
    那她回来找自己吗？
    谢淼淼忐忑的问道：“那澜呢？”
    756：“不知道，她是比我们更高一层文明的人，我们是探测不到她的。”
    谢淼淼洗心一沉。
    756叹了口气，说：“既然你回到了初始世界，我就要和你说再见了。”
    谢淼淼一阵惆怅：“你是要找别的宿主了吗？”
    756：“是的。”
    谢淼淼没吭声，心里有些不是滋味，和756在合作的过程中虽然一直互相伤害，但感情却一直非常好。忽然说再见，谢淼淼竟有些不习惯。
    “那以后还会见面吗？”谢淼淼问。
    756沉默了两秒：“不知道。”
    谢淼淼心情有些低落。
    756道：“我要走了，你好不容易回到初始世界，好好生活吧！”
    谢淼淼闷闷不乐的哼了一声。
    意识海中没再有声音，过了好一会，谢淼淼试探的喊道：“统儿，统儿。”
    没有回应。谢淼淼知道，756恐怕是走了。
    两个月后。
    谢淼淼终于从医院里出来，身体虽然还有些瘦弱，但相比较起刚刚醒来的那会，现在已经好多了。
    在家里又养了半个多月后，谢母终于答应谢淼淼找工作的事情。大学里，谢淼淼学的是最好就业的会计专业。因为已经有了一年的经验，所以工作还是比较好找的。
    在网上将简历做好，投了几个自己觉得还不错的公司，接着谢淼淼就开始在网上乱逛。然后一不小心点开了一家大型企业网站。
    这家企业是国内百强企业，谢淼淼正想将网页关上的时候，忽然眼尖的瞄见了招聘几个字。
    谢淼淼随意的打开，上面写着招聘出纳，学历本科，需要会计从业证，并且要有经验。
    虽然招聘的要求并不高，但谢淼淼却是听说过这家企业招收的人不是海龟就是名校的研究生或者以上的学生。自己虽然否和条件，但和下面这些应聘者想必却是差的远了。
    按道理来讲，谢淼淼该是直接将网页给关上的，可她并没有，并且神出鬼差的投了一份简历。
    虽然现实很残酷，但是梦想总是要有的不是。
    况且在穿越的世界里，她还做过总裁呢，更何况是一个小小的会计。
    几天后的某个早晨，谢淼淼还沉浸在睡梦中，放在床头柜上的手机忽然响了起来。
    谢淼淼本来不想接，但没想到打电话的人锲而不舍，谢淼淼只好从被子里伸出胳膊，在床头柜上摸来摸去，终于摸到了自己的手机。
    “喂。”谢淼淼凭着感觉滑动接听键，口齿含糊的说道。
    “您好，请问是谢小姐吗？”清脆的女声很有礼貌的响起。
    谢淼淼的手松开了手机，手机靠在耳朵上：“嗯，是的，有事吗？”
    “您好，我是XX公司人事部的助理小安，前段时间我们看了你投的简历，请问你明天有空可以来公司面试吗？”打电话的人客气又礼貌。
    因为太过瞌睡，谢淼淼完全没将对方的话往脑子里去，等对方说完后，嗯嗯啊啊的答应着。对方终于挂了电话，谢淼淼顿觉世界无比安静，重新进入睡眠中。
    然而这一次，睡了没一分钟，谢淼淼猛地从床上坐起来，被子从身上滑落，露出她里面的卡通睡衣。
    她刚刚听到了什么？？XX公司的人事部助理，还让她明天就公司面试？？？
    不会是听错了吧！
    谢淼淼立刻拿起手机，打开屏蔽，查看刚才的电话号码。
    是本地的，而且还是电话。
    谢淼淼觉得应该不会是骗子吧！！
    因为这个，谢淼淼一下子清醒过来，从床上下来后打开电脑去找XX公司的网站。翻看了好半天，终于找到了他们公司的联系电话。
    不过一般这种联系电话应该是不会有人接吧。
    谢淼淼想了又想，最终还是忍不住拨了过去，无论有没有人接她都要试一试，若是接通了呢，她正好问问，看看是不是骗子，若是没接通，她顶多忍耐一天，明天就去公司看看。
    电话嘟嘟嘟嘟的响了很久，久到谢淼淼以为会没人接的时候终于被接通。
    “喂，您好。”接通电话的是个男声。
    谢淼淼犹豫了两三秒，问：“您好，请问是XX公司吗？”
    对方很有礼貌的道：“是的，请问您是？”
    谢淼淼心里一喜，连忙说：“是这样的，前几天我在你们公司投了简历，今天你们公司有人打电话给我说让我明天去公司面试，请问是真的吗？”
    “请您说下您的姓名，我帮你查查。”
    谢淼淼很高兴的将自己名字报出来，那边说了句请稍等后就离开了，不过电话一直没挂断。在这期间，谢淼淼很是忐忑，握着手机的手心都沁出一层细汗。
    “您好，谢小姐，让您久等了。”对面的话筒终于再次被人拿起，声音依旧是那个人。
    “没关系。”
    “您刚才说的关于我们公司对您的招聘，确实是有此事，请您明天早晨9点来公司。”
    “好。”谢淼淼的声音中是压制不住的兴奋。
    对方又一次报了时间，谢淼淼再次说了谢谢后挂了电话，将手机让到床上，自己则抱着被子在床上高兴地滚来滚去。
    晚上谢母回来，谢淼淼提前将饭做好，吃饭的时候，谢淼淼将这件事情告诉了谢母。
    谢母很惊讶，虽然在自己眼中自己家的女儿肯定是最好的，可还是要用事实讲话，谢淼淼说的那家公司逼格实在太高了。
    “不会是骗子吧！”谢母一脸担忧。
    谢淼淼摇头：“不会，我特意打他们公司的电话确认了，而且他们企业大楼很显眼，要是假的，就不会让我去。”
    谢母依旧担心：“要不我明天请一天假陪你去好了。”
    谢淼淼摇头：“没事的妈，我自己一个人去就可以了，要是有事，我立刻打电话给你。”
    最后好说好歹，谢母终于勉强同意谢淼淼一个人去。
    第二天，谢淼淼特意换上了当初毕业面试时比较正规一点的衣服，画了个淡妆，提前一个小时出门。
    进了公司大门，前台的漂亮女人将她拦了下来，等她报了名字后，前台的女人查看一番这才放她过去坐电梯。
    上楼的电梯一共两个，前台的女人给她指的是右手边的那个，那个电梯正在往上升，想要下来还得一些时间。
    谢淼淼站在电梯口静静的等着，旁边的电梯却忽然发出清脆的‘叮’声，谢淼淼转过头，发现左边那个电梯门开了。
    接着，一群人从电梯中鱼贯而出。
    “澜――”

第113章 回到世界

谢淼淼眼尖的看到站在人群中的澜, 穿着黑色的西裤，白色的衬衣, 长长的头发扎在脑后, 脚下是十米的高跟鞋。
    不过叫完后谢淼淼就后悔了，那些人听到她的声音后立刻转过来, 谢淼淼看到被人群簇拥的那个女人的容貌无比陌生。
    “你是什么人？”其中一个中年男人皱眉发问。
    这群人一看就不是普通人，说不定是这个公司的高层管理或者股东之类的，她如今贸然喊人，说不定不等她面试就会让她走人。
    谢淼淼正绞尽脑汁想着如何圆好这句话的时候，就见那个女人推开人群，踩着高跟鞋，哒哒哒的朝自己走过来。
    这个女人长得无比的漂亮, 甚至还带点国外的血统，因为她的脸部轮廓和五官有些深邃, 亚洲几乎不会出现这样的情况。
    除了长得漂亮外, 这个女人还分常有气场，再联想她被人拥簇在中间, 其地位可想而知。
    不过谢淼淼倒是不紧张，甚至很冷静很自若, 毕竟扮演过无数的人物, 她早就不像从前那样面对上位者时紧张害怕。
    “谢淼淼！”女人一直走到她面前，相隔一个拳头的距离时，终于停下了脚步，身上带着淡淡的香水味道, 声音清脆，咬字清晰。
    谢淼淼一怔，仅凭这个女人叫出她的名字，立刻就能认定这个人确实是她的澜。
    谢淼淼欣喜若狂，正激动地想要上前抱住澜的时候，忽然想起现如今的场合和两人身份，只能硬生生的忍住。
    但澜却直接向前迈了一步，伸开双臂将她抱住，两人贴的非常的紧，夏季的衣服又很薄，所以谢淼淼能清楚的感受到澜身上的温度和她强健有力的心脏跳动声音。
    “终于找到你了。”
    站在澜身后的公司高层石化，前台的公司人员也实话。
    最先反应过来的是谢淼淼，虽然谢淼淼有很多问题想问澜，但到底还记得现在的场合，于是将澜推开：“晚上我们再聊。”
    澜轻轻摇头：“没关系，我现在也没事。”
    站在身后的一群大佬们：“……”明明还有要紧的事情要办呀！
    “可我还有事。”谢淼淼看到澜身后的那些人欲言又止，立刻知道澜是在撒谎。
    澜挑眉：“什么事情？”
    “面试。”谢淼淼道。
    澜问：“你要面试什么职位？”
    “是出纳。”
    “过来做我的秘书或者助理。”澜直接说。
    谢淼淼正想拒绝，她只是一般的本科毕业，而且还是会计专业，若是空降成为澜的秘书，恐怕会引起非议。虽然最后几个世界她和澜的事情毫不避讳，可那几个世界到底是公开承认同性恋的，所以她才没有遮遮掩掩。
    “还是算了。”
    澜笑道：“你有那个实力。”
    谢淼淼沉默了一会，澜说的对，她虽然在原始世界学的是会计专业，可在完成任务的时候，做过公司的老板，连公司都能搞定，何况一个小小的秘书。
    不等谢淼淼同意，澜直接转头，对站在身后其中一个公司高层管理道：“这个人我要了，以后就是我的秘书。”
    后面其中一个中年男人点头。
    尘埃落定，谢淼淼便没再矫情的阻止，不过却没让澜现在跟着她离开，毕竟澜怎么说都是公司的大老板，不能太过任性。
    澜虽然不满，但还是听话的答应。临走前，谢淼淼将自己的手机号留给了澜。
    从公司离开后，谢淼淼回去家里，她妈妈还在上班，公司离家有些距离，再加上公司管饭，所以她妈妈中午不回家。
    独自一人的谢淼淼随意的吃了午饭，接着在网上搜索关于澜的信息，不过搜了半天并没有，谢淼淼只好泄气的将电脑关上，上床去睡午觉。
    一觉睡到了快三点，谢淼淼拿出手机，发现上面出现了十多个未接来电和短信，谢淼淼打开短信。
    发短信和打电话的人是同一个，都是澜，短信一开始只是让她快接电话，后面就是问她干什么去了，到最后就是有些着急，以为她出了什么事。
    谢淼淼见状连忙回拨过去电话，那边的澜仿佛守在手机跟前一样立刻接通。
    “淼淼。”澜的声音有些焦急，带着担忧：“你做什么去了？”
    谢淼淼有些歉意，都怪她睡觉太沉，都没听到手机铃响：“对不起啊，澜，我刚才睡着了。”
    澜松了口气，说：“那就好，你是刚起来吗？”
    谢淼淼道：“嗯，对。”
    澜说：“我现在有时间，你有空吗？”
    “有。”
    于是两人约了时间和地点，临挂电话时，澜说来接她，问了她住的地址，谢淼淼没有隐瞒，直接告诉了对方。
    挂了电话后谢淼淼开始洗漱收拾自己，照镜子的时候她有些失落，虽然在遇到澜的每个世界里，她的身体皮囊都很长的好看，可真正的自己其实长得并不漂亮，仔细看只能算得上清秀。
    一时间谢淼淼有些失落，她怕澜万一不喜欢自己了怎么办，毕竟自己如此的普通，而不是像之前那些世界里那样耀眼。这么大的一个落差，不是所有人都能接受得了的。
    两人见面后，澜明显的发现谢淼淼心情不太好，疑惑的问道：“淼淼，你怎么了？”
    谢淼淼看到澜眼中的担忧，勉强一笑：“没事。”她怎么能将自己的不自信说出来。
    为了不让澜继续这个话题，谢淼淼问道：“你不是高层文明星球的人吗？怎么会在我们星球上。”而且还是一个大企业的老板，要不是因为穿越，她恐怕永远也没办法认识澜。
    澜笑道：“高等文明星球并不是只在自己星球生活，还会在一些低一层的星球经营一些营生。”
    原来是这样。
    “那你怎么会穿越到别的空间里成为那些世界里的人物？”谢淼淼好奇的问。
    澜平静的说：“从我们星球来你们星球的途中出现了意外，当时灵魂受损，掉入了别的空间。”
    原来如此，听了澜的事情后，谢淼淼将自己的事情也说了一遍，澜拉着谢淼淼的手，道：“真是感谢那次意外，不然我就不会遇上你。”
    如此肉麻的情话让谢淼淼有些不好意思，但那颗因为两人容貌和身份上的差距而有些自卑的心却忽然好了很多。
    下午的时候，澜拉着谢淼淼要和她一起吃饭，但想到自己的妈妈，谢淼淼最终还是拒绝了。
    澜有些不高兴，自己好不容于遇到谢淼淼，结果晚上都没法坐在一起吃饭，此时，澜深深地觉得还是在原来的那些事情好。
    不过不管澜怎么不甘心，最后还是乖乖的将谢淼淼送回家门口，到了楼底下的时候，澜拉着谢淼淼的手不肯放开，谢淼淼无奈的道：“明天就能见面了，何必急于这会呢。”
    澜说：“要不我和你一起回家好了。”
    谢淼淼吓了一跳：“那怎么行！”她妈要知道她竟然和女人在一起，一定不能接受。她和她妈妈相依为命这么多年，她不忍心让她妈妈伤心。所以她和澜的事情一定要坚决隐瞒住。
    澜道：“怎么不行，我可以以你朋友的身份去。”
    谢淼淼还是摇头：“我的朋友屈指可数，我妈都知道，这肯定不行。”
    澜沉默不语，但身上却散发着浓浓的不悦。
    谢淼淼叹了口气，说：“不然这样吧，等我上几天班后，你就以同事兼新朋友的名义来我家怎么样？”
    这个可以有，澜很高兴的点头。
    目送着谢淼淼一直上楼到背影消失，澜都不曾开车离开，而是静静的仰头望着三十多层的高楼，因为天色已经暗下来，很多住户已经开灯，窗户明亮。
    澜忽然有些后悔刚刚没问谢淼淼的家是哪个窗口，这样她就能看到她是否已经回到家中。
    不过也没用，说不定她妈妈比她提前回家，家中的灯已经亮了，她照样还是无法看出来。
    谢淼淼回去家里，一推开门就闻到了饭香味道，谢淼淼甜甜的叫了一句，谢母的声音从厨房中传来。
    “快去洗手，马上就能吃饭了。”
    谢淼淼放下包换了鞋子，听话的将手洗干净，不过并没有像从前那样坐在沙发上等她妈妈做好饭直接吃，而是朝厨房里走去。
    谢母正在炒饭，听到脚步声后转头看了一眼，道：“怎么进来厨房了，快去客厅等我。”
    谢淼淼笑道：“我都这么大了，又不是小时候，还总什么都不干净等吃。”
    谢母一怔，回过神后连忙转身炒菜，一边道：“哟，我闺女长大了，竟然知道帮妈妈做饭了。”
    谢淼淼笑嘻嘻的说：“所以，趁着我懂事这会快快使唤我，过期不候。”
    谢母笑了笑：“你能做得了什么，还是快出去厨房吧，妈妈马上就把饭做好了。”
    谢淼淼不服气，虽然在车祸之前她确实因为母亲的溺爱从来不动手做家务也不会做饭，可现在不同，穿越到各个世界扮演各个人物，她早就具备了成为厨师的资格。
    “妈你可别小看我，你女儿我说不定做饭比你还好吃呢！”
    谢母噗嗤笑出了声：“哟哟，看看，这从来没进过厨房，还能比我这个做了几十年的人做饭好吃，我怎么就那么不相信呢！”
    谢淼淼道：“不行我明天就做给你吃。”
    谢母说：“好。”
    作者有话要说：　　鬼王的这个世界确实短了一些，主要是两人感情已经很深，而且澜又恢复了记忆，那再穿越世界做任务有澜的帮助根本没法做，所以就安排淼淼回去了初始世界。不过还得一些章节描写初始世界的幸福生活。

第114章 回到世界

    吃饭的时候, 谢母开始询问谢淼淼今天面试的情况，谢淼淼只说自己应聘过了, 不过不过原来的出纳而是总经理秘书。
    谢母愣了一下, 开口问：“你们总经理是男的还是女的？”
    谢淼淼疑惑的说：“女的啊！”
    谢母松了口气，自家女儿虽然长的一般般, 但就怕那个总经理是个什么能吃的人，好在是个女的。不过谢母恐怕还不知道，这个女总经理还是个千里挑一的女同。
    在公司里上了几天班，谢淼淼就将澜以同事的名义带回来家里吃晚饭。
    不过下班前，澜拉着谢淼淼去逛商场，一开始谢淼淼还不知道为什么，直到澜说要给她妈妈买见面礼谢淼淼才明白。
    当下翻了个白眼：“提点水果就成了, 买这么贵重，还不把我妈给吓死, 到时候恐怕讨不得好, 还会让我妈以为你有什么企图。”
    澜看了谢淼淼一眼，浅笑：“我确实有企图。”
    谢淼淼斜睨了澜一眼：“什么企图？”
    澜深情的看着谢淼淼：“当然是拐走她女儿的企图。”
    谢淼淼吓了一跳, 忙拉住澜的手问：“你不会是要让我妈知道吧？”
    澜道：“若是你有这个想法。”她当然恨不能今天就立刻将两人的事情说给谢母，然后让谢淼淼即刻嫁给她。
    但她还是知道地球与她所在的星球不同, 很多人都不认可同性在一起的事情, 并且还对这些人远而离之。
    谢淼淼松了口气，她还真怕澜不过一切告诉她妈妈，到时候她妈妈万一接受不了非要她和澜分手，她可该怎么办。
    最后, 在谢淼淼的劝说下，澜只买了些谢母爱吃的水果去谢淼淼家里。
    路上，澜不断地询问谢淼淼关于谢母的一些爱好或者忌讳，虽然表情还是一如既往，可谢淼淼还是能感觉出她的紧张。
    等到了家门口的时候，澜停下车，谢淼淼抓住她的手安抚：“别怕，你现在只是我同事，别那么紧张，况且不是还有我在么。”
    那句还有我在奇迹般地安抚了澜的紧张，她目不转睛的看着谢淼淼，看着她朝自己露出的灿烂笑容，深深呼吸了一口气：“当然没紧张。”
    没紧张的澜在见到谢母的第一句话就出现了差错，在谢淼淼叫了一声妈的时候，澜也来了句：“妈。”
    谢淼淼僵硬在原地。
    谢母也如同石化了般站在原地。
    澜在说出这个字后也立刻反应过来，懊悔的恨不能时光重来，但显然这是不可能的，好在她反应能力好，当下尴尬的一笑：“阿姨，对不起，我在我家习惯了，所以一时间忘记了。”
    谢母恍然，理解的点头：“没事没事，就是你这么一句忽然把阿姨吓到了。”那一瞬间，谢母有种见了女婿的感觉。
    谢淼淼见自己母亲丝毫没怀疑，终于松了口气，不过还是在谢母转身的时候，狠狠地剜了澜一眼。
    谢母热情的招呼澜坐在沙发上，并对谢淼淼道：“快给你同事倒杯水啊，站在这里做什么”
    谢淼淼哦哦了两声，转身去厨房给倒水去了，不过耳朵却是伸长了的一直听澜和她妈妈说话，生怕澜又说出来什么惊天动地的话来。
    幸好她家房子并不大，再加上澜和她妈妈说话声音也不笑，所以谢淼淼即便在厨房也能勉强听到两人说出来。
    大约是紧张过去了，澜在和她妈妈聊天时一点没再紧张，不仅每次她妈妈说什么，澜都能轻易地接下去，并且还会挑起一些大妈感兴趣的话题。
    滔滔不绝，妙语连珠，将她母亲逗得笑个不停。等她端着温水走出来，她妈对澜的称呼已经换了个等级。
    “澜澜，你还没吃饭吧，你先和淼淼坐，阿姨先去厨房做饭。”谢母笑眯眯的说道。
    澜当下就要起身：“阿姨，我帮你一起做饭。”
    谢母拦住她，连连摇头：“这怎么能行。”说完，转头看向谢淼淼招手：“过来，快陪澜澜聊天，别让她无聊。”
    谢淼淼：“……”
    等谢母进了厨房后，澜立刻贴着谢淼淼坐下，亲密的宛如一个人一般，谢淼淼吓得一边推人，一边紧张的看着她妈妈忙碌的背影：“快挪过去，别被我妈发现了。”
    澜笑道：“没事，女生之间本来就亲密，不会被怀疑的。”
    谢淼淼摇头，澜虽然说得对，但她心里有鬼：“快过去。”
    看谢淼淼一脸焦急和害怕，澜只好朝旁边挪了一点点。
    谢淼淼压低声音：“你刚才和我妈说了些什么，把我妈逗得那么开心。”
    虽然自从她醒过来之后，她妈妈笑的也多，但她还从来没见过她妈妈笑的这么开怀。
    “也没什么，就是聊一些民生新闻。”澜随意的说。
    谢淼淼怀疑的看着她，民生新闻有什么可聊的，她妈妈怎么可能笑的这么开心。
    澜道：“其实聊什么并不重要，重要的是有人陪她聊天。”
    谢淼淼一怔，想到自己在这次醒过来之后，虽然确实帮她妈妈多做了一些家务，可确实很少和她妈妈聊天。
    这种情况其实已经很久了，在长大后，她有了自己的圈子，有了自己的爱好，自然喜欢和自己有共同话题的人聊天。
    而她妈妈，在她眼中就是个落后老土之人，很多时候根本就聊不起来，甚至常常一聊就会爆发战争，久而久之，她就很少和她妈妈说话了。
    每次晚上回家，吃了晚饭要么是坐在沙发上看一些泡沫剧，要么是直接回自己房间玩电脑玩手机。
    她没多关注过她的妈妈。
    可澜今天的一句话，那些往日里被她忽略的一些细碎事情就像是按了回放的按钮一样浮现在脑海中。
    有她在看电视时她妈妈坐在旁边默默不语的陪着。
    有她在饭桌上边吃饭边看手机被她妈妈训斥的。
    还有她吃完饭就要回房间，被她妈妈逼着一起下楼散步，结果她却一直拉着一张脸的。
    也许她妈妈并不是觉得边吃饭边看手机不好，也并不是非要晚上散散步，而是想要和她好好地说上几句话。
    她的妈妈老了，并且是孤单的一个人，还不像别的中年妇女有丈夫陪着。
    而她这个做女儿的，却整天埋头自己的事情，恐怕每天聊微信，聊□□说的话，是她和她妈妈说话句数的好几倍。
    谢淼淼忍不住回头看向在厨房中忙碌的母亲，隔了这么远的距离，她都能发现她的妈妈有些变白的头发。
    谢淼淼鼻子一酸，眼中浮现了一层水雾。
    “别难过。”不知何时，澜重新贴上她，并伸出胳膊从后面将她抱在怀中。
    吃过饭后，澜主动要去洗碗，谢母当然不肯，澜再怎么说都是客人，怎么能让客人在家里干活呢！
    但澜这次坚决要帮忙。
    于是狭小的厨房里，一共挤了三个人。
    洗完碗，三人坐在沙发上开始聊天，因为聊得太开心，等谢母回国神，才发现天已经黑了。
    澜很有眼色的站起来：“阿姨，那我先回家了。”
    谢母担忧道：“这么晚了，你一个人回去不安全。”
    澜本来想说没关系，自己有车，但脑海中出现有了另外一个想法，于是说：“没事，我不怕。”
    谢母摇头：“那怎么能行。”想了想，继续道：“不然你今晚住在我家好了。”
    澜不太好意思的说：“那怎么好意思。”
    谢母道：“怎么不好意思，就是我家里只有两个卧室，怕你嫌弃。”
    澜笑道：“怎么可能嫌弃，我高兴还来不及。”
    观看全程的谢淼淼心里吐槽，我看你丫的根本没想着回家吧！！
    但无论如何，澜最终顺利在谢家过夜，顺利和谢淼淼睡在同一个房间，顺利和谢淼淼睡在同一张床上。
    回去房间，关上门后，谢淼淼立刻说道：“你是故意的吧！明明有车还不说。”
    澜一把将谢淼淼抱住：“多少个晚上都没和你睡在一起了，我都快想死你了。”
    谢淼淼推开澜：“你小心点啊，我妈妈可就在旁边，万一被发现了，我就死定了。”
    “房门关着呢！”
    “那也不安全。”谢淼淼皱着眉，坚决不肯。
    澜叹了口气，哀怨的看了一眼谢淼淼：“那好吧！”
    “那你先去洗澡吧，我给你拿衣服。”谢淼淼指着洗手间的位置。
    洗手间虽然很小，连家里的三分之一都没有，但澜还是美滋滋的洗着，并且一边洗，一边看看这个，摸摸那个，毕竟这些可都是自己爱人的。
    洗到一半的时候，谢淼淼拿着找好的睡衣走到洗手间门口，敲了下门：“衣服拿一下。”
    “没锁门，你开吧！”
    谢淼淼拧开门把手，里面全是白气，朦胧的像是电视剧里的天宫，白气中，一个身材玲珑的身体进入谢淼淼的眼中。
    尤其是那对傲然的双峰，谢淼淼眼睛一眨不眨的盯着。好大啊，谢淼淼有种想要伸手去摸一把捏一下的冲动，但她死死的忍住了。
    接着谢淼淼有些心酸的低头看了下自己的，比起澜的那个，自己这个就像小一号的馒头，一只手就能全部抓住。
    简直就是人比人气死人！！
    谢淼淼不禁有些怀念当初做任务时穿越的那些身体，长相一流，身材一流。
    “看够了吗？”戏虐的声音从里面传来。

第115章 回到世界

谢淼淼脸一红, 连忙收回目光，结结巴巴半天说不出一句完整的话来：“我…我…”
    澜直接打断谢淼淼的解释, 诱惑的说道：“想不想摸一摸？”
    谢淼淼一呆, 脸红的更加厉害了，看也不看澜一眼, 直接将手中的睡衣扔到澜的怀里，像后面有鬼似得转身往回窜，临走前还不忘记关上门。
    谢淼淼扑到柔软的床上，将自己发烧的脸埋在床铺里，她觉得自己实在太丢人了，怎么就盯着澜的那个地方看那么久，简直像个色魔一样, 最可怕的是还想伸手去摸。
    “啊~~~”谢淼淼小声的闷叫了一声，听着身后洗手间里传来的澜的笑容, 谢淼淼更是无地自容。
    那笑声很久都没消失, 谢淼淼听了一会后，蹭的一下子从床上爬起来, 跪坐在柔软的床边上，瞪着床单, 双手紧握。
    不行, 要是再让对方笑下去，自己绝对…绝对会没脸和对方睡这一晚上，一定要把面子找回来。
    谢淼淼深呼吸一口气，紧握双拳, 雄赳赳气昂昂的冲向洗手间。但当走到洗手间门口，谢淼淼怂了。
    洗手间的门是半磨砂的，没法清楚的看到里面做什么，但却有一道影子，那道影子非常的曼妙，看的谢淼淼刚才好不容易鼓起的勇气渐渐消失。
    自古以来都是一鼓作气，再而衰，三而竭，谢淼淼在门口立了几秒钟，那股气早就消失的无影无踪了。
    正当谢淼淼泄气的想退回去的时候，洗手间的门咔嚓一声打开，澜似笑非笑的看着她：“还想站到什么时候。”
    想死，谢淼淼的脸红的滴血，然后她灵光一闪，快速的说道：“我只是忘记告诉你一件事情了。”
    澜定定的看着她，眼中还带着笑意：“什么事？”
    谢淼淼有些得意的说：“这件睡衣是我穿过的。”
    澜并没有生气，反而捏住睡衣的肩带，往上提了一点，低头凑过去闻了闻：“有你的味道。”
    靠靠靠靠靠，谢淼淼瞬间石化了。
    澜挑眉，朝床的位置走去：“我不介意，反而很高兴。”
    再次被澜以绝对性的姿态胜利之后，谢淼淼落荒而逃，刺溜的跑进洗手间关上门开始洗澡。
    谢淼淼慢腾腾的洗着，可最终还是洗完了，等擦干身体，正想找衣服穿的时候，谢淼淼绝望了。
    她刚才跑的太快，忘记拿睡衣了！
    谢淼淼干站在洗手间里，焦急的像热锅上的蚂蚁，脑袋中则想着究竟要不要叫澜帮她拿睡衣。
    正当谢淼淼下定决心叫澜帮忙的时候，门忽然响了，谢淼淼身体一僵，一瞬间还以为是澜开洗手间的门了，但并不是。
    她听到了她妈妈的声音。
    “澜澜，淼淼，睡了没有。”轻轻地敲门声和轻柔的询问声。
    房门打开，澜侧身让谢母进来：“阿姨，还没睡。”
    谢母手中端着两杯牛奶，澜很有颜色的将它接到手上放在桌子上，谢母扫了一眼房间里面，问：“淼淼在里面？”
    澜点头：“是的。”
    洗手间里的谢淼淼心中一喜，连忙道：“妈，我忘记拿衣服了，你帮我拿一下。”
    “怎么丢三落四的。”谢母皱着眉，一边不满的嘀咕，一边麻利的在衣柜中给谢淼淼拿睡衣。
    将睡衣从门缝中塞进去后，谢母笑眯眯的对澜道：“给你们两个端了牛奶，一会一人一杯，对睡眠有帮助，对身体也健康。”
    澜点头：“谢谢阿姨。”
    送走谢母后，谢淼淼也正洗手间里走出来，看到她妈妈不在，问：“我妈走了？”
    “走了。”澜拿起其中一杯牛奶，走到谢淼淼面前，递给她：“阿姨给的。”
    谢淼淼厌恶的皱眉，她最讨厌喝牛奶了，这种新鲜挤出来牛奶膻味很重，不过在穿越的那些时间了，她可以说的上是多少个辈子都没喝过。没想到才回来没几天，她妈又给她订上了。
    谢淼淼：“你喝吧，我不喝。”
    澜微微扬起下巴，看着桌子的方向：“阿姨给我了一杯。”
    好吧，谢淼淼瞬间像个漏气的气球。
    喝了牛奶后，谢淼淼拿着杯子去厨房清洗，澜说什么也要跟在身后。
    客厅和厨房没开灯，但小区的路灯透过玻璃窗照进来，让人能勉强看清路。
    打开厨房的灯，谢淼淼开始清洗杯子，澜站在她身后，从后面将她轻轻地抱住。
    她的侧脸贴在谢淼淼的后背上，只隔了一层薄薄的睡衣，她感受到谢淼淼温暖的体温。
    澜抬起头，轻轻地在谢淼淼身后亲吻，从脖颈沿着脊椎一直往下。谢淼淼身体轻轻发颤，紧咬着下唇：“别……”会被发现的。
    澜仿佛知道她在想什么，停了下来，轻声说：“不会，阿姨在房间，门关着呢！”
    但谢淼淼还是担心，好在只亲了一会，在她将两个杯子全部清洗干净后，澜终于肯停下来了。
    关上厨房的灯，谢淼淼和澜朝房间里走，大约是心虚的缘故，谢淼淼一路上总是朝她妈妈的房门看。
    回去房间，睡到同一张床上后，澜的手悄悄地摸向了她，谢淼淼先是身体一僵，反应过来后立刻按住澜的手。
    “别这样，我妈就在隔壁。”谢淼淼压低声音。
    澜轻声道：“没事，我们轻点。”
    谢淼淼抿着唇不出声，按着澜的手却是没有松开。
    最终是澜退了一步，她放弃想要和谢淼淼做的想法：“好吧，睡吧。”
    那天晚上，两人什么也没做，第二天，澜载着谢淼淼去了公司。
    之后每隔几天，澜就会去谢淼淼家做客，谢母一直热情相待，大约是熟悉了的缘故，谢淼淼发现她妈妈开始不着痕迹的询问些关于澜的事情。
    毕竟公司的哪个岗位呀，全名叫什么呀，家在什么地方，父母是做什么之类的。
    谢淼淼觉得奇怪，晚上吃过饭借口送澜下楼，一出门就将澜的胳膊拉住，低声询问：“我感觉我妈有些不对劲。”
    “有吗？”澜的洞察力虽然好，但在这方便却不如惊弓之鸟的谢淼淼。
    谢淼淼认真地点头：“我以前交的好朋友，我妈从来不会询问别人家庭之类的。”可这次却破天荒缪的询问了澜，并且看澜的眼神也怪怪的。
    谢淼淼心中有种不好的预感。
    “大约是你从前是在学校里教的朋友，我是你工作上教的朋友，怕你吃亏。”澜猜测。
    谢淼淼轻轻摇头，这不可能，难道是她妈妈发现了什么？想到这里，谢淼淼心一沉：“我妈是不是发现什么了？”
    澜道：“不可能。”
    她们两个在谢母面前表现的很平常，一点都不亲密。
    谢淼淼也觉得不可能。
    然而几天后，谢淼淼和澜的脸就被打了。那日，谢淼淼刚刚将澜送走，一推开门，就看到谢母正襟危坐在沙发上，看到谢淼淼回来，指着对面的沙发，道：“坐，妈妈有事要和你谈。”
    谢淼淼愣了一下，听话的坐在谢母的对面。
    “那个澜根本就不是和你一个办公室的对不对，我打听过了，你们公司根本没有叫澜的员工。”谢母眼睛锐利的看着谢淼淼，严厉的说道。
    谢淼淼吓了一跳，脑袋瞬间和浆糊一样糊成一团：“妈……”
    谢母摆摆手：“你也别想着编什么话来看我，那天你们在厨房的事情我都看到了。”
    谢淼淼脸色一白，张了张嘴，却是什么话也说不出来。
    看到谢淼淼吓成这样，谢母也有些心疼，脸也不再紧绷，声音柔和的说：“虽然妈妈一开始看到你们这样吓了一跳，后来还在网上查了很多关于这么的资料，知道你们这个是正常的。”
    谢淼淼惊讶的看着她的妈妈，她还以为她妈妈会像很多家长那样大骂自己的儿子或者女儿是变态，然后逼迫分手结婚之类的。
    谢母继续道：“妈妈的婚姻是失败的，所以妈妈也想的通，反正无论是男女，只要能给你幸福就好。”
    谢淼淼感动的看着谢母，从沙发上站起来走到谢母面前，拉着她的手，语无伦次的说：“妈妈，谢谢你，谢谢你……”
    谢母轻轻拍了拍谢淼淼的手背：“但妈妈就是担心一件事情，你们这种事情咱们国家是没有法律保护的，要是，要是将来她对不起，可该怎么办？”
    谢淼淼很想说那是不可能的，澜陪了她一个世界有一个世界，这份执着，不是任何一人能够有的。但她知道，这句话不能给她妈妈说。
    当天晚上，谢淼淼就将谢母知道两人的事情告诉了澜，澜很紧张，询问谢母是同意还是反对。
    当谢淼淼说是同意后，明显感觉到澜在那边松了口气，谢淼淼立刻又将谢母的担忧说了出来。
    本来是想给澜制造一个像过山车那样惊险刺激的心情，但没想到澜听说过竟然来了句：“阿姨那样担心是正确的，你放心，我明天就和你妈妈谈一谈，让他放心将你交给我。”
    语气是慢慢的自信，谢淼淼有些澹将自己失落的心情重新塞回肚子里。
    也不知道第二天澜和谢母聊了些什么，趴在门口什么都听不到谢淼淼很是沮丧和心急。
    直到两人出来，谢母将她的手放在澜的手上，笑容满面的说：“那我就将淼淼交给你了。”
    谢淼淼一脸惊讶，她还以为她妈妈不会这么快接受呢！
    澜绻恋的看着谢淼淼，认真的道：“阿姨，你放心，我一定会好好对待淼淼的。”
    谢母一脸欣慰，然后对着澜说：“既然如此，赶快挑个好日子。”
    谢淼淼一脸懵逼，什么叫赶快挑个好日子，难道是要举行婚礼？但那两人就像是一家人一样，她才像个外人一样，压根没理她。
    一直到谢母离开，谢淼淼迫不及待的询问两人在屋子里究竟说了什么，她妈妈就这么爽快的答应了。
    澜笑了笑没开口。
    一个月后，谢淼淼被澜带着去了国外，在一座大礼堂中举办了婚礼，请的人并不多，澜那边的亲戚外，谢淼淼这边只有她的母亲，和母亲关系好的几个闺蜜。
    红色得地摊上，谢淼淼穿着洁白的婚纱，被谢母扶着一路走过去，前面的两个小花童手提篮子不断地撒着漂亮的花瓣。
    澜穿着黑色西裤白色衬衣，像个白马王子一样站在台上，静静的，眼中带着爱意看着她。
    “今天，我们聚在这里，在上帝和来宾的面前，是为了澜和谢淼淼这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下来的一个宝贝财富，因此，不可随意进入，要恭敬，严肃。”
    “在这个神圣的时刻，这两位可以结合。”
    “………”
    偌大的教堂中，谢淼淼和澜并排站在台上，神父的声音伴随着优美的《婚礼进行曲》徐徐道来。
    金色的阳光透过窗户，透过大门，洒进来。
    台下，坐着面带微笑和祝福的观众。
    一切的一切，如此的浪漫，如此的虚幻。
    …………
    ――――――――完
    作者有话要说：　　本文完结啦，撒花，两人幸福的生活在一起了。
    大家有兴趣的可以收藏下木子的下本书，等7月6号了，木子会开始发文，爱你们
┏☆━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★┓
┃  本书由书香门第（一缕幽魂绕指柔）为您整理制作                  ┃
┃  更多 TXT 好书 敬请登录 http://bbs.txtnovel.com                ┃
┃  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有   ┃
┗★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━☆┛