　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群――
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
我可是有后台的[快穿]
　　作者：芽丛
　　文案：
　　邱泠本以为自己可以仗着有她爸这个强大的后台，能在时空穿越部一直悠闲下去。但谁能想到，最后她还是要去各个小世界出任务！
　　行吧，任务就任务吧，别忘了我可是有后台的！看我如何轻松完成任务。
　　刷男主好感？他这么讨厌！不做！
　　攻略女主后宫？太麻烦了！不做！
　　替女配牵红线？我又不是月老！不做！
　　让男配帅过男主？我不会整容！不做！
　　系统：您有后台您说了算咯。r(st)q
　　……
　　终于完成所有任务了，可以继续吃吃喝喝玩玩了~但是！这个女人是谁啊！不准过来！我可是有后台的！
　　女人：没事，我不怕~
　　注：本文苏、爽、白，雷者慎入
　　第一个世界全体智商下线，建议跳过
　　内容标签： 快穿
　　搜索关键字：主角：邱泠 ┃ 配角：7773 ┃ 其它：快穿，1V1，金手指
　　一句话简介：有后台吊炸天


第1章 楔子
　　人来人往的大厅，每个人都是一副神色匆忙的样子，昨天总局传来消息，用来维护小世界的能量快要不够了，已经连续有几个小世界隐约有要崩塌的迹象。
　　而为这些小世界提供能量的主要来源就是这个已经快把所有员工榨干的时空穿越部。时空穿越部，隶属于虚拟时空管理总局。
　　每一篇小说的诞生同时就有一个小世界形成，虚拟时空管理总局主要负责维护这些小世界的稳定。时空穿越部通过安排任务员到每个已经诞生的小世界去完成任务获取能量，技术员再将这些获取的能量传送给总局，用来维持不断诞生的小世界的稳定以及修复将要崩塌的小世界。
　　早在一开始，虚拟时空管理总局还没建立，所以随着许多小世界不断崩坏爆炸，造成时空越来越不稳定，不断有无辜的百姓掉进突然出现的时空裂缝卷入到各个即将崩坏的小世界。
　　有的在掉进时空裂缝时就被撕成碎片，有的幸运的逃过一劫，穿越到小世界中，但是随着小世界的崩坏、爆炸，也难逃一死。其中一名幸运儿穿越到小世界后，无意间改变了原本的剧情，致使世界没有因崩坏而爆炸，并且随着他在这个小世界的寿命结束，又回到了原本的世界。
　　因为时空裂缝造成的伤亡越来越多，引起了上层领导们的重视，早就派出了最优秀的技术员们监视着时空波动，希望从中发现破解时空不稳的方法。
　　所以当这名幸运儿回归，同时带回的还有一股能量，虽然很快就消逝了，但还是被夜以继日不停工作的技术员们检测到了，并且他们发现，动荡不停的时空似乎有那么一瞬间稳定了下。他们立即向上头报告。上层领导们立即做出决策，派了许多的专家上门咨询。根据这名幸运儿的遭遇，最后创建了时空穿越总局。
　　一开始，大家都没什么经验，只能摸索着先做好安全措施，再利用不稳的时空，将签了生死状的任务员们传送到各个小世界，改变原本的剧情，避免这个世界的崩坏。
　　后来，随着技术的越来越成熟，以及任务员们总结出的经验，时空穿越部通过不断的调整、改造、升级，最终变成现在这个任务员们做任务再也不需要签生死状的时空穿越部。
　　小世界的崩坏，其实最主要的因素还是读者。当读者们对小说剧情的不满，从而产生的怨念，怨念越多越强，对小世界的崩坏影响越大。所以技术员们根据这点，再将每次任务员们改变一次剧情获得的能量的多少总结起来，创造出任务系统，方便指引任务员们一步步完成任务，改变剧情，并且尽可能多的获得能量。而这些任务不必再由技术员们去设计发布了，系统会自动分析剧情，发布相应的任务。
　　近几年来，由于诞生的小世界越来越多，时空穿越部提供的能量开始“入不敷出”，虽然已经招收了不少新员工，但还是有点人手不足。
　　尤其是任务员，待遇是整个虚拟时空管理总局中除了顶头领导，就数他们最高。但同时最累的也是他们，每天奔波于不同的世界忙着获取能量，运气好能碰上简单点的世界轻松点的任务，运气不好的比如就要跟玛丽苏汤姆苏抢后宫，人数少点还好办，最怕的是碰到后宫人数多达3位数的，任务要求还必须每一位都攻略过去……
　　有非专业人员质疑过：这样不是由主角开后宫变成任务员开后宫了吗？性质不是一样嘛！对此技术部的统一回答是：谁管你性质变不变啊，只要能完成任务，改变剧情，获取最多的能量，就是把这个世界动物都要攻略过去任务员们都得做啊！反正改变剧情后的小说读者们又没办法看到，无法再产生怨念影响这个世界了。
　　所以，为了能量，任务系统已经发布太多没节操的任务了。
　　现在，在这个忙忙碌碌的大厅，任务员们忙着提交获得的能量，紧接着就开始传送下一个世界。而在大厅的角落里，一个悠闲的身影在这么多步履匆匆的任务员中格外显眼，无论是她的外貌还是她此时的行为。
　　“诶，前辈，您看角落里那位是谁啊？长得真好看，不过好闲啊！大家都快忙成狗了，她居然还有时间玩电脑？她是技术员吗？”一位新员工拉了拉一旁的老员工问道。
　　“你也挺闲啊！都忙成这样还能八卦！”老员工积压多久的怨气终于有地方发泄了，“现在就连技术员都很忙好嘛！除了传送能量之外，许多系统自动产生的太难太奇葩的任务被投诉过多，他们要删除这些任务，生成替换的新任务，哪有时间闲逛啊！”
　　尽管被老员工狠狠教育，新员工依然压不住他的好奇心：“那她是谁啊？来参观和体验的普通民众？不对啊，我前天来提交能量也看到她，昨天要去传送点又看到她，她……”
　　“她跟我们一样是任务员！”老员工不耐烦地打断新员工的话，见他还想再说什么，又一句话堵回去：“她跟我们不一样，上头有人！后台硬着呢！你有时间去关心她还不如多做几个任务多赚点积分！”说完匆匆走向小世界传送点。
　　听到人家上头有人，新员工了然的点点头，现在整个虚拟时空管理总局所有部门待遇最好的就是技术部了，她来这技术部既能领着超高的薪水，又有后台不需要像他们这样忙成了狗……真是人比人气死人啊。新员工终于不再纠结，赶紧准备传送往下一个世界。
　　这时候，我们悠闲的女主角，邱泠，依旧打算着今天也继续闲里偷闲，度过愉快的一天。这时迎面走来一个高大的身影，旁边有些任务员马上认出来，这不是虚拟时空管理总局的局长吗？难道说上面终于看不过这位整天在技术部无所事事还领着超高薪水的还据说后台超硬的“超闲女”了？现在是要开除这位“超闲女”了吗？
　　不能怪大家起的这个称号难听，因为邱泠跟大家同事了这么久，还是没有一个人知道她的真名。其中不乏有些看着邱泠长得好看上去搭讪问名字的，但无一成功，因为，人家根本就不鸟你！
　　周围任务员感觉即将有一场好戏要上演，都不约而同的停下匆匆的脚步。
　　“很闲啊？”局长发话了。
　　“没。”邱泠头也不抬的继续她的游戏。
　　嘶――周围又同时响起一阵吸气声，不愧是传说中后台超硬的“超闲女”，敢这么对待领导！这不，领导要生气咯。
　　“来办公室一趟！”扔下这句话，局长头也不回的走了。
　　邱泠迟疑了一下，看着还在游戏中的电脑，最后叹了一口气，合上了笔记本，跟了上去。她有预感，她悠闲的美好日子即将结束。围观的群众们见这么快戏就结束，也赶紧散了继续各忙各的。
　　时空穿越部的部长办公室被暂时征用，可怜的部长被轰了出去，连蹲墙角偷听都不行。
　　办公室内，众人以为的训话场景并没有出现，原本板着一张脸的邱博康大局长此时正一脸笑容可掬的为邱泠倒茶，“哎呀小泠啊，别站着，赶紧坐，来来来，喝茶，这可是上好地龙井呢，特意给你带来的。你在这技术部呆的怎样？有没有谁为难你呀？”
　　邱泠不客气的直接翻了个白眼：“都在传我后台硬呢，谁敢为难我？爸，您有什么话直接说，别拐弯抹角的。”
　　邱博康即便是被女儿直接这么怼，也还是了呵呵的，“不愧是我女儿，真了解爸，那爸也不转圈子啦，直接跟你说吧，你看你已经在这技术部已经呆了整整三年，可是任务完成率为0，能量获取率为0，而且你连一次小世界都没去过……”
　　“所以我必须开始像其他任务员那样做任务了？”邱泠打断了邱博康。
　　这孩子，果然是我的贴心小棉袄，一下子就抓住关键点！
　　“小泠啊，爸其实也舍不得让你去各个世界奔波做任务。当初把你调来时空穿越部，一个是待遇比较好，还有一个是把你放在我眼皮底下比较放心。但现在时空穿越部越来越忙，你还整天在这最忙的时候正大光明的玩游戏，已经引起一些同事的不满啦，这样影响有点不好对不对？你看啊，本来这任务员就嫌少，被你这么影响一下，万一引发大家不满，集体罢工，那就更不好办啦是不是？所以啊……嘿嘿……不过你放心，要是以前爸也不敢冒险让你去做任务，但是现在的时空穿越部，出任务安全率已经达到是百分百了，就算有什么意外状况，也可以用积分换取强制传送回来……”
　　“知道了知道了，爸我又不会怨你，不用解释这么多。反正我也闲了这么久，也该活动活动筋骨了。”邱泠偷偷的在心里跟自己心爱的电脑告别，唉……最新的装备都还没攒齐呢。
　　“诶，好好好，不愧是我的好女儿，有思想有觉悟。不过小泠你放心，虽然你必须去小世界完成任务，但是爸也偷偷给你特别优待，你不需要像其他任务员那样任务积分必须满一千万点才能申请调动，你只需积分攒够十万点就可以回来，到时候我会分配更好的职位给你。”
　　“好吧，那我什么时候开始任务？”
　　“不急不急，因为爸给你的特别优待还有可以自由选择的权利，关于任务世界，除了难度是不可选之外，你想要什么类型的任务系统，小泠你可以自己选择一个，比如傲娇毒蛇型、霸道总裁型、卖萌可爱型，还有现在人气最高的温柔体贴型……”
　　“……随便吧。”邱泠额角的青筋时隐时现，爸啊……你这么嗦是当领导当出来的吧？
　　看着邱泠离开的背影，邱博康坐在沙发上双眼含着泪水，恨不得挥舞着小手绢跟自己的宝贝女儿道别。如果可以，他真的希望女儿可以就这么没压力一直悠闲下去，但是上面开始严查了，他也不能再这么纵容女儿了。
　　邱泠离开办公室后就直奔小世界传送点。周围的任务员均是一副见鬼的神情。
　　“你看啊，这不是那个‘超闲女’吗？她怎么会来这里？”
　　“诶你不知道，她刚才被局长叫去办公室了，看她这副便秘的表情就知道被骂惨了，现在应该是要出任务了吧。”
　　“难得啊，后台那么硬的‘超闲女’也有要做任务的一天……”
　　“别感叹了，人家后台那么硬现在都得做任务，我们不得更加幸苦工作？走啦走啦赶紧任务去……”
　　不理会周围人的闲言碎语，邱泠径直站上了传送点。
　　【叮咚――检测到任务员是第一次执行任务，现将随机分配任务系统一枚，开始系统绑定中……绑定成功，开启传送……】


第2章 第一个世界（一）【捉虫】
　　邱泠只感觉眼前一花，就出现在一个非常豪华的……卧室内。
　　【嘀――亲爱的任务员泠泠泥嚎啊\\\\(RQ)//，我是任务系统7773，很高兴为你服务~】
　　突然，脑海里出现这么一阵欢快的声音，邱泠敢肯定，这绝对是卖萌可爱型的系统。虽然没吃过猪肉但也见过猪跑，邱泠尝试在脑海里和自己的系统沟通。【我要知道这个世界的剧情，还有我本身这个角色信息。】
　　【好的泠泠=￣ω￣=7773马上为你传输小说剧情~】
　　没等多久，邱泠脑内就出现了她需要的剧情和信息。
　　这个任务世界是曾经大火的风靡万千小学生中学生的超人气小说《冰山校草与酸菜鱼小妹》，女主为郁翠翠，家里经营着一家以酸菜鱼为主的小饭馆，因为经常在店里人手不足时帮忙端盘，被客人亲切的称为酸菜鱼小妹。
　　和所有的青春校园文一样，郁翠翠虽然家境一般，但是却发奋图强考上了奖学金高得吓人的帝都贵族私立高校。尽管周围的同学都是非富即贵，但郁翠翠同学却一点也不自卑，每天zao气蓬勃，努力与同学们搞好关系。
　　一开始，大家因为瞧不起郁翠翠家只是个开酸菜鱼小饭馆的，每天变着花样欺负她，想让她滚出校园，后来一次偶然情况下，冰山校草司骏驰吃到了郁翠翠亲手做的酸菜鱼，从此就爱上了郁翠翠做的酸菜鱼的味道。
　　司骏驰是帝都四大家之一的司家小儿子，从小的山珍海味都吃腻了，为了能经常吃到美味的酸菜鱼，司骏驰经常在郁翠翠被欺负时帮助她，阻止欺负她的学生。后来同学们也被郁翠翠同学的活泼善良善解人意以及做得一手美味的酸菜鱼感动，不再欺负郁翠翠，甚至大家还变成了好朋友，经常关顾郁翠翠家的小饭馆。而司骏驰和郁翠翠两人也日久生情，一起考上大学，一起毕业，最后一起结婚。
　　如果故事就到这里结束，那么这个小世界绝对没有崩塌的危险。但是作者可能嫌前面剧情太甜，于是后面就使劲的开虐。
　　结婚之后，郁翠翠才发现他的丈夫是一个好吃懒做，一无是处的渣男。在外面风光无限不过是因为有司家的光环。而且他只需往那一站，就有一大堆人吹捧他，不需要他再做什么。但和司骏驰结婚后，郁翠翠就发现了司骏驰好逸恶劳的本性，结婚后依旧没有担起一个丈夫应有的责任，整天还是和那群狐朋狗友在外面花天酒地，更过分的是在郁翠翠怀孕的时候，还和外面的女人鬼混在一起。
　　然后就是虐文的老套路，小三找上门，郁翠翠被气的跑回娘家。司骏驰接手公司，但是不擅长经营管理，很快就公司面临破产。所谓患难见真情，小三卷走了司骏驰最后一点家底，那些狐朋狗友也都对司骏驰闭门不见。走投无路的情况下，司骏驰想起了自己的结发妻子，也怀恋她做的酸菜鱼的味道。司骏驰厚着脸皮找上门，百般求郁翠翠的原谅。
　　一开始郁翠翠根本不想理会司骏驰，但是经不住司骏驰的死缠烂打，并且见曾经那么风光的他变成现在这副落魄的可怜样，于是心地善良的郁翠翠，最终原谅了司骏驰。司骏驰也开始改变自己，不再好逸恶劳。两人齐心协力，一起经营着一家酸菜鱼馆，日子也过得和和美美。
　　【呵，渣男配贱女，什么锅配什么菜嘛！】邱泠了解完也被这剧情恶心到了，这男的得多无耻，女的得多圣母，两个人才能又甜甜蜜蜜HE啊。【还有我原身的信息呢？】
　　【稍等，=￣ω￣=马上传送――】
　　信息再次很快传达。
　　邱泠在这个世界的原身是小说中不断作死的恶毒女配邱青。
　　邱青也是帝都四大家之一邱家的女儿，上面只有一位哥哥，从小备受宠爱，但因为暗恋冰山校草，从而嫉妒得到校草帮助的郁翠翠，便利用家世背景不断陷害郁翠翠，从一开始的把她锁紧厕所里、找人扇她耳光到后来的在郁翠翠家小饭馆里投老鼠药，最后闹出人命。
　　邱家为了保住邱青花了极大的代价，而邱青没有接受教训，又派人去绑架郁翠翠，这时候郁翠翠已经靠着她的美味酸菜鱼征服了司家所有人的胃，而此时的司家还没衰败。邱青绑架郁翠翠彻底惹毛了司家，所以司家便狠狠的打击报复邱家，邱家的其他对手又趁机暗地里下手，最后一起整垮了邱家。
　　清理完所有信息之后，邱泠表示要改变剧情还是挺容易的，原身的背景雄厚，再加上邱家本来就家大业大，只要自己不像原身那样去作死，邱家就不会给对手有机可乘从而垮掉。
　　【泠泠你在本世界的主线任务可选为，1，改造男主，使他不再那么花心无能，避免日后司家在男主手里衰败以及出轨。选此任务完成后将获得5000点积分；2，暗中帮助司家度过难关，这样男主最后也不会走投无路想起女主。选此任务完成后将获得3000点积分。】
　　【完了？就这两个选择？这种渣男我一点也不想改造他帮助他。】
　　【没有哦~还有一个选项，不过获得的积分过少不建议泠泠选择：一开始就拆散男女主。选此任务完成后将获得1000点积分。】
　　【最后一个任务同样可以改变剧情，为什么积分最少？】邱泠怒，像她这么懒的人，肯定是要选最后一个了。
　　【泠泠不要生气，(＞n＜)我们系统自然有一套积分算法，绝对的公平公正哦~】
　　【算了算了，就选最后一个为我在这个世界的主线任务，积分少就少吧……现在剧情进行到哪里了？】
　　【现在剧情才刚刚开始哦，今天是帝都贵族私立高校开学一个月了，司骏驰将要被郁翠翠的酸菜鱼打动。嘀――开启支线任务一：获得男主司骏驰的好感，好感度达到50即为任务完成，可获得1000点积分；支线任务二：获得女主郁翠翠的好感，好感度达到50即为任务完成，可获得1000点积分。哇\\\\(RQ)//，一下子就两个支线任务，好多的积分呢~泠泠要多多加油哦（*＾-＾*）】
　　已经开学一个月了？邱泠叹了一口气，哎……她已经好久没摸过书了，现在又要重新回忆一遍被考试支配的恐惧了吗……
　　“叩叩叩――”门口响起有序的敲门声，“小姐，一切准备就绪，该出发去学校了。”
　　“知道了。”说完邱泠就拎起放在书桌上的小挎包准备出门，别问书包在哪，她也不知道，根据原身的记忆，房间里也没有书包这玩意。
　　开门之后，管家张叔急忙说到：“大小姐啊，时间不多了，您不想今天上学又迟到吧？快快快车子已经在门口候着呢……”
　　邱泠一路走一路听着张叔的嗦，终于，她知道书包在哪了！一辆加长流线风骚型的大红色跑车车门旁一位壮实的保镖正背着呢。邱泠本想接过书包自己背，可是看见闪着五颜六色还镶着钻的花里花俏的真皮豹纹书包，邱泠又犹豫了，算了，等放学回来要求换个正常点的书包再自己背吧，现在只能委屈这位保镖先生了。
　　“走了，别送了。”说完邱泠就自己关上车门，司机启动汽车扬长而去，留下楞在原地的张叔：小姐今天感觉是不是有点不一样啊？
　　车内，系统7773正嘀嘀嘀嘀的警告邱泠：【夭寿喔w(Д)w！泠泠你怎么能就这么简简单单的跟管家张叔道别呢！原身虽然是个恶毒女配，但她在人前也是跟系统我一样爱卖萌装可爱喜欢撒娇的小公主呢！泠泠你刚才人设严重OOC了你造嘛！】
　　【所以你现在的可爱卖萌都是装的？】
　　【泠泠你的关注点在哪啊！┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ呒于你还是新手，现在只是警告一次哦，再提醒一次，泠泠你要扮演好原身邱青啊！不能让周围人察觉出异样啊！】
　　【……】邱泠想象了一下自己撒娇卖萌装可爱的样子，一阵恶寒，可是又仔细想了想，把脸换成了邱青原身清纯可爱的模样，觉得应该没问题，便安抚已经接近暴走边缘的7773：【我等下会努力的，你别叫唤了，吵死了。】
　　【……】被安抚的7773表示，你这是哪门子的安抚啊喂o(R口Q)o！
　　不知不觉车已经开到校门口，邱泠刚下车，就看到被众花痴包围在中心一脸不耐烦的本世界男主：冰山校草司骏驰，别问她怎么知道，那快要把她脑袋吵翻的尖叫声翻来覆去只有这么三句：1、啊――（↑升调）2、校草你好帅啊啊啊！3、司骏驰我爱你！
　　司骏驰正烦着怎么脱身，便看到邱家大小姐的专属跑车已经到了，舒了一口气。虽然自己很享受被女生们追捧的感觉，但并不意味着愿意像这样被围起来寸步难行。但为了保持象形，他只能忍着，反正，给他开道的人来了。尽管这位邱大小姐也很烦人，但被一个人缠着总比被一群人缠着好。
　　邱泠见司骏驰突然转过头看自己，眼神充满不屑，他抬起下巴扬了下，好像在示意自己快点。
　　靠！什么玩意！邱泠不动声色继续走她的路，但凡她要走的路，花痴们全都自动让开，空出一条通道。正当司骏驰以为这位大小姐会像往常一样拉着自己去教室时，这位大小姐居然直接绕开了他，向着教学楼走去。整个过程完全没看他一眼！于是，花痴们继续缠着被留在原地的司骏驰了。
　　【泠泠啊Ｏ(R口Q)Ｏ，说好的撒娇卖萌装可爱呢！！！】7773又开始暴走了。
　　【这么多人，这么吵，装什么可爱啊，又没人看！】邱泠不以为然，没看到花痴们的注意力都在那什么冰山校草身上吗？
　　【但是男主还等着你的解围啊！你还要获取他的好感度啊啊啊！】7773觉得再这样下去，它就不是卖萌可爱型系统了，而是易怒暴走型系统了。
　　【不要，太麻烦了！而且男主自己那么做作干嘛，维持什么鬼冰山校草的形象，直接当场暴走发狂，实在不行叫来保镖再揍几个人，看谁还敢这么围着他？你看同样是四大家之一的我怎么就没人围了？】
　　【……】系统无言以对。原剧情里，男主既然被称为冰山校草，缘于他一副冷冰冰的面孔，总是独自一人，不喜欢带任何保镖，（原著：他就像是冬季里独自绽放的寒梅一样。）所以当司骏驰被花痴们缠着时只会冷冷的放冷气，完全没其他动作。
　　而邱青第一次去拉走男主确实引来众花痴的不满，邱青二话不说叫来一堆光着上半身涂了美黑油的保镖，这些目露凶光的保镖就那么恶狠狠的瞪着众人，硕大的胸肌还一跳一跳，当场就把众花痴吓得散了一干二净。
　　邱泠见系统不吱声，又安慰道：【你看男主总不能每次一被围堵我就过去解救吧？我又不是他妈，他后面不是为了维护女主不也发怒暴走了嘛，早晚要暴走还不如现在就转变形象变成火山校草对不？】
　　【泠泠你说的好像很有道理啊！】不再纠结这些，7773又开始欢快的卖萌了：【那之后的人设泠泠你要记得别OOC啦\\\\(RQ)//】百合小说群110817951（非作者群）
　　终于在上课铃声响了第三遍的时候，司骏驰才狼狈的赶到教室，走到自己位置上时，不忘怒瞪了邱泠一眼。
　　邱泠懒得理他，惯的他哟，难道她邱家大小姐专职是你司骏驰的保镖吗？活该天天帮你开路还要被你嫌？她可不是原身。邱泠决定，下课就找老师换位置，坐在这自以为是的渣男旁边太膈应人了。


第3章 第一个世界（二）
　　【嘀――男主好感度为0，泠泠，人设人设，还有任务啊！快像原身一样同男主卖萌打招呼啊！】尽职的系统开始催邱泠了。
　　邱泠握紧拳头，憋了一会，才转过头，冷冷的看着司骏驰用很嫌弃的语气问到：“喂！你怎么这么晚才到！”
　　“……”被邱泠眼神吓到的司骏驰。
　　“……”围观的同学们。
　　【……】突然卖不了萌的7773。【泠泠，你这是哪门子的卖萌啊！】
　　【我已经在努力的卖萌了啊！】邱泠也很火大啊，她酝酿了这么久卖出来的萌居然被嫌弃？【算了算了，不要管人设什么的了，崩了就崩了吧。】
　　【嘀――察觉到任务员消极怠工，将予以惩罚。】7773原本可爱活泼的声音不再，换成严肃的机械音。
　　【呵呵，你试试。】邱泠才不将系统的威胁放在眼里，笑话，她老爸肯定不会舍得她受到一丁点苦，没猜错的话，她的权限绝对被更改过。你这不过是技术员研发出来的任务系统，能对她施罚？
　　【嘀――惩罚开始，任务员将体验到疼痛级别为八级的剧烈疼痛，惩罚过后任务员如继续消极怠工，则将再提高一级疼痛惩罚，以此类推……】
　　邱泠不理会脑海里系统的警告，无聊的翻着课本，嗯，跟她以前高中时的课本差不多嘛。
　　【嘀――惩罚失败……】
　　看吧看吧，结果果然和邱泠预想的一样。
　　没过一会，卖萌可爱型的系统7773又回来了，【\\\\(RQ)//泠泠你讨厌啦，后台那么硬，人家都不能给你爱的惩罚啦o(*////////*)q 】
　　邱泠也被7773的厚脸皮程度惊呆了，前面都已经一副要撕破脸皮准备惩罚自己，现在又能没事一样的继续回来卖萌。【后台硬还有一个好处是什么你知道不？我可以等这个世界任务完成后立即回去将你投诉到销毁信不？所以你别再试图干预我的一切行为举止了！】
　　【好的大人，7773再也不敢了大人，求您原谅愚蠢的7773吧ini...】
　　【……】好一个不要脸的马屁精。
　　【不过大人，如果您人设再这么崩下去，将会让本世界相关角色起疑，本世界也将出现漏洞，所以，大人需要耗费点积分将这些漏洞补齐才行，只有补齐漏洞，大人身边相关的人员会忽略大人性格变化，或自动为大人性格变化找到理由(＞n＜)……】
　　【知道了，那你先扣积分吧，反正其他任务完成我积分还会补上的。】
　　【好的大人，您的当前积分为0，修补漏洞中……修补成功，扣除积分1000点，现在积分为-1000~】【嘀――男主当前好感度为-40。】
　　邱泠听到这个提示，皱了皱眉头，这个男主也太小鸡肚肠了吧！她不过是没像原身那样巴巴的贴上去解帮他解围，就这么一会儿qún一一零八一七九五一对她的好感又下降这么多！她转头就看见男主用黑色白板笔在桌面画了一条线，并冷冷地对她说道：“你以后别越过这条线！听见没有！”
　　“……”邱泠不想回答并送你一个白眼。这男主居然玩小女生的把戏？还三八线！更过分的是分给她的桌面位置就这么一小块！还是命令的语气！好哇，不想我越界是吧？那就干脆别一起坐吧！
　　【系统，我记得你们应该有提供积分商城的服务吧？】
　　【对哒大人，但是一般任务员第一个世界都不会开启积分商城，不过您拥有特殊权限，所以7773可以提前为您开启积分商城~】
　　没过一会，邱泠脑海里就出现一个商城面板，邱泠随便翻了翻云@裳@小@筑，看中了其中一个道具：“奇奇怪怪味道”，可使目标人物浑身散发使用者规定的怪味，需求积分：580点。虽然名字难听的点，但正好对她有用。【系统，我要这个“奇奇怪怪味道”道具，积分你先扣着。】
　　【好的大人，7773马上为您兑换道具，兑换成功，您当前积分为-1580~】
　　邱泠手中出现一张有点透明的卡片，手持卡片，邱泠直接默念对司骏驰使用，等卡片慢慢消失，确定了使用成功后，果断举手喊报告。
　　“邱青同学有什么问题吗？”正在上数学课的丁老师笑容可掬的望着邱泠。
　　“老师，我想换个位置可以吗？司骏驰同学他……好像、额，不舒服吧……嗯……有一股怪味，我有点受不了。”邱泠说得非常委婉。
　　丁老师刚听一半时愣了一下，邱大小姐居然想换位置？当初可是这位大小姐主动要求班主任将她的位置和司骏驰安排在一起的啊，再听后面半句，震惊了，邱大小姐说的是啥？是她想的那样吗？不可能吧？那可是最注重自己形象的冰山校草啊！
　　冰山校草司骏驰也不再维持自己的冰山形象了，涨红了脸吼道：“胡说！我才没怪味！”
　　【嘀――男主当前好感度为-100~】
　　丁老师这时也走到邱泠附近，确实有一股很浓郁的……屎臭味！此时，司骏驰周围同学已经全部撤离，其中一位女生还边撤边哭：“不――我亲爱的冰山校草怎么可能会拉稀！！！”
　　留下孤零零一人坐在座位上的司骏驰，以及还在不断散发的屎臭味……
　　“咳咳，骏驰同学，你要不……先去厕所处理一下？”丁老师捂着鼻子问道。
　　可怜的冰山校草看着周围空出一大片，可他这边仍旧散发着浓浓的臭味，也不禁开始自我怀疑起来：难道……其实我已经屎崩了？并且我屁股已经崩到没知觉了所以我感觉不到？
　　严重的自我怀疑让司骏驰默默地起身，这次他走到哪大家都主动让出一条宽阔的道路，这是冰山校草自开学以来第一次没有邱青帮他开路，完全是他自己走出的路，然而他并不开心。他默默离去的孤寂的背影，刺伤了班上女生们的心。
　　教室还继续回荡着凄厉的哭喊：“司骏驰，为什么！你拉稀就算了！但为什么还这么臭啊啊啊！”
　　等司骏驰离开教室一会，空气才逐渐又变得清新起来。
　　“那……邱青同学，你还想换座位吗？”丁老师心里虽然还在震惊中，但面上已经恢复成以往的笑容可掬的模样。
　　邱泠环顾了教室一周后，直指着孤零零一个人坐在角落的郁翠翠同学：“换！老师，那我跟酸菜鱼……不，郁翠翠同学一起坐吧。”
　　丁老师还想着继续上课，马上同意了。
　　邱泠收拾好东西后就坐到郁翠翠旁边，支线任务男主的好感预计会是失败的，为了积分，先努力刷下女主的好感吧。想到这里，邱泠转过头，挤出一个微笑：“你好，新同桌。”
　　郁翠翠永远都记得那一天，青青背对着阳光，对着自己微笑。暖暖的光线在青青脸部边缘勾勒出好看的弧度。那一瞬间，郁翠翠几乎差点落泪。
　　郁翠翠自从开学以来，一直受到众人的排挤，嘲笑。虽然她安慰自己不必在意，要坚强，可是仍然会难受。现在，这位人人巴结的邱家大小姐居然主动要求和自己坐，还和自己打招呼。郁翠翠的心底涌起一股暖流，这是开学这么久第一次有人主动对自己打招呼呢。
　　“你……你也好。”才说完这几句话，郁翠翠的脸就红透了，她害羞的低下头。这位大小姐，真的很好看呢。
　　【嘀――女主好感度+50，当前好感度为50。支线任务二完成，获得能量1000点，获得积分1000点，您当前积分为-580~不愧是泠泠大人\\\\(RQ)//，一出马就秒完成。】
　　邱泠没理会系统，只是无语的看着快钻进课桌里的郁翠翠，这女主也太内向了吧？她人设不应该是坚强勇敢，乐观积极，活泼善良的性格吗？怎么变得跟朵含羞草似的？算了，不管怎样，还是比男主讨喜的，更何况，邱泠可没忘记她特意耗费积分将位置调到郁翠翠旁的主要目的！
　　“翠翠，你身上好香啊。”邱泠眯起眼，靠近郁翠翠陶醉的深吸一口气。一瞬间，郁翠翠同学的脸已经不能光用红来形容了，那是红到要爆炸了。“是酸菜鱼的香气啊！你的午饭吗？”没错，刷女主好感只是其次，邱泠最主要的目的就是：酸菜鱼！
　　传说中能用来收买人心的酸菜鱼，究竟会好吃成什么样！嗯，她只是怀疑作者是不是用了夸张手法，所以要验证一下，绝不是自己想吃！
　　“噗――”郁翠翠看着双眼亮晶晶的看着自己的邱泠，觉得这人怎么可以这么可爱。“是酸菜鱼，我自己做的。”提到自己的最拿手好菜，郁翠翠也不害羞了，甚至还向邱泠发出邀请：“你中午要一起尝尝吗？”
　　邱泠本还想再做做样子，以免显得自己太迫不及待，但是不断涌进鼻孔的香气勾得她忘记了装模作样，毫不犹豫一口答应：“好，到时候我也把我带的午饭分你一半。”其实邱泠出门时根本没有准备午饭，不过也没关系，发个短信到时候让司机送来就行了。
　　【嘀――女主好感度+10，当前好感度为60，大人好棒棒啊\\\\(RQ)//】
　　帝都贵族私立高校，占地面积为1100公顷，位于市郊区，所以有些离家太远懒得回去的同学可以自带午饭或者去食堂用餐。但由于是贵族学校，食堂的饭菜价格不是郁翠翠可以接受的，所以郁翠翠是少数自带午饭的学生之一。
　　丁老师尽职的在讲台上讲课，邱泠也不再打扰郁翠翠了，虽然很多内容她有点记不得了，但赌上她曾经学霸的尊严，她也得重新捡回来，邱泠可不想在这个世界里像原身那样是个学渣，太丢脸了。
　　郁翠翠也认真盯着黑板，但心思早就跑得十万八千里远了。她终于不用中午再一个人孤零零的找个没人的地方吃饭了，还可以像亲密朋友间那样交换午饭，她以前只能很羡慕的远远看着，但今天自己就可以体验到了。邱青同学真是个好人啊！偷偷瞄了一旁的邱泠，郁翠翠又脸红了。
　　好容易终于熬到放学了，此间冰山校草司骏驰也没有回到班上，估计是回家哭鼻子了吧。“好人”邱泠有点幸灾乐祸。没办法，她就是这么一个睚眦必报的人，谁叫你司骏驰先惹了她。
　　“邱青……同学，我们去哪里吃饭啊？”郁翠翠抱着她的保温桶，期待的看着邱泠。
　　“不嫌弃的话，叫我青青就好。”邱泠也充满期待，她扫了下班级，人都走得差不多了。“在班上就好，这种天气再出去吃饭，太冷了。”邱泠也拿出自己的超豪华饭盒，刚才课间的时候司机就送过来了。
　　“可是……”郁翠翠有点迟疑，“这样班上会有味道吧？”
　　“没关系！”邱泠霸气的一挥手，“中午时间这么长，等他们回来味道都散了。而且就算还有味道，他们也不敢说什么。”在邱泠看来，自己可是有后台的，没有谁敢为难自己。


第4章 第一个世界 （三）
　　邱泠率先打开自己的豪华大饭盒，里面虽然满满当当的装了各种食物，但是摆盘相当精致。
　　“哇――好丰盛，看起来真好吃。”郁翠翠尽管做好心里准备，但还是被惊到了，不愧是邱家大小姐啊，一顿午饭居然用料都是鲍鱼、海参、鱼翅……等等！那个形状好像熊掌的……不会是真的熊掌吧？不不不应该只是厨师特意做出这种形状吧？形状真是逼真呐！看到这些，郁翠翠觉得自己的拿手好菜也有点拿不出手了。
　　“你还愣着做什么？不是要给我尝尝吗？”邱泠看着傻愣愣的郁翠翠，出声问道。虽说今天送来的这个午饭丰富得有点出乎她的意料，但她的主要目标还是要验证酸菜鱼啊。
　　郁翠翠感动地望着邱泠，邱青同学真的好善解人意啊，自己的午饭那么豪华，也不嫌弃自己这寒酸的酸菜鱼。于是郁翠翠也乖乖的把保温桶放上桌面，旋开盖子。
　　瞬间，一股酸菜鱼香味扑面而来。邱泠精神一振，这香气，太香太霸道了！不愧自己花了580点积分耍了那么个小手段。冰山校草哭晕在角落里，为了这么一桶酸菜鱼这么陷害我真的好吗！
　　郁翠翠见邱泠直勾勾地盯着自己的保温桶，将自己地豪华午饭放在一旁置之不理，心里又是一阵感动。她主动将保温桶推到邱泠面前，说道：“来，快尝尝看吧，再看就鱼就要冷了。”
　　邱泠看着自己面前的酸菜鱼，犹豫了一下，便把自己的豪华午餐推给了郁翠翠，“那你吃我这份吧。”虽然这豪华午餐看起来也十分不错的样子，而且邱家的厨师据说以前都是五星级大酒店的主厨，但女主做的酸菜鱼应该会更好吃点吧？
　　“好啦，不是说好一起吃的吗？这样又变成各吃各的了。”郁翠翠看着邱泠纠结的小模样，禁不住笑了。
　　【嘀――女主好感度+10，当前好感度为70~】这提示音真是吵！
　　两人达成一致将酸菜鱼和豪华饭盒一起推到中间，各捧着一碗米饭。邱泠迫不及待就夹起一块鱼肉放入嘴里，嗯――她感觉她被一群鲜活的鱼围在中间跳草裙舞！虽然这比喻很莫名其妙，但真的很好吃啊！迅速扒了几口饭，邱泠又夹起一块鱼肉。这酸菜鱼真不愧为整本小说除了男女主之外出场率最高的了，难怪能征服那么多人。
　　郁翠翠见邱泠吃得开心，便也开始动筷子了。不过可能是不好意思，连续夹了几次郁翠翠都只夹了一些小菜。邱泠见状，主动夹起饭盒里最大的――那个很像熊掌一样的玩意置于郁翠翠的碗里。“别客气啊，多吃点。”
　　“……”郁翠翠面色复杂地看着罩在自己白饭上油亮光润的掌状物体，心说邱青同学真是大方，这么大一块肉都给了自己。但是已经夹到自己碗里了，总不能再夹回去吧？郁翠翠认命的品尝起来。筷子一夹，肉马上分离，看样子炖的很软烂了，郁翠翠小心的夹了一块放进嘴里，满口浓醇的汁味，咸中带甜，香而不腻，美味可口。“真好吃啊，邱……青青，这不会是真的熊掌吧？”
　　“应该是真的。”邱泠看了一眼，按照邱家爆发户的尿性，不可能专门用其他肉做出熊掌的样子。
　　“！！！”郁翠翠这下吞也不是吐也不是，怎办，她居然吃了熊掌，吃了国家级保护动物！
　　“怎么了，不好吃吗？”邱泠看郁翠翠就这么咬着筷子一直发楞，便伸出手就着郁翠翠碗里的熊掌也夹了一块塞进嘴里，“不是还不错吗？”熊掌诶！虽然也很好吃，但她吃的时候总有一股负罪感。虽然平时的她占着自己有老爸没少犯懒，但基本还是一位遵纪守法的好公民的。所以她还是继续吃喜欢酸菜鱼吧。
　　看着邱泠平淡的反应，郁翠翠也不敢再说什么了，好不容易才交的第一个饭友（？），可不能被自己气跑了。“没什么，太好吃了，所以惊呆了。”
　　“我觉得还好，没你做得酸菜鱼好吃。”邱泠真心感概，这酸菜鱼都算得上是女主的一个金手指了。搭上男主，靠的是酸菜鱼；和同学们交朋友，靠的是酸菜鱼；摆平阻止她和男主交往的男主亲戚们，靠的还是酸菜鱼！
　　郁翠翠听着邱泠的话，脸又烧了起来。怎么办，邱青同学眼睛这么一闪一闪的一直看着我，好可爱啊啊啊，我的心脏快负荷不了了！再看我，再看我……郁翠翠突然就想起那句耳熟能详的广告词了。“你……要是喜欢……我每天都做给你吃好了。”说完这句话，郁翠翠就埋头猛扒米饭了，哦，还有米饭上的熊掌。
　　【嘀――女主好感度+20，当前好感度为90~G嘿嘿嘿嘿大人~您真是好能耐哦~o(*////////*)q 】云裳小筑
　　邱泠听了不以为意，她等的就是女主那句话，这样不但把男主的福利抢过来了，还剪断了他们相爱的纽带，自己真是太机智了。邱泠一开心，又给郁翠翠夹菜了，顺便自己也尝几口自家的豪华午餐。就这么一个夹菜顺便再自己尝一下，一个埋头苦吃，最后的结果就是――两个人都吃撑了。
　　邱泠痛苦的躺在校医务室的病床上，皱着眉头，额头上全是汗水。她后悔了，下次一定得叫管家千万别准备这么多的饭菜。
　　郁翠翠的胃倒是没有邱泠那么娇气，她只是有点撑得慌。校医为邱泠扎完针开始输液，嘱咐郁翠翠了几句，就继续忙其他的去了。郁翠翠看着邱泠痛苦的神情，心也跟着一抽一抽的疼。“还难受吗？要不我帮你揉揉吧？都怪我，看着你吃那么多都没阻止你……我明天酸菜鱼还是量带少点吧。”
　　“不……我会将我带的午饭量减少的，你再减我就没得吃了！”即使是胃绞痛成这样，邱泠还是不肯放弃她的酸菜鱼。
　　“好好好，不减不减。我帮你揉揉肚子吧。”郁翠翠温柔的哄着邱泠。
　　“那好吧。”得到承若的邱泠慢慢掀开自己的衣服。
　　病房里的暖气开得很足，邱泠不担心自己会受凉。等衣服掀开露出邱泠的小肚皮时，郁翠翠浑身都燥热起来。她死死地盯着邱泠裸露在外的那一小节腰肢。邱泠的腰很细，莹白的肚皮随着呼吸一上一下，可爱的肚脐眼就这么镶在那好似白玉的皮肤上。肚脐眼再往下是……
　　“翠翠？怎么又发呆？脸还这么红？”邱泠因为疼痛而隐忍的声音打断了郁翠翠越来越不健康的遐想。
　　听着邱泠因疼痛而带着微微沙哑的声音，郁翠翠呼吸又是一促……
　　“啪――”突然，郁翠翠两手使劲往脸上一拍。
　　“……”邱泠不知道这女主到底又发什么疯，到底什么时候帮自己揉肚子啊，她快疼死了啊！“翠翠你……”
　　“没什么没什么，我的手太冰了，不好直接给你揉……”
　　“……”所以你就拍脸上了？这样手能暖吗？
　　郁翠翠连续深呼吸记下后，将两只手搓热后才颤抖着轻轻地放在邱泠的肚皮上，细腻柔软的手感差点又让她想法歪到天边去。暗自咬了几下舌尖，郁翠翠才认真地给邱泠按摩起来。
　　全程冷漠脸看着这一切的卖萌系统7773再次进行好感度提醒：【嘀――女主好感度+10，当前好感度为100。 →_→】所以为什么揉个肚子要掀衣服啊！
　　【好啦，好感度都100了，已经满了吧？以后就不要再提醒这些了，太吵了。】邱泠被疼痛折腾得正烦躁呢，冷不丁又听到系统提示，而且光提示又不加积分！
　　【好的大人，7773马上为您关闭女主好感提示，请问男主好感提示也需要关闭吗？】
　　【关了关了，反正我也不做那渣男的支线任务了。】
　　【提示已经关闭，请问大人还需要其他服务吗？比如兑换积分商城的止痛剂？】
　　【不需要，现在已经好多了。】在郁翠翠努力的按摩下，邱泠的肚痛真有些得到缓解。【你就想坑我的积分吧！小心我投诉你！】
　　不……大人，我这次真的是为您着想的！看到还在认真按摩的郁翠翠脸色又开始爆红，7773只能把委屈往肚子里咽，虽然它没有肚子。总感觉大人要走上一条不归路啊……至于什么不归路，7773也答不出来，毕竟它可是笔直笔直的言情世界任务系统啊！
　　先不管这边甜甜蜜蜜秀恩爱（？）的两人，那边我们的男主司骏驰同学好容易忍着一身的屎臭味一路煎熬终于回到家。当他下车时不忘瞪了一眼给他开车门的司机，这混蛋一路上居然敢用嫌弃的眼神瞟自己，哼，他一定会开了这混蛋的！
　　不过这倒真冤枉了司机了，要知道，能在司家领着高薪干活，哪怕是让他开吸粪车他都愿意啊，又怎么敢用嫌弃的眼神瞟一身屎味的司家大少爷啊！这完全是小肚鸡肠的男主自己脑补的。
　　当男主迈着便秘一般的脚步出现在司家豪宅的大厅时，那引起的轰动啊……啧啧啧。
　　“你……你你你！这成何体统！！！”这是最注重门面的司骏驰他爸，司家现在的当家人――司建昌。
　　“儿啊啊啊！你这是怎么了！是不是被人下了毒，所以腹泻不止？这人太卑鄙了！”这是看多了宫斗宅斗校斗商斗官斗等很多斗的司骏驰他妈，沈静。
　　“还愣着做什么！赶紧叫医生啊！没看见我宝贝孙子脸都拉青了吗！”这是最疼爱司骏驰的奶奶。
　　不过司骏驰听到他奶奶这爱的关怀，脸就更青了。“奶奶，我没有拉肚子！”是的，司骏驰在学校厕所就已经把他裤子脱了前前后后检查了一遍，一点屎花都没看见！但是这浑身的恶臭怎么也消散不去。
　　“好好好，我的宝贝没有拉肚子。”司奶奶边哄着自己的孙子，边用眼神暗示身边的仆人赶紧叫医生。
　　“哼！你没拉肚子，那你这是掉进屎坑里了？”憋了半天终于抢到发言权的司老爷子气势汹汹的吼到，“你既然身为司家的子孙，在外面就要注意点！怎么能掉进屎坑这种不上档次的玩意里！”
　　听着大家没一个正常言论的，司建昌觉得心好累。“爸，你认真看看，骏驰身上衣服还是早上出门时那套，而且全身还是干净的，不可能掉进屎坑的。”说罢又回头看着司骏驰道：“你自己说说，到底怎么回事。”
　　“是邱青害我的！！！”已经恼羞成怒的司骏驰直接赖到邱泠头上，不过也算蒙对了。
　　“果然我儿子是被奸人所害！”沈静亢奋了。“儿砸！看老妈为你报仇！”
　　“邱青？邱家的那丫头？怎么会？”司建昌按下激动的沈静，回想了下。他见过几次邱青，那丫头看自己儿子的眼神，绝对是喜欢的，怎么会害自己的儿子？“她怎么害你的？”
　　“她……她跟老师说我臭，还要跟我换位置！”
　　“……”要我同桌也这么臭我也换啊！司建昌看着好像养废了的儿子，心更累了。“就这样？没别的了？”
　　“是……是的。”司骏驰也意识到自己说的根本不能算证据，心虚起来。“但是，邱青她今天很奇……”
　　“算了，今天的事就这样了，先叫医生过来给你看看吧。”司建昌挥了挥手，示意司骏驰别说了，“邱家现在跟我们还有生意上的合作，我还是希望你在学校能跟邱青交好点。”
　　当晚，司骏驰很委屈的缩在自己房间享用晚餐。因为，他浑身的恶臭医生也没有办法。
　　【对了，系统，】同样正在享用晚餐的邱泠突然想起了什么，【那怪味卡的持续时间有多久？】
　　【回答大人，580积分的怪味卡只能持续24小时哦~（*＾-＾*）】
　　【哦。】邱泠有点可惜的叹了口气，继而又埋头她的美食大业。


第5章 第一个世界 （四）
　　第二天，邱泠到校后，整个学校已经遍布“冰山校草昨天在班上拉稀”的传言，更是知道接下来司骏驰要请假一周，表示非常高兴。
　　班上，女生们和以往一样，一堆堆聚在一起讨论着她们心中完美的冰山校草，不过这次的讨论内容由以往的“校草怎么酷怎么帅”变成了“天啦噜，校草他居然也会拉稀啊”、“校草拉稀居然也这么臭啊”等等。
　　“不然呢？难道司骏驰都是拉巧克力的吗？”邱泠翻了个白眼跟自己的新同桌吐槽。
　　“噗――”郁翠翠好容易才憋住笑，“别这样，我以后怎么直视巧克力啊。”
　　看着也被自己逗笑的邱青，郁翠翠又想起了开学初第一次见到她的样子。如果说司骏驰是天之骄子的话，那么邱青绝对算得上是天之骄女了。不但有出众的外貌，脸上还经常挂着可爱的笑容，比起冷冰冰的司骏驰，还是邱青这样让人更有亲近感。但那时邱青满眼的都是司骏驰，凡事只要一牵扯到司骏驰，她绝对说变脸就变脸。
　　自己还是更喜欢现在坐在自己身边的邱青啊，虽然不像以前那样脸上一直挂着笑容，但现在的邱青浑身有种慵懒的感觉，也更加……迷人了。而且邱青是这班上第一个对自己伸出友谊之手的人啊。这样还真要感谢司骏驰的……拉稀……让自己得到这么一个好同桌。
　　不知不觉间上课铃声响起了。
　　上课期间，郁翠翠几次偷瞄邱泠的侧颜。专注上课的青青也好迷人啊，郁翠翠心想，真希望那位司骏驰同学就这么一直请假下去，青青能一直和自己同桌……咳咳，想什么呢，认真上课啊！哎，同桌长得太好看也会影响学习啊……
　　日子就这么一天天过去，邱泠和女主的关系也由一开始的同桌、饭友，更进一步变成了好朋友，平日里也更加亲密了。
　　转眼就到了周末。
　　【唉――渣男下周就要回来了，这司骏驰不是最注重形象了吗？闹出这么一大出笑料，他怎么不干脆转学算了？】邱泠实在舍不得现在这样悠闲美好的小日子，原谅她从骨子里就刻着“懒散”两个字。
　　【可能是剧情的作用吧……Σ( ° △°|||)】知道邱泠只是无聊要找个人抱怨下，7773只好尽职的当起树洞。【毕竟男主还肩负着拯救女主的任务啊。】
　　【对哦，还要拯救女主呢！】邱泠猛然从床上坐起。原先，邱泠的计划是，抢在男主前头，拯救被欺负的女主，狂刷女主好感。然后借着好朋友的身份，天天给她洗脑，让女主知道男主有多渣多废，保证女主绝不会爱上男主。这样，拆散男女主的任务基本就完成了。
　　但是她这周都做了什么？上课，吃酸菜鱼；上课，吃酸菜鱼……由于第一天就直接把女主的好感给刷满，再加上男主都被她给整回家了，所以邱泠一下子就放宽了心，把自己的一系列计划都给忘到脑后了。
　　【系统，女主每天都和我在一起，应该还没被同学欺负吧？】
　　【不是哦大人，由于大人您到校时间较晚，所以您不在的这段时间女主都有被找过麻烦的。】
　　【……】好歹吃了人家这么多天的酸菜鱼，邱泠自然已经把郁翠翠当成自己罩着的人了，没想到他们居然还敢欺负她的人！【系统，女主一般早上是几点到校？】下周，她一定要拯救女主！
　　【回答大人，女主到校时间一般为早上六点。】
　　【……】邱泠再次沉默。八点二十才开始上课，女主六点就到……要不要这么拼啊！果然啊，一旦开始了任务，就不能再像以前那样悠哉了，还是快点攒齐十万点积分吧。【系统，下周一五点半准时叫我起床。】
　　【好的大人，7773一定尽心为您服务~\\\\(RQ)//】唉――做系统的，做成了闹钟也只有它了。别的任务系统都是在任务员面前想耍威风就耍威风，想坑任务员就坑任务员。还动不动就能用惩罚威胁任务员，而偏偏它这么倒霉，要伺候这么一位大有来头的小祖宗。只盼这位小祖宗任务赶紧完成，自己好换一个任务员。
　　星期一早上，五点半。
　　【大人，该起床了，泠泠大人……】7773看着完全没反应的邱泠，非常忧伤。怎办？继续叫的话小祖宗会不会有起床气？不叫的话错过时间又怕被责备然后被投诉……算了，不管了！【大人啊，女主还等着您拯救呢，再晚就要被男主抢先啦，任务就要失败啦！】不顾一切豁出去的7773索性把音量开到最大，大吼起来。
　　还睡得迷迷糊糊的邱泠一下子就被震醒了。
　　【大……大人，别怪7773啊，是您吩咐我记得叫醒您的……】看见邱泠满脸戾气，顿时吓得都结巴了。
　　被7773这么一通乱吵，邱泠也差不都清醒了。对了，今天要提前去学校拯救女主呢！【好了，你做得很好，继续保持。】一句话安抚了7773，自己也要抓紧时间收拾一下去学校了。
　　因为邱泠破天荒的早起，全家人都被吓得不轻。大冬天的，不说现在天还没亮，单说邱青从小到大去上学，能踩着铃声进教室都算很好了，现在居然能自己起这么早？
　　“从今天起我要好好学习天天向上不能再荒废下去了，所以我今后都要早去学校早自习。”丢下这么一串话后邱泠就头也不回的跑出去了。还好邱家的司机也已经做好准备了，等邱泠一上车就“嗖――”的出发了。
　　“青青的早饭带了吗？”邱青的妈妈，肖可柔揉着眼睛问道。
　　“不知道，应该带了吧，这孩子把吃的看得那么重。”邱爸爸邱运升还在恍惚中。
　　而事实上，把吃的看得非常重的邱泠根本就忘记带早饭了。
　　郁翠翠如往常一般，早早到了教室，小心翼翼地放好自己的保温桶后，从书包抽出课本，开始预习今天的功课。
　　郁翠翠从不觉得自己是个聪明的学生，她能考上这所高校，主要还是靠自己的勤奋和努力。所以，平时除了在家里学习，她还会早早来学校自习。自己家是在最热闹的市区，每天很早就有车来车往，汽车鸣笛声以及人们买东西讲价声，也吵得她睡不着，索性她就背着书包提早来到学校。
　　早上的校园很清静，毕竟这些富家子弟没几个愿意早起的。而且班级的门一般早早就开了，这些都正合了她的意。每天早上她一个人在安静的教室自习，倒也挺自在惬意的。
　　但不知什么时候开始，先是有一位同学不知为什么也早到了，看见一个人在教室看书的郁翠翠便讽刺了她几句。再往后，陆陆续续的每隔几天就会有一些同学早来学校。
　　他们为什么不在家睡觉啊！郁翠翠长叹一口气，她就想安安静静的看书啊！
　　“你这村姑，居然又带了那寒酸的狗屁酸菜鱼来！每天搞得班上都是味知不知道！”没等郁翠翠感叹完，班上又进来两位同学，只不过一进来就没什么好话。
　　这两位同学其中一位，李秀艳，是她最早发现郁翠翠早来教室的。要问为什么这位李秀艳同学会突然早来？说起来也是泪。这位李秀艳只不过是在外头玩了个通宵，早上不敢回家，所以就干脆先去学校补个觉。本来就因为不敢回家有怨气，所以一进教室看见了郁翠翠，呵！正好有出气筒了。
　　而李秀艳事后无意间把这件事顺口跟其他人一说，有跟这位李秀艳同学一样爱玩的，就觉得学校是个收留他们这样玩个通宵的人的好去处啊！
　　这里毕竟是所出名的高校，班上其他同学虽然也有看不起郁翠翠这样的平民，但也不屑去给郁翠翠找麻烦，只是平日里懒得搭理郁翠翠罢了。而那些欺负郁翠翠的，一般都是那些游手好闲不思进取的纨跨子弟。
　　郁翠翠已经习惯了这些时不时来挑衅谩骂的同学，没有理会他们，继续看着手中的课本。
　　“哼，装什么清高，每天还不是跟狗一样巴着邱青，还用这寒酸的玩意讨好她。”
　　“就是，也不知道邱青是不是傻了，放着山珍海味不吃，来吃这么个乞丐吃的东西。”
　　这两人的话越说越难听，郁翠翠本是想当作没听见一般，却听见她们连邱青也一并骂了。
　　“你们胡说！青青可比你们聪明多了！”郁翠翠不高兴了。
　　“哟哟哟，这狗还会护主呢，真是忠心啊！”李秀艳一边嘴里骂着一边趁郁翠翠不注意抢过了她的保温桶，“干脆我们把这什么鱼倒了吧，为全班同学做个好事。”
　　眼见自己的保温桶被抢了，郁翠翠更急了。今天的酸菜鱼可是加了许多青青爱吃的配菜啊，如果被倒了，青青今天午饭就吃不到了，那她一定会沮丧一整天的。不过没等郁翠翠有所行动，她就听到一熟悉的嗓音传来。
　　“倒了，那我吃什么？”


第6章 第一个世界（五）
　　“青青？”郁翠翠惊喜的回头，果然看见邱青快步向她走来。“你今天到的好早啊。”
　　“再晚就没饭吃了！”邱泠没好气的瞪了一眼郁翠翠。女主是不是没把自己当朋友，被欺负成这样都不告诉自己，要不是有系统，那女主就要被渣男给救了！“为什么都不跟我说你被这些下三滥的找麻烦？”
　　“不……我只是……不想麻烦你……”郁翠翠确实不想麻烦邱泠，她好不容易交了一个朋友，只想好好珍惜着。这些小事她忍忍就过去了，没必要跟青青说而坏了她的心情。每天，跟青青一起的午餐时间是她在学校度过的最愉快的时光了。看着青青吃着自己做的酸菜鱼眯起双眼的模样，早上的这些糟心事带来的郁闷都会被一扫而光。
　　“哼，亏我以为我们已经是好朋友，原来不过是我自作多情罢了，没准每天跟你一起吃午饭，你其实也是烦得很，只不过不好拒绝我吧？既然这样，那今天开始我们还是各自吃各自的吧！”
　　“不要……青青你别生气了，都是我的错！”郁翠翠一听邱泠这样说就急了，她每天最最最期待的午间时光，可不能就这么没了啊！“青青，我是真的把你当成我最好的朋友！你原谅我好不好？”
　　邱泠看着郁翠翠焦急的模样，心里偷偷给自己比个“耶”，哼，不给女主下点猛药，她还真会被男主拐跑了。“那……以后再碰到这种事……？”
　　“我都会跟你说的！可是青青你听了不会影响到吃饭的心情吗？”
　　“你被欺负了，而我又不知道，不能帮助到你，这才会影响我吃饭的心情。”邱泠握住郁翠翠的手，用最真挚的眼神看着郁翠翠，缓缓地说道。
　　“青青……你真好……”郁翠翠感动得瞬间红了眼眶。这样关心自己的青青，都让自己心跳也不规律了。她默默发誓，今后也要加倍对青青好回来。决定了，以后在家时间要再分出一部分用来研究做酸菜鱼，还有其他菜色，一定要每天都让青青吃的开开心心！
　　被晾在一旁的两位同学突然觉得自己好似很亮很亮的大灯云w裳w小w筑泡……怎办，是要打破她们俩现在你侬我侬的气氛，还是继续当灯泡啊……
　　最终，李秀艳还是大喊出声：“邱青，你不要太过分了！你们天天在班上吃酸菜鱼，多影响同学们！”
　　邱泠用眼角撇了一眼一旁傻站的两人，心中暗算着小九九：哼哼，正好，拿你们当靶子，让女主看看我是怎么替她出头的！这样女主一定会更感动，以后对她洗脑也更容易！
　　“你……李什么来着？”出师不利，怎么就不多记几个炮灰的名字。
　　“她叫李秀艳。”郁翠翠在一旁小声地提醒。
　　邱泠瞪着人高马大的李秀艳同学，一不小心说出了心里话：“长得跟名字一点也不符啊……”
　　“可能是缺什么就叫什么吧？”郁翠翠实诚的接上。
　　“那这样的话我不得叫邱壮壮了？”
　　“啊？”
　　“我太瘦了，不管怎么吃都不胖，唉……”邱泠本身就是那种吃不胖的体质，而且这个世界的原身好像也是这样。
　　郁翠翠听到邱青这么说，忽然想起她在保健室里看到的，青青那一小节白白嫩嫩的小蛮腰，脸“刷”的又爆红了。不过青青确实是太瘦了，看来以后还要多准备点补身的食物。
　　“你们闭嘴！”感觉自己受到十万点伤害的李秀艳同学爆发了！“哼，邱青你不要以为你是邱家人我就会怕你！我本来说的也没错，你们酸菜鱼的味道每次都会留在班上久久都散不去……”
　　“所以你馋了？”邱泠了然地点点头，确实，郁翠翠做的酸菜鱼太香了。
　　“呸！我会稀罕这下等的食物！”
　　“她这是被说中了所以恼羞成怒了，你别介意，有些人就是口是心非。”邱泠安慰着郁翠翠，怕她会被李秀艳说的话伤到。
　　“我没有！！！”李秀艳觉得自己要被气出内伤了。
　　旁边李秀艳的狗腿子急忙用手肘轻轻捅了捅李秀艳，提醒她：“重点，说重点，别被她们绕进去了。”
　　李秀艳还算清醒着，对，不能再被邱青牵着鼻子走了。她清了清嗓子，再次开口：“邱青同学，本来这事就是你们的不对。教室是大家学习的地方，你们天天在教室吃着味道那么大的食物，其他同学们该怎办？”
　　“没有的，中午时间那么长，等同学们回来味道都散光了。”郁翠翠急忙解释。
　　“呵，你说散光就散光啊？那提早回来的同学怎办？”李秀艳白了郁翠翠一眼。
　　“那就憋着！”邱泠已经不想跟这位一点也不秀艳的李壮壮再扯下去了，没完没了的，烦死了。
　　“你……”
　　“你什么！有这么香的气味给你们闻就知足吧！如果闻不惯，就自己给我再去外面消消食，等味道散干净了再进来！”
　　“凭什么！这教室又不是你家的！”
　　“这教室不是我家的，但这整栋教学楼都是我家捐赠的！”邱泠表示，在这个世界，她的后台依然也吊炸天呢！
　　李秀艳同学彻底被噎住，这个人太不讲理太霸道了……
　　“如果你们再不服的话尽管和老师打小报告去，我等着！所以，现在不要再杵在我们面前，影响我们学习！还有，把酸菜鱼还给我！”
　　李秀艳瞪着邱泠，但还是把保温桶放在邱泠的桌面上，和她的狗腿子灰溜溜的离去。邱泠得意地挑眉，哼！跟我斗，你还嫩着呢！还没跟女主邀功呢，耳边就响起女主的声音。
　　“青青，我们这样做是不是不太好？有理都变成无理了……”
　　事实上，每次午餐结束，郁翠翠都会打开所有窗户通风透气。在这寒冷的冬天，没一会教室里酸菜鱼的气味就消散了，而后郁翠翠会多等一会，再逐个关上窗户。
　　“翠翠你不懂。”邱泠拉着郁翠翠到位置上坐下，“她们才不会管你气味有没有，只是找个借口欺负你罢了。就算你耐心跟她们解释，她们仍旧会跟你无理取闹的。”
　　见郁翠翠低垂着头，邱泠以为女主难过了，马上安慰她：“这件事本来错就在她们，跟你一点关系都没有。所以啊，对待这种无赖，就要像我这样霸气的怼回去！你看我刚才，帅气不？”说罢还轻轻晃了晃郁翠翠的手臂。
　　郁翠翠被邱泠这好似撒娇的动作逗笑了，而且本来她就没被这些人影响到，现在却是被邱泠的关怀感动到。“我没事……”
　　“咕……”郁翠翠话还没说完，就听到从邱青肚子里传来的声音。
　　邱泠有些尴尬的揉了揉肚子，不好意思的说：“我急着出门，所以没吃早饭……啊！糟了！我早饭也忘记带了！”
　　“别急，我有带早饭的。我的给你好了。”
　　“不要，那你就没得吃了，还得上四节课，你撑不住的！”
　　“那……我们一人一半，课间再去校内超市买点吃的好不好？”
　　“嗯……那我勉强接受吧。”说完邱泠自个先笑起来，怎么感觉好像女主求着自己吃她的早饭似的。
　　郁翠翠今天带的早饭比较简单，就是最普通的豆浆和馒头，外加一颗茶叶蛋。郁翠翠拿出自己的早饭，见邱泠没有丝毫嫌弃的表情，才放心的将馒头掰成两半，递了一半给邱泠。邱泠接过馒头也开心地啃了起来。打嘴仗打了这么久，她也饿得狠了。
　　两人都默默得啃着馒头，突然，郁翠翠冒出一句：“青青，那你今天早上为什么会这么早来学校？”
　　邱泠顿时停住，怎办？难道要说我是从一个傻系统那里知道你会被欺负然后来救你的吗？要知道透露时空穿越部任何信息都是会遭到严重惩罚的啊，就算她后台再大也没用的！
　　“莫非……”郁翠翠顿了顿，“你是听到那些人的对话，知道了他们经常找我麻烦，所以特意早来帮我的？”
　　“额……也算是吧……”邱泠心虚地应了。好险，差点说出了“我昨天掐指一算，得知你今早有麻烦，故特意赶来救你”这样的蠢话了。
　　郁翠翠就这么直直地看着邱泠，看得邱泠冷汗直冒，不住地挠着自己的鼻头。
　　过了一会儿，郁翠翠才开口：“青青，真的，非常感谢你。能交到你这么个朋友，是我最大的幸运！”或许，你还有些小秘密不能告诉我，不过有没关系……
　　邱泠长舒一口气，继续啃着馒头。
　　“喝点豆浆吧，别一直干啃馒头啊。”郁翠翠细心地替邱泠插好吸管，再将唯一的那杯豆浆递给邱泠。
　　“嗯，谢谢。”邱泠下意识地接过，吸了一口。“嗯，味道真好，是加糖的，我喜欢~”
　　“你喜欢就好。”郁翠翠在心里偷偷记下，青青口味除了酸辣的，还喜欢偏甜的。
　　邱泠吸着豆浆，看到女主手上还剩很多的馒头，突然反应过来，“翠翠，你豆浆给了我，那你怎办？”
　　“我没关……”郁翠翠话没说完，就见邱泠已经把豆浆举到自己嘴边，吸管差点就碰到自己的嘴唇。
　　“我们一起喝吧~虽然我喝过了，你会介意吗？”
　　郁翠翠看着邱泠两眼笑得弯弯地望着自己，被蛊惑了似的吸了一口嘴边的豆浆。真的好甜。
　　“嘿，果然翠翠是不会介意我的口水的。”见女主喝了豆浆，邱泠也继续啃馒头了。
　　邱泠跟没事一样继续她的早餐，但郁翠翠听了邱泠刚才那句话，又瞬间红了脸。青青的……口水，难怪豆浆感觉更甜了……天啊我又在想些什么乱七八糟的！！！


第7章 第一个世界（六）
　　愉快的早餐时间很快就过去了，在两人一起收拾好垃圾之后，没过多久，就陆陆续续又有一些同学来到班上。
　　在班上同学们都到得差不多时，眼看着快要上课了，门口又走进一个阴着脸的人，这位就是消失了一周的司骏驰。
　　班上原本吵杂的声音一下子全都消失了，原本对司骏驰充满迷恋的花痴们此刻都复杂地盯着他。原本，司骏驰在她们心中是最完美的存在，但上周全班经过了臭味的洗礼，司骏驰给她们的如傲骨寒梅般淡雅清冷的形象已不复存在。没办法，你见过散发着一股屎臭味的寒梅吗？
　　司骏驰沉着脸走到自己的位置上。他是打心眼里不愿意再回到这个班级，甚至是这个学校的。但是这一周时间，无论他在家里怎么撒泼打滚，恳求家人让他转学，却都没有用。以往对他有求必应的奶奶，也只是劝他：“我的小宝贝，你就乖乖的回去上课好吗？都过了这么长时间了，班上同学肯定都忘记了的。为了进这学校当初你爸他可捐了不少钱啊！”
　　才怪，如果有人在班上拉稀，绝对会给他留下深刻的印象的！
　　“你安分点。”看报纸的司建昌瞪了眼司骏驰。“这所学校有多少世家子弟在里面读书，你跟他们打好关系，未来人脉也更广，有益无害！”
　　“那我换个班级行吗？”司骏驰还在做最后的挣扎。
　　“换什么换！你的笑料现在全校哪个班级不知道？再转去新的班级再给新的同学笑吗？”司建昌没再给司骏驰好脸色，以前就是全家都太宠着这孩子，这么大的人，遇到事只会向家里撒娇，也该让他吃点教训，长点脑子了。
　　可恶！都怪那个邱青！到最后，司骏驰只能怨恨第一个跟老师打小报告的邱青了。待他坐好后又抬起头恶狠狠地瞪了邱泠这边一眼。
　　邱泠面无表情，心里跟7773交流：【怎么办，这男主真的好欠揍啊，我要不要再对他使用那个什么怪味道具？】
　　【当然没问题啦大人\\\\\\\\(RQ)//，您当前积分为-580点，是否再花费积分兑换“奇奇怪怪味道”？】
　　【……算了】邱泠咬着牙拒绝了。自己还欠着580积分呢，支线任务已经放弃一个了，假设自己最后成功阻止男女主在一起，且之后系统没再发布支线任务，总共只能获得1000积分，如果自己再次兑换怪味卡，那到最后自己还欠160积分呢。为了跟渣男置气，太不值了。【你怎么支线任务那么少！】她可记得别的任务员一个世界下来支线任务是一个接一个，积分都赚了不少呢！
　　【大人，您错怪7773呢……(＞n＜)有很多支线任务是跟男主有关的，需要攻略男主，我猜您是不会去做的，所以……】至于攻略女主的任务，笔直笔直的7773完全没想过。
　　【那算了，我确实不会去做。】同样笔直笔直的邱泠同学也没想过要系统颁布攻略女主的任务。
　　“青青，司骏驰在看你啊……是不是希望你座位能换回去？”郁翠翠悄声问道。说实话，自己好容易得了这么个好同桌加好朋友，其实是非常不希望青青再搬回去的。但是想到以前青青对司骏驰那么迷恋，估计搬回去的可能性很大吧？毕竟司骏驰现在身上已经没有那股恶心的臭味了。
　　“怎么，你希望我搬回去？”邱泠扭头看着女主。
　　“这……这还是看青青你自己的意思吧……”郁翠翠咬着下唇，“难道我说我不希望你搬回去，你就会留下吗？”
　　“是啊，翠翠如果希望我留下，我就留下来哦。”邱泠一本正经的回道。她算准了女主肯定舍不得自己的。之前当了一周的饭友，再加上今早的英雄救美，不管怎样自己在女主心中地位绝对是不低的。虽然之前有7773提示女主好感度为100，本以为是满了，但后来7773又解释，这个好感度不知道为什么还能继续往上再加，这种情况它第一次遇到。看来系统也不知道好感度上限了啊。所以她放弃根据好感度判断自己对女主的重要性了。
　　“那我希望青青能够留下来陪我。”郁翠翠毫不犹豫地直视着邱泠的眼睛开口。
　　“好，那我就为翠翠留下~”邱泠笑弯了眼。【果然啊，一切都在我的掌握之中。】邱泠忍不住为自己喝彩，心里得意的同7773炫耀。
　　【……】7773看着现在女主好感度居然又疯狂涨了一大段，很想告诉邱泠：不，已经严重脱轨了！总觉得，再让女主好感涨下去，会发生什么不得了的大事！
　　邱泠没注意到7773的异常，她要趁现在赶紧对女主洗脑。
　　“翠翠你知道吗？其实司骏驰上周发生那种事，我回去后问了我的家庭医生，他告诉我，司骏驰应该是肛直肠环受损，这样他以后很容易就……咳咳……那啥失禁的。”（邱家的家庭医生：不，我没说过这样的话！）“另外，你以后要离司骏驰远一点，以后结婚也千万不能找这样的人……”
　　“因为这种人可能是gay！”前面一位带着眼镜的男生突然转了过来，托了托镜架说道。
　　“……”喂，大哥你哪位啊！我们女生在说悄悄话你怎么可以偷听，偷听就算了你还插嘴一起说算怎么回事？
　　【系统这四眼仔是哪位啊！】
　　【回答大人（*＾-＾*），这位女主的前桌，就是这个班的班长――高瞻，身为班级和年级的第一名，但受关注度却远远不及男主。对男主这种金玉其外，败絮其中的草包最为不屑，但又隐隐嫉妒男主的受欢迎。后来也被女主的酸菜鱼打动，便和女主成了好朋友，在学习上给了女主很大的帮助。】
　　“班长，偷听女生讲话可是不对的哦。”邱泠对班长摇了摇食指。
　　“抱歉，我下次会注意的。不过实在是你说得每句话都深得我心，我就忍不住开口了。”高瞻又托了托镜架，脸有点红。
　　“不过班长也说出了我想说的，翠翠你可要把我们的话认真记在心里啊！”
　　“所以青青你本来就不会搬回去，刚才只是在逗我吧？”郁翠翠有点不开心，她还以为青青真的是为自己留下来的。
　　女主你的关注点在哪里啊！
　　“不是啊，如果翠翠不留我，我就只能去和别的同学一起坐啦……”邱泠故作忧桑的看着郁翠翠，“所以翠翠你现在是要赶我走了吗？”
　　“不……怎么会……我不会赶走青青的！”郁翠翠一把握住邱泠的手，赶忙说到。怎办，只要青青一对自己撒娇，自己就肯定没辙。紧紧捏着手中的柔软，瞧着青青因自己的话而展开的明媚笑颜，心跳莫名又漏了几拍。自己这是……栽了吗？栽进名为邱青的温柔乡里，出不来了吧？
　　高瞻默默的转过身去，他的眼睛，感觉要被闪瞎了。
　　先不管这边依旧是甜甜蜜蜜的二人组，那边，我们的男主大人自开学以来，除了上周课上到一半离开教室，这还是第一次自己一个人占一张桌子。没有了邱青整节课对他唧唧歪歪，以及爱慕的眼神，司骏驰总觉得少了点什么。司骏驰是不喜欢邱青，但他喜欢邱青追求他的那种感觉，毕竟再怎么样，邱青也是邱家大小姐，更是学校不少人心中的女神嘛。
　　“哼，算了，自己家老头不是叫自己和那女人搞好关系吗？下课就叫她回来坐吧，而且有她坐在旁边，那群花痴也不敢过来围着自己。”司骏驰默默在心里打算着。
　　终于熬到下课，司骏驰迫不及待地起身，整了整衣领，然后左手插进口袋，右手轻弹了下衣服下摆，迈着大长腿潇洒的朝邱泠走来。
　　【卧槽，真是好做作好妖艳贱货！】邱泠看着男主一套动作下来，忍不住偷偷爆了粗口。她为什么要转过去看到眼前的这一幕！邱泠原本只是抱着辛灾乐祸的想法想看下男主孤零零一人不再受欢迎会如何难过，没想到……
　　【大人w(Д)w！男主是朝您走来的！】
　　7773刚提醒完，司骏驰就已经走到邱泠桌前，单手撑着桌面，略微低头俯视着邱泠：“喂！你把座位换回来！”
　　郁翠翠不自觉捏住邱泠的衣摆，她自觉得自己性格一向大度，对于以往挑衅欺负她的同学，她都不会去记恨，只会无视。但今天突然就对这个司骏驰厌恶起来。以前司骏驰对青青的嫌弃她是看在眼里的，无论青青怎么讨好他，帮助他，他全都视而不见。那时他不好好珍惜，等现在青青成为自己的……好朋友，他又想过来抢走？
　　郁翠翠脸上一贯的温柔已经不见，她死死地瞪着司骏驰，一脸防备。
　　而邱泠此刻也被男主的不要脸惊呆了。虽然之前看过小说简介已经知道这渣男有多不要脸，但现在直观的发生在自己身上，还是被气到了。还有这种命令的口气，他以为他算什么？这么快就忘了上周才刚出了那么大的丑吗？自己要是男主的话，肯定是这学期先安安分分过完，等同学们都忘得差不多了，再这么装逼。
　　邱泠不想再理会这蠢货，直接伸手扫开司骏驰撑在桌面的手。司骏驰没了支撑，整个人就朝着桌面栽去。“砰――”这是司骏驰的脸磕到桌面的声音。
　　“滚！”邱泠站起身，冷冷地说道。
　　“你说什么！”司骏驰忍着疼痛猛地抬头。
　　他这一抬头，周围就响起一片笑声。邱泠一看，也乐开了。只见司骏驰鼻子地下明晃晃的流下两道鼻血。
　　“闭嘴，谁让你们笑的！”司骏驰一抹鼻子，见着手心的鼻血，火气更大了。他完美的形象！都是邱青这个女人！每次都是她害的自己形象全无。


第8章 第一个世界（七）
　　郁翠翠见司骏驰一副要拆了邱泠的表情，连忙将邱泠护到身后。“司骏驰同学，你要不先去校医院处理下？”
　　“谁让你开口的，这里有你开口的份吗！下等贱民！”司骏驰现在跟吃了□□一样，逮着谁喷谁，完全不见平日里的冰冷。
　　“哟哟哟，现在都什么年代了，司少爷还在这给人分三六九等啊？需要我给您补补历史吗？”令邱泠没想到的是班长居然站出来替郁翠翠说话了。
　　“你们……你们……”司骏驰留着鼻血，满面凶狠，他扬起拳头就朝邱泠招呼来。
　　我去凭什么就打我啊，你一个大男人，应该打那班长才对啊！但不管邱泠内心如何吐槽，司骏驰的拳头已到眼前。
　　就在这时，郁翠翠快速按下司骏驰的拳头，轻巧地一拨，司骏驰就莫名的转个弯，然后踉踉跄跄的栽了个大跟头。
　　“啪啪啪――”整齐的掌声响起，周围同学们已经被郁翠翠这一手惊呆了。
　　没人去管趴在地上的司骏驰，就连那些花痴都有些嫌弃的撇开头，不敢相信这又暴躁又没风度的人居然自己以前还那么崇拜。
　　“翠翠，你好厉害！”邱泠两只巴掌都拍红了。哇女主武力值居然这么高。果然这么好的女主配渣男真是太可惜了。邱泠已经忘了刚来这个世界时她是如何嫌弃地说过渣男配贱女的话了。
　　郁翠翠受不了一下子被这么多人注目，不好意思的笑了笑：“没什么的，我平时在家里经常帮忙做家务，还有给家里的小饭馆帮忙，可能力气就有点大。但我刚才真没怎么使劲，就那么轻轻一下……司……司骏驰同学就……”
　　“我知道我知道，肯定是某位活在封建社会的校草大人太过金贵，身娇体弱，所以被女生一拨就倒了嘛！”班长淡定地开口，再次说出气死人不偿命的话，当然，只是针对司骏驰而言。
　　话一说完，司骏驰就再次遭到全班的鄙视，想打女生不说，还这么娇弱，唉哟喂，这还是个男人吗？相信从今天起，冰山校草再也不用当心以后有花痴们围着他了。众花痴们表示，她们已经全部脱粉了，并且十分有可能会宣传得全校皆知。看来新的校草要马上开始选了，可不能让这这种人继续当校草污了我们贵族学校的名声。
　　“好了同学们，都散了都散了，快要上课了。”班长发挥起他的职责，管理起班级秩序。这一次，大家都乖乖回到座位上，不像以往那样，当他的话是耳边风。高瞻心里简直乐开了花，今天可真是他的幸运日。
　　“班长，那地上的司骏驰同学怎办？”
　　现在的高瞻感觉同学们对他的态度终于是像对待一班之长那样了。他瞅了瞅地上的司骏驰，问道：“那个，司骏驰同学，你是打算自己去校医院呢还是叫两个同学扶你过去？”
　　司骏驰静静地趴着，一动不动，就当他死了吧，这次又丢尽了脸……不过，他也不会放过这些人的！哼！
　　“来看我们的司骏驰真是太太太娇弱了啊，来吧，来两位同学帮忙把我们的校草大人抬去校医院。”说完选了两位最壮实的男同学。
　　待司骏驰被抬出教室后，一场闹剧算是结束了。
　　踏着铃声进教室的老师诧异于今天的班级怎么这么安静，不过也没多想，就开始了他的授课，丝毫没发现班上少了几个人。或许发现了，但他也不会去说什么。
　　一上午就这么过去，没人去关心司骏驰的鼻子有没有事。女生们忙着选新的校草，男生们则忙着暗自偷偷开心，顺便意淫下自己有没有可能被选上。
　　待教室同学们走光之后，郁翠翠拿出她的保温桶。
　　“青青，饿了吧，我们赶紧开吃吧~”课间她们并没有去校内超市买点吃的充饥，一直熬到现在终于放学了。
　　“饿惨了都……”邱泠浑身无力的趴在桌面上，看着郁翠翠体贴的帮她摆好餐盒，给她盛了一小碗酸菜鱼。【女主真的是好贤惠啊！】
　　【是的呢（*＾-＾*），所以大人一定要努力拆散男女主啊~】
　　【肯定的，现在就算主线任务不是拆散男女主，我也不会让这么好的女主嫁给那渣男的！】
　　郁翠翠都准备好后，见邱泠仍旧趴在桌面上不动，有点心疼。看来青青真的是饿坏了。“要我喂你吃吗？”郁翠翠开玩笑道。
　　“啊――”谁知邱泠竟真摆出一副要郁翠翠喂的架势。
　　郁翠翠瞥见邱泠嫩红的舌头，瞬间又红了脸，但还是地舀了一勺汤给邱泠。
　　待邱泠连续喝了几口汤后，终于肯起身了。她拿起筷子夹了一块鱼肉，嘴里还嘟囔着：“你是要把我养废了吧！”
　　“好啊。”郁翠翠笑眯眯地回道。
　　“什么啊，牛头不对马嘴。”
　　邱泠吃着吃着，突然想起原著里本应该是被女主酸菜鱼迷住的班长。这班长还没吃鱼呢，刚才就帮女主说话？不过，自己这样霸占着女主的酸菜鱼，害的女主少交几个朋友，有点不好啊……
　　“翠翠……你做得酸菜鱼这么好吃，要不也给其他同学们尝尝？或许会多交一些朋友呢……”邱泠迟疑了一会儿，还是开口了。
　　“但是我每天早上时间不多，准备的酸菜鱼最多只能这些，分给其他同学的话，青青就得少吃一些了啊。”郁翠翠笑着说道，见邱泠脸上更加纠结，笑意加深。“青青希望我分一些酸菜鱼给别的同学吃吗？”
　　“当……当然啊……”邱泠挤出一个比哭还难看的笑，“能帮翠翠交到更多的朋友，我也会替你开心的……”
　　“可是啊……我只想做给青青吃呢。”郁翠翠温柔的看着邱泠。
　　“……啊？”听女主这么说，邱泠松了一口气，自己的分量不会被减了真好，但又感觉哪里怪怪的。【系统，女主对我这么好……莫非她……】
　　【莫非什么？】系统也觉得女主对邱泠好过头了。
　　【莫非是在讨好我吧？哎哟~，女主还是很上道的嘛！也对，我的家世背景这么强大，女主有我一个好朋友就够了，哪用得再交其他乱七八糟的朋友嘛~】
　　可我觉得不是……7773拼命憋住这话。
　　“那好吧，以后你还是只做给我吃就好，不过放心，我会一直罩着你的，有人欺负你记得跟我说啊！”邱泠想通了以后，继续开心的享用自己的午餐。嗯，今天的酸菜鱼味道更好了~还有这么多自己喜欢的配菜。
　　“好。”如果邱泠此刻抬头，就会看见郁翠翠满眼的爱恋。
　　司家豪宅，司建昌正在书房处理一些从公司带回来的文件。不过从刚才开始他的右眼皮就一直跳个不停。早上好容易才让自己的儿子去上学了，这会怎么老有种不详的预感？不会儿子又出什么事了吧？
　　左等右等，终于等到了司骏驰放学时间。当司建昌看到从车上下来的司骏驰通红的鼻头，以及满脸阴狠的表情，心里一咯噔，果然出事了。司骏驰下车后，不等司机有所动作，自己一甩手重重的将车门关上，还泄愤似的踹了车门一脚。
　　“你这又是干什么！”司建昌训斥到，“你看看你现云#裳#小#筑在的样子，跟街头小流氓有什么两样！”
　　“那又怎样！反正今天在学校脸都丢光了，还要什么形象！”司骏驰冲着他爸大吼，“都是邱青！都是这个贱人害我的！”
　　“邱青？怎么又是她？”
　　“怎么不是她？她就是要跟我过不去！”司骏驰越发歇斯底里了，“对了，她一定是太过喜欢我，但是一直得不到我的回应，所以因爱生恨，想要报复我！”司骏驰越想越是这么一回事，更是气的双眼发红，“这个歹毒的女人！爸！你要为我做主啊！”
　　司建昌看着接近发狂的儿子，良久，长长地叹了一口气，“你把事情经过全都告诉我。”
　　司家的客厅，司建昌严肃的坐在沙发上，听着儿子声泪俱下的哭诉。同样在场的还有沈静、司奶奶以及司老爷子。
　　“爸！你不知道那邱青有多过分！”司骏驰一抹眼泪，委屈巴巴地说道：“因为爸你叫我要和邱青交好，所以我就想找她把座位换回我旁边。谁知道她不但不答应，还……还……”司骏驰回想当时场景，越想越气愤，“我的鼻子就是她害我撞上桌面的……我又一次在全班同学前丢脸了……”
　　司奶奶见自己宝贝孙子说得一把鼻涕一把眼泪的，顿时心疼得不得了。“好了好了，我们不说了，奶奶一定叫你爸给你讨回公道！”说罢还睨了司建昌一眼，意思显而易见。
　　易冲动的司老爷子气的胡子都翘起来了，只见他猛地一拍桌子，大喊一声：“岂有此理！邱家真是欺人太甚！还真以为我们司家只能跟他们合作不成？”
　　司建昌赶忙安抚司老爷子，“爸，你放心，邱家那丫头真的太过分了。而且上周我们骏驰莫名其妙的惹了一身臭味，怎么也查不出原因，估计也跟那丫头脱不了干系。我今天就会宣布，和邱家终止双方的合作关系。”
　　“就这样？那也太便宜他们了！”沈静也插嘴了，“还必须给他们点颜色看看，不然怎么对得起我们家骏驰受的委屈！”
　　司建昌见所有人都看着自己，最终，点了点头，“知道了……”


第9章 第一个世界（八）
　　今天下午，司骏驰没来上课，邱泠保持了一下午好心情。
　　但今天的晚餐，邱泠吃得格外艰难。不是说今天的晚餐很难吃，饭菜依旧可口，但是邱运升和邱青的哥哥邱卓杰两人吃一口饭就撇她一眼，吃一口饭就撇她一眼……这是干嘛啊这是！
　　“喂喂喂！你们够了啊！当我们青青是菜是吗？吃一口饭就看一眼！”肖可柔看不下去了。
　　邱运升和邱卓杰对视了一下，同时叹了一口气。
　　“青青啊，”邱运升开口，“你是不是真的很喜欢那个司骏驰啊？”
　　“啥？”怎么一下子又扯上这渣男了？“爸！我早就不喜欢他了！”
　　但是邱运升可不相信，自己宝贝女儿以前整天跟在司家那小子后面，自己可都知道。一方面气司骏驰那样对待自己的宝贝，一方面又恨自己女儿这么不争气，都被人那样冷落了还巴巴地贴上去。
　　“那你有没有为了吸引司骏驰注意，不小心做了什么很过火的事啊？”
　　“爸，你就直接告诉我发生什么事了吧！我真的不喜欢那个渣……那家伙了。”邱泠郁闷了，怎么这个世界原身的爹也喜欢讲话绕圈子啊。
　　“爸，我来说吧。”邱卓杰看邱运升还在迟疑，也忍不住开口了。“青青，司家宣布停止与我们的合作，并且抢走了我们不少的客户……你，是不是做了什么事惹怒了司家？”
　　“哈！他们还有脸生气！”邱泠怒极反笑，好个不要脸的司骏驰，好个不要脸的司家！
　　“青青，告诉我们到底发生什么事？你有被司家那小子欺负吗？”肖可柔见邱泠这样，紧张起来，“说出来，我们替你做主。”
　　“对，说出来，你真受委屈了，爸爸一定替你讨回公道！司家算什么，现在看似如日中天，但其实快要日薄西山了，就他那个废物儿子，能继承他的家业吗？”
　　尽管许多人为了讨好司家把司骏驰夸得快上天了，但事关女儿，邱运升还是去认真做了一番调查，毕竟那时候邱青是疯狂迷恋司骏驰的，邱运升就只能把司骏驰列入未来女婿人选。
　　但调查结果出来，无一不证明司骏驰是个徒有其表的废物。邱运升看不上司骏驰，他劝过邱青，但是邱青那时候就跟疯魔了一般，咬定自己只会嫁给司骏驰的。邱运升无法，只能在生意上多少照顾些司家，甚至还几次让利给对方，希望对方能趁现在势头还不错多攒点家底，等到自己女儿嫁过去还不至于太落魄，自己以后也会多多帮衬。几次下来，两家自然成为合作关系。
　　邱泠不得不赞叹邱爸爸，姜还是老的辣，一眼就看出了司家的形势。原著里，要不是原身不断作死，拖累了邱家，根本不会给对手有机可乘的。
　　原本，邱家与司家是不能相提并论的。司家是个大家族，人丁兴旺。但近几年来司家内斗严重，谁都不服谁，都想要掌管司家。最后是司老爷子一狠心，让几个儿子分了家，自己则带着老婆子跟大儿子一起住。司家大儿子，也就是司骏驰他爸，也算是有手段的，司家大部分产业到他手里，也是不亏反赚。
　　而邱家，人口虽是不多，但内斗完全没有。邱老爷子走得早，邱家兄弟几人聚在一起商量，想从商的继续从商，想从政的家里继续扶持，总之就是团结的狠。
　　两家现在相比之下，看似形势都差不多，但先不说假如司家老大如果出事，其他兄弟会不会伸出援手，单论继承人，邱哥哥就甩了男主那废物不知道几条街。邱家的未来前景肯定是一片光明，但是司家嘛，你看原著里家业一到男主手里不就全部败光了吗。
　　现在司家突然间就放弃了邱家这么好的合作伙伴，八成是男主对他爸说了什么。看来这男主的爸爸也是个糊涂的，难怪能养出这么一个儿子。为了自己儿子，居然这么意气用事。他这翻举动必定也被其他的合伙人看在眼里，好好的合作关系说变就变，还借机抢生意，由此可见，司家，不是一个好的合作对象。
　　而且从邱哥哥的话中，司家明显是想要开始对付邱家了。那么，来就来吧，看谁硬得过谁！现在的邱家可不是个软蛋子！
　　于是，邱泠把在学校这两周发生的事都添油加醋地和家里人讲了一番。大家越听越窝火，岂有此理，那司骏驰也太过分了。他们儿子受不得一点委屈，我们女儿就不金贵了？但同时，他们也感到欣慰，看女儿现在这样子，应该是真不再喜欢司骏驰了。
　　“那么……青青啊……”邱运升琢磨了一番，还是开口了：“司家那我是必须反击回去的，既然你已经对司家那小子没意思了……”
　　“放心吧爸，随便你怎么折腾他们，最好能把他们搞垮了。”邱泠一点也不担心，有邱爸爸和邱哥哥顶着，司家能掀起什么水花。
　　第二天去上学时，邱泠又拿这事黑了男主一波。
　　“翠翠，你不知道那司骏驰有多过分，明明是他自己有错在先，还叫他家里对付我家。”
　　“那怎办？你们有受到影响吗？”郁翠翠一听紧张了。
　　“影响肯定会有一点的，不过没关系，他们司家那点手段还不够我哥看呢。”邱泠不以为然地撇撇嘴，“所以说，司骏驰真不是个东西，翠翠一定要离他远点啊！”
　　郁翠翠点点头，说道：“青青你也是，最近也要小心点，司骏驰这么小心眼，不知道会不会报复你。”
　　“会的会的。”邱泠笑眯眯地应道。同时心想，yes，看来女主对男主的映象已经很不好了。不过男主又出了这么一次丑，那么好面子的他真不转学吗？不转学也没关系，最好再请假个几周吧。
　　司骏驰没转学，也没请假，他就这么来学校了。不过跟以前不同的是，现在的他身边跟了一群保镖。
　　其实，昨天司建昌还主动提起，这次要不要转学，他已经帮司骏驰联系好了学校。司建昌很愧疚，要不是他之前坚持不让儿子转学，儿子就不会又一次丢脸。
　　没想到司骏驰这次反倒安慰起他爸：“爸，我没事，转学就算了，我已经没关系了。”
　　司建昌又是感动又是欣喜，没想到这件事后，儿子反而更懂事了，他也更加坚定要对付邱家的决心了。但他没注意到，司骏驰离开时狞笑的表情。
　　转学？哼，那他怎么报复邱青？
　　四大家族的邱家和司家疑似决裂，事情闹得这么大，学校里这些世家子弟肯定都得到消息。与邱泠同班的同学们多少都了解昨天事情的经过，就更对司骏驰不齿了。明明是错的一方，反而先展开报复。
　　以及，昨天开始就有一则传闻在校内传开：据说司骏驰是gay！
　　众人联想到平时司骏驰对周围女生冷冰冰的态度以及那次突发性的拉稀事件，了然地点点头，难怪了。
　　这传言不是邱泠传出去的，那么，只有可能……邱泠抬头看了一眼前方坐得笔直笔直的班长，心里暗暗感叹：没想到班长看起来这么正派的人，却能做出这样的事，真是……干得漂亮！
　　司骏驰的保镖们护送司骏驰到班级门口，停步，没想到司骏驰开口：“进来！万一又有不眨眼的来害我怎办？”
　　邱泠嗤笑，你不主动惹事，谁会吃饱了撑着没事干去害你！
　　门口的保镖们有点犹豫。因帝都贵族私立高校在校生基本都是有钱人家的孩子，所以难免有些配有保镖的，但为保证学生们的上课环境，所以学校曾定下一个规定，所有学生保镖不得进入教室。
　　眼下，司骏驰分明是想违反这校规。“愣着做什么？老子叫你们进你们就进！”
　　十分正派的班长大人义无反顾地站出来，他托了托镜架，开口道：“司骏驰同学，根据我校校规……”
　　话没说完就被司骏驰打断：“老子管他什么校规！老子现在在这班上上课觉得不安全，带保镖怎么了！”
　　哟哟哟，这渣男现在是彻底不再伪装自己了，完全放飞自我了是吧。
　　司骏驰的突然这么大转变并没让大家感到吃惊，但是让大家觉得厌恶。女生们很失望，曾经的冰山校草就这么变成一个粗鲁低俗的没品男。
　　这次不用班长再出头，不少同学们自发地站了起来。
　　“司骏驰你够了，这里是大家上课的教室，你嫌不安全就回家去！”
　　“就是，还带这么一波保镖做什么，没看见已经没有女生围着他了吗？”
　　“不不不，你们太天真了，我们的校草就是知道了自己已经没人气了，所以故意带了一波保镖，营造出一种‘我不是因为没人气而没人围着我，而是因为我有保镖所以没人敢围着我’的错觉！”
　　“哦――难怪了……”众人恍然大悟。
　　“你们……你们……别太过分了，这是要集体排挤我吗！哼，我今天就非要带着保镖进教室，你们能怎办！”司骏驰恶狠狠地瞪着众人，很好，一个个的都开始这样了啊，不如干脆让保镖们修理一顿吧！
　　“啧啧啧啧……真是难看啊司骏驰同学。”邱泠悠哉的走了出来，旁边还紧紧跟着郁翠翠。“曾经冰山校草的形象都哪去了？”
　　司骏驰被说得心中一痛，可恶，他维持了那么久的形象，都是被眼前这可恶的女人给毁了！“哼，不用你管！你难道忘了你曾经的狗皮膏药的形象了吗？”
　　邱泠无所谓，司骏驰说的又不是她，那是原身，不过这渣男的嘴也挺毒的啊。
　　司骏驰这句话没激怒邱泠，倒把她身边的郁翠翠郁翠翠激怒了。
　　郁翠翠一把站到邱泠跟前，冷冷地说：“你说什么！”
　　司骏驰条件反射的想起那天被郁翠翠轻轻一拨就整个人栽倒的事，吓得往后一退，但继续梗着脖子叫嚣：“怎么？我说错了吗？你是想打架是吧！”
　　邱泠急忙拉住郁翠翠，轻轻拍了拍她手背，摇了摇头。这女主真是越相处越觉得可爱，自己都不急呢，她先激动了，真是仗义~
　　“我们都是守纪律的好学生，打架多不好……”邱泠安抚完郁翠翠，才缓缓对司骏驰开口，“不如这样吧，你有保镖，我也有保镖，让他们斗一场，你的保镖赢了，就可以进教室，我的保镖赢了，那就乖乖在校外呆着，如何？”


第10章 第一个世界（九）
　　如何？
　　还能如何？就算真开打了，司骏驰也没打算自己亲自上场，所以对于邱泠保镖跟保镖斗的提议自然是没有意见。不过，这女人不是好久没带保镖过了吗？怎么今天就带来了？哼，就算带了也没关系，自己这群保镖全部都是他爸亲自挑选的见过血的狠角色，到时候先将那女人的保镖打趴，再连着她和那些狗腿子一起打一顿。
　　没理会司骏驰心里打的小算盘，邱泠一个电话，她的保镖们也迅速集中到教室门口。还好她之前见势不对，就偷偷发了短信让保镖们马上赶来。
　　两拨人马，将原本还算宽的走道堵得有点拥挤。隔壁几个班的同学见这情形，干脆也围着看热闹。
　　“邱青同学……”高瞻有点担忧的出声，“校内是不准打架斗殴的。”
　　邱泠扭头冲班长一笑：“放心吧班长，我可是遵纪守法的好学生呢，不会违反校规的~”说罢拍了拍手，见两边的保镖都望着她，便开口道：“都快要上课了，我们就赶时间吧，不要在做什么准备活动了，赶紧开始吧。”
　　话音刚落，司骏驰的保镖们赶紧摆好架势。刚举起拳头，就见对方的保镖们集体“刷――”地把上衣撕裂，硕大的胸肌一颤一颤的抖动，围观的女生们集体“哇哦――”出声来。哦什么哦！不就是肌肉吗，我们也有！保镖队长暗自腹诽，正打算让弟兄们也爆爆衣，结果身边的兄弟先小声开口：“卧槽！他们还涂美黑油！”
　　是的，邱泠把原身使用过的招数，又拉出来用了，而且，这次将更震撼！
　　司骏驰保镖们眼睁睁看着对方再次不知道从哪搬出了一个广场舞专用音响，紧接着……
　　“嘟咙嘟隆嘟隆-喔-嗒嗒嗒，嘟咙嘟隆嘟隆-喔-嗒嗒嗒……多冷啊――我在东北玩泥巴……”
　　周围的人集体惊呆了，郁翠翠一脸复杂地望着邱泠。邱泠连连摆手道：“不是我，这真不是我的主意，歌是他们自己选的。我只不过说要斗舞，叫他们准备个high一点的歌来，没想到居然这么‘high’……”
　　不过歌虽然不着调，但好在保镖们跳得居然很不错，虽然带了那么一点的咖喱味。每一次的踢腿、旋转、甚至后空翻，动作干净利落，非常漂亮，引得周围女生尖叫连连。强烈的节奏感带动着围观的同学们情不自禁的跟着摇摆起来。
　　司骏驰跟他的保镖团依旧傻愣愣的，搞不清现在是什么状况，过了好一会儿，才反应过来。“邱青！你他妈的这是搞什么！不是要打架吗？”现场音乐声不小，司骏驰只能扯着嗓子喊。
　　邱泠可不想像司骏驰没形象的大吼，只见她不知从哪又掏出了个小型扩音器，然后回道：“哎呀我说司骏驰同学，我什么时候说要打架啦？我只说是斗一场，指得是斗舞呢！这里可是学校呢，你还想打架？是想被记过呢还是开除呢？”
　　司骏驰被邱泠这么一说，才突然想起，他现在如果一时意气用事，在学校闹起来，可是众目睽睽之下啊，先不说他是否会被开除，但是一下子得罪这么多同学，肯定会给家里带来一些麻烦的。司骏驰还没意识到，他之前的举动已经得罪同学了。
　　虽然很不甘心，但司骏驰终究是歇了打架闹事的心，但要就这么输给那女人吗？耳边不时传来女生们的尖叫，他甚至还听到有人这么说：“果然啊，这样的充满荷尔蒙气息的男人才是真男神啊，我以前怎么会把司骏驰那娘娘腔当作男神呢！”
　　我哪里娘娘腔！我@#￥……&……&
　　气愤之下司骏驰又爆粗口了，奈何声音都被音乐声以及尖叫声盖住。司骏驰只能红着眼瞪着邱泠的保镖那一群人。可恶，绝不能输给他们！司骏驰猛地回头，冲着自己的保镖们吼：“愣着做什么！也给我跳啊！”
　　保镖队长愣了愣，为难地说道：“司少爷……我们不会跳舞啊……”
　　“老子叫你们跳你们就跳！费什么话！人家的保镖怎么就能跳了！”
　　保镖队长捏紧了拳头，最终，干脆地转身，招呼兄弟们走人。
　　“站住！谁他妈让你走了？你们这群废物！白拿钱养着你们了，老子……”
　　话没说完，司骏驰就整个人被揪着衣领拎了起来。保镖队长身材高大，提起司骏驰就跟提一只鹌鹑似的。
　　“记住，老子和老子的兄弟们不是废物！”保镖队长说罢直接将司骏驰扔在地上，再次转身，“走了，老子不干了，你自己去找那些会跳舞的保镖吧！”
　　司骏驰瘫坐在地上，全身发抖，完全没力气站起来。刚才那保镖队长气势全开，他只感觉一股狂暴的杀气扑面而来，直接吓软了脚。
　　同学们见司骏驰的保镖们离开，叫得更欢了。
　　邱泠慢慢走到司骏驰身边，居高临下地看着司骏驰，而后开口：“司骏驰同学，看来这次比赛是我赢了呢。”
　　音乐结束，邱泠的保镖们被团团围住。
　　“帅哥，你有女朋友吗？”
　　“帅哥，你要女朋友吗？”
　　“帅哥，你……”
　　邱泠好笑的看了眼高瞻，说：“班长，该你上场了~”
　　等邱泠示意保镖们离去，高瞻一出马，三下五除二就搞定了还在混乱的现场，等上课铃声响起，老师进了教室，都不知道之前闹了这么一出。就连吓傻了的司骏驰，班长都没忘记，细心的又叫了两个同学把他搬到校医院。


第二节 下课后，邱泠被叫到校领导办公室。虽然高瞻处理的很迅速，但还是被好事者告到校领导那。郁翠翠坚持要陪邱泠一起去，高瞻也跟着，本来还有几位同学也想跟上来，被高瞻劝回去了。
　　“同学们都很关心你啊！”高瞻笑着赶上邱泠和郁翠翠。
　　邱泠扭头“哼”了一声，“那当然，我这么好看。”
　　“是是是，大小姐你最好看了……”高瞻举手投降状，“不过如果是以前那个经常粘着司骏驰的你，我是不会和你搭话，更不会这样和你走在一起的……”顿了顿，又说：“我想同学们也不会像刚才那样那么关心你。”
　　“我知道，以前的我确实挺讨厌的。”邱泠赞同地点点头，原身真的是讨人厌，男主那么烂还喜欢，女主这么好还陷害。
　　高瞻被噎了以下，这位大小姐真是有自知之明啊！
　　说话间三人已经到了办公室门口。
　　邱泠一进门，就看见校长笑眯眯地坐在沙发上看着自己，说：“邱青同学，有同学说你在校内公然播放噪音，还带了一群人在班级门口群魔乱舞的，影响了大家的学习。”
　　话音刚落，郁翠翠就急忙开口：“不是的校长，是司骏驰他……”
　　邱泠握住郁翠翠的手，扯了扯，直视校长说道：“翠翠别急啊，我们英明神武的校长肯定不会乱冤枉好学生的，是吗？”
　　校长被这马屁逗笑了，和蔼地说：“把事情经过说一说吧。”
　　“那就让我们班最正直的班长来说吧，以免我有歪曲事实的嫌疑。”邱泠轻轻推了一把身边的高瞻。
　　得到了校长的允许，高瞻便讲诉了事情的经过，不过话里话外都是偏向邱泠的。
　　“所以，按你的说法，邱泠同学其实是机智地避免了一起校园暴力事件的发生是吗？”校长听完后，再次发问。
　　“不是我的说法，是事实，校长若是不信，可以问问当时在场的同学们，司骏驰想挑事的想法很明显。”
　　“好的，我知道了。你们先回去吧，我会让人好好调查的，绝不会冤枉任何一位同学，也不会偏袒任何一位同学。”校长郑重其事地说道。
　　待邱泠他们离开后，校长低头沉吟：“老邱家的女儿，哪有传言中那么不堪啊？”
　　在回班级的路上，郁翠翠红着脸看着两人还牵在一起的手，心里跟吃了蜜一样甜。真好，青青主动牵我的手了，青青的手好软，真想就这么一直牵着不松开。
　　邱泠没注意到郁翠翠的这些小动作，她现在还在回味刚才保镖们跳的那场舞。
　　“翠翠，你说我家保镖们刚才舞跳得好吗？”
　　“挺好的……”郁翠翠心虚地回到，难道她能说我刚才都没去看跳舞，注意力全在你身上了吗？
　　“我也这么觉得呢~”邱泠满意地点点头，“他们跳得真的很帅，回去一定得给他们涨工资！”
　　听到邱泠不住的夸保镖，郁翠翠有些吃味。“所以，青青是……喜欢那种类型的吗？”
　　“嗯……”邱泠托着下巴想了想，说：“比起司骏驰那样的弱鸡，我肯定是更喜欢这种类型的！”
　　果然啊，郁翠翠沮丧地垂下头，青青就是遇到这群肌肉男，所以才放弃了喜欢司骏驰吧？
　　郁翠翠完全忘记了以前的邱青经常溜着这群保镖还是死心地黏着司骏驰的事了。她忧愁地看了眼自己细细的胳膊，无声地叹了口气，不管自己怎么颠大锅都练不出肌肉啊……
　　高瞻无语地跟在后头，看着前面的两人手拉着手，聊着天，完全把他给忘记了。有你们这样的吗啊！用完我就丢了啊！
　　三人回到班上，等待的同学们立马围了上来，询问结果。高瞻转达了校长的意思后，许多同学都说，需要证人他们都可以出来作证。
　　邱泠笑眯眯的，享受着被同学们的关心。以前的原身虽然长的好，但因为眼里只看得见司骏驰，甚至为了跟一些女生抢夺司骏驰的注意，做了不少令人讨厌的事。现在，她能改变同学们对她的态度，真是太犀利了~
　　等等……感觉怎么有些不对？


第11章 第一个世界（十）
　　【系统，我是不是抢了女主的戏啊？】
　　7773犹豫了一会儿，才回道：【没关系的大人……你的戏也被男主抢了……】
　　原著里，本来是女主受到女配的陷害，被叫到了校领导办公室去。那时同班很多同学已经因为女主的酸菜鱼跟女主成了好朋友，所以，当女主从办公室回到班上后，得到大家的担忧和关心。
　　“翠翠，需要证人的话尽管叫我，我帮你作证！”
　　这句本该对着女主说的台词，现在却对邱泠说了。而原本一直护着女主的男主，现在却在惹事生非，把恶毒女配演的淋漓尽致……
　　最最最重要的是……女主是不是把原本男主的戏给抢了啊！！！这句话只能自己默默吐槽，7773没那胆子说给邱泠听。看着女主已经爆表的好感度，7773只觉得心好累。虽然剧情已经偏离原著十万八千里远了，但它一点也不开心……
　　源源不断的能量不停地涌进系统内，但7773到现在却只发布了一个主线任务两个支线任务，感觉欠了泠泠大人好多积分啊……7773现在十分的愧疚和心虚，照泠泠大人的表现，完全不需要自己这个任务系统啊！而且现在这种剧情走向，是它当系统这么多年来，第一次遇到啊！
　　算了算了，大不了等这个世界任务结束后，随便找个借口多给大人一些积分吧。
　　当天下午，学校广播就播放一则了一则消息，大意就是经过学校调查，邱青同学并无扰乱校纪行为，反而是机智的化解一场校园纠纷，予以表扬。司骏驰险些违反校规，但幸而并未酿成大错，进行全校通报批评一次。
　　郁翠翠听到这消息比邱泠本人还高兴，拉着邱泠的手要帮她庆祝。
　　邱泠听得有些觉得好笑，说道：“庆祝什么啊，我本来就没做坏事，肯定不会被怎么样的。”
　　“那……庆祝你被学校表扬好不？”郁翠翠祈求地望着邱泠，“我亲自下厨给你做好吃的！”
　　邱泠被说的心动了，女主的厨艺有多好她是知道的，尽管每天吃得只有酸菜鱼，偶尔还多了一些小菜，虽说怎么也吃不腻，但如果能吃到女主亲手做得其他美食，那也很不错啊~
　　“好吧……那是去你家吃吗？”
　　“是啊，不过……我家比较小，青青你……”郁翠翠突然又犹豫了，青青是有钱人家的大小姐，住的那是豪宅啊，那来自己家里……会不会太委屈她了？
　　“我怎么啦？”邱泠好笑地看着女主，怎么总是为自己考虑这么多，这么贤惠以后都舍不得她嫁人了怎么破。“我是去你家吃饭，又不是去你家开party，管房子大小做什么？”
　　郁翠翠也笑了，她就是太在乎青青了，才老是想这么多。其实，如果青青真的是一个挑剔的人，她们现在根本不会成为好朋友的。“那青青是打算放学让你家司机送你……还是跟我一起回家？”说完这句郁翠翠耳根都红了。
　　“翠翠平时是怎么回家的？”说到回家，邱泠又偷偷可惜了下，曾经邀请过女主，坐自家的车回去，不过被拒绝了，理由是家住的地方周围都是些小巷，轿车开进去也不方便，而且太惹眼了。【如果能天天放学跟女主一起，估计又能刷一波好感吧……】
　　【大人……我们的任务是改变剧情，而不是……一直刷云$裳$小$筑女主好感……】7773很无力，求别再刷了，女主现在好感都不知满到哪里了……
　　郁翠翠指着窗外不远的一个空旷的停车场，“喏，我是骑电动自行车的，就停在那。”
　　邱泠望去，稀稀拉拉停着几辆小轿车的停车场，女主的电动自行车格外显眼。那些小轿车是学校老师们的，至于学生……未成年是不能自己开车的，所以这所贵族学校内其他学生基本都是像邱泠这样，由自家的司机接送。至于自己骑车，对不起，那太掉身价了，他们不干。
　　“那行，放学你就载我吧，可以吧？”邱泠才不会觉得坐电动自行车会掉身价。
　　“可以，当然可以~”郁翠翠高兴地猛点头。
　　等到了放学，邱泠给家里打了一通电话，说是不回去吃饭了，要去朋友家里吃。由于邱泠经常在家里提起郁翠翠，所以邱运升听说是去郁翠翠家后，就放心的让她去了。
　　一路上，郁翠翠骑着车，迎着风，青青双手紧紧地环在她的腰间，她终于体会到电视剧里男生骑着自行车载着自己喜欢的女生时的感觉了。突然，腰间的手环得更紧了，背上也感受到一团温热贴了上来，郁翠翠笑容更甜蜜了，真希望这条路没有尽头。
　　而后头的邱泠，紧紧抱着女主，脑袋使劲往她背上拱，心里泪流满面：“妈个叽，以后再也不在冬天坐自行车了，发型吹没了就算了，耳朵还被吹得好痛啊啊啊！女主家怎么还没到啊！”
　　终于熬到了郁翠翠家，邱泠哆哆嗦嗦地从车上下来。郁翠翠见邱泠被风吹成这样，又是心疼又是自责，立即带着邱泠上楼，给她倒了一杯热开水。
　　邱泠手捂着水杯，待手热了之后，再盖到自己耳朵上，然后长出一口气，总算是活过来了。
　　郁翠翠内疚地望着邱泠，低声说道：“青青，对不起，都怪我……”
　　邱泠喝了一口热水，缓了口气，打断了女主的话：“不怪你的，是我自己大意了。好啦好啦，不是要请我吃饭吗？再耗下去我们俩一起喝西北风啊？”
　　现在是饭点时间，郁翠翠的家人都不在家。虽是冬季，但他们家的小餐馆生意还是依旧不错，一般都得忙到晚上十一点过后才能回家。所以现在郁翠翠家里厨房使用权就归郁翠翠一人了。家里人都会做菜的好处就是，永远不用担心冰箱是空的。
　　郁翠翠打消了邱泠想要帮忙的念头，然后带着愧疚的心情，一口气做出了一大桌的美食，邱泠在一旁看得目瞪口呆，这……是把满汉全席都搬出来了吗？要不是邱泠拼命阻止，郁翠翠还要再做几道菜的。
　　邱泠帮着把菜都端上桌，然后拉着忙个不停终于歇下来的郁翠翠做好。一桌子的菜，除了自己能叫出名字的爆炒腰花、糖醋松鼠鱼、扬州炒饭、蒜泥白肉等等，还有好些不认识的。川菜、淮扬菜以及鲁菜粤菜……天啊，女主这是开挂了吧！
　　郁翠翠先给邱泠舀了一小碗汤，说：“青青，先喝口汤再暖暖身子吧。”
　　汤是很普通的海带排骨汤，但是喝一口，鲜甜的味道让邱泠恨不得连舌头一起吞下。排骨炖的很软烂，海带本身的鲜味已经融到汤里，而且郁翠翠还往里加了胡萝卜，所以才会鲜中带甜。
　　汤喝完后，邱泠就把目标对准了那盘金灿灿的扬州炒饭了，幸幸苦苦坐了这么久的车，肚子早就饿得“咕咕”叫了。一勺饭入口，邱泠开心得眼睛都眯起来了。炒饭很爽口，不会太油腻，配上火腿、香菇、虾仁等等，让人吃了一口就忍不住再一口。
　　邱泠吃的欢快，郁翠翠也忙得欢快。她一会一会就帮邱泠夹菜，邱泠几乎不怎么动筷子，直接用勺子吃着碗里的就够了。
　　一顿饭下来，邱泠吃得淋漓尽致。好在郁翠翠知道邱泠一吃起来就没节制的毛病，所以虽然菜品丰富，但量其实是量是不多的。
　　饭后甜点是郁翠翠一盘切成小块的各种水果，不是非常稀有，都是现在这个季节的普通水果，邱泠也吃得十分开心。
　　正吃着水果，突然外面就下起了瓢泼大雨。郁翠翠住的楼里每一户人家都装了防盗网，所以雨水打在防盗网上的声音很响。等到了邱泠水果都吃完，两人又聊了一会天，雨依然没有减小的迹象。眼看着时间已经快9点了，邱泠本打算叫司机过来接送时，郁翠翠家的座机响了。
　　来电的郁翠翠的哥哥，他告诉郁翠翠，外面雨非常大，还刮着狂风，他们三人今晚就不回来了，叫郁翠翠注意锁好门窗，早点歇息，不用等他们了。
　　这种狂风暴雨的天气，留着郁翠翠一个人在家里吗？邱泠不自主的皱起眉头。“ 你父母们晚上有地方睡吗？”
　　郁翠翠一边挨个检查窗户是否关牢，一边回答：“有的，我们当时开小餐馆，把那一小栋楼三层都租下来了，第三层就是他们平时休息的地方。”说完又看了看窗外，见狂风把垃圾桶都掀翻了，瞬间里面的垃圾全部被卷往空中，然后不见踪迹。“风太大了，青青你打算……”
　　“翠翠你今晚一个人在家会怕吗？”没等郁翠翠话说完，邱泠就开口了。
　　怕？怎么可能会怕？从小到大，尤其到了夏天，只要店里太忙，家里人一般都是直接住在店里了，她都已经习惯了。但……听青青这话的意思……郁翠翠的心“砰砰”快速跳动，手也不自觉握紧了。“这么大风雨……听着呼呼的声音……确实……确实有点恐怖哈……”
　　“那……我跟家里说下，今晚留下来陪你好不好？”邱泠想起现实中的自己，一个人孤独在家的滋味，真的很难受。
　　“青青……谢谢你！”郁翠翠红着脸，低声说道。
　　邱泠拿起手机，边拨电话边回：“没事啦~我们是好朋友嘛！”
　　郁翠翠直愣愣地注视着邱泠。可是，我觉得好朋友还不够，想要更多……是不是太贪心了？


第12章 第一个世界（十一）
　　“嗯，是……没问题的，而且这里是老街，风雨还这么大，叫司机来也不安全啊……好……好的，我会注意……嗯，拜拜。”邱泠跟家里通完电话，就发现郁翠翠居然在发呆，这副样子真是少见。“怎么啦？在想什么呢？”邱泠伸手在郁翠翠眼前晃了晃。
　　郁翠翠连忙回神，“没什么，就是在想青青你今晚睡哪……”
　　“还能睡哪啊，都说今晚陪你了，肯定是跟你一起睡啦。”邱泠笑着说道，“不过我还是第一次跟朋友一起睡呢。”应该说，郁翠翠也是邱泠交的第一个朋友。从小到大，邱泠都习惯了一个人，爸爸工作忙，上学都是司机接送。至于朋友，她不会主动去接近一个人，而主动接近她的人，她又视而不见。
　　要不是因为任务，邱泠是不会跟郁翠翠成为朋友的，不过也多亏了这个任务，让她交到这么好的朋友。有朋友的感觉，还真不赖呢。
　　“第……第一次吗……”郁翠翠喃喃着，脸色又开始逐渐变红。“我……我先去收拾收拾……”说完，郁翠翠就转身跑得无影了。
　　过了一会，郁翠翠拿了一套洗漱用品出来。“青青，这牙刷和毛巾是家里备用的，全新，你放心用吧。”等邱泠接过后，又说：“那青青你先去洗漱吧，我再去把床单被套换一换。，我已经放在卫生间洗漱台上了，很显眼的。”
　　“其实……你不用这么麻烦的，我没那么讲究……”邱泠有点过意不去，在人家家里住一晚还这么麻烦人家。
　　“不麻烦的。好啦，你快去吧，已经不早了，明天还有课呢。”郁翠翠轻轻推了邱泠一把，然后继续去房间忙了。
　　邱泠见状也不好在多说什么。
　　邱泠原本是没打算借宿女主家的，但突如其来的暴雨让她留下，因此根本没有准备换洗的贴身衣物。不过好在邱泠也没有什么严重的洁癖，只不过一晚上没洗澡，又没什么。
　　等她洗漱完毕，郁翠翠已经全换好了。等邱泠进了房间，郁翠翠抱着一叠衣物，红色脸对邱泠说：“青青，这是我新买的睡衣，穿过两次，不过我洗得很干净，你今晚要不……”
　　邱泠干脆地接过睡衣，“没关系，我不介意的。”其实邱泠本打算今晚直接穿着秋衣秋裤睡觉的，但又怕郁翠翠多想，以为自己嫌弃她，所以还是换上这套睡衣吧。
　　见邱泠没有露出一丝不满的神情，郁翠翠有点小开心。“那青青你先去休息吧，我去冲洗一下，很快的。”第一次跟自己喜欢的人一起睡觉，郁翠翠希望自己能全身香喷喷的给邱泠留下个好印象。
　　“好，你去吧。”邱泠自觉地爬上床，倒也没急着休息，而是摸出手机玩了起来。
　　等郁翠翠擦着湿漉漉的头发到门口时，看到的就是这样一幕：邱泠安静的靠在床头，橘色的灯光映照着她的脸，给整个人镀上一层朦胧的光晕，低垂的眉眼透着安宁、祥和。
　　郁翠翠怔怔地看了良久，才慢慢走了进去。“青青是在等我吗？”郁翠翠一边擦头发一边笑着问。
　　邱泠丢掉手里的手机，自然的拿过郁翠翠手里的毛巾，“是啊，来，我帮你擦吧。”完全没有刚才捧着手机玩游戏玩得满脸狰狞的模样。
　　郁翠翠安静的坐在床头，感受着邱泠轻轻的在自己头上擦拭，原本因激动而剧烈跳动的心又渐渐恢复平静。
　　两人都收拾清楚后，就熄了灯躺下休息了。由于最近每天都早起，所以邱泠刚一粘枕头没一会，就睡着了。而一向作息时间很规律的郁翠翠，此刻却久久无法入眠。黑暗中，她静静地听着邱泠的呼吸声，藏在心底里的一个念头此刻怎么也压不下去了。
　　“青青？”郁翠翠低低地呼唤了一声。
　　邱泠依旧睡得很沉。
　　郁翠翠没得到回应，又轻轻地叫了一遍。
　　还在尽职的当着明早准时叫醒邱泠的7773牌闹钟此刻表示：【女主是吃错药了吗？大半夜的不睡觉在叫魂呢？】没等7773纠结完女主到底要干嘛，就见到女主“刷”地一翻身，单手手肘支撑着，半倚在邱泠身上。
　　“青青。”郁翠翠又唤了一声，声音里的温柔、眷恋，听得7773毛都要炸起来了。[大人啊啊啊！快醒醒啊！再不醒就要有不得了的事情发生啦！！！]可惜邱泠听不到7773的呼唤，依然睡得深沉。
　　此时窗外的暴风雨早已停歇，没有乌云的遮挡，明亮的月亮又高高挂在空中。借着微弱的月光，郁翠翠贪婪地注视着邱泠熟睡的面容，右手隔空虚虚地一遍又一遍描摹着邱泠的五官。最终，郁翠翠的拇指停留在邱泠水润的红唇上，轻轻揉搓它。
　　不再像平日里偷瞄邱泠时的小心翼翼，郁翠翠仿佛挣脱了束缚已久的枷锁，此刻肆无忌惮地盯着邱泠目光充满侵略性。
　　“青青……青青……”郁翠翠不断呢喃着，而后，缓缓俯下身……
　　后面发生了什么7773无法知晓，因为紧要关头居然收到屏蔽提示：[嘀――涉及任务员个人隐私，接下来画面予以屏蔽！]尽管这样，7773也知道大事不好了！
　　“青青……青青……该起床了。”邱泠皱起眉头，不耐烦的翻了个身，忽然又觉得不对劲，立马睁开双眼。这几次早上都是系统负责叫醒自己的，但今天的声音，可比那系统好听多了，而且，还很熟悉……
　　见终于醒来的邱泠，郁翠翠露出开心的笑容，赖床的青青也好可爱啊~
　　“早上好，青青~”
　　“早上好~”邱泠揉了揉眼睛，迷迷糊糊的起床。“几点了现在？”
　　“来得及，先去洗漱一下吧，早饭已经准备好了。”
　　邱泠摇摇晃晃地走向厕所，发现郁翠翠已经体贴地帮她把牙膏挤好了。等她拿起牙刷准备刷牙时，突然发现镜子里的自己嘴唇怎么那么红，而且似乎有些肿了。
　　“嘶……”邱泠轻轻碰了碰，还有一点点刺痛。
　　【泠泠大人啊――】突然，7773带着哭腔的声音响起。
　　听见7773的声音，邱泠才反应过来，早上叫醒自己的是女主。看了看手表，时间显示现在已经是七点多了。搁往常这个时间，女主早已经在教室开始早自习了。
　　【你今天怎么没叫醒我！】
　　【大人冤枉啊！5点半我有打算叫您的……可是看到女主也还在睡觉，就觉得您今早应该不用那么早去学校了……】而且女主还死死的搂着您的腰……
　　邱泠想想也是，自己早起的目的本来就是为了女主，现在女主还没有去学校，自己也没必要那么早起呀。【嗯，你做的很好。】能比平时多睡这么长时间，邱泠感觉自己赚到了。【不过我的嘴唇为什么会这么肿啊？】
　　您问我我问谁啊！7773欲哭无泪。所以昨晚屏蔽之后到底发生了些什么啊？怎么感觉我好像打开了新世界的大门！
　　“青青？怎么了？”郁翠翠见邱泠久久还不出来，便在卫生间门口探头看了看，就见到邱泠一副神游天外的样子。
　　“没……”邱泠马上开始刷牙，跟系统聊天都差点忘了正事了。“只是有点奇怪我嘴唇为什么肿了……”
　　“可能是昨晚吃辣椒吃多了吧。”郁翠翠笑了笑，“今天的午饭我就做的清淡一点吧？再给你熬一壶凉茶可以吗？”
　　“嗯，好的。”邱泠想想昨晚确实川菜吃的比较多，难怪今天上火了。
　　7773见郁翠翠居然跟没事一样笑得一脸温柔，气的毛都炸了，如果它有毛的话！它敢肯定，害得泠泠大人嘴唇红肿的罪魁祸首肯定是女主！它从未见过如此厚颜无耻之人！
　　【泠泠大人，你要小心女主！我觉得她并没有表面这么无害！】
　　【嗯？你说什么？】小心女主？她是不是听错了？应该是小心男主吧？
　　【泠泠大人，无论如何，请千万要小心女主！我……感觉她……似乎对您……有企图……】7773很艰难的说完后半段。
　　【哈哈哈哈！女主对我能有什么企图啊！你别忘了女主可是个温柔善良的圣母啊。】说到圣母，邱泠皱了皱眉，不行，也不能让女主太圣母了，不然以后同情心泛滥了，可怜渣男怎么办？
　　见邱泠一边刷牙一边沉思，7773知道她根本没把自己的话听进去。它能怎么办？女主实在太会装了啊！
　　因为邱泠在的缘故，所以郁翠翠准备的早餐不是自己平时吃的豆浆油条包子，而是特意煮了锅皮蛋瘦肉粥，煎了几块土豆鸡蛋饼。
　　喝着热腾腾香喷喷的皮蛋瘦肉粥，就着酥脆爽口的土豆鸡蛋饼，邱泠的困意一下子一扫而空。望着还在勤快地准备着午饭的郁翠翠，邱泠暗自腹诽：系统真是太不靠谱了！这么好的女主，会有什么危险嘛！
　　等两人吃完早饭，并且都收拾好了，时间也差不多了。
　　出门前，郁翠翠多拿了一条围巾和耳罩，细心的给邱泠戴上，然后才一起出了门。
　　这一次邱泠坐在后座上，不再像来时候那么艰难。整个脑袋包得严严实实的，还舒服的靠在郁翠翠的背上，让她差点又睡着了。
　　女主这么温柔善良还贤惠，就算真对自己真有企图，不管是金钱还是其他什么，只要她能直接对自己开口，自己肯定会满足的。但是，邱泠眯了眯眼，如果女主敢算计自己的话……那么以后两人就桥归桥路归路吧！自己绝不接受任何欺骗！
　　回想女主平日对自己的种种，邱泠又笑了。是不是真心对自己好，自己还是能分辨出来的。


第13章 第一个世界（十二）
　　不知不觉间，离这学期的结束只剩一个多月了。在邱泠和司骏驰的共同努力下，郁翠翠如今已经完全不待见司骏驰了。是的，能让一向好脾气的郁翠翠如此厌恶司骏驰，除了邱泠不遗余力的黑他之外，司骏驰自己本身也功不可没。就像原著中邱泠的原身一样，司骏驰也开始变着法子暗地里陷害邱泠了。
　　比如，课间操回来，自己的课本被乱涂乱画；再比如，抽屉里总有些死蟑螂死老鼠，可把她恶心坏了；还有，等到自己吃午饭时，自己的食物全散发着诡异的臭味，还好郁翠翠的保温桶没遭毒手。虽然没有直接的证据，但邱泠敢肯定，这些一定是男主做的，或者他指使别人做的！
　　从一开始简单的小恶作剧，到之后越来越恶心的手段，让邱泠实在忍无可忍了。
　　下节课是体育课，现在的邱泠站在自己的柜子前，看着自己运动鞋里的钉子，攥紧了拳头。
　　“青青，怎么了？”郁翠翠见邱泠拿着鞋子沉着脸不出声，就知道又有事了。
　　“哼……没什么，就是鞋子里有钉子。”邱泠冷笑。
　　郁翠翠一听，也变了脸色。“太过分了！还好青青你发现了，要不然……”想想后果，郁翠翠心都揪起来了。
　　“能不发现吗？一拿起鞋子就叮叮当当的响做一团，也不知道做这事的人是蠢还是傻！”这男主究竟是在考验她的耐性还是考验她的智商啊！一鞋子的钉子，倒了多少盒钉子进去啊！
　　郁翠翠皱紧眉头，拉起邱泠的手，说：“走，我们去找司骏驰说清楚。”
　　“没用的。”邱泠摇了摇头，“我们没有证据，他不会承认的。”
　　郁翠翠指了指头顶不远处，“ 那不是有摄像头吗？我们可以跟校长说明，然后调取监控啊。”
　　邱泠看着郁翠翠一脸坚定，无奈的说：“好吧。”但她知道，肯定没什么用。敢在有摄像头的地方做这些事，十有八九男主肯定是让别人做的。
　　两人一起跟体育老师请了假，然后找到校长，跟校长说了最近发生的事。
　　校长盯着邱泠的鞋子，强压下心头的怒意，语气平和的对她们说：“你们放心，这件事我绝对会调查到底的！我们学校绝不容许校园暴力的发生！”
　　下午放学，邱泠刚回到家里，就听见邱运升问自己：“你在学校被人欺负了？”
　　邱泠知道，肯定是校长把事情告诉邱爸爸。“嗯，不过别担心，我没有什么事。”
　　邱运升冷哼一声：“等有事就来不及了！”半晌，又说：“是司家那小子做的吧！那小子跟他爸一样不是个好东西！”
　　“我猜他是叫别人做的……”邱泠回答道。
　　邱卓杰在一旁插嘴，“需要哥哥给你报仇不？”
　　有特权不用是傻子！邱泠勾起嘴角：“如果哥哥方便的话，能让司骏驰消停一会也好~”最近真是被司骏驰时不时的破手段烦死了，她其实有考虑过再使用积分商店兑换些道具对付司骏驰，但看到自己可怜的负数积分，又忍住了。“不过哥哥可别忘了你们最主要的目标还是对付司家啊！”
　　“放心放心，忘不了的。”邱卓杰笑着回应。
　　邱家现在已经全面开始对付司家，并且丝毫不手软。司家因此已经损失了好几笔大生意，司建昌都急的直跳脚。而司骏驰做的这些事，无疑是给他们家火上浇油。哼！敢欺负他的宝贝妹妹，等着瞧吧！
　　等第二天邱泠去上课，校长已经把监控调出来调查清楚了。如邱泠所料，犯人是几个不认识的学生，而且一口咬定是因为看邱泠不爽所以才做的恶作剧。由于邱泠并没有受到实质上的伤害，所以校长只能对这些学生通报评批和记过一次。
　　回到班上，邱泠看见司骏驰正坐在位置上，对自己做了个挑衅的表情，本来就不爽的心情更是被激得火冒三丈！男主，你找死！
　　邱泠盘算了下，她现在积分是-580，算上主线任务完成的积分，自己还有420点可以使用。不过这第一个世界任务算是白做了。可恶，只能怪男主实在太贱了啊啊啊！
　　【系统，我要使用积分商城！】
　　【好的大人(RQ)，7773马上为您服务，请问您需要兑换什么道具？】
　　邱泠粗粗浏览了下，一眼就看中了“腹痛难忍憋不住”道具，名字真是简单粗暴浅显易懂。哼，就让你拉稀王子的称号坐实吧！正要兑换这个道具时，邱泠看见了下方显示的价格：八千积分！！！
　　【系统你坑爹呢！“奇奇怪怪味道”才580积分，这个腹痛难忍什么的怎么就八千！】
　　【大人啊，小的可不敢坑您啊，因为您拥有特殊权限，所以第一次使用积分商城是给您折扣价啊o(ini)o……您可以看下现在的“奇奇怪怪味道”价格，已经恢复原价5800点积分了。】
　　【既然这样，为什么我不能一直享有折扣？】
　　【大人，我只是个小小的任务系统啊o(ini)o，价格是总部已经定好的，我是无权修改的，而且您的权限就是可以提前开启积分商城并享有折扣一次，以及无限兑换次数。其他任务员可是要等到第五个世界才能开启积分商城，并且一个世界只能兑换三次商品的。】
　　【算了算了，不为难你了。】邱泠听着7773哭哭唧唧的，知道它是真没办法。【那你帮我列出最便宜的道具吧。】
　　【感谢大人的理解d(ROQ)〃，7773马上为您整理~】
　　没一会，邱泠脑海里就出现了7773筛选后的道具，只是……
　　“饭量变大”、“体重增加20斤”、“睫毛变短五毫米”等等，都是些什么玩意儿！
　　【系统，你觉得男主会在意饭量变大、体重增加、睫毛变短吗？】邱泠有力无气的问道。
　　【额……我猜应该会吧？毕竟男主那么在意自己的形象……】7773的语气非常不肯定。
　　【我觉得他都察觉不到自己的这些变化！】饭量变大可能会有些影响，但是体重增加以及睫毛变短，除非别人告诉司骏驰，否则他自己是很难发现的。【算了，我选这个“声音变尖”吧！】
　　[好的大人(RQ)，请您选择持续时间：一小时200积分，四小时500积分，24小时2500积分。】
　　邱泠想了想，狠下心，回到：【四小时！】一小时太短了，还不足以让邱泠解恨，只不过到时候这个世界任务结束后，自己会倒扣80积分。据自己所知，当一个世界任务结束后，一般任务员的积分倒扣不超过1000，都不会有什么惩罚，只要以后及时补上就好。再加上她的特殊权限，更加不会有什么问题。
　　【您当前积分为-580，兑换道具“声音变尖四小时”，兑换成功，您当前积分为-1080。】
　　邱泠面无表情的走回自己的位置上，避开男主的视线，偷偷的使用了道具。
　　一旁的郁翠翠以为，因为没有揪出主谋司骏驰，所以导致邱泠现在心情不好，便不停的安慰她。
　　而司俊驰见到邱泠居然无视自己，又被激出火来。他起身拽拽地走到邱泠桌前，大声说道：“哟，邱大小姐居然被人欺负啦？”
　　话音刚落，全班霎时寂静无声，紧接着又爆发出一连串的笑声。
　　邱泠一边笑一边感叹，这道具真是太厉害了，司骏驰的声音变得比吸了氦气还厉害。
　　“哈哈哈哈……司骏驰……这一晚上不见，你怎么变太监了？”高瞻捂着肚子笑得喘不上气，这一句话很艰难的才把它说完。
　　司骏驰也被自己的声音突然吓到，可是听到高瞻这么说他，下意识的回骂：“我&@*你#%&！你他妈才是太监！”
　　话一说完，全班又是一阵爆笑。司俊驰这声音骂人，不但完全没有气势，还自带搞笑效果。惹得全班每个人都是东倒西歪的。
　　司俊驰不敢再开口了，他想到上次莫名其妙就全身散发着臭味，心里一寒，乖乖回到座位上，不敢再搞什么幺蛾子了。
　　这一上午，司骏驰都安静如鸡，不论别人怎么逗他，就是不肯开口说话。实在被逼急了，就拿出纸在上面写一些骂人的话举在手里。
　　好容易等到放学，司骏驰立马走人。他低着头，步履匆匆。但是额角冒起青筋，眼睛还瞪得浑圆，可见他整个人处于盛怒状态。等他到了校门口，新换的一批保镖恭恭敬敬的迎接他。等他们一行人走到车前，还没等司骏驰上车，就从旁边冲出一伙人。
　　保镖们连架势都还没摆好，就被这伙蒙面黑衣人一个一个套上麻袋抗走了。
　　是的，一个一个，跟小鸡仔似的，上去一个，被套走，再上去一个，又被套走。没办法，司俊驰新选的这一批保镖，哄人的技术一级棒，跳舞水平更是不得了！但是！他们没有实战经验啊！所以连黑衣人都没想到会这么顺利。
　　最后，司俊驰也毫无反抗的被套走了。周围有不少人都看见了，但是也权当没看见。开玩笑，那可是最近正麻烦不断的司家的大少爷啊，自己可不要去白惹得一身骚。
　　司骏驰和他的废物保镖们被带到一个废弃工厂，当他以为对方是绑架他向司家勒索钱财时，却被痛痛快快的揍了一顿，并且这些黑衣人专往他脸上招呼。等他的脸被揍得大了整整三圈时，黑衣人们才停了手，然后拍拍屁股，走了。
　　等司建昌接到司骏驰的电话慌慌张张前来解救时，见到一个猪脸发出尖尖细细的声音向他奔来，吓得直接一巴掌把他给打趴了。司骏驰一脑袋撞倒地板上，流着泪昏了过去。
　　下午，班主任在班上说明了司骏驰因被不明暴力团伙殴打而受伤需要在家修养的情况，并告诉大家一定要提高警惕，搞好安全措施。
　　【哥，干得漂亮！】邱泠面带微笑的给自己哥哥发了一条短信。


第14章 第一个世界（十三）
　　关于司骏驰被袭击事件，司建昌肯定有着手调查，奈何对方做得没有丝毫破绽，而且自己公司现在还有一堆让人焦头烂额的破事等着处理，便很快放弃了继续调察，丝毫不理会司骏驰每天吼叫的“肯定是邱青那个贱人害我”。就算真是邱家做的……司家现在也没能力报复回去了。司建昌铁青着脸，有些后悔走到现在这个地步。
　　最近，邱泠每天都能感受得到班上同学们的情绪高涨。除了快要放假一个原因之外，还有一件事情――
　　“同学们，为了庆祝即将到来的建校十周年，我们学校将举办游园会活动，现在占用大家一点时间，请大家踊跃发言，提供些好的创意。哦还有，晚上的晚会也是需要每个班出一个节目的。所以我们班有什么好主意吗？”趁着这节自习课，高瞻便干脆在班上发起一个讨论会。
　　不同于邱泠现实中的高中学生对这些活动的漠视，邱泠不知道其他班是什么情况，起码她所在的这个班级是非常活跃。
　　“提议！游园会我们班可以摆个杂货摊，又简单又方便，只需要大家把家里不要的一些东西带来就好~”
　　“反对！这也太没劲了！而且就你家那些破东西，谁会稀罕啊！”
　　“我说还是举办女仆咖啡厅比较好~而且……嘿嘿……”
　　“得了吧死肥宅！要扮女仆你自己来！”
　　“……”
　　大家你来我往一人一句，整个班级瞬间就乱成一锅粥了。
　　高瞻无奈的扶额，踊跃发言是好事，但是吵成这样就过了啊。“安静一下，我有个提议，大家听听怎么样？”
　　大家很给面子的停下讨论，集体盯着班长。
　　顶着这么多的目光，高瞻淡定的托了托镜架，“咳咳”两声，说道：“既然要做，那么肯定要做得出彩。刚好我们班有个厨艺了得的郁翠翠同学，所以我们班干脆开个酸菜鱼小馆？相信以郁翠翠同学的厨艺，届时我们班一定会是最受欢迎的那个摊子！”
　　高瞻敢这么提议也是有原因的，身为郁翠翠的前桌，他有云E裳E小E筑几次离开班级较晚，再加上邱泠也不避着他，所以他闻到了保温桶里迷死人的香气。但遗憾的是，不管他如何暗示性的夸奖“你这酸菜鱼看起来好好吃啊！”郁翠翠都只是含笑冲他点头。
　　笑什么笑，你倒是给我尝尝啊！可惜正直的班长大人是做不出抢食这种事，只能每次都压抑住自己那颗被香味勾的痒痒的心。本以为是尝不到郁翠翠的酸菜鱼了，眼下，机会就来了。
　　大家互相看了看，又开始讨论起来。经过司骏驰闹事一事后，大家开始逐渐接纳整天跟在邱泠身边的郁翠翠。郁翠翠家是做酸菜鱼的，而且据说郁翠翠自己本人做酸菜鱼也好吃，或多或少都有些同学听说过。只不过郁翠翠每次带来的午饭都是给邱泠霸占了，以至于他们也只能听听，无法真实的品尝到。所以这次讨论结果，大部分同学都赞同班长这提议。
　　邱泠复杂的看着郁翠翠，尽管女主没有像原著那样将酸菜鱼分给同学们品尝，但还是如原著那样在这次游园会上承担起他们班酸菜鱼小馆的主厨身份。并且经过这次游园会，郁翠翠在这所学校就更加出名，同时也交到了更多其他班的朋友。莫非是可怕的剧情力量？那自己还是不能放下心，男主还是有可能抢走女主的！
　　【系统，这剧情的影响力真可怕呀！】
　　【……我觉得不是。】7773很想告诉邱泠整个剧情都已经被你掰到没边了。
　　郁翠翠见邱泠一脸幽怨（？）的望着自己不说话，便笑着冲她眨眨眼，而后站了起来。“班长，我觉得既然是集体活动，那仅仅依靠我就没意思了。不如我来教大家如何做酸菜鱼，然后大家共同合作，让自己努力做出来的作品吸引到更多的客人，不是更有成就感吗？”更重要的是，我答应过青青，以后只做菜给她吃的。
　　不不不……我不想要成就感，我就想尝尝你做的酸菜鱼。高瞻急的直摆手，刚想开口，就被同学们兴奋的声音打断了。
　　“我觉得郁翠翠同学的提议更好啊！明明是集体活动，我们怎么好意思就让郁翠翠同学一人忙活啊。”
　　“对啊对啊！而且郁翠翠同学教会我们酸菜鱼做法，再由我们自己制作，感觉会很好玩啊~”
　　“还有呢，等我们学会了酸菜鱼这道菜，还能在家里给长辈们露一手呢！”
　　呸你们这群大小姐大少爷，学的会才有鬼呢，到时候不要没引来一位客人，还把自己搞的食物中毒了！高瞻根本不对自己班这群猪队友抱有任何希望，努力拍桌想让大家重新考虑自己的意见，但奈何少数服从多数，最终，还是采用了郁翠翠的提议。
　　“好了，酸菜鱼小馆已经定下来了，那晚会上我们班的节目呢？”高瞻有力无气的问道。唉――他美味的酸菜鱼啊，就这么飞走了。
　　“额？集体合唱怎么样？”
　　“很不怎样！一点都不抢眼，换一个吧！”
　　“哟呵，你行你想一个啊！”
　　同学们又开始你一言我一语的激烈讨论起来。
　　邱泠奇怪的盯着郁翠翠，女主怎么突然不按剧本走了呢？按照女主的性格，为了能和同学们相处更加融洽，应该是很高兴的接下主厨这份差事啊？现在怎么反而推了？不过好在同意了教同学们做酸菜鱼，应该为她挣了不少好感吧？
　　郁翠翠看懂了邱泠眼里的疑惑，冲邱泠笑得温柔：“青青，答应你的，我就一定会做到的。”
　　啥？答应我啥玩意？没等邱泠想清楚，就被郁翠翠把话题引到“晚会我们班什么节目比较好”上。
　　只有看清一切真相的7773表示，剧情的影响力果然还是没有邱泠大人你的的影响力大啊！
　　高瞻无力的用手撑着下巴，羡慕的扫了一眼又和郁翠翠凑在一起唧唧我我的邱泠，这位大小姐怎么就这么好运呢？每天美食吃不停，还时不时能换个口味，真好！
　　突然，高瞻灵光一闪，想到了什么，一扫之前颓废的样子，精神振奋的大喊：“同学们静一静，我突然有个好想法……”
　　“不愧是班长，总是创意不断，又有什么新想法，说来听听啊？”
　　“咳咳，我这个想法呢……”高瞻神秘的笑了笑，“灵感来自于上次邱青同学的保镖们的表演。”
　　同学们回想起上次那振奋人心且极具感染力的精彩舞蹈表演。“所以，班长是想我们全班一起跳街舞吗？”
　　“得了吧！”高瞻毫不客气地翻了个白眼，“距离游园会时间不到一个月，你们能练到人家那种程度吗？”
　　要说班上这群大家族的小姐少爷，肯定不少有舞蹈功底的，但多是高贵优雅的华尔兹、芭蕾、国标等等。而街舞这种起源于城市贫民的舞蹈，这些贵族子弟八成是不会了。
　　“那……班长你就别卖关子了，到底是什么节目？”一位同学说道，不少同学应声附和。
　　“我的提议是――舞台剧~”
　　“切――”高瞻话刚说完，就引起嘘声一片。
　　“班长这舞台剧也没什么新意啊！”
　　“是啊，而且跟那街舞有什么关系啊？难道是跳着街舞的舞台剧？”
　　高瞻抬起手，做了个暂停的手势，等大家都没声音了，才继续开口：“跟街舞没关系，但跟表演街舞的肌肉男有关系~”说完，见到同学们一个个目瞪口呆的样子，更加得意，接着说道：“我们的舞台剧，要创新，做别人没尝试过的，而且要有趣，并且能吸引观众眼球……所以，把舞台剧里女性角色全换成肌肉男，你们觉得怎样？”
　　全班先是一片寂静，紧接着就响起热烈的掌声，并伴随着笑声。
　　“班长……哈哈哈……好想法！”
　　“没想到啊！哈哈哈哈……我们正直的班长大人能有这种创意……”
　　“哟哟哟哟！”邱泠也被班长的想法给惊到了，“肌肉男反串版舞台剧诶……班长真是太有创意了！”
　　郁翠翠见邱泠一脸激动的神色，眼神黯了黯，果然，青青还是更加喜欢肌肉男吗？
　　“好了好了。”高瞻再次敲敲桌子，“你们先别激动，想要演好这次舞台剧，男生们啊，都回家好好健身吧！还有几个比较有料的，更要加强训练啊，毕竟……”在这里高瞻停顿了一下，然后捏着嗓子接下去说：“我们的舞台剧是以卖肉为主呢~”
　　“哈哈哈哈――”全班再次笑倒一片。
　　“那班长你是不是也要健身卖肉啊~”有女生趁机调戏班长。
　　高瞻扶了扶镜架，高冷地回道：“不――因为我是导演。”
　　剩下的时间里，大家又抓紧讨论了舞台剧的剧本、角色、服装、道具等等等等。
　　最终，敲定的结果是，剧本是由班长自编自导的改版《灰姑娘》，毕竟这是个女性角色偏多的故事，方便男生们反串。全班肌肉最发达的五位男生将分别饰演灰姑娘、继母、大姐、二姐以及仙女教母。既然女性角色是由男生们反串了，那男性角色自然是由女生们反串，而具体分别是由谁来饰演，一会抽签决定。
　　关于定做的服装款式，听从大部分女生们的强烈要求，既然男生们要卖肉，肯定是布料越少越好啊！还能节约经费呢！而女生们就正常按照剧里的服装就好。
　　有细心的同学提出疑问：“班长，那男生们这么穿会不会感冒了？”
　　“放心好了，等轮到我们班上场时，我会提前要求加大暖气的。”高瞻胸有成竹的说道。
　　等一切都决定好之后，迎来了最后的抽签环节。


第15章 第一个世界（十四）
　　经过了邱泠的保镖们的洗礼，现在大家的审美都普遍得到提高。以前是流行司骏驰那种娘娘受受的细竹竿，等司骏驰下台后，学校一些有保持健身并且长相不错的男生开始得到女生们的频频关注，还都列入校草候选名单。而且他们没少遭到花痴们的狼爪攻击，其中就有邱泠班上的几位男生。
　　现在，五位身材最好的男生依次抽中了各自的角色，剩下的一些女性角色也全瓜分完毕，该轮到女生组抽签了。
　　第一个迫不及待上来的就是李秀艳同学了。只见她闭紧双眼，嘴里嘀嘀咕咕了一阵，才颤抖着将手伸进抽签箱里。等她将抽中的签条展开，立马爆发出一阵惊人的尖叫声：“啊――抽中了抽中了！我抽到王子了！”
　　李秀艳的叫声惹来周围女生们羡慕嫉妒恨的目光。毕竟“王子”这个角色是能和肌肉灰姑娘有不少亲密接触呢！
　　可没等李秀艳兴奋多久，就遭到了邱泠泼的冷水。
　　“我反对！班长，我们这个节目最主要的特色不就是男女反串吗？如果李秀艳同学扮演王子的话，就丝毫没有反串的反差萌了啊！”
　　一众人看着高高壮壮的李秀艳，都赞同的点点头。
　　“太过分了！我凭自己实力抽到的签，凭什么不让我演王子！这不公平！”李秀艳可不会就这么轻易放弃。
　　“秀艳同学啊……”高瞻托了下镜架，亲切的说道，“这是班级集体活动，我们要有班级荣誉感，所以一定要尽力保证节目的成功，对不对呀？”
　　李秀艳迟疑的点点头，说：“对……可是……”
　　“我就知道，我们的秀艳同学是很有班级集体荣誉感的，为了节目的成功，绝对会牺牲小我，成就大我的！”高瞻不等李秀艳说完，紧接着说道。“所以嘛，秀艳同学现在你的角色……”高瞻想了想，“那秀艳同学你来念旁白吧！”
　　“好！”班长的决定再次得到全班的掌声。
　　“呜呜呜呜……你们都欺负我……”李秀艳就这么哭着跑出去了。
　　大家你看看我，我看看你，第一次意识到女孩子不管如何壮硕，本质都还是娇弱的啊。“班长……旁白跑了，要换一个吗？”
　　“没事！”高瞻大手一挥，“我跟他们父母很熟，沟通沟通就好。”
　　对于李秀艳而言，高瞻就是那别人家优秀的孩子，自己的父母一直希望她能跟高瞻好好相处，提高学习成绩什么的。
　　“好了，现在女生组重新抽签吧。”
　　而这一次，是邱泠抽中了王子。
　　“耶――”还没等邱泠表达什么感想，灰姑娘饰演者汤宇阳先高兴得欢呼起来。女神诶！他到时候能跟女神一起共舞了！真是想想就激动啊！之前李秀艳抽中王子，他都有想死了的心了。
　　郁翠翠不动声色地扫了一眼汤宇阳，汤宇阳只感觉一股寒意顿生，立刻停止N瑟。
　　郁翠翠抽中了王子的仆人，其他七七八八角色也全部分配完毕。看了一下时间，也差不多到点了。
　　“好了同学们，今天我们就先讨论到这里，明天我就会整理出剧本，后天差不多就可以开始排练了。男生们记得从今天起，要每天锻炼肌肉啊！舞台剧的主要亮点就靠你们啦！”高瞻拍拍手，示意同学们可以放学了。
　　大家嘻嘻哈哈的应着，开始各自收拾东西准备回家。
　　邱泠和郁翠翠快要走到校门口时，郁翠翠突然说道：“青青，你先走吧，我突然想起有本书忘记带了。”
　　“没事啊，我可以跟你一起回去拿，或者在这等你。”
　　“不用啦，你看你们家司机已经在等你了，而且就剩这几步路，我们也要分开的。”
　　邱泠想想也对，就剩这几步路也没必要黏在一起，于是跟郁翠翠说再见后就上车走人。
　　郁翠翠回到班上，发现高瞻果然还没回去。“班长，关于剧本，我还有一些想法……”
　　第二天，大家都收到各自的剧本，就连李秀艳，也心不甘情不愿地拿过自己那份剧本。大家认真的翻看起来，突然传来一阵惨叫声。
　　“啊啊啊――”
　　大家一看，原来是灰姑娘的扮演者汤宇阳。
　　“班长――你为什么要把舞会改成比武招亲啊啊啊！这可是西方童话呢！哪来的比武招亲啊！”汤宇阳凄厉的吼道。
　　大家听他这么一说，也都快速的翻看后面的剧本，果然，原本是王子发出请帖，邀请各户人家的女孩来参加舞会，这里被班长改成了，王宫将举办比武招亲，谁能获得胜利，就可以嫁给王子。仙女教母变成了武术教练，南瓜马车变成了战车……
　　“咳咳，这个嘛……”高瞻习惯性地托了托镜架，开始解释：“谁叫我们是实打实的东方人呢？所以在西方童话里加一点东方元素才有特色嘛！”
　　“对呀，我觉得这么一改反而更加有趣~”一旁大姐的扮演者幸灾乐祸道。
　　大部分同学都赞同高瞻的改动，所以不管汤宇阳怎么抗议都没用了。
　　大家对游园会的积极筹办也得到了班主任强烈支持，分别说服了各科老师。所以大家除了自发留下来的时间以外，还额外得到了上午最后一节课以及下午最后一节课的时间来练习和排练。
　　经过大家商量，上午的时间就由郁翠翠来教大家如何做酸菜鱼，刚好练习的作品当做各自的午饭加菜。下午的时间，就用来排练舞台剧了。
　　经过大家将近一个月时间的努力，做菜水平普遍得到提高，舞台剧也排练得非常顺利。顺便说下，这段时间郁翠翠示范做出来的酸菜鱼，依旧全部进入了邱泠的肚子里。
　　很快，到了游园会这天。
　　郁翠翠和同学们很早就来到班上，将班级布置成一个小餐厅的样式。大家穿上了厨师和服务员的统一服装，准备好厨具以及食材，摆放好桌椅，就宣布开始营业了。
　　浓烈的酸菜鱼香味渐渐飘出班级，吸引到不少其他班同学。幸好，经过郁翠翠的教导，厨师们的手艺都得到大家认同，获得一致好评。客人越来越多，厨师和服务员更加忙碌起来。
　　邱泠和郁翠翠的工作是服务员，她们一人一手盘子，上菜收盘忙得不亦乐乎。好容易才等来换班时间，终于能坐下休息一会。
　　“翠翠，你真的不去露一手吗？”邱泠觉得，如果厨房里有郁翠翠的加盟，生意一定会更好的，他们班也一定能得到“最受欢迎小摊”的称号。
　　郁翠翠笑了笑，回道：“不用了，我觉得同学们做的已经很好了，而且……”
　　“而且什么？”
　　“我要遵守和你的约定啊~”郁翠翠对邱泠笑得更加温柔。
　　邱泠呆呆的看着郁翠翠，觉得她望着自己的眼神，有点奇怪……
　　【系统，我怎么觉得女主很不对劲啊？】
　　7773偷偷的翻了个白眼，你才发现啊！
　　不等邱泠再纠结下去，就有同学进来找她们帮忙了，因为现在客人已经多到大家都忙不过来了。自己班的酸菜鱼能受到大家这么欢迎，确实出乎邱泠的意料，不过还是挺高兴的。
　　终于熬到了收摊时间，大家不约而同地舒了一口气。揉着发酸的胳膊以及双腿，大家只觉得真是太辛苦了。然而他们并没有多少休息的时间，马上，又要投入到准备今晚的舞台剧当中去。
　　大家各自定做的服装早就收到了，私底下各自也试穿过，完全没有问题。再过一会儿，大家就要穿上各自的服装，画好妆容，再进行最后一次的排练。女生们很期待，男生们的服装究竟是怎样的。郁翠翠也很期待，邱泠的王子扮相会如何。
　　整理好的教室再次充当临时的活动室，分别用几块木板和几块厚布架起几间单人小试衣间。男女试衣间各占了教室两头，中间间隔非常大，摆着几张桌椅，用来演员们化妆和准备。
　　男生们动作比较迅速，再加上衣服布料较少，比较好穿，率先走了出来。
　　“噗――”某位同学实在憋不住，笑出声来。
　　既然已经有人起个头了，剩下的同学们也不客气的大笑起来。
　　你能想象几位肌肉男上半身只用几块布遮住重点部位，下半身还穿着仙仙飘飘的小短裙，遮不住的长腿肌肉发达，上面还长满腿毛。这美色，只能用辣眼睛来形容。
　　李秀艳倒退一小步，暗自庆幸，幸好我不用演王子了。
　　高瞻满意的点点头，“很好，就是要这种效果！一会去后台排练，你们记得外面披一件斗篷。要知道你们可是我们班的秘密武器呀！千万别暴露了！”
　　正说着话，郁翠翠也出来了。虽说郁翠翠扮演的是王子身边的仆人，但服装效果还是挺好看的。上身无袖长马甲，下身是与鞋连成一体的紧身长裤，腰间绑着一根细皮带。长发全部束在脑后挽成单马尾。
　　众人这么一瞧，才发现原来郁翠翠长的还是很漂亮的。只不过平时一直安安静静的跟在邱泠身边，都被大家给忽略了。
　　郁翠翠微笑着接受大家的赞美，但是目光却是一直瞄着身后最边的试衣间。直到，那间试衣间的布帘被一只戴着白手套的手撩开……
　　邱泠一身白色双排扣礼服，下身也是白色紧身长裤，不过和郁翠翠不同的是脚上套着一双黑色长筒靴。镶满华丽装饰的宽腰带紧紧束在邱泠的腰间，勾勒出她纤细的腰身。邱泠的长发也是全部扎成一根长马尾，两侧额间垂下几缕发丝，配合着刻意加粗的浓眉，衬得整个人更加英气逼人。
　　郁翠翠迎上去，右手置于胸前，鞠了一躬，说道：“我的王子，请让我为您服务。”
　　邱泠咋一见郁翠翠的装扮，也被惊艳到了。而此时郁翠翠如此一本正经的配合自己出场，也不禁让邱泠起了逗弄的心思。
　　只见邱泠勾起郁翠翠的下巴，邪魅一笑：“那你都提供哪些服务啊？”
　　郁翠翠迎着邱泠的目光，突然妩媚一笑：“只要王子你想要，什么服务都可以哦~”说完还抛了个媚眼。
　　邱泠直接闹了一个大红脸。【这这这……女主是不是突然被什么附身了，这么不正经！】
　　【大人……是您先不正经的……】
　　“嘶溜――”突然传出一声疑是吸口水的声音，紧接着……
　　“怎办？我突然觉得她们这样好养眼啊！”
　　“放心，你不是一个人！虽然肌肉男很帅，但我现在站邱青和郁翠翠！”
　　“果然啊！女生一旦帅起来，就没男生什么事了。”
　　郁翠翠笑眯眯的听着这些讨论声，牵起还在害羞中的邱泠的手，说：“走吧，还要准备排练呢。”


第16章 第一个世界（十五）
　　主持人报幕结束，就轮到邱泠他们班上场了。果不其然，肌肉版灰姑娘一上场就引爆全场，大家的笑声跟掌声根本就停不下来。只有一些年纪较大的老古板，捂着眼睛不停囔囔：“世风日下，真是世风日下啊！”
　　四周全部暗下，一道光柱照耀在场中央，胸前挂着两块破布，下半身围着一条打满补丁的破裙子，手中拿着一只破扫把的汤宇阳半趴在地上，然后缓缓站起身来，还不忘摆出一个健美的姿势，这时响起旁白：从前，有一个可爱的姑娘，她的名字叫汤德瑞拉。她的母亲很早就去世了，她的父亲又娶回一个后妈，还带回两个姐姐。
　　而后继母和姐姐们闪亮登场。花里花哨的衣服以及健硕的肌肉再次high翻全场。女生们的尖叫声以及男生们的口哨声，让在后台候场的同学们更加热血沸腾。
　　演出还在继续，王子带着他的仆人也登上了舞台。邱泠和郁翠翠的扮相甚至还得到了台下女生们的大声表白。
　　“啊――王子好帅！”
　　“王子我要嫁给你啊啊啊――”
　　“王子身边的仆人是那个家里开酸菜鱼餐馆的郁翠翠吧？也很帅啊！”
　　“两个都帅啊！我要选谁啊……”
　　很快王子就宣布了他将举办比武招亲擂台赛，最终的获胜者，就可以成为他的王妃。
　　“希望大家踊跃参加哦~”邱泠说完还朝台下抛出一个飞吻。
　　“不要拦我！我要上台报名啊啊啊……”台下的女生们又开始疯了。
　　灰姑娘得到了比武招亲的消息，也想参加。但遭到继母和姐姐们的阻止。
　　“哼！就凭你这小身板，也想参加比赛？”继母翘着兰花指说道。
　　大姐也开口打击她：“就是就是！你看我……”说罢举起双臂，鼓出两块硕大的肱二头肌，“我这样的才有参赛资格呢！”
　　二姐也不甘示弱，背对着观众，展示着她后背镂空的小碎花裙里发达背阔肌。“大姐说什么呢~必须还有我也能参加呀！”
　　三人讽刺了灰姑娘一番之后，扭着“小蛮腰”下台。台上只剩灰姑娘一人，伤心的趴在地板上痛哭。“嘤嘤嘤……我也想参加比赛……我也想嫁给王子啊……嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　突然台上起了一阵烟雾，等烟雾散去，穿着格斗服、舞着双节棍、化着大浓妆的仙女教母叼着烟出现。“哭什么哭！哭有用吗？”她粗着嗓子吼道。
　　“你……你是？”灰姑娘被突然出现的仙女教母吓到，颤抖着声音问。
　　“我是十八般武艺样样精通的仙女教母！你放心，我是来调 jiao……不……帮助你的！”仙女教母一把拉起趴在地上的灰姑娘，使劲拍了拍她肩膀，继续说道：“比武招亲又不是健美比赛，光展现肌肉是没用的。我会把你训练成一名完美的格斗家，获得这场比赛胜利！”
　　“谢谢你，仙女教母。”灰姑娘双眼盈着泪水，激动的说道。
　　于是，白天灰姑娘继续受着继母和姐姐们的压迫，干着无尽的家务活。晚上，灰姑娘接受仙女教母辛苦的各种训练。
　　台上，灰姑娘还在打着沙袋，后台，郁翠翠拉着邱泠的手一声不吭。
　　邱泠很快发现了郁翠翠的异样。“翠翠？怎么了？是不是不开心？”
　　郁翠翠抿着嘴不说话，半晌，才冒出一句：“你刚才为什么要那样？”
　　“啊？哪样？”邱泠还是搞不清状况。
　　【大人！飞吻！你刚才冲台下飞吻！】机智的7773立刻提醒。
　　“是……飞吻……吗？”邱泠迟疑地问道。
　　郁翠翠没回答，轻轻的点了点头。
　　【我靠还真是……系统你怎么会知道！】
　　【女人的直觉~o(*////////*)q】7773娇羞的回答道。
　　【……】
　　不管为什么郁翠翠会因为飞吻而不开心，邱泠觉得还是先把郁翠翠哄好比较重要。
　　“对不起……我只是看到台下女生冲我尖叫，一时觉得好玩，才对她们飞吻……”邱泠轻轻唤晃着郁翠的手可怜兮兮的说道。
　　郁翠翠见邱泠这副故作可怜的样子，心立刻就软了。“你又没做错什么，不用道歉啦。是我自己的问题。我……只是觉得女孩子应该矜持一点……所以……”
　　“好啦好啦~我以后不这样做了……”
　　“只要不对其他人做就好~”郁翠翠深深地看了一眼邱泠，笑得意味深长。
　　邱泠还来不及细想郁翠翠这话的意思，就被催着上台了。
　　灰姑娘坐在外形超酷炫的战车上，由几位扮成小动物的男生抬着上台。
　　擂台已经架起，王子宣布完比赛规则，退下擂台，坐在一边的椅子上准备观战。
　　旁白简单几句概括了前面几场比赛，然后直接跳到了后面重要云^裳^小^筑的几场比赛，灰姑娘要正面对上她的两位姐姐了。经过仙女教母训练的灰姑娘实力明显大增，连续几场比赛分别战胜了大姐和二姐，紧接着又战胜了其他实力强劲的对手。
　　灰姑娘的最后一个对手，就是王子身边的仆人。因为王子尊贵的身份，所以是由仆人代替王子出战。只要再战胜他，就可以嫁给王子了。汤宇阳一边装模作样的和郁翠翠对打，一边幻想一会有没有机会和女神邱青来个拥抱什么的。
　　郁翠翠看着汤宇阳满脸猥琐荡漾的笑容，脸色一沉，一不小心，就把汤宇阳给甩出擂台。
　　“……”这是傻掉的汤宇阳。
　　“……”这是感到意外的邱泠。
　　“……”这是惊呆了的观众们。所以现在灰姑娘都被甩出去了，谁来嫁给王子啊！
　　郁翠翠这才发现自己的失误，孤零零的站在擂台上，求助似的回头看向坐在身后的邱泠。邱泠也不由自主的站起身，向前走了两步。
　　王子和仆人的互动台下的观众都看在眼里，不知谁突然起了头，大声喊道：“在一起――在一起――”
　　慢慢的越来越多“在一起”的声音，响遍全场，而且女生的声音居多。
　　邱泠偷偷瞄一眼后台，得到高瞻“将错就错”的暗示，便微笑着走上擂台，执起郁翠翠一只手。
　　“我美丽的仆人啊，请问你是否愿意嫁给我，成为我的王妃？”
　　尽管知道这是在演戏，但可能邱泠的眼神太过真挚，让郁翠翠不禁沉沦。
　　“我愿意！”郁翠翠说完，眼角滑落一滴泪水。
　　【哇――女主演技真是爆表诶！】邱泠偷偷感叹。
　　【大人，您真能破坏气氛……】7773正感动着，硬是又被邱泠给憋回去。
　　现在该怎么办？邱泠拉着郁翠翠的手，正准备下台，底下观众又起哄道：“亲一个――亲一个――”
　　亲你妹！邱泠很恼火，这群观众真能得寸进尺！她尴尬地冲郁翠翠笑笑，谁知郁翠翠竟真的凑了上来。
　　郁翠翠只是轻轻一吻就离开了，她疯狂按压住想要撬开邱泠双唇，进一步品尝那一晚的美好滋味的念头。
　　这一刻，邱泠读懂了郁翠翠眼底浓烈的爱意。怎么会！邱泠震惊了！女主……喜欢自己？
　　“哟――”底下一片欢呼和掌声。
　　李秀艳在高瞻催促下，才回过神，念起改动过的旁白：从此以后，王子和仆人就幸福的生活在一起。
　　汤宇阳泪流满面，那灰姑娘怎么办啊啊啊！
　　下场时，邱泠不自觉的就和郁翠翠拉开一段距离，她现在还不知道要怎么面对郁翠翠。郁翠翠见邱泠这样，苦涩地笑了笑。
　　【系统！这到底怎么回事！女主好端端的……怎么就弯了？】
　　【大人……(T＿T)刚才发生什么了？我又被屏蔽了……】
　　【又？】邱泠抓住这个字，【你之前也有被屏蔽过？什么时候？】
　　【就是……您在女主家借宿那晚……】
　　邱泠瞬间想起第二天醒来自己红肿的嘴唇，脸色涨的通红。【为什么那时不告诉我！等这个任务结束你死定了！！！】
　　【大人饶命啊啊啊！ini因为被屏蔽了，我不知道要说什么啊，也想不明白为什么会这样啊……而且我有提醒您女主似乎对你有企图的……】
　　这个提醒，邱泠当时根本没放在心上，现在想想，当时就应该继续追问下去的。
　　【大人，～＞＿＜～饶了7773吧……我做任务系统这么久，第一次遇到这种情况啊……】
　　7773还在求饶，邱泠无奈的叹了口气。【好了，e嚎了，这次就先算了，下次不管什么情况都要告诉我！】系统毕竟是技术员设定的，再加上之前一直都是在言情世界混的，突然遇到这种情况，一时反应不过来也是情理之中。
　　【太感谢大人了~这次任务结束后，我一定会努力升级，学习更多新的知识的！】
　　邱泠正想问什么新知识，就看到郁翠翠朝她走来。邱泠警惕地瞪着郁翠翠，就怕她又要乱来什么。好在郁翠翠走到邱泠跟前还有一段距离，就停了下来。
　　“青青……”郁翠翠扯了扯嘴角，无奈实在笑不出来，“晚会结束后，我在翠竹亭等你……我……有些话想对你说。”不等邱泠拒绝，郁翠翠就匆匆走了。
　　既然已经被青青发现，那么，就让自己赌一把吧！剧里王子和仆人幸福的生活在一起，那么，现实中，自己再努力点，青青会接受自己，和自己幸福的生活在一起吗？
　　【什么人啊！你说等我我就去啊！】邱泠望着郁翠翠远去的背影跺脚。
　　【就是就是！】7773狗腿的应和，【那……大人，您……要去么？】
　　邱泠也在犹豫，去……还是不去？
　　郁翠翠在翠竹亭坐了一晚，直到天亮，也没等来邱泠。迎着朝阳直起身，郁翠翠微微晃了晃身，一晚上没睡，头实在疼得厉害。
　　算了……回去吧……
　　走了两步，郁翠翠蹲了下来，双臂抱膝，把头埋进臂弯，压抑的哭泣。“青青……青青……”


第17章 第一个世界（十六）
　　晚会结束很久了，等周围同学都走的差不多了，邱泠还傻愣愣的呆坐在后台。
　　“邱青同学，我们要关灯锁门了。”值班同学提醒到。
　　“哦……好的，我马上就走。”邱泠僵硬的直起身，毫无目的的在校内乱逛。
　　【系统，女主还在翠竹亭吗？】
　　【是的大人，女主跟您说完话后就去了翠竹亭，一直等到现在。】
　　【真傻……如果我不去是不是要等到天亮啊……】
　　【我想应该会的，所以大人要准备去吗？】
　　【去啊……】邱泠无奈的叹口气，她很清楚女主要对她说什么，但正因为清楚，所以才想逃避。邱泠看看天色，已经很晚了。这么寒冷的夜晚，把女主一个人丢在翠竹亭实在不好。【该面对的总要面对啊……】
　　【大人真好……7773好感动……(ＴＴ)】
　　【我一点也不好……】邱泠低着头，边走边踢着地上的碎石头。
　　突然……
　　【嘀――嘀――警报！男主正在接近！】
　　【司骏驰？他不是应该在家好好养伤？跑来做什么？】
　　【嘀――男主意图不明，大人请注意。男主所在位置：大人您身后的小草丛里。】
　　【……谢谢了。】不用7773提醒，邱泠就看到那坨草丛里冒出的半个脑袋。这么矮的草丛，男主是怎么缩在那后面的？
　　邱泠悄悄地弯下身，捡起一颗小石子，然后就朝着那半个脑袋砸过去了。
　　“嗷――”司骏驰惨叫响起。
　　“出来吧，司骏驰，鬼鬼祟祟的跟着我，想要干嘛！”
　　“我（哔――）你（哔――）的！”司骏驰骂骂咧咧捂着脑袋爬了出来。“邱青！你这贱人眼神倒是不错哈！”
　　“一般一般，比你脑子好使。”邱泠不客气的顶回去。“藏都藏不好，我咋一看还以为是只死狗呢！”
　　“你他妈敢骂我死狗！”司骏驰一脸疯狂，“你以为你的贱民跟班还能赶来帮你？”
　　邱泠一脸讽刺的瞪着司骏驰，“呵，我不需要人来帮。还有，郁翠翠不是我的跟班！更不是贱民！。”对司骏驰这菜鸡，邱泠一点也不放在眼里，她满脸的不耐烦：“你找我干嘛！我还有事呢！”赶紧的，女主还在等着自己呢。
　　“我来干嘛！哈哈哈哈！你还问我来干嘛！”司骏驰癫狂大笑，“你害我在众人前面出丑，还派人绑架我打我……”
　　“我可没派人绑架你……”邱泠马上否认，开玩笑，那是她哥做的，干嘛赖在她身上。
　　但司骏驰根本不管邱泠说什么，自顾自的说道：“最过分的是！你还抢走我‘王子’的角色！”
　　“……”邱泠无语了，感情你被绑架殴打的痛还不如被抢走一个角色？“不……不置于吧？只是一个角色啊……”
　　“你懂个屁！”司骏驰赤红着双目，不停大声囔囔：“我的‘王子’……我还要靠他挽回我在大家面前的形象……”
　　“喂！你冷静点……”邱泠见司骏驰越来越激动，隐隐感觉不妙，“选角色当天你根本不在场啊！男生们也全部都是反串……而且我也是抽签才抽到的……”
　　“谁叫你去抽了？啊？那是为我而留的角色！你却抢走了！”司骏驰不理会邱泠的解释，踉踉跄跄着接近邱泠，逼的邱泠连连后退。“看啊！你刚才多风光啊！女生们都在为你尖叫呢！这些……本该都是属于我的！”
　　【这个疯子！根本没法跟他沟通！】邱泠想转身直接走人。
　　【大人小心――】
　　邱泠回头时，就看见司骏驰不知从哪抽出一把短刀，在路灯映照下闪着危险的光芒。【系……系统，这个是道具吧？】
　　【经过扫描确认，这把短刀并不是道具，而是真刀啊！⊙n⊙大人请千万小心！】
　　【靠靠靠！那他刚才把刀藏在哪啊！也不怕自己被割到！】
　　【大人赶紧跑啦！这时候就不要再吐槽啊！】
　　邱泠迈开双腿，赶紧跑路。但毕竟原身是娇滴滴的大小姐，一段冲刺之后就喘不上气了。【系……系统……以我现在的积分，还能兑换什么可用的道具没？】
　　【大人……B( Δ )B再兑换道具，就要超过负值的安全范围了……】
　　一个世界积分被扣过多，当任务结束之后，任务员会在任务结算空间受到严重的惩罚，就算邱泠这种后台强硬的也能不例外。邱泠只能咬紧牙关，死命的奔跑。但一般小说中经常出现的狗血情节，主角跑着跑着就被绊倒，此刻也发生了。不过不是邱泠被绊倒，而是挥舞着刀的司骏驰。
　　“我（哔――）”邱泠忍不住爆粗口了，你绊倒就绊倒，还TM倒冲了过来是几个意思？别瞎鬼扯什么借力冲刺，牛顿的棺材板要盖不住了！
　　不管邱泠再怎么吐槽，也只能眼睁睁的看着司骏驰冲到自己眼前，嘴里喊着“贱人去死吧！”然后狞笑着举起刀刺向自己……
　　“靠！我好后悔阻止李秀艳出演王子……”这是邱泠在这个世界说的最后一句话。
　　一道白光闪过，邱泠晕乎乎的出现在一个周围全是白色的空间里。
　　【嘀――任务结束，正在清算任务员所得积分……】一阵机械音响起。
　　结束了吗？邱泠摇摇头，让自己清醒一点。环顾了一下四周，邱泠知道自己来到了任务员的结算空间。“唉……”长叹一口气，邱泠捂着脸蹲下，最终还是没有去面对女主啊……只希望女主不要一直傻乎乎的等着自己。
　　【嘀――任务结束时任务员积分为-1080，强制安全撤回，耗费积分一千点，当前积分为-2080，完成主线任务获得积分一千点，当前积分为-1080，完成隐藏任务：助女主走上人生巅峰，获得积分两万点，当前积分为18920。】
　　邱泠目瞪口呆，她什么时候完成了积分这么高的隐藏任务？
　　【恭喜大人贺喜大人~第一个世界就获得这么多的积分，真棒~\\\\(RQ)//】7773的声音又卖着萌出现了。
　　【系统，这是怎么回事？】
　　【回答大人，您不但把原本的剧情改变的面目全非，还间接的刺激了女主，使得原本应该平平凡凡守着一家小餐馆过完一生的女主，改变自己，发愤图强，走上人生巅峰，所以总任务系统给出这么高的积分奖励。】
　　【走上人生巅峰？那女主是依靠自己的厨艺当上厨神了？】
　　【不不不，自从大人离开这个世界之后，女主再也没有下厨过了，就连自己的三餐也都是叫外卖或者直接在外面吃。】
　　――那好吧，以后你还是只做给我吃就好，不过放心，我会一直罩着你的，有人欺负你记得跟我说啊！
　　――好。
　　……
　　――而且什么？
　　――我要遵守和你的约定啊~
　　邱泠终于想起来了，女主所谓的和她的约定。
　　“真傻……我不过随口说说而已……你怎么就当真了呢？”
　　邱泠感觉心里空空落落的，十分难受。
　　【……女主高中非常刻苦，高考成绩位列榜首，然后就报考了著名的X大，选择了经济管理系的工商管理……】7773还在絮絮叨叨的诉说，邱泠越听越难过，直接打断了它。
　　【好了我知道了，可以提取这个世界的情感了！】
　　为保证任务员在每个世界的任务顺利，每完成一个世界的任务之后，都必须将在这个世界所产生私人情感提取出来，以避免影响下个世界的任务进行。
　　【好的大人，是否立即执行情感提取？】
　　邱泠眼前闪过同郁翠翠在一起时的一些片段，最后画面定格在郁翠翠举着勺子，冲着自己笑得温柔……闭上眼，“执行！”
　　―――――――――――――――――――――――――
　　郁翠翠浑浑噩噩的回到家里，扑在床上倒头就睡。她做了一个噩梦，梦见自己跟青青表白了，但是青青一脸厌恶的拒绝了自己：“不好意思……我不是同性恋。麻烦你以后离我远点！”然后就头也不回的走了。她望着青青离开的背影，伸出手，却怎么也抓不住。
　　“青青！”郁翠翠哭着醒来，发现了自己只是在做梦，青青并没有拒绝自己。但是有什么区别呢？青青昨晚没来见自己，应该就是变相的拒绝自己吧？
　　郁翠翠看了一下时间，已经下午3点多了。自己早上就回来，没想到居然睡了这么久。早饭和午饭都没吃，郁翠翠现在饿得厉害。她随便从冰箱拿了些东西出来，坐在沙发上，边吃边打开手机。翻到相册，郁翠翠呆呆的盯着一张自己偷拍的照片，眼圈又开始红了。
　　突然手机铃声响起，郁翠翠眼神一亮，待她看清来电显示之后，又暗了下去。
　　“喂……”郁翠翠哑着嗓子开口。
　　“喂喂？喂？闺女啊？”
　　“嗯。爸，怎么了？”昨晚游园会，她有跟家里人说。但是她一夜未归，却没给家里电话，所以这会应该是当心她吧？
　　“诶哟，闺女啊，昨晚我们生意太好，店里一直忙到很晚，太累了干脆就在店里睡了，因为太晚，怕你睡下了，就没给你打电话……”
　　看来家里人并没发现她一夜未归呢，郁翠翠轻舒一口气。
　　“对了闺女你昨晚是几点回家的啊？还好你早回去，你知道吗，你们学校昨晚发生凶杀案了，今天听店里的客人说的……”
　　凶杀案？不……不可能的吧？一刹那间，郁翠翠觉得自己心跳都停了。“爸！先不说了！我有事要问同学！”郁翠翠匆忙挂了电话，颤抖着双手，拨通了高瞻的手机号。
　　一阵响铃过后，电话接通了。
　　“喂……”电话里传来高瞻失真的声音。
　　“班……班长……”郁翠翠抖着双唇，差点说不出话，“我……我听说昨晚……”一句话说得断断续续，几次郁翠翠都险些咬到自己的舌头。
　　“我们学校发生一起凶杀案，死者是……”
　　郁翠翠屏住呼吸，死死地捏紧手机。
　　“……邱青。”可能等了很久，可能只是一瞬间，对面终于说出名字。
　　“骗……骗人的吧？”郁翠翠泪水怎么都止不住，“班长……这个玩笑不好笑啊！”


第18章 第一个世界（十七）
　　晚会结束后，大部分同学都较早离开学校。再加上第二天学校还放假一天，所以整个学校几乎空无一人。郁翠翠早上离开学校时，还没有人发现这起凶杀案。就连郁翠翠自己，离开时都没发现邱泠的尸体。
　　警方得知了郁翠翠昨晚一夜都没离开学校，便请她出来，协助咨询调查。
　　尽管郁翠翠非常难受，但她还是强打起精神，认真配合警方的询问。警方很快排除了郁翠翠的嫌疑，郁翠翠做完笔录，就要离开之时，警方又随口问了一句：“请问死者生前有和哪些人结过仇吗？”
　　郁翠翠立马想到一个人，她握紧拳头，咬牙切齿的说道：“有，司俊驰！”
　　陪同郁翠翠的高瞻也证实，司骏驰确实和邱泠关系不好。
　　回去的路上，高瞻见郁翠翠的精神实在不好，坚持要陪着她走一段。
　　“你说……如果我昨晚没有约青青在翠竹亭见面，她是不是就不会死了？”沉默了许久，郁翠翠突然问了这么一句。
　　“你别多想，我们学校的安保这么森严，谁会想到居然会发生这种事情……等等……外人很难混入我们学校，那么凶手只有可能是我们学校的学生了？”
　　郁翠翠眼神冰冷，“我刚才不是和警方说了吗？凶手很可能是司俊驰！”不是可能，是肯定！
　　高瞻诧异的望着郁翠翠，此时的她同往日里温柔善良、脸上总挂着和煦的笑容的郁翠翠大相径庭。但仔细想想，邱青遇难，自己都很难过了，更别说跟她关系这么好的郁翠翠了。所以对郁翠翠突然这么大的变化，也能理解了。
　　“你放心，警方一定会找出凶手，还邱青一个公道的！”
　　“但愿吧……”郁翠翠说完加快脚步，头也不回的离开。
　　高瞻也不再追上去，让郁翠翠一个人静一静也好。
　　郁翠再次回到学校，此时的校园不再像她早上离开时那么冷冷清清。邱泠遇难的地方已经被警方拉起了警戒线，周围围了不少叽叽喳喳的同学。
　　“你说你约了死者见面？但发现死者的案发现场与你所说的亭子不但距离相隔甚远，还方向相反，所以死者真的是要和你赴约吗？”郁翠翠想起她做笔录时警方的询问。
　　“她们两人不是非常好的朋友嘛……也有可能是死者怕好友卷将入危险，故意往反方向跑啊……”另一名警察插嘴道。
　　郁翠翠愣愣地盯着地上画着的白线，口中呢喃着：“所以青青是为了保护我吗？”
　　“喂！别哭了……”耳边突然响起一道声音。郁翠翠抬头，居然是李秀艳。
　　李秀艳抽出一张纸巾给自己，说：“把眼泪擦一擦吧，难看死了。邱青肯定也不希望看到你现在这副鬼样子的。”
　　“谢谢……”郁翠翠接过纸巾。
　　李秀艳不自在地挠了挠头，面对以往自己欺负的对象，现在却不知道该怎么开口安慰她。李秀艳怎么也没想到，自己的死对头居然会就这么遇害了。说实话她并不喜欢邱青，傲慢，大小姐脾气，见到自己还总要怼两句。可是现在，再也没有人时不时的怼自己两句，自己不但不开心，反而很难受……
　　周围同学越围越多，郁翠翠不想再待下去了。
　　只过了一天，案子就被破了。警方能这么快破案，邱家的施压是一方面，另一方面就是，凶手实在太蠢了。
　　司骏驰做完案后，衣服上还粘有血迹，手上还拿着带血的刀，也不避开摄像头，大大方方从校门口离开。只不过那时已经很晚了，而且学生们都已经回去了，所以保安也犯起困，没注意到离开的司骏驰。但这一切都被摄像头完完全全记录下来。
　　案子虽是破了，可凶手的惩罚却迟迟未定。司家是发了狠的一定要保住司骏驰。司骏驰是未成年，故不会被判死刑。但司家不满足，不知从哪搞来精神病证明。司老爷子更是不知用了什么办法，把已经分家的司家其他几个兄弟拉拢过来，用尽一切手段，收买了某位精神病学专家，根据司骏驰行凶后一切愚蠢的行为，证明司骏驰行凶时是发病状态。
　　明明是有预谋的行凶杀人，连凶器都准备好了，都能被司家强行扭曲事实。最后，法院只能判定司骏驰不负刑事责任，只是责令他的家属或者监护人严加看管和医疗。
　　邱家发了疯一样的要报复司家，不惜下了血本，终于整垮司家，但同时自己也留下隐患，给了对手有机可乘的机会，损伤不小。而司骏驰，被他那些已经分家了的几位舅舅好好保护起来，没准在哪国逍遥自在。以邱家现在的实力想着手再对付他们，难。
　　多年后，一家公司迅速崛起，且势头非常猛，多家企业向它伸出橄榄枝，但它偏偏主动联系邱家，同邱家合作。这几年，邱家也在慢慢积累，开始逐渐恢复到当年的强盛时期。现在两家强强联手，大家隐隐有了猜测。
　　果然，凡是跟以前司家有关的所有企业公司，不论大小，一个个全部遭殃。
　　“问出结果了，司骏驰果然藏在国外。”邱卓杰站在落地窗前，俯瞰着夜空下这个五颜六色的城市。这么多年了，总算可以为妹妹报仇了。
　　“国外？那不是更方便你们动手吗？”电话里的女声没有任何感情，“我不管你打算如何收拾他，我只要收到他的死讯就好。”
　　“好……对了，有句话一直想对你说，青青的死，不是你的错。我们不怪你，青青也一定不会怪你，所以，你也别再怪自己了……”
　　挂了电话，邱卓杰忍不住想起当年，在自己妹妹的葬礼上哭的不能自已的那个女孩。谁能想到，柔柔弱弱的她，竟能成长为现在这心狠手辣的女强人模样？
　　―――――――――――――――――――――――――
　　时空穿越部部长办公室内。
　　“报告局长，令千金的第一个任务表现十分完美，不但顺利改变了原剧情，还带回一块灵魂碎片。经过我们技术部员工们的连夜排查，我们怀疑……这块灵魂碎片很合能是那位大人的。”部长毕恭毕敬地向邱博康汇报邱泠的第一个任务完成情况。
　　“那位大人……难道是她？”邱博康立即反应过来。
　　许多任务员都知道，他们现在之所以能这么安全的进行任务，都是先辈们用命换来的经验。但还有一位牺牲者，用她的生命，换来了这个国家人民的安全，他们却永远无法知道。
　　时空穿越局创建初期，还遇到过一次具有毁灭性的危机。因为时空越来越不稳定，在首都外郊上空，一个巨大的时空漩涡诞生，除了不断有人被卷入，这个漩涡隐隐还有爆炸的危险。上面当心会引起群众的恐慌，便将这事瞒下来，私底下想尽一切办法解决。而那位大人，帝国最年轻的少将，她凭借着自己强大的精神力，义无反顾的请愿前去处理这个漩涡。最后漩涡自然是消逝了，但这位大人的精神力也耗光了，灵魂随之被卷入消逝的漩涡中，撕裂成许多碎片分散到各个小世界，只留下一具没有灵魂的躯体。
　　毕竟是国家幸幸苦苦培养出的人才，就这么牺牲了，上面的人又是心痛，又是不甘。他们想到这位少将极强的精神力，又升起希望：会不会她的精神碎片和普通人不一样，能在时空裂缝中存在而不被吞噬？他们有没有可能带回这些碎片，将这位少将唤醒？
　　哪怕只有一丁点希望，他们也要尝试。在对时空穿越部的普通任务员保密的情况下，上面也派出许多精英队员前去各个小世界搜寻，但结果无异于在茫茫大海里捞一根细针。许多年过去了，大家开始渐渐死心。
　　谁也想到，邱泠居然能带回一块这位少将的灵魂碎片，这无疑又将他们的希望点燃。
　　“是的，而且……上面也已经知晓了。”部长犹豫了一下，还是说出来。
　　邱博康揉着太阳穴，皱着眉说：“知道，这么重大的事，没想你能瞒住……上面怎么说？”
　　“上面猜测是令千金能引起少将的灵魂碎片的共鸣，所以能成功带回，所以希望令千金能……加大任务量……争取带回少将的所有灵魂碎片……”部长吞吞吐吐回到。
　　“不行！”邱博康冷着脸拒绝，“加大任务量绝对不云T裳T小T筑行！”他清楚自己女儿性子懒散，又怎么舍得给她加大任务量呢？
　　“局长……可……可是……”
　　“这样吧，你跟他们沟通下，我女儿还是正常任务，等到她积分攒满，如果还是没凑齐所有的灵魂碎片，我再哄哄她，再多增加几个任务。但这些任务完成，还是没有凑齐……那就放过我女儿吧……”邱博康只想自己女儿能活的自在，而不是背负上拯救英雄的重任。
　　“好的，我会转达您的意思，那令千金那……是否告知……”
　　“不要告诉她她带回了少将的灵魂碎片，我不想她有压力！”
　　“明白。”
　　部长离开办公室后没多久，门再次被敲响了。邱博康紧绷着的脸终于浮现出笑容。
　　“进来。”
　　邱泠毫无形象的瘫坐在沙发上，喝了一口他老爸给她泡的茶，长出一口气。
　　“第一次任务，感觉怎样？”邱博康笑眯眯的问道。
　　“还不错……”因为情感已经被提取，所以邱泠说不出感觉，但回想起自己在这个任务世界展现笑容的次数，又说道：“应该是玩的挺开心的。”至于女主被自己掰弯了什么的，还是不要说出来吓死自己老爸了吧。
　　“开心就好，开心就好……”邱博康不住的重复。


第19章 第二个世界（一）
　　每一位任务员完成一个世界的任务之后，是允许在现实世界中休息几天的。只不过大部分任务员为了赚取积分，一般都只是稍作休息，便立马开始前往下一个世界进行任务。
　　像邱泠这种能偷懒则偷懒的懒人，在现实世界整整休息了五天，终于把自己游戏里的最新装备凑齐一套后，才慢慢吞吞的来到小世界传送点，继续无视周围好奇的眼神，开启传送。
　　依旧是眼前一花，邱泠眼前出现在一片荒凉的土地。烈日当空，可是气温又十分的低，邱泠不自觉的抱紧双臂打了个哆嗦。她的周围还有一群人，看起来应该跟她是一伙的。
　　邱泠撇了一眼这群人，在脑海里询问系统：【系统，这次的任务世界剧情是什么？怎么环境这么恶劣？】
　　【7773马上为大人您传送这个世界的剧情，（*＾-＾*）请稍等……】
　　邱泠一边打量着四周，一边读取脑内的剧情。
　　《末世之老公别太多》，女主白小莲，人如其名，按照现代人的话来说，就是一朵妥妥的超级白莲花。末日突然降临，白小莲没有觉醒任何异能。但是因为她的纯洁善良，吸引了许多强大的异能者，所以她在末世这种艰难的环境下，依然能够好好的生存。而且因为白小莲心地善良，见到有困难的人总是施以援手。虽说被救的人里面有些作恶多端，蛇蝎心肠的人，但白小莲总愿意给他们改正的机会。就算这些恶人死不悔改，白小莲身边的这些强者也不会给这些恶人机会伤害到白小莲。
　　整本小说围绕着女主谈恋爱，救人，再谈恋爱。无逻辑可言的剧情引发读者们的强烈不满。
　　“搞什么！这都末世了你还圣母心泛滥？”
　　“这种死蠢死蠢的女主，在末世里居然能活过这么多天？太不科学了！”
　　该小说评论区负分一长串见不到底，可见读者们的怨念有多么深重。
　　【所以这是本女主“恩劈”文？】邱泠沉着脸问。
　　【是的大人，（*＾-＾*）准确的说是：末世女主“恩劈”文。】
　　【我靠！这才第二个任务世界，就给我这么高难度的！我该不会是要把女主的后宫一个一个攻略吧？告诉你！就算任务失败！我也不想去攻略女主后宫的！我回去后一定要投诉你！这么对待一个新手任务员！】邱泠抓狂了，她这么快就遇上了传说中最耗时的任务？
　　【大人冤枉啊啊啊！QAQ任务世界我们系统根本无法选择的。而且虽然主线任务有攻略女主后宫这个选项，但也有其他简单主线任务可选啊！】
　　【这还差不多，那可选主线任务有哪些？都列出来吧。】
　　【本世界可选主线任务：1，攻略女主后宫所有成员，每攻略一位，都将获得积分2000点。据统计，女主后宫成员共15位。】
　　【pass，下一个！】靠，积分这么高，难怪那些任务员就算哭着也要选这个为主线任务。
　　【2，攻略女主，把女主掰弯了，这样女主就不会到处收后宫了~完成此项任务可获得积分一万点~】
　　【风太大……我没听清……你说什么来着？】
　　【(*////////*)攻略女主啊~自从大人您为我打开了新世界的大门之后，我回去又努力学习了许多新知识，技术员还根据我所学的知识帮我进行升级了，所以以后的任务世界，除了言情线以外，还增加了百合线哦~】
　　【哦个屁哦！我才不想要攻略那种白莲花女主呢！而且像女主那么没节操的人，就算把她掰弯，她不收男人，改收女人怎办！还有我这种笔直笔直的人！怎么可能会选择百合线！】
　　【大人，就算女主改收女人入她的后宫，这也是改变了剧情啊。以及……上个任务世界……您不就把女主给掰弯了吗？】
　　【这是个意外！而且说不定原本那女主本身就是双性恋！怨不得我啊！】邱泠有些心虚的狡辩。【总而言之！这个也pass！】
　　【好吧……】7773很是遗憾，难得我这么努力的学习新知识。【3，建立末世中最强大的基地。成功完成将获得积分1000点。】
　　【啊？这任务能改变剧情吗？】
　　【可以的大人~原著中，最强大的基地就是女主以及她的后宫团们建的。只要大人您创建一个比他们还强大的基地，也算是改变剧情了。而且在原著里，女主不管什么样的人都肯接纳，而她和她的后宫团们又只顾着谈恋爱，根本不怎么管理基地，所以他们的基地也是最混乱最无秩序的基地。】
　　【这样的基地还能是末世中最强的基地？】邱泠咋舌，果然是毫无逻辑可言的剧情。
　　【是的大人，主要是女主后宫的15人，后来因为一次奇遇，所以异能全部提升到最高阶。而他们的存在，使得丧尸很难攻陷他们的基地，因此他们基地才是最强大的。】
　　【好吧……可这世界毕竟是末世，我自己本身存活都有困难，还怎么建造最强大的基地啊！说到底还是在为难我吧！】
　　【大人不要着急，7773肯定不会为难您的。您别忘了，您可是有特殊权限的~故完成这第三个任务是没有太大难度的~现在为您开启特殊商店。特殊商店所售物品为日常用品以及食品等同类商品。大人只需花费少量的货币，即可购买这些商品。本世界特殊商店的货币为：晶核。】
　　【晶核？丧尸脑子中的晶核吗？结果还是要打丧尸啊！像我现在这样手无寸铁的去打丧尸，不是等于找死吗？对了！异能！我的原身是否觉醒了异能？】
　　【大人您的原身也只是名普通人，但为了方便您的任务能够顺利进行，总系统特意赋予您水系治疗异能。】
　　【这异能能用来打丧尸啊？我要换一个能够攻击的异能！】
　　【大人换不了啊……这是一开始从系统就设定好的，7773实在无能为力啊！::&gt_&lt::】
　　【算了算了……】邱泠最烦系统哭哭啼啼的了，只能妥协。而且治疗系异能，对于以后自己建基地，估计能吸引到一大批的能人。毕竟末世之后，药品已经成为稀有之物了。【那我这次在原著中又是恶毒女配吗？】
　　【不是的大人，你这次角色的名字是叫邱子梨……】
　　【邱子梨？！！！】
　　邱子梨，原著中一个倒霉的小炮灰。她和女主是一个学校的，末日刚爆发时，她是跟随着女主一起逃难的。她倒霉在：没有死在丧尸的口中，却死在人类的手里。本来他们一堆人在女主后宫一号的带领下，逃出了危险的校园。因为女主的圣母心发作，救了路上遇到的几个看起来很可怜的人。当晚，这几人袭击了邱子梨。邱子梨抵死反抗，他们气急败坏，直接杀死了邱子梨。所以也可以说女主的圣母病是导致邱子梨死亡的间接因素。
　　【那我可不可以直接杀死女主，这样也能改变剧情？】邱泠对女主动了杀心，这个圣母婊实在太烦了！
　　【恐怕不行的，大人。任务员是无法直接杀死任务世界中的气运强大的男主或者女主。因为任务员属于外来的入侵者，所以将受到这个世界的限制。只有原著中的重要角色，才可以杀死原著中的男女主。像大人您原身这样一出场没多久就死亡的小炮灰，就算不是任务员，也没可能杀死女主的。】
　　【果然想偷懒还是偷不得的……算了我还是老老实实的去建基地吧。那么现在剧情进行到哪里了？】
　　【剧情已经进行到了末世第三天，楚晖带领大家逃出校园，准备前往京城，想在那里寻找一处安全的容身之地。现在女主正圣母心发作，想要收留将要伤害您原身的那三个恶人。这是女主的第一次“助人”。】
　　7773声音刚刚结束，邱泠就听到一阵娇滴滴的声音响起：“楚哥哥，他们三个看起来好可怜，不如我们带上他们吧？”
　　楚晖深情的注视着女主，看都不看其他人一眼，“莲儿真的太善良了，那好吧，我们带上这三个人吧。”
　　“我反对！”没等邱泠开口阻止，又是一道女声响起。“现在我们都快顾不上自己了，你还这么烂好心！更何况这三个人我们连他们的底细都不知道，谁知道他们是好是坏！”说话的女生脸上有几滴没擦干净的血渍，但是毫不影响她艳丽的容貌，反将她衬得更有一种别样的美感。
　　【系统，她是谁？看起来比那白莲花女主顺眼多了。】
　　【回答大人，她就是原著中的恶毒女配，蔚竹茹。】
　　蔚竹茹是女主后宫一号楚晖的青梅竹马，同时也是女主的同班同学。在原著中，因为她喜欢的青梅竹马对女主一见倾心，所以从此对女主怀恨在心，处处与女主作对。最后在一次丧尸潮中，想要将女主推进丧尸堆，结果反而被愤怒的楚晖一脚踹进了丧尸群中去。
　　“你……你怎么能这么狠心！你看他们三个这么可怜，这么无助！你就不能有一点点同情心吗？”女主柔柔弱弱的声音又响起了。
　　邱泠挖了挖耳朵，说道：“我赞同蔚竹茹同学的话。现在可是末世！由不得你同情心泛滥！万一因为你的烂好心，害得我们丢了性命，你担当得起吗？”
　　蔚竹茹诧异地看了邱泠一眼。这女生一路上都是安安静静的，很少开口说话。要不是过分漂亮的相貌，自己根本就不会注意到她，没想到现在居然会替自己说话。
　　“邱子梨同学……没想到你……你也……呜呜呜呜――楚哥哥，我只是可怜他们，根本没想害大家……呜呜呜呜……”白小莲先是不可思议的瞪大双眼望着邱泠，然后又一头扎进楚晖的怀里哭了起来。
　　楚晖见不得自己的心上人委屈，怒斥道：“够了！你们自己冷血心肠！还要冤枉莲儿！现在我说了算！你们三个，以后就跟我混了！”
　　众人不敢对楚晖的话有异议，毕竟他现在是他们这群人里唯一一位觉醒异能的异能者，还是攻击力较强的火系异能。
　　他们对面的三个人立即跪了下来，对着楚晖连连磕头：“大哥，以后你就是我们的大哥，我们愿意当你一辈子的小弟。大哥你放心，我们根本不会害大家的！”
　　这三人马屁不断，好话连连，再加上姿态放得如此卑微，楚晖的虚荣心立马得到满足。“好了好了起来吧，以后大家要好好相处。”
　　邱泠直接翻了个大白眼，得，结果还是救了这三个人渣。蔚竹茹在一旁看了觉得有趣，这位邱子梨同学倒挺和自己意的，没准她们能成为好朋友呢。


第20章 第二个世界（二）
　　收留了那三人之后，大家继续前进。走了一段时间之后，终于发现了一个很小的村子。从学校一路逃了出来，因为太过匆忙，大家根本没来得及撬开几辆汽车作为代步工具。而他们的大学又建在偏僻的郊区，人烟罕至。好处是逃出学校后就很少遇到丧尸，只有偶尔那么一两只慢慢吞吞在路边游荡，很容易就被大伙解决了。坏处是一路上都没遇到废弃车辆和店铺，所以大家走了这么久的路，早就又累又饿了。
　　楚晖见白小莲一脸疲惫的样子，心疼不已。他跟大家说道：“前面有个村子，我们大家就先在那休息一晚，明天再出发吧。”
　　大家都赞同那楚晖的决定。楚晖带了几个男生，先去村子那探查一番，其他人原地等候。在等候的时间里，邱泠感觉到有几道不怀好意的目光时不时地瞄着自己。她知道那是三个人渣的。
　　【系统，我想先看看特殊商店里的商品。】邱泠知道，就在今晚，那仨人渣就会动手袭击自己，所以她现在必须想办法自救！
　　【好的大人，7773立即为您开启特殊商店。】
　　不得不说，比起死贵死贵的积分商城，这个特殊商店里的商品真的可以算是白菜价了。一颗一阶晶核就能兑换四包泡面。偏偏邱泠现在一颗晶核都没有。
　　【系统，你不希望今晚我就死于非命吧？】
　　【自然的大人！●●7773由衷的希望大人长命百岁，顺利完成任务~】
　　【那么……】邱泠笑得和蔼可亲，【我要求赊账，后面一定会给你补上的~】
　　【……好的大人。】您有后台您说了算。
　　很快楚晖就一个人回来了。
　　“村子里有一些丧尸，不过不难对付，我们已经清理好了。现在大家走吧，一起去村子里休息一下。”楚晖朝大家招招手说道。
　　“楚哥哥好厉害啊！”白小莲一脸崇拜的望着楚晖。
　　楚晖宠溺的冲白小莲笑笑，搂住白小莲的肩膀，带头朝村子走去。大伙也紧跟在后头。
　　进入村子之后，大家看见留下来的几个男生正在处理丧尸的尸体。白小莲一见这些尸体，吓得连连尖叫，又缩进楚晖的怀里。
　　“不怕不怕，有我在呢！”楚晖轻轻拍打着白小莲的后背安慰她。
　　邱泠死死地盯着这些尸体。【系统，我可以挖取这些丧尸脑子的晶核吗？】
　　【回答大人，这些只是初级丧尸，脑子里还没有产生晶核。只有经过进化一次之后的一阶丧尸，才能在脑部形成一颗晶核。】
　　听到系统的回答，邱泠有点泄气。
　　“你的反应倒是有趣，都不怕这些丧尸吗？”蔚竹茹突然对邱泠问道。
　　邱泠撇撇嘴，不以为然道：“有什么好怕的。”笑话，她可是连玩全息版的生化危机都能面不改色，多血腥多暴力的场面她都见过，就这几具尸体算得了什么。
　　蔚竹茹朝一旁还在楚晖怀里嘤嘤个不停的白小莲努努嘴：“你瞧，正常反应应该像她那样，才能受男生欢迎呢！”
　　邱泠不屑的笑了笑：“现在可是末世，正常人可是受不了她这种除了哭只会拖后腿的废物。”
　　“那么，按照你的意思……楚晖他不是正常人咯？”蔚竹茹挑挑眉说道。
　　“随便你怎么想喽。”邱泠耸耸肩转身离开。【系统，蔚竹茹听到我这么说她喜欢的人，怎么不生气？】
　　【忘了跟大人您解释了，在任务世界中，一般男主或者女主自身都带有强大的主角光环，这个世界里女主以及她的后宫团也都拥有，只不过后宫团的光环弱于女主的光环。这主角光环会对周围的人产生影响，即使主角有如何奇葩的行为举止，周围人也不会对其感到诧异。更有甚者，对主角光环抵抗力较弱，就容易对主角产生迷恋之情，主角所有不合理的行为，只会让他们觉得可爱。而像您这样的任务员，自身是对主角光环免疫的，并且任务员只要出现在一个任务世界，就能削弱主角光环对周围人的影响。】
　　邱泠了然的点点头，难怪刚才女主周围有几位男生，都偷偷倒退了几步，与女主拉开一段距离，女配应该也是受到光环影响削弱，因此不为自己的话而感到生气。【等等……那这位后宫团一号，怎么还这么包容女主？】
　　【根据系统检测得出结果，他对女主主角光环的抵抗力几乎为零，7773猜测其他14位后宫团成员应该也是这样，所以这个世界才能成为“恩劈”文啊！】
　　【太可怕了！真不知道其他任务员是怎么在这种脑残世界进行攻略的……】
　　【自然是使劲的削弱女主的主角光环，拼命的在被攻略者面前提高自己的存在感~大人你有兴趣吗？7773可以给您一次重新选择主线任务的机会哦~●●】
　　【不了！谢谢！】邱泠毫不犹豫的拒绝。
　　丧尸的尸体已经全部被拖到村后头的荒地里掩埋干净了。楚晖拉着白小莲率先挑选了一间屋子，剩下的便让他们这群人自己选择了。
　　村子里的房子都是只有一层，里面标配是卧室和厨房。稍大一点的房子还有两间卧室。大家基本为了安全起见，都是两三个挤一间卧室，五六个待一座房子。
　　原著中由于原身性格较为孤僻，再加上出众的外貌，遭到女生们的排挤，最后只能一个人住一座房子，也因此给了那仨人渣有机可乘的机会。
　　“我和你住一起吧？”蔚竹茹见邱泠孤零零的站在一旁，没有女生愿意跟她一起，便不由自主的说出这句话。
　　看来女配对自己的印象不错啊？原著中女配可没跟原身一起组团的。尽管这样，邱泠还是拒绝了蔚竹茹：“不用，我不习惯跟别人一起睡。”现在的女配还没觉醒异能，也只是个普通的女生，自己可不能把她拉下水。
　　见自己被拒绝了，蔚竹茹不恼火，也没多做纠缠，转身向另外两位女生走去。
　　村子里还有些余粮，大家全部收集出来，堆积在一起。整个村子合起来的粮食才这么一点，估计大部分是被逃难的人带走了。邱泠暗暗叹口气，这么多的人，这么少的粮，估计一顿就吃完了。不，或许一会儿还会有人饿肚子。
　　晚上，大家聚在村中央的空地上，用这些余粮熬了一大锅杂烩粥，每个人一碗瓜分完了。邱泠瞥见女主满满实实的一大碗，以及自己稀的可以见底的一小碗，皱紧眉头，感情自己是要饿肚子的那位？自己虽然不介意分到的分量少，但并不代表自己愿意被欺负。
　　【系统，在这个世界我还需要耗费积分修补因人设不符而引出的漏洞吗？】
　　【大人放心，您作为一出场就被炮灰的角色，完全不用担心什么人设。原身的亲人全都在这场灾难中死去，原身的同学们对她也不了解，所以大人不需要额外耗费积分修补漏洞哦~】
　　邱泠勾起一抹冷笑，这倒方便了自己了。
　　蔚竹茹走了过来，见到邱泠碗里的粥，脸色有些难看。“我分你一半吧，你这些肯定不够吃。”
　　邱泠对蔚竹茹摇了摇头，直接将碗置于一边，借着背包的掩护拿出从特殊商店里赊账0.5个一阶晶核兑换来的两包泡面。
　　“邱子梨！你居然还有吃的！”一旁的女生尖叫道。刹时大家的目光都聚集过来。
　　邱泠冷冷的环顾四周，慢悠悠的说道：“我想……这么多人里，应该不止我一个还有吃的吧？”
　　她的话音刚落，周围就有不少人都紧紧护住自己随身携带的包。虽说大家都逃得匆忙，但从宿舍出来的人大多都将自己宿舍里的存货都带上了。
　　楚晖皱眉看了邱泠一眼，见到她放在一旁碗里稀少的粥，又移开目光，大声说道：“吃你们自己的，管那么多干嘛！嫌不够就把自己的吃的拿出来！”说罢也从自己的包里掏出两根火腿肠，殷勤的递给白小莲。
　　毕竟这才末世的头几天，大家对食物的执念还没有那么重。
　　“喂！邱子梨，把你的泡面分我一包吧！”刚才那个尖叫的女生对她说道。
　　邱泠看也不看她，直接将另一包泡面递给了蔚竹茹，然后说：“没了！我只剩一包泡面。”
　　不等那位女生再说什么，邱泠拉着蔚竹茹朝厨房走去。“一起去泡面吧。”
　　“嗯。”蔚竹茹也不跟邱泠客气。
　　留下一脸怨恨的那位女生。
　　两个人在厨房里泡好泡面，安静的吃了起来。空气里弥漫着泡面的香气，以及时不时的吸面声。
　　“真不要我今晚陪你吗？我感觉今天被救的那三人对你不怀好意。”蔚竹茹突然开口。“要不我跟我朋友们商量下，今晚我们四个人挤一间？”
　　“真的不用了……”邱泠感慨楚晖真是瞎了眼，明明女配比那白莲花好这么多。“四个人挤一间不好受，我也不习惯。况且，我有办法对付他们，你别担心。”
　　“那还是我过来陪你……”蔚竹茹还想再说什么，被邱泠打断。
　　“你又不会什么武术，也没有武器，能帮上什么忙？不要自己反而陷入危险之中，毕竟你长得这么好看，到时候反而也成了他们的目标哦~”
　　唯一的几把大家找到的武器，如铁棍、球拍，还有钢管，都在几个男生手里。
　　“好吧。那你注意安全。”蔚竹茹想了想便妥协了，自己不要帮不上忙，还拖了后腿就遭了。“实在不行，你就大声呼救，我会帮衬的。把大家都吵醒，那三人估计就没胆继续了。”
　　“行！你也别想太多。没准今晚还没事呢！”
　　作者有话要说：　　第二个世界，篇幅会比第一个世界长~
　　最近实在太忙，评论现在才每一条看过去了，非常感谢各位小可爱的评论
　　没想到居然还收到了地雷，感谢“平手友梨奈第一可爱”小天使~
　　在此卖萌打滚求一波收藏~


第21章 第二个世界（三）
　　大家吃完晚饭，便各自回自己屋里休息了。
　　天色还早，此刻邱泠坐在床上，再次打开特殊商店，一遍遍浏览着里面的商品。商品以各种食物、食材和日常生活用品为主，要选择今晚用来防身的物品，只能在刀具类里面选择了。
　　除了砍骨刀、切片刀、斩切刀以及水果刀，还有比较长的西瓜刀和面包刀，邱泠对比了一下，毫不犹豫的选择了一把价格最贵的西瓜刀。在这么白菜价的特殊商店里，这把刀价格居然要一颗二阶晶核!
　　特殊商店的晶核是以蕴含的能量多少来换算的，一颗二阶晶核等于一百颗一阶晶核，三阶晶核就等于一百颗二阶晶核，四阶晶核则等于一百颗三阶晶核。晶核等级每高一级，蕴含的能量都是百倍增长的。邱泠了然地点点头，难怪系统说建造最强的基地任务对她来说比较简单，只要随便拿出一颗高阶晶核，她就能兑换大量的宝贵物资。
　　在末世，实力很重要，但物资同样也必不可少。原著中，白小莲和他的后宫团基地之所以是最强基地原因还有一个就是:她的第三位后宫成员廖朗拥有空间异能，在末日来临初期，机智的趁着没人注意，偷偷的洗劫了地处偏远且人烟稀少的一家大型超市仓库。而他加入楚晖小队之后，更是在楚晖和第二位后宫成员吴谦带领下，大肆收罗了各个大型市场的大量物质。
　　邱泠嗤笑，你抢的就算再多，能有我兑换的多吗摩挲着手里手感超棒的西瓜刀，邱泠想了想，又赊了二十颗一阶晶核兑换了十把水果刀。
　　要兑换大量物资，自己就必须有大量的晶核。可是自己的异能不是攻击系异能，要获取这些晶核，就必须拉拢一名异能者。邱泠盘算着，眼下，最好的拉拢对象，就是恶毒女配蔚竹茹了。
　　虽然现在蔚竹茹还没有觉醒异能，但邱泠知道，再过不久，她就会因为一次意外受伤，而觉醒一种特殊异能：能释放出具有极强腐蚀性的黑雾。可惜她这异能遭到楚晖的挖苦：“难道因为你心是黑的，所以你的异能也是黑的？”因为楚晖的这句话，蔚竹茹一直很不喜欢自己的异能。
　　邱泠真为蔚竹茹感到不公。在楚晖的眼里，自己喜欢的人哪怕没有异能，也是最好的。而自己讨厌的人，就算蔚竹茹换一种异能，也还是会被楚晖挖苦的。
　　反正现在蔚竹茹在自己的影响下对楚晖也没有那么迷恋了，自己将她拉拢过来，既多了一大助力，也能避免以后楚晖对她的不公平待遇，还能阻止她因为楚晖的态度而对女主越发的仇视开始黑化，真是一举三得。邱泠一边打着小算盘，一边继续翻看着特殊商店里的商品。忽然，大门口传来一丝声响。
　　终于来了！邱泠的眼神变得狠厉。
　　卧室的门很快就被撬开，紧接着一个脑袋便探了进来，瞧见了安静坐在床头的邱泠，嘿嘿一笑：“小美人，晚上一个人会不会太寂寞了需要哥几个陪你不？”
　　邱泠了他一眼，反问道：“我说不需要你们就会乖乖滚了？”
　　此时三人已经全部进来，还用旁边的柜子将门死死堵住。他们一边猥琐的搓着手，一边朝邱泠走来。“我知道，女生们最喜欢说反话了，其实你是希望我们留下……”
　　话还没说完，这人突然发现自己发不出声了，其他两人发现他们也是同样的状况。就在刚才，邱泠耗费了3000点积分在积分商城兑换了噤声道具，一人半小时需要1000点积分。他们三人惊恐的望着邱泠，嘴巴一张一合。
　　“怎么不说了？”邱泠冷笑道。
　　三人对视了一眼，突然一起朝邱泠冲来。邱泠反应也不慢，直接从身后抽出那把西瓜刀，在三人近身前就狠狠连劈几下。邱泠虽然没习过武，但她是个游戏宅啊！VR版的水果忍者知道不？她也玩得溜呀！就像切水果那样切的，三人被吓得连连后退。一个躲得慢的衣服直接被划出一道大口子。
　　事发突然，这三人又都是胆小惜命的主，此时均放弃进攻，慢慢退到一处角落，和邱泠拉开一段距离，警惕的瞪着邱泠。他们很疑惑，这丫头哪里来的武器？但就这么离开又不甘心，况且他们现在说出不出话，肯定也是这丫头搞的鬼。
　　三人再次交换了一下眼神，又变成一副跃跃欲试的神情。就算这丫头拿着刀又怎么样，说到底还是一个弱女子，难道他们三个大男人还打不过她吗？打着先拖延会时间，再出其不意夺下邱泠手中刀的想法，几个人摆出投降的姿势后，又是一阵胡乱的比划。
　　邱泠可不给他们准备时间，继续掏出那十把水果刀，一把接一把狠狠朝他们掷去。在现实世界中，她也是玩飞镖的好手呢！三个人挤成一团，连躲避的空间都没有，只能弓着身子曲起手臂护住自己的要害。十把水果刀，全都狠狠的戳在他们身上。他们手臂、大腿鲜血直流，其中一个倒霉的掩护不及还被刺中腹部。
　　末世晚上的天气更加寒冷，但这几人硬生生被逼出一头汗水。伤口疼的厉害，可不管他们怎么嚎都没有声音。这丫头看样子是个狠角色，不能再呆下去了，不然连命都没了。三人想法出奇一致，开始朝门口窜去。
　　奈何他们身上的伤太影响行动，一人手刚伸到柜子上想要推开，倏地刀光一闪，他的半截手臂就没了。
　　“还没玩够呢，怎么就急着走呢？”邱泠举着带血的西瓜刀，笑得十分渗人。对待这种恶人，她从来就不会留情。
　　三人已经是涕泪连连，两人不住的磕头，还有一人捂着断臂在地上打滚。
　　邱泠是第一次杀人，感觉跟游戏里差不多。真是可怕云Y裳Y小Y筑啊！难怪国家要对一些暴力游戏分级以及限制。
　　【大人……您没事吧？】7773还是第一次见到邱泠如此狠戾的一面。
　　【还好，就是苦恼要怎么处理这三具尸体。】邱泠揉了揉太阳穴苦笑，她就这么从一个遵纪守法的好公民，一下子变成杀现在连杀三人眼都不眨一下，跨度还真大。但这毕竟是末世，为了生存，她只能这样！
　　总之，还是先处理下这仨尸体吧。
　　邱泠费劲的移开柜子，一打开门，就吓了一大跳。蔚竹茹静静地站在门口。
　　“干嘛！没被他们整死，差点被你吓死！”邱泠语气十分不好。
　　“抱歉……我有点放心不下你，就过来看看。正准备敲门，你就……”蔚竹茹才看清邱泠脸上身上溅的点点血迹，话说一半就卡住了。“你……杀了他们？”
　　“是啊，你怕了？”
　　“你忘了，我之前也杀过几个丧尸，怎么可能会怕！”
　　“你杀的是丧尸，我杀的是人！”
　　“在我眼里，他们这种畜生还不如丧尸！”
　　邱泠紧紧盯着蔚竹茹的眼睛，好一会才开玩笑似的问道：“要帮我一起处理尸体吗？”
　　蔚竹茹不仅帮邱泠处理了尸体，还帮她把房里的地板擦了一遍。
　　“不用这么认真，反正明天我们就会离开，大家不会认真检查的。”邱泠有点过意不去，这个女配怎么也这么贤惠。
　　“还是小心一点比较好。”蔚竹茹擦好地板，又将邱泠随意放置的水果刀整理好。“这几把刀……是哪来的？”
　　“厨房里找到的。”邱泠面不改色的瞎掰道。
　　“……”蔚竹茹感觉有点不开心，邱泠明显在对自己撒谎。做工这么精致的刀，这个破落的小村子里怎么可能会有。就算是有，肯定也会被逃生者带走吧！但仔细想想，她们毕竟今天才有交集，之前都跟陌生人一样。“你不想说就算了。”她拿起那把西瓜刀，颠了颠，又递给邱泠，“这把刀这么好，你之前怎么藏的，现在也怎么收好，不然被那些男的看见又要被抢走了。”她之前找到一根钢管，才杀几只丧尸，就被楚晖强制征收，转手给了一个男的。“你们女的力气又不大，拿着也是浪费，就给其他人用吧！”如果开口的不是楚晖，她绝对一钢管抽过去。
　　邱泠见蔚竹茹强装不在意的表情，不知怎的有点难受。
　　特殊商店开启的同时，系统还附赠了邱泠一个系统包裹。同一种物品可以无限叠加存放在一个格子内。还因邱泠的特殊权限，她的包裹格子数直接开到最大。
　　邱泠当着蔚竹茹的面将西瓜刀收进系统包裹内，然后笑着对她说：“忘了告诉你，我有空间异能。”系统是不能暴露的，所以只能这样跟女配解释了。
　　蔚竹茹看着邱泠的笑容，心底的蔚闷就这么一扫而空。“那你以后可要多罩着我啊~”
　　“肯定的！”邱泠暗想，没准以后还是你罩着我呢。
　　一切都清理妥当，蔚竹茹再次开口：“那三具尸体今晚应该会被丧尸啃食掉，现在主要担心那些丧尸会不会游荡到附近。我等下就不回去了，就在这陪着你吧。”不给邱泠拒绝的机会，她又说：“我现在回去万一正巧碰上游荡的丧尸怎么办？”
　　还能怎办？邱泠只好同意蔚竹茹留下。邱泠将大门重新栓上，又去厨房洗了把脸。
　　“那你这身衣服怎办？”蔚竹茹指着邱泠衣服上的斑斑血迹。
　　“没事，我空间里衣服挺多的。”邱泠这次直接兑换了一套普通的衣服出来。唉……又欠了10颗一阶晶核。
　　邱泠将外套换下，蔚竹茹主动接了过来，说：“我帮你洗一洗吧。”
　　“不用。”邱泠连忙阻止，“已经这么晚了，还是赶紧休息吧，明天还要继续上路呢。”
　　蔚竹茹看了看手表，已经凌晨两点多了，便点点头。
　　邱泠将外套收进系统包裹，合衣上床躺下，蔚竹茹也跟着躺在邱泠身侧。两人互道晚安后便睡了。一夜无梦，邱泠没有因身边多了一人而感到不适。


第22章 第二个世界（四）
　　第二天一早，门口就时不时的传来一些声响，看来已经有人起床了。又过了一会儿，响声就更大了，还夹杂着对话声。蔚竹茹翻身起床，轻轻地推了推身边的邱泠。“子梨，该起床了。”
　　邱泠迷迷糊糊的起身，心底偷偷跟系统吐槽：【怎么到了第二个世界我还是要早起呀！】
　　【所以大人你要加油建一个属于自己的基地呀~∩_∩到时候想怎么睡就怎么睡~】7773鼓励邱泠。
　　等邱泠和蔚竹茹都收拾好，发现已经有不少人已经聚集在空地上了。大家各自吃着自己的早饭，有几个实在没得吃的，也能得到别人好心分过来的几块饼干。
　　蔚竹茹回到她原先的屋子里，拿了两块面包过来，并分了一块给邱泠。“知道你有空间，但现在人多口杂，你就稍微先做做样子，免得被人给盯上。”蔚竹茹在邱泠耳边轻轻说道。
　　邱泠本以为自己还得继续赊账兑换早饭，没想到吃的就自动送上门来了。邱泠不客气的接过面包，道了一声谢便吃起来了。
　　等所有人都齐了之后，楚晖便开口了：“大家检查一下，带齐自己的东西，我们要继续赶路了！”
　　等邱泠跟着众人一起离开村子，才反应过来，她扯了扯蔚竹茹，悄悄问她：“楚晖是不是把那三个人渣给忘了？”
　　蔚竹茹环顾了下周围的人，见大家神色正常，没有发现少了三人的异样去，便低声回答邱泠：“好像是的……”
　　“亏我们昨晚还那么辛苦地把尸体拖到村后头，早知道就随便把尸体丢在厨房好了。”邱泠不满的嘀咕。
　　蔚竹茹见邱泠满脸不爽，好笑的安慰她：“没关系了，还是保险一点比较好。”
　　经过一晚上休息，大家精神都比昨天好了很多，不过邱泠发现今天遇到的丧尸比昨天多了不少。但终究只是初级丧尸，一行人还是很容易把他们解决了。
　　众人走了很长一段路，终于看见路边停着一辆比较破的公交车。公交车周围还晃荡着几只丧尸，而且从破碎的车窗可以看见车内也有几只丧尸。
　　解决了几只慢悠悠地朝他们走来的丧尸后，有人跟楚晖提议：“楚哥，要不要试试那辆公交车还能不能开？”
　　楚晖没多想就同意了，能多辆代步工具肯定轻松不少。“来几个人跟我去车上清理一下丧尸，其他人原地等候。”
　　在公交车里，楚晖可不敢使用他的异能。好在初级丧尸行动实在缓慢，只要大家多加注意，这些丧尸就跟移动靶子似的，力气大的一棍子就能把他们爆头了。
　　干掉最后一只丧尸，楚晖便坐到驾驶座上试着启动公交车。随着一阵发动机声音响起，公交车启动了。众人一阵欢呼，终于不用再步行了。
　　拖出车内丧尸的尸体，大家便都上了公交车，各自选好座位坐好。蔚竹茹和邱泠挑了后排的座位，细心的蔚竹茹还将椅套拆掉，翻了一个面将座位擦拭一遍。旁边人看见了也有样学样。
　　毕竟都是大学生，有驾照的人不在少数。所以楚晖安排了一个人先驾驶，等累了再由其他人接替。
　　公交车一路晃晃悠悠、吱吱呀呀，终于在油耗尽前，上了高速。
　　“楚哥，油快完了，我们得找个地方加油。”驾驶座上的男生突然说道。
　　楚晖看了看油表，“我记得离这不远有个服务区，可以在那里加油，我来开吧。”
　　到了服务区，邱泠只见到零星停着几辆带着血迹的车，可周围既没有人，也没有丧尸。【系统，这个服务区很诡异啊！】
　　【大人请千万小心，( д )!!!原著中女配就是在这里受伤的，服务区办公室内有只力量系的二阶丧尸。】
　　原著中，这只二阶丧尸趁着大家忙着加油和检查那几辆汽车，突然袭击。楚晖的一阶的火系异能根本敌不过这只二阶丧尸。蔚竹茹为了保护楚晖被这只丧尸给抓伤了。
　　被丧尸抓伤或咬伤，要么也变成丧尸，要么成为异能者，前者概率远大于后者。
　　楚晖很想丢下蔚竹茹直接走人，但蔚竹茹毕竟救了自己，只好要求大家先在这个服务区呆一天，看看蔚竹茹的变化。如果她变成丧尸，将会被他毫不留情的斩杀。
　　蔚竹茹被关进一间员工休息室，一个人痛苦的熬到半晚，终于战胜病毒，觉醒异能成为异能者。期间，众人也趁机收罗服务区便利店里的物资，楚晖居然在这种时候还和白小莲甜甜蜜蜜的大秀恩爱。
　　蔚竹茹狼狈的走出休息室时，真巧看见了楚晖将白小莲搂在怀里，口对口的给白小莲喂水，白小莲虽是羞得满脸通红，但也欲拒还迎。
　　蔚竹茹就是这个时候彻底黑化，在这之后，蔚竹茹就疯狂的陷害白小莲，处处针对她，惹得楚晖更加反感，越发的爱护白小莲。有好几次，楚晖想将蔚竹茹赶走，但都被圣母心的白小莲劝阻。有白小莲的善良做对比，大家也开始排斥起蔚竹茹。最后蔚竹茹也落得凄惨的结局。
　　如今有邱泠在，她自然不会让蔚竹茹再傻傻的去救楚晖。不过这样蔚竹茹就不会受伤觉醒异能了。邱泠皱紧眉头，不管怎样，她是无法眼睁睁地看着蔚竹茹受伤的。
　　蔚竹茹见邱泠表情突然变得严肃，低声问她：“怎么了？”
　　邱泠拉住蔚竹茹的手，将她护在身边。“小心一点，我感觉这里很不对劲。”
　　“我也这么觉得。”蔚竹茹点点头。
　　楚晖逛了一圈下来，觉得没什么危险，便开口说道：“来几个人给车加油，其他的随我去检查一下这几辆车，看看能不能用。”
　　楚晖来到一辆完好的越野车前，正想打开车门，就觉得后背一凉，紧接着白小莲的尖叫也响起：“楚哥哥小心！”
　　楚晖来不及避开，后背挨了一爪。他就地滚了一下，险险躲开丧尸的又一爪。
　　邱泠一直紧紧捏住蔚竹茹的手，生怕她就这么冲上去。不过蔚竹茹倒是很冷静的呆在原地观看，并没有要冲上去的意思。邱泠知道是自己削弱了楚晖的光环对蔚竹茹影响的原因，这也顺着自己的意。
　　两人就这么冷冷的看着楚晖被丧尸折腾来折腾去，不一会他就鲜血淋漓。白小莲的尖叫声就没断过。众人见丧尸实力这么强，早就吓得四处逃窜。倒是有几个胆大的男生，握紧各自的武器，在寻找着时机。
　　【系统，如果楚晖就这么被丧尸杀死，女主后宫不就少了一个？那么我是否算改变剧情，有没有积分奖励？】
　　【回答大人，如果楚晖死在丧尸手里，判定为改变了剧情，算作完成隐藏任务，有2000点积分奖励。但原先选定的主线任务还是必须要完成。】
　　【行吧……】尽管主线任务还是需要完成，可有积分奖励邱泠也很开心了。邱泠心底偷偷乞求着楚晖赶紧死掉，现在她早已知道积分的重要性，上一个世界她如果积分够多，根本就不会那么快丧命。
　　很快邱泠的希望就落空了，那几个男生已经开始行动。力量系的丧尸体型巨大，但行动有点笨拙。他们一边干扰丧尸行动，一边找准时机给丧尸来几闷棍。愤怒的丧尸很快就丢下楚晖，转而攻击敲得最狠的那个男的。其他人趁机将楚晖拖到相对安全的地方，给他止血包扎。
　　这人还算不错，胆子挺大的。不像其他几个，都是装模做样来几下，然后东闪一下西闪一下。
　　就在邱泠走神之际，意想不到的事情发生了。丧尸不知道为什么丢下那些人，转而朝自己这边攻来。
　　“小心――”一旁的蔚竹茹一把推开邱泠，自己却被丧尸狠狠咬住肩头。
　　邱泠看着蔚竹茹痛苦的表情，怒火油然而生。她瞬间从系统包裹里拿出西瓜刀，朝着丧尸的脖子狠狠砍去。但由于力气过小，砍到一半就被卡住了。丧尸又松开蔚竹茹，扭头朝邱泠扑来。邱泠灵巧的避开，而丧尸扑得过猛自己一头栽倒地上。
　　【系统，兑换“大力丸”道具，持续时间为5分钟！】像“大力丸”这种道具，价格是高的离谱，以分钟来计算积分的，每分钟需要积分2000点。邱泠趁着丧尸还没起身，一咬牙兑换了道具。
　　等道具生效，丧尸眨眼又扑到自己眼前，邱泠本能一脚踹过去，巨大的丧尸就这么飞了出去。
　　“……”赶过来帮忙的那位胆大男生无语，这位邱子梨同学是吃了大力丸吗？
　　如果邱泠知道这位男生心中所想，一定会回答他：恭喜你答对了，我是刚刚吃下大力丸的。看着飞出去的丧尸，邱泠心拔凉拔凉的，早知道效果这么好，那她就只兑换一分钟就够了啊！她的积分啊！
　　丧尸后颈上还插着那把西瓜刀，此时受力飞出，重重地撞在墙上，西瓜刀也借力砍得更深。丧尸就这么脑袋一歪，掉了下来。可由于脖子和脑袋的皮还连着，所以只能挂在胸前。
　　众人早被眼前的这一切惊呆了，半晌说不出话来。至于持续尖叫的白小莲，因为叫的时间过长，嗓子早哑了，现在也出不了声。


第23章 第二个世界（五）
　　“现在怎办？”好一会儿，简和智，就是赶过来帮忙的男生才开口，“楚哥受伤这么重，蔚竹茹同学还被丧尸咬了……”
　　他后面没说完的话，众人都懂。他们还没逃出学校时就遇到有同学也有被成丧尸抓伤的，过了没多久就开始全身发烫，满脸通红，就像现在的蔚竹茹这样。再之后，他们就变成了丧尸……
　　楚晖此时虽也昏迷不醒，但体温正常，脸色由于失血过多变得苍白。
　　“那怎办？”白小莲还在哭哭啼啼，沙哑的声音十分刺耳，“蔚竹茹同学会变成丧尸吧？”
　　邱泠瞪了白小莲一眼，冷冷的说道：“你别忘了之前还有一个同学也被丧尸咬了，但他不但没变成丧尸，还获得异能！”只不过这位同学比较倒霉，刚觉醒异能的身体比较虚弱，没逃出丧尸的包围圈，最终还是死在丧尸的手里。楚晖因为第一天就觉醒异能，最虚弱的时候是一个人呆在宿舍，没有碰到危险。
　　邱泠直接一个公主抱抱起昏迷的蔚竹茹，准备带她去休息室。“蔚竹茹这我来守着，如果……她变成丧尸，我会杀掉她的！”
　　白小莲又是一阵惊呼：“邱子梨同学……你好残忍！蔚竹茹毕竟是我们的同学……”
　　周围人都是一副看白痴的眼神，没人搭理她。
　　“那行……”邱泠头也不回向休息室走去，“如果她变成了丧尸，那就给你养着吧！”
　　“等等……”简和智拦住邱泠，“这把刀还给你，你拿着防身，这……是你的吧？”那把砍断丧尸脑袋的西瓜刀正被他握在手里。刚才事情发生的太突然，他没注意到这把刀是怎么出现的。不止是他，之前场面过于混乱，大家都自顾不暇，所以没人注意到。
　　“这是我从办公室里找到的。”邱泠面不改色的撒着谎。她暗暗赞叹这人倒是正直，后面那几个人看见这把刀眼神可都变了呢。“你帮我放进我背上的背包里吧。”
　　简和智也没怀疑，拉开邱泠的背包，将西瓜刀刀柄朝下竖着放进去了，拉上拉链，还有半截刀刃露在外头。
　　“诶诶，子梨同学……我拿我的网球拍跟你换吧！这个更结实。”有人实在抵不过诱惑，大声说道。
　　邱泠狠狠地瞪回去，“我现在心情不好，你想被我踹一脚尽管过来换！”
　　开玩笑！那一脚的威力，大家都见识到了，那人立马怂了，但嘴里还在嘀咕：“不换就不换嘛……这把刀也不是你的……”
　　“既然是我找到的，那现在就是我的了，不服的来抢啊！”邱泠丢下这句话，抱着蔚竹茹去了休息室。可恶！大力丸的时间都被耗光了，她抱着蔚竹茹的手臂开始颤抖。为了不被众人发现异样，邱泠只能咬紧牙关死撑，然后加快脚步，一闪身，进了休息室，“砰――”门被狠狠关上。
　　简和智还在感叹：“邱子梨同学的力气真大，都快跑起来了，不会觉醒了力量系异能吧？”
　　还对那把西瓜刀不死心的几人，听了简和智这话，神色均是一变，至于死心了没有，就不得而知了。
　　邱泠一进休息室，抬脚一勾就把门关上。尽管手已经抖得厉害，但她还是小心的将蔚竹茹放在唯一一张床上。
　　邱泠甩了甩酸痛的胳膊，而后拿出水果刀，轻轻地割开蔚竹茹肩头的衣服，露出狰狞的伤口。邱泠一见这已经开始发黑的伤口，眼眶都红了。本来是想让女配免于受伤，结果反而害的女配伤的更重。都怪自己，自己怎么能在那种时候走神！
　　【系统，如果我用异能替蔚竹茹治疗，会影响她觉醒成异能者吗？】邱泠强忍住悲伤，冷静的询问7773。
　　【不会的大人，总系统提供的水系治疗异能，安全、高效、无副作用……】
　　听着怎么好像人流广告……邱泠压住吐槽的欲望，继续听下去。
　　【一般人因丧尸造成的伤口而觉醒成异能者，都会有副作用，异能升阶会比自然觉醒的异能者慢很多……】
　　邱泠点点头，原著中蔚竹茹的异能虽然厉害，但等级一直都没有女主后宫团任何一位成员高。女主那15位后宫成员可全都是自然觉醒的。
　　得知了自己异能治疗不会影响蔚竹茹，邱泠便凝聚出一条细细的水流，一边帮蔚竹茹清洗着伤口，一边继续听系统的讲解。
　　【经过大人您的异能治疗，蔚竹茹的伤口不但能恢复较快，异能以后升阶甚至会比自然觉醒的还要快很多。因为自然觉醒的异能者也是受空气中的丧尸病毒感染而获得异能，所以就算成为了异能者，体内还是有病毒的存在，但比被丧尸咬伤或抓伤而觉醒的异能者少。这些病毒的存在会影响异能者对晶核的吸收，所以就影响了升阶的速度。】
　　邱泠继续凝聚异能形成水流，蔚竹茹的伤口上的黑色已经开始逐渐变少。
　　根据原著的设定，末日爆发，空气中开始弥漫着丧尸病毒，普通人如果没有感染病毒，就依然会是个普通人。感染了病毒的普通人，没有熬过病毒的侵袭，就变成丧尸，熬过来的人，就觉醒成异能者。
　　异能者想要异能升阶，只能依靠吸收晶核里的能量。但原著中没提到异能者体内有丧尸病毒会影响晶核的吸收，只简单说了自然觉醒的异能者比因丧尸咬或抓伤的异能者容易升阶，用来衬托女主后宫团的强大。
　　【那么我的异能可以清除蔚竹茹体内的丧尸病毒？】邱泠听了7773的讲解，又结合了原著的设定，得出这个结论。
　　【是的大人，不过您还需要给蔚竹茹喂下您凝聚出来的这些水，这样才能彻底清楚她体内的病毒。】
　　邱泠此时已经将蔚竹茹的伤口清洗干净。【系统，特殊商店里有纱布吗？】
　　【有的大人，纱布也是属于日常用品。其实药品也被分到这类，不过大人您估计用不上。】
　　【那我再赊账兑换一卷纱布吧……】邱泠苦笑，她怎么赊账赊上瘾了，真像现实世界中那些没脸没皮吃霸王餐的人。【你放心，蔚竹茹现在已经觉醒异能了，我马上就可以将欠下的这些晶核补上。】
　　【没事的大人，7773不急~（*＾-＾*）就算您直到这个世界的任务结束还没还清，总系统也会用您的积分补偿，1000点积分抵一颗一阶晶核……】
　　【不！我就是自己拎着西瓜刀上我也会把晶核补上！】邱泠赶紧回道。这种抵扣真是坑死人！
　　邱泠替蔚竹茹包扎好伤口后，又凝了一颗小水珠。系统虽然坑，但是给的异能还挺好用，想要什么形状就什么形状，就是水量不大。
　　将水珠抵在蔚竹茹唇上，因为不能用力塞进去，邱泠只好捏着蔚竹茹的下巴，试图分开她的嘴巴。
　　蔚竹茹现在脸色还是通红，身上已经没有那么烫了，可眉头皱得紧紧的，上下牙齿咬的死死的，邱泠怎么都不能分开。
　　【大人，您可以试试口对口喂~(*////////*)】
　　【……】这破系统都学了些什么乱七八糟的！
　　邱泠捏着蔚竹茹的下巴的手都酸了，她开玩笑的说道：“你再不张嘴我就从你鼻孔塞进去喔，反正都是一根管的。”
　　也不知道蔚竹茹是否听到，总之她的紧咬的牙齿突然就松了，邱泠也将她嘴巴打开了。赶紧将水珠塞进去，这回蔚竹茹乖乖咽下，还伸出舌头舔了邱泠指头一下。
　　邱泠只觉得她指尖一阵酥麻，刺激得她耳根全红了。
　　【大人，这么一点水不够，您还要再喂。听我的，口对口喂量比较……】
　　【闭嘴吧你！】邱泠羞恼的将怒火发在7773身上。再看看闭紧双眼的蔚竹茹，只能认命的继续凝结水珠给她喂下去。期间，邱泠的手指又被舔了好几下。
　　“等你醒了看我怎么压迫你！”邱泠在系统说够了之后，停止投喂，末了她捏了下蔚竹茹挺翘的鼻头，丢下这么一句话。
　　可能是服下那么多水珠的原因，蔚竹茹的脸色开始渐渐变好，紧皱的眉头也松开了。
　　邱泠又将剩下的纱布，用异能稍微沾湿后，给蔚竹茹擦了擦布满汗水的脸。邱泠擦完后，手还没来得及收回来，就被蔚竹茹牢牢握住。
　　“不要……”蔚竹茹低声呢喃着。
　　邱泠抽了抽手，没抽出来。“不要什么？哪里难受吗？”
　　“不要……我不要……”蔚竹茹声音越来越小，邱泠为了听清楚她说什么都快贴到蔚竹茹脸上了。“不要把我……给白小莲养……”
　　等邱泠听清了蔚竹茹的话，苦笑不得。这只是她随口说的玩笑话啊，蔚竹茹怎么就当真了……还有感情蔚竹茹那会还没晕过去啊？不然怎么听到这句话的？
　　“放心，不会把你给那白莲花养的。你乖乖的，我养着你好不好？”邱泠安抚着蔚竹茹。这句话说完，邱泠察觉自己被捏住的手腕紧了一下，随后又松开了。这次邱泠顺利抽回自己的手。
　　打理好一切，邱泠终于有机会坐在椅子上喘口气。等等……她是不是还忘了什么？对了！那只二阶丧尸脑内的晶核！那可是二阶晶核啊！


第24章 第二个世界（六）
　　邱泠正打算出门，看下那些人将丧尸的尸体怎么处理，休息室的门就被敲响了。
　　邱泠开门一看，门口站着两位女生，正是最早和蔚竹茹走在一起的那两位。
　　这两位女生是蔚竹茹的室友，和蔚竹茹的感情还算不错。在原著中，她们一开始都是和蔚竹茹一起行动，可惜蔚竹茹黑化后的一切举动都让她们感到失望。她们也劝过蔚竹茹，不要那么针对白小莲，可惜蔚竹茹把她们的劝说当作耳边风。最后她们三人就渐行渐远，直到蔚竹茹死亡。
　　“竹茹她……怎么样了？”其中一位女生开口问邱泠。
　　邱泠见她们两人眼中的关怀和紧张不似作假，便对她们实话实说：“已经没事了，她现在正在睡觉。你们……要进来看看吗？”
　　“可以吗？”另一位女生赶紧问道。
　　“可以的，但注意轻点声，不要吵醒了她。”邱泠侧身让出路来。这两人心性倒是不错，并没有对这两天蔚竹茹陪着自己没和她们一起有怨气，现在还这么关心蔚竹茹，邱泠便将她们列入可来往名单。
　　看到床上躺着的蔚竹茹脸色已经恢复正常，两人同时松了一口气。
　　“太谢谢你了，邱子梨同学。”长发的那位女生小声对邱泠说道，“我们刚才都没对你有什么帮助，真是对不起……”愧疚的说完这句话，那女生急忙低下头，伸手在眼底擦了擦。
　　短发的女生也郑重的对自己道歉：“我以前一直对你有偏见，老是觉得你不好相处，竹茹说想和你做朋友我还打击过她，现在看来……我……我们才不配做竹茹的朋友……”
　　“没关系……”邱泠摆摆手，“而且明明是蔚竹茹救了我的，我现在这么做也是应该的。刚才情况又那么紧急，你们两个手无寸铁的女生，能帮上什么忙呢？保护好自己最重要了，蔚竹茹肯定不会怪你们的。”
　　“邱子梨同学，你果然是个好人！”
　　“……”邱泠被噎了一下，两个世界都被人这么夸，她真不习惯。“你们……叫我子梨就好。”
　　长发女生展开笑颜：“我叫祝卿茗，你叫我卿茗就好~”又指了指短发女生接着说道：“她叫何荼，我和竹茹都喜欢叫她荼荼。”
　　“嗯，卿茗，荼荼。”邱泠很配合的叫到。
　　“子梨果然人很好啊！竹茹还好和你成为朋友。”何荼一边说着，一边从她大背包里拿出许多吃的。她将这些东西全部堆在一旁的空桌上，“刚才你抱着竹茹离开后，几个男生帮忙把楚晖抬到一间办公室里，还从柜子里找到一个急救包……”说到这里她有些愤愤不平，“给楚晖上完药包扎好之后，我和卿茗见还剩下一些药品和纱布，便想要来给竹茹，结果白小莲居然……她居然说……”
　　“她说竹茹万一变成丧尸就浪费了这些药品，而且楚晖伤这么重，肯定还需要换药，这些药品就留给楚晖。”祝卿茗接着帮何荼说完。
　　邱泠有些诧异，女主不是圣母白莲花吗？居然狠的下心放弃救治蔚竹茹。看来不管再怎么圣母，还是后宫团对她更重要。但是……邱泠眼底闪过一丝嘲讽，楚晖这次没有蔚竹茹救他，被丧尸咬了那么多口，体内的丧尸病毒绝对会增加，那他以后的异能升阶……呵。
　　“有几个人也赞同白小莲的说法，他们觉得楚晖是我们中唯一的异能者……所以……”何荼继续说下去，“我们实在争不过他们，只能转去便利店抢了一大堆的食物给你们……”说到这何荼顿了一下，看了眼已经恢复正常的蔚竹茹，眼睛一亮，“竹茹现在正常了，没有变成丧尸，那我是不是可以再跟白小莲要一些药品来？”
　　“不用了……”邱泠小心的掀开盖在蔚竹茹身上的薄被，“我猜她会这么回你：既然蔚竹茹同学已经恢复正常了，那就更不需要药品了。楚哥哥现在伤的这么重，你们真的能忍心抢走他的救命药品吗？”
　　邱泠学不来白小莲的语气，祝卿茗和何荼自觉带入白小莲瞪大双眼，含着泪水，嗲嗲的说话声，不约而同搓了搓手臂。
　　“况且……”邱泠示意她们看看蔚竹茹肩膀，“我也已经给蔚竹茹上完药，包扎好了。”待她们看清蔚竹茹肩上包的纱布，邱泠又小心将被子给蔚竹茹盖好，“我以前宿舍里也备有着急救包，离开宿舍时我正好把它带上了。”
　　“子梨……”两人感动得半晌说不出话来。
　　“好了，你们拿了这么多食物过来，自己够吃吗？要不要再拿一些回去？”说罢邱泠就抓起一大把食物。
　　“不用不用……我们自己有，而且便利店东西很多，我们现在可以过去再搜罗一些。”何荼连忙阻止邱泠的动作。“我和卿茗就不打扰竹茹休息了，现在刚好去便利店再拿些吃的。”
　　“好吧……”邱泠想了一下又问道：“对了，那只丧尸的尸体，他们是怎么处理的？”
　　“我记得几个男生好像是把他拖到公共厕所里去了。”祝卿茗回道，“我当时在旁边听他们讨论，说这服务站不像在村子的时候，没有地方可以掩埋，所以便把尸体拖到男厕……嗯……最后一个隔间，他们还互相开玩笑说晚上上厕所不要被吓到。”
　　“嗯，我知道了。”邱泠知道了丧尸尸体的位置，打算今晚去看看。“我看楚晖伤的这么重，大家估计要在这个服务区逗留几天了，你们记得多拿点吃的。”
　　“好，那我们走了，有事尽管叫我们。”
　　待祝卿茗和何荼离开后，邱泠看着桌上的一堆吃的，突然问7773：【系统，我可以把这些吃的卖给特殊商店换取晶核吗？】
　　【不行！】7773毫不犹豫的回答，【大人您在想什么呢！ →_→这怎么可能啊！】
　　邱泠想想也是，以特殊商店的白菜价格，自己用食物换取晶核反倒是不合算了。
　　【那这些东西我可以收进系统包裹内吗？】
　　【这倒是没问题呢，大人~（*＾-＾*）】
　　邱泠翻看了下这些东西，除了矿泉水、面包、饼干、香肠和方便面，居然还有自热食品。自热米饭、自热粉丝和自热方便面，甚至还有自热火锅！这服务区便利店里的东西倒是挺多种的。看到这些吃的，邱泠才反应过来自己午饭还没吃呢。
　　邱泠死死地盯着自热火锅好一会，才咽了咽口水，拿起一块面包来。蔚竹茹还在休息呢，还是不要吃味道太大的食物比较好。
　　“怎么不吃火锅？你刚才看火锅的眼神都快把它吞下去了~”蔚竹茹的声音忽然响起。
　　“蔚竹茹你醒啦？”邱泠惊喜的看向蔚竹茹，见她有些吃力的想要起身，连忙上前帮忙。原著里蔚竹茹可是熬到半晚才醒过来的，而此时才下午一点多，蔚竹茹就提前醒来。看来自己这治疗系异能真的很强啊！
　　“嗯，我没事了，辛苦你了。”蔚竹茹含笑望着邱泠说道。她在邱泠认真翻着那堆食物的时候就醒来了，只是觉得邱泠两眼放光盯着食物的模样太可爱了，就没有出声。后来邱泠放弃了自热火锅，转而拿起一块面包，蔚竹茹猜测应该是怕打扰到自己，所以才张口说话了。
　　“我才要感谢你呢！”邱泠帮蔚竹茹扶起靠在床头，“是你在那么危险的时候救了我的。”说到这邱泠表情有些复杂，“为什么？为什么自己不逃开反而过来救我？我们……才只相处了不到两天啊……”
　　为什么啊？蔚竹茹也说不清楚，当时自己见子梨有危险，就那云a裳a小a筑么本能地伸手一推，根本没有多想。在子梨那天替自己说话后，自己就注意到她。尤其是她后来一系列不同于一般女生的举动，更让自己觉得有趣。自己应该是想交子梨这个朋友吧！“因为……我想救我的朋友啊~怎么？我们才相处这么短的时间，所以你不把我当朋友吗？”
　　“不……”邱泠急忙否认，“其实你昨天那么帮我，我早就把你当做我的朋友了，只是不知道你是怎么想的……”虽然她一开始只是想拉拢蔚竹茹，给自己当做免费劳动力，帮助自己收集晶核。可经过昨天的相处，自己已经是真心接纳了蔚竹茹，把她当做自己的朋友。
　　“既然我们是好朋友了……”蔚竹茹笑得更开心了，“以后就不要连名带姓的叫我啦~听着太生疏了！”
　　“好的，竹茹~”
　　听着邱泠的称呼，蔚竹茹满足的笑了，看来自己没交错朋友。在自己昏迷之前，是子梨不顾自己有可能会变成丧尸的危险，毫不犹豫的抱起自己。还有自己昏迷之时，迷迷糊糊中也能感受到，是子梨一直在照顾自己，还有……好像替自己治疗？原本自己肩膀撕裂般的疼痛，现在居然感觉不到一丝痛感。
　　“子梨，我的伤……”
　　“我帮你治疗的。”邱泠笑眯眯的解答了蔚竹茹的疑惑。“偷偷再告诉你一个秘密，我还有水系治疗异能哦~”
　　“那你……也替楚晖治疗了？”
　　邱泠脸一下子沉下来了，蔚竹茹怎么还想着楚晖！“没有！我可没空管他，他身边还有一个贴心的白小莲照顾呢！”邱泠故意又提起女主。
　　不过蔚竹茹不但没生气，反倒是一副松了口气的样子。“那就好……子梨，你先不要把你有这些异能的事告诉任何人知道吗？”
　　“知道，我又不傻。”见蔚竹茹不再关心楚晖，邱泠心情又好起来。“先别管我的异能了，你自己好像也觉醒了异能，你没感觉没吗？”
　　“我也觉醒了异能？”蔚竹茹有点不敢相信自己的耳朵。
　　作者有话要说：　　感谢各位小可爱们的评论~感谢隹同学的地雷~
　　在这里先给大家排个雷，前面几个世界女一感情还是比较慢热的，不可能一下子就喜欢上女二的_(:з」∠)_
　　关键女一本质还是又懒又怂的那种
　　女二娶媳妇路慢慢其修远兮……


第25章 第二个世界（七）
　　“是啊~”邱泠见蔚竹茹一副愣愣的模样，便认真给她解释：“一般人在被丧尸咬伤之后，要么也变成丧尸，要么就觉醒异能成为异能者……”
　　“所以……我现在也是一名异能者了？要怎么看我的异能？”蔚竹茹知道自己也是异能者，整个人都激动起来。
　　蔚竹茹这副好奇宝宝的样子，令邱泠觉得有趣。原著中蔚竹茹可是因为白小莲和楚晖关系被刺激到，太过愤怒而无意间使用出异能，虽然没有伤到人，但还是被楚晖毫不留情的嘲讽。还好，自己改变了这段剧情，蔚竹茹不会再因楚晖的话而厌恶自己的异能了。
　　“你先平静下来，闭上眼，感受下自己体内，是否有一股能量在流动？”邱泠本身是系统给的异能，没有这种感觉的，只能把原著中那些主角们发现自己异能的感受原原本本的念给蔚竹茹听。
　　蔚竹茹按照邱泠所说的，闭上眼，真的发现自己体内有一股流动的能量。“我看见了，然后怎办？”
　　“然后试着驱动它们，将它们汇聚成一股集中到你手中……快看，你做到了！”
　　蔚竹茹睁开眼，果然看见自己手心的一团黑雾一样的东西。“这……是什么异能？感觉很奇怪……”
　　“那里奇怪了！”邱泠生怕蔚竹茹厌恶自己的异能，急忙说道：“现在可是末世啊，只要能对付丧尸的异能就是好异能，别人盼都盼不来呢，你还嫌弃！”
　　“我哪有嫌弃……”蔚竹茹好笑的看着邱泠，明明是自己的异能，这人却比自己还急。“我看看这异能有什么用吧。”说完，蔚竹茹就将这团黑雾包裹住离她最近的一样东西，等她看清是邱泠刚才随手一放的火锅时，已经来不及了。黑雾一碰到自热火锅，就立刻将火锅腐蚀的干干净净。
　　邱泠目瞪口呆，她的火锅……没了？“我……”草字还没说出口，就听到蔚竹茹一连串的道歉。
　　“对……对不起啊……真的很对不起……我不是故意的……”蔚竹茹一脸的愧疚，“果然我这异能……”
　　“你的异能果然犀利的不得了！”邱泠举起大拇指，硬生生将粗话改成赞美，“你看楚晖的火系异能，只要速度够快，还是能逃出火的包围。而你的异能只要一粘到，就会马上被腐蚀。有这么犀利的异能，以后遇到丧尸就多一分保障啊！竹茹你以后可要罩着我啊！”
　　蔚竹茹听完邱泠的话“噗嗤”一声笑了，“那你也别忘了你说要养我的~”她想起了自己昏昏沉沉听到子梨对自己说的话，以及自己乱说的胡话，脸有些红了。
　　“放心，你罩着我，我养着你，不会把你丢给白小莲养的~”邱泠抓住机会调笑蔚竹茹。
　　一提到白小莲蔚竹茹就一脸嫌弃，“给她养我怕是早就没命了，什么人都敢救，要不是你厉害，早就……”蔚竹茹想起昨晚的事就一阵后怕，“算了不提她了，把你心爱的火锅毁了，我再去找几盒给你？”说着就想要下床。
　　“没关系，不用了。你先好好休息，别急着起来。”邱泠急忙阻止。只要你多收集晶核，还吃什么自热火锅啊，现煮火锅都没问题。“肚子饿不饿？我给你泡一盒速食粥吧？对了，这么多吃的，可都是你那两位好朋友给的哦。”
　　正说着，门再次被敲响了。
　　邱泠一开门，嘿，说曹操，曹操就到了。祝卿茗和何荼垂头丧气的走进来，见到靠在床头的蔚竹茹，原本紧皱的眉头又舒展开来。“竹茹，你醒了啊？真是太好了~”
　　“让你们担心了，我现在没事了。发生什么事了，你们刚才脸色那么难看？”蔚竹茹注意到两位好友刚进门时表情并不好。
　　“是啊，难道是……便利店的东西已经全部被抢完了？”邱泠看到祝卿茗和何荼瘪瘪的背包，联想到她们离开时说要再去便利店一趟，猜测便利店发生了什么。
　　“便利店东西还剩挺多的，我们就这么十几个人，每个人背包就那么点大，能装多少？”何荼说道这气愤地拍了下自己瘪瘪的背包，“我跟卿茗再去便利店时，被封栋等人拦在门口……”怕邱泠不认识封栋，何荼又补充一句：“封栋就是想拿网球拍换你西瓜刀的那家伙。”
　　“拦住你们……他们想霸占整个便利店里的东西？”蔚竹茹问道。这个服务区虽然较小，没有像其他大型服务区那样有餐厅、住宿等等。可便利店也有一个小型超市大小了，里面大多都是吃的和用的，这么多的东西，封栋他们莫非想独吞？“其他人也由着封栋这样做？”
　　“简和智倒是帮着我们劝说，可他们说楚晖还在昏迷，我们每个人拿些够吃的就行了，剩下的等楚晖醒来再分配，这样比较公平……可他们现在占领着便利店，里面的东西还不是想吃就吃，想装就装，哪里公平了！”何荼越说越生气。
　　邱泠摇头，不是为封栋的所作所为，而是因何荼的天真。
　　“荼荼，现在可是末世！”没等邱泠开口，蔚竹茹先说话了。“现在人们可是不受法律的约束，想做什么就做什么！你们刚才拿了这么多吃的，有付钱吗？”
　　“没……可是便利店里营业员都死了啊……”
　　“就算没死，我猜你们也不会付钱吧！”蔚竹茹肯定的说道。见何荼张张嘴，最后还是没吱声，又接着说：“现在你们还想着公平，是不可能的！只有谁的拳头大，谁才有资格说话！”
　　邱泠见祝卿茗何荼都是一副不可置信的样子，叹口气，帮她们分析道：“你们想想，他们为什么借着楚晖的名头这么说？因为楚晖是异能者！他们以替楚晖考虑的名义，其他人就不敢硬抢，因为担心楚晖醒来后会找他们算账。”
　　“那他们自己这么做……”
　　“便利店里东西这么多，他们拿小头，楚晖拿大头，我想，楚晖不会不满的。至于我们这些人，只要能吃饱就行了……不，等以后食物匮乏，我们连能不能吃饱都是个问题！所以，我们今后的敌人，不止是丧尸，可能还有我们人类！”
　　祝卿茗和何荼听了邱泠的分析，久久不能回神。她们现在才意识到末世的残酷。
　　“那……那我们怎办？”何荼的声音已经带上哭腔了，她害怕了，她开始担心自己以后的生活。
　　反倒是祝卿茗，已经冷静下来，迅速接受现实，她轻轻的拍着何荼肩膀安慰她：“我猜子梨的意思是，我们必须自强起来，别想着依靠别人。只有我们自己变强，才有生存的希望，对吗？”
　　“是这个意思。”邱泠点点头，“你们看看白小莲，遇到危险除了哭就是叫，这样最容易引来丧尸。如果没了楚晖的保护，你觉得她能活几天？”
　　“一天都活不过！”有了白小莲做反面教材，何荼也努力振作自己，她可不要成为白小莲这样，她一定要自强！
　　“哼！她除了哭和叫，还会烂好心！”蔚竹茹嗤笑，“你们还记得因为她楚晖才收留的那三人吗？”
　　“啊？哪三人？”何荼一脸懵圈。
　　祝卿茗思索了会，一拍掌，说：“昨天我们路上遇到的三个被丧尸追赶的人，后来被楚晖救下的。”
　　“哦哦！想起来了，然后白小莲看他们可怜，便收留他们……他们今天怎么不见了？早上出发没跟上来吗？”
　　“他们昨天夜里，袭击子梨。”
　　“天……子梨，你……”
　　“你们放心，我没事。不过……那三人被我杀了。”邱泠邱泠犹豫了一下，还是说出来了。
　　“子梨你好厉害！”何荼两眼放光地盯着邱泠，“而且你一脚踹飞丧尸的动作真是帅呆了！简和智说你是不是觉醒力量异能呢！”
　　显然，已经认识到末世的残酷的何荼并不介意邱泠杀了人，她的关注重点反而在邱泠的强大，这让她很羡慕，她也想强大起来，在这末世努力生存。
　　“不……我没有力量异能……额……”邱泠不知道怎么解释，不能暴露系统，难道说她突然获得五分钟的大力丸吗？“我大概是……危机时刻潜力爆发吧……现在叫我再去那样踹丧尸我是没办法了……”不管她们信不信，自己只能这么解释了，不然以后真叫自己冲在最前头怎办？“至于那三人，是他们太弱了，就算你们碰上，也能轻松解决他们……”才怪。
　　“好啦，你们这么关注异能，那得祝福我了。”蔚竹茹发现邱泠的窘迫，便帮她引开话题。“我这次因祸得福，也觉醒成异能者哦~”
　　“真的？”何荼果然被转移注意，惊喜的叫到。
　　祝卿茗也是一脸开心，“是什么异能啊？露一手我们瞧瞧~”
　　“好啊。”蔚竹茹刚应下，邱泠就一脸警惕的盯着她，顺便把她附近的食物全拿的远远的。
　　祝卿茗和何荼被邱泠的举动搞得一头雾水，蔚竹茹却笑出声来。
　　“不要这么小心啦，我这次会注意点的。看来子梨你还是记恨着我把你火锅毁了啊~”
　　“哪有！现在食物不好得，要好好珍惜！”邱泠嘟囔着，丢了个空矿泉水瓶给蔚竹茹，“你用这个试吧。”
　　等矿泉水瓶在祝卿茗何荼面前被黑雾腐蚀干净，两人都还没回过神来。好一会儿，才不约而同的鼓掌。
　　“太厉害了！竹茹我觉得你这异能绝对比楚晖厉害！”
　　“就是！那这样楚晖就不是我们中唯一的异能者了，我们能多拿些便利店里的东西吗？”
　　邱泠替蔚竹茹回答：“当然可以，不过不是现在。竹茹才刚刚醒来，还有些虚弱。等她休息够了，到时候给他们点颜色瞧瞧！”邱泠这小心眼还在记恨那个想抢自己西瓜刀的封栋。
　　“没错没错！”何荼赞同道，“竹茹你可要好好休息，养好身体，给他们好看！”


第26章 第二个世界（八）
　　经过邱泠异能治疗的蔚竹茹，恢复力极好，到了晚上就不见下午时虚弱的模样。但邱泠为了保险，又凝聚了半杯水，让蔚竹茹喝下。蔚竹茹笑着接下邱泠的好意。
　　过了会儿，祝卿茗和何荼带着电热水壶进来。
　　“来来来，准备吃晚饭了~”何荼高兴的说道。邱泠早已拆了盒装泡面等着了。
　　便利店里没有卖电热水壶，好在四间办公室每间都有一个，封栋就拿走其中一间办公室里的。白小莲和楚晖占了一个办公室，何荼不想进去找她要热水壶，怕又听到一些奇葩的言论。还有一间办公室被牛真真独占了，因为她之前不要脸的向邱泠索要方便面的行为让祝卿茗和何荼对她有些反感，便也略过这间。最后只剩下一间办公室，她们进去时简和智正在烧开水。知道了两人的来意，简和智烧完开水便将水壶给了两人。
　　“现在自来水已经变得浑浊了，大家都不敢食用，可惜我们当时没多拿几瓶矿泉水……”何荼一边小心翼翼的将两瓶矿泉水倒进电热水壶，一边说着。
　　祝卿茗也在一旁说道：“用完这两瓶只剩最后一瓶了，哎……我一会再去试试能不能再要几瓶……”
　　邱泠皱着眉头，想说什么又停住，看了眼蔚竹茹。蔚竹茹接收到邱泠的眼神，知道她是问能不能把她的水系异能告诉祝卿茗和何荼。了解两人的为人，蔚竹茹便朝邱泠点了点头。
　　得到蔚竹茹的答案，邱泠也就开口了：“其实，我……也有异能，而且是水系异能，下午没跟你们说……对不起。”
　　蔚竹茹也开口解释：“是我让子梨隐瞒她的异能，毕竟子梨的异能没有攻击性，水又是人们日常不可缺少的，所以我当心她的异能公布，会……”
　　“我懂的。”祝卿茗笑着说道，“子梨的异能，只有我们四人知道，我和何荼绝对不会告诉任何人。”
　　何荼也拍着胸口保证：“放心，我就是死，也会死守这个秘密！”而后她又高兴的说：“既然子梨是水系异能，那我们用水是不是不用再那么省了？今晚我可以洗脸不？”
　　“那当然咯。”邱泠笑着点头。
　　然后，邱泠就被打脸了。
　　吃过晚饭，四人聊了会天，便打算休息了。何荼举着一个脸盆，一脸期待的望着邱泠。这个脸盆是刚才她听说可以洗脸，又跑去便利店要的。因为脸盆不是食物，封栋等人便给了何荼一个。
　　用了最后一瓶矿泉水冲洗下脸盆，这放在之前她们一定不会这么浪费，但现在她们可是有了移动水源啦，当然是怎么讲究怎么来啊。
　　邱泠将手对准脸盆，开始放水。何荼在一旁双眼放光的盯着：“来吧！让我看见哗哗的水流！”
　　五分钟过去了，脸盆里的水才满一小半。细得不能再细的水流流速十分缓慢，何荼尴尬的笑笑：“哈……有水就很好了，这样就不错了。”
　　【系统……这是为什么？就算我异能等级低，水量也不至于这么少吧？】之前邱泠给蔚竹茹洗伤口，怕水太猛冲洗伤口会疼，就有意控制水量小点，后来无论是凝结水珠还是给杯子装水，水量都不需要太大。现在需要放水洗脸，邱泠才发现，无论她怎么努力，水都是这么细细一丝啊！
　　【大人……您现在放的水都是具有治疗效果的水，对别人都是十分珍贵的，水量当然不大……】7773有些心痛的回答，用治疗水洗脸，也真是够奢侈了。【如果您仔细感受下，您就会发现，您还可以施放普通饮用水，那个水量就比治疗水大多了。】
　　邱泠感受了一下，居然在她脑海里发现了……两个类似游戏里的技能键，排在第一的就是治疗水，第二才是食用，。默认没选择的话就是治疗水优先施放。【我觉得我这不是异能，是技能才对。】
　　【是的呀大人，这就是技能~（*＾-＾*）您的技能等级不是靠吸收晶核升阶，而是靠熟练度升级的，您仔细看，技能下方还有熟练度条呢~】
　　【这么重要的事为什么一开始不告诉我！】早知道她就每天没事就放放水，给异能增加熟练度啊。
　　【o(ini)o大人我以为您注意到了啊……】
　　算了，邱泠也不跟系统计较了，之前事情紧急，她急着治疗蔚竹茹也没多问。不过有两种技能选择她就方便多了。假如异能不小心暴露，她也可以选择给别人普通食用水。像楚晖那样的，邱泠就不想清除他体内的丧尸病毒。
　　邱泠对着何荼勉强笑了下，说：“我刚才失误了，现在重来一遍。”然后在脑海内选择了第二个技能，开始施放。这次水果然比第一次大得多了，没一会儿，脸盆就满了。
　　“够了够了……”何荼欢快的叫着，“这样的话我们以后用水就方便很多啊，太棒了！”
　　祝卿茗也松一口气，如果邱泠的异能凝聚的水真像第一次那么少，那么那么四个人要用就麻烦多了。
　　寒冷的夜里用冷水洗完脸漱完口，邱泠感觉自己的困意又消了。祝卿茗和何荼坚持不肯跟蔚竹茹挤一张床，怕她不好睡。两人坐在椅子上，倚着墙璧。
　　“放心，我们这样可以休息的。”何荼笑着说。
　　“是啊，今晚先将就熬一熬，明天我们再想办法。”祝卿茗也附和着。
　　见她们这么坚持，蔚竹茹只好妥协。她斜眼瞄了下邱泠，说：“你不会也打算坐着睡一晚吧？你今天可又是打丧尸又是照顾我，肯定累了，上来和我一起睡吧。”
　　事实上，为了方便今晚行动，邱泠还真想在椅子上将就一夜。可蔚竹茹不等邱泠开口，就再次说道：“我们两人都不胖，挤一挤绝对够睡，你再不上来我就今晚和你们一起坐着啊！”
　　邱泠无奈，只得上床了。互道晚安后，邱泠放缓呼吸，静静等待。
　　不知等了多久，邱泠自己都差点迷迷糊糊睡过去了，猛然间看到窗外微弱的路灯，急忙强迫自己清醒。她轻手轻脚下了床，见祝卿茗和何荼的身影靠着墙呼吸依旧均匀，偷偷喘口气。
　　“这么晚了，你要上厕所？”耳边蔚竹茹声音忽然响起。
　　邱泠吓了一跳，蔚竹茹居然还没睡？
　　“下午睡多了，现在有点睡不着。”蔚竹茹继续小声解释。
　　“哦，我想上厕所。”
　　“我和你一起，两个人安全。”
　　邱泠想了想，晶核的事刚好也要让蔚竹茹知道，便点头同意。
　　此刻服务区一片寂静，不远处的便利店隐约还亮着灯光。邱泠不自觉的拉住蔚竹茹的手，两人快步向厕所走去。
　　“错了，那时男厕所。”眼见邱泠直奔男厕，蔚竹茹立即开口提醒。
　　邱泠扭头冲蔚竹茹一笑：“我就是要去男厕所。”
　　“……”蔚竹茹打量了下邱泠，尤其是她胸前的鼓起看了很久。子梨莫非其实是个男的？女装大佬？
　　“喂！你又想些乱七八糟什么啊！”见蔚竹茹一直盯着自己的胸看，邱泠羞恼的拍了蔚竹茹一下。“下午的那只丧尸，被几个男生扔到男厕里，在最后一个隔间。”
　　“你……找那只丧尸干嘛？”蔚竹茹回想起昨天，邱泠也是一直盯着丧尸的尸体看个不停，这是什么奇怪的癖好？
　　邱泠环顾下四周，拉着蔚竹茹就进了男厕。“先进去，一会再跟你解释。”
　　服务区的厕所是一到晚上就自动亮起的，估计是为了方便路过的司家或乘客。邱泠借着灯光，拉着蔚竹茹直奔最后一隔间，打开门，果然那只二阶丧尸的尸体就在里面。
　　邱泠从系统包裹里拿出西瓜刀，她跟蔚竹茹解释：“这只丧尸脑部有一颗晶核，可以帮助异能者升阶的。”说着狠狠一刀劈向丧尸的脑袋。
　　蔚竹茹强忍着不适，认真的看着邱泠劈开丧尸脑袋后，徒手伸进去在里面掏来掏去。不一会邱泠就掏出一颗暗红色的珠子。“瞧，这就是晶核。以后杀完丧尸，我们都要检查下……”邱泠一边说着一边凝聚出水来冲洗自己的手和晶核。
　　“所以昨天你盯着那些尸体就是因为这个？没有挖他们脑袋是因为不方便吗？”蔚竹茹盯着晶核问道。
　　“不，那是因为他们只是初级丧尸，脑内没有形成这种晶核。”
　　“那……你怎么会知道这么多？”蔚竹茹紧紧盯着邱泠。
　　“……”邱泠愣了一下，糟了，一不小心暴露太多了。实在想不出理由，邱泠只能白了蔚竹茹一眼，“你管我怎么知道这么多，总之不会害你就是了。”
　　蔚竹茹没有生气，反倒笑了：“嗯，我知道子梨你不会害我的。”
　　【大人大人，您是要还欠下的晶核了吗？】脑里响起7773的声音。
　　邱泠想了想，回它：【先等等，这颗晶核我要给竹茹。】说完就把这颗晶核递给蔚竹茹。
　　蔚竹茹看着晶核，却不伸手去接。“这么珍贵的晶核，子梨你还是自己留着升阶吧。”
　　“叫你拿你就拿着。”邱泠将晶核硬塞在蔚竹茹手里，“我的异能现在暂时够用，不急着升级。倒是你，要增强你的实力，才能保护我们啊！”
　　蔚竹茹看着手心的晶核，抿抿嘴不说话。邱泠还想再劝说，忽然7773的声音又响起了。
　　【嘀――嘀――警报！有两只二阶丧尸正在接近服务区！】


第27章 第二个世界（九）
　　邱泠一听7773的警报，顿时紧张起来。二阶丧尸，还是两只！她终于知道为什么这服务区除了一只二阶力量丧尸就没有其他丧尸和人了，感情这三只是一伙的，只不过白天的时候另两只去别的地方游荡了，就剩一只傻大个看家啊？
　　“竹茹，快，马上吸收了这晶核，有二阶丧尸过来了，你再推让我们都会有危险！”邱泠双手使劲握住蔚竹茹的手，“没时间考虑了，快点啊！”
　　【大人，用您的治疗水包裹住晶核，让蔚竹茹吞下，能吸收的更好更快。晶核毕竟是也是丧尸的产物，还是含有丧尸病毒的。】7773马上接着说道。
　　邱泠照着7773的方法，急忙从蔚竹茹手里拿出晶核，凝聚出治疗水将晶核包裹住后，伸到蔚竹茹唇边，“快！吞下！”
　　蔚竹茹明白此时时间紧迫，顾不得邱泠怎么会知道这么多，马上张口将晶核吞下。吞下晶核之后，蔚竹茹闭上眼，只感觉一股暖流流遍全身，一刹那她浑身充满能量。等她一睁开眼，整个人气势都不一样了。
　　【她这就……升阶了？】邱泠目瞪口呆。【怎么这么快？】
　　【是的呢大人~（*＾-＾*）】7773尽责的给邱泠解释：【蔚竹茹是一阶异能者，在原著中可没人敢直接跨阶吸收晶核的，但凡尝试过的人都爆体而亡了。但我之前有跟您说过您的异能是安全、高效且无副作用的~所以蔚竹茹跨阶吸收不但不会爆体而亡，还能完全吸收晶核里的能量哦~所以一下子蹦到二阶。顺便说下，自然觉醒的异能者因为受自己体内的丧尸病毒和晶核内部的丧尸病毒影响，晶核的能量只能吸收一半，非自然觉醒的异能者只能吸收四分之一。】
　　7773一长串哩吧嗦的话刚结束，邱泠就瞄见窗外的两只丧尸。可能是厕所距离它们最近，且它们闻到了生人的味道，所以直接朝着厕所走来。
　　蔚竹茹也看到了。她努力压制住强烈的心跳，举起双手，调动起全身的能量。两只二阶丧尸，她只能成功，不然，她和子梨就会……
　　两只丧尸慢慢接近窗户，邱泠都能听到它们发出的“呵……呵……”的声音了。就在它们走到窗户边上时，蔚竹茹抓住机会，瞬间施放出自己的异能。一大团的黑雾飞快的朝丧尸飘去，一下子包裹住两只的脑袋，并伴随着刺耳的“辍鄙。等邱泠回过神，地上只躺着两个无头的尸体，以及两颗晶核。
　　“卧槽……秒杀啊！竹茹你太厉害了。”邱泠激动的说道，有了这么强力的队友，她仿佛已经看见她的最强基地了。
　　“杀掉它们了？”蔚竹茹脸色十分苍白，虚弱的倒向邱泠。
　　邱泠急忙扶住蔚竹茹，让她靠在自己身上。【系统，这……】
　　【大人，她这是异能消耗过度，您赶紧给她喝您的治疗水。】
　　邱泠急忙凝聚出水珠，一颗接一颗的喂给蔚竹茹。等蔚竹茹感觉自己好多了，就跟邱泠说：“可以了，不用再喂我了，快把那两颗晶核收好，万一这时候有人出来上厕所……”
　　“放心，不会的……”邱泠扶着蔚竹茹站好，见她脸色开始恢复红润，舒了口气。“他们都知道这厕所有丧尸的尸体，这么晚了，肯定不敢来的。”说是这么说，邱泠还是打算出去把晶核收进系统包裹。
　　【大人，需要开通“自动拾取”功能吗？(&gt&lt)只需5000点积分，以后拾取没烦恼哦~在您五米范围内被您锁定的物品都能自动拾取到系统包裹的~】
　　【你就算准了我积分的数量想坑光是吧！】说是这么说，邱泠还是忍着心痛开通了这个功能，毕竟自动拾取什么的，真是太方便了啊！
　　【⊙⊙怎么会呢大人，我猜您这个世界任务完成后又会像上个世界那样收获好多的积分点~】它才不会说上个世界结束后，技术员还给它加了一道程序，添加更多实用道具，让它使劲引导任务员氪积分，以便邱泠需要多完成几个世界的任务，直到收集齐少将的灵魂碎片。
　　邱泠不理会7773的话，她转过头对着邱泠神秘一笑，说：“竹茹你认真看那两颗晶核，我来给你表演一个魔术~”
　　蔚竹茹听话的把目光投向窗外地上的晶核，刹那间，两颗晶核都不见了。邱泠得意洋洋的对她说道：“我已经把它们收进我的空间了哦~”
　　蔚竹茹笑着摇摇头，“你有时候真的很神秘啊！”
　　邱泠也不知道为什么，总是对蔚竹茹提不起防心。“这是我空间自带的功能嘛！”
　　“那你是怎么知道丧尸要来的？连丧尸的等级也清楚？”蔚竹茹追问。
　　“我可是双系异能者啊！我的感知能力很强的！就像我现在知道你已经二阶了。”邱泠继续睁着眼睛瞎掰。
　　“好……你美你都对。”蔚竹茹无奈的摇摇头。
　　要离开厕所时，蔚竹茹突然想起什么，又回到男厕最后一个隔间，放出黑雾将里头丧尸的尸体腐蚀干净，门口的两个尸体也一样处理。这次蔚竹茹没有像刚才那样脸色那么差，只是嘴唇有些发白。邱泠喂了几颗治疗水珠给蔚竹茹，开玩笑说道：“有了你这异能，以后看谁不顺眼就将他毁尸灭迹了。”
　　“好啊。”蔚竹茹附和道。“对了，那两颗晶核你就留着自己升级，不用再给我了。你也看到了，以我现在的异能，以后多的是机会再得到晶核的。”
　　邱泠想了想，同意了。明天如果还要留在这个服务区，就找个机会出去逛逛，兴许还能碰到其他丧尸。将两颗晶核存入特殊商店，抵消了之前赊的账，找回挺多的一阶晶核。
　　等邱泠和蔚竹茹回到休息室，何荼倚着墙璧迷迷糊糊问道：“你们去厕所了啊？胆子真大。”
　　蔚竹茹回了何荼后就上床了，异能消耗过大，她现在有点困意了。邱泠紧跟着躺下，晶核也挖了，帐也还了，她终于可以安心睡了。
　　第二天，倚着墙璧一夜的祝卿茗和何荼先醒了，她们活动了下僵硬的身体，便出了休息室。
　　等邱泠睡到饱了醒过来时，两人还没回来。蔚竹茹也睁开眼睛，扫了一下屋内，没见到祝卿茗和何荼。“她们去哪了？”
　　邱泠耸耸肩，“我也不知道……”
　　正说着，外面传来很大的争执声，并且还有几道陌生的嗓音。邱泠和蔚竹茹对视了一眼，一起迅速下床。
　　推开门，她们发现前方便利店的门口围了一堆的人，很明显的分成两派，其中一派的人，两人完全不认识，应该是过路想加油和搜罗食物的，但有几人手里都拿着武器。对方的人吵着吵着，就开始动手动脚，封栋等几个叫得最凶的一下子被他们踹倒在地，手里的网球拍、铁棍等也被踢到一边。祝卿茗更是被其中一人扯了过去，何荼见状赶紧去拉。
　　拉着祝卿茗的是一个光头大汉，他正yin笑着想进一步动作，却感觉耳边一道风声，他下意识的放开祝卿茗一躲。一把西瓜刀贴着他的手臂划过，在他手臂上留下一道长长的口子。
　　“子梨，竹茹，你们来啦？”何荼惊喜的叫到。
　　邱泠将祝卿茗和何荼护在身后，问道：“发生什么事了，这几个又是什么玩意？”
　　蔚竹茹也上前一步站在邱泠身旁。
　　“臭biao子你找死！”光头捂着伤口愤怒的大喊。话音刚云&裳&小&筑落，就惊恐地看见一团黑雾将自己受伤的手臂包住，瞬间他整条手臂就不见了。“啊――”光头痛苦的嚎叫起来。
　　“嘴巴放干净点！不然一会就不是只要你一条手臂了。”蔚竹茹冷冷的说道。听见别人这么骂子梨，她就感觉不舒服。
　　何荼在两人身后，得意的叫道：“哼，不是只有你们才有异能者的！”
　　对方的人明显是被蔚竹茹这一手震慑到了，他们不约而同的后退几步，其中一个留着小胡子的男人换上一副笑脸说道：“误会、误会啊！我们只是想加个油，顺便找点吃的。我这几个兄弟饿得狠了，所以有些急躁，抱歉、抱歉哈。”
　　“哦？饿得狠了你拉我朋友做什么？要不是我早到一步，那只猪蹄都要挨到她脸上了！”邱泠不客气的说道。
　　“没……没啊……”小胡子急着摆手，却被一道声音打断。
　　“你跟她们这么客气做什么！”说话的是一个脑后绑着一个小辫子，带着耳钉的男的。他盯着邱泠和蔚竹茹看了好一会，才嘿嘿笑道：“老林你别忘了，她有异能，我也有异能。况且……不过是个娘们，能厉害到哪去啊？还不如乖乖的给我们乐呵……”
　　邱泠听得怒火直冒，不等他说完就一刀劈了过去。小辫子也不躲，就这么直挺挺站着，任由邱泠的西瓜刀砍在他身上。
　　只听“砰”的一声，邱泠这把价值一颗二阶晶核的西瓜刀，就这么断了。
　　“我的刀……”邱泠低呼一声，心疼得厉害。
　　“哈哈哈哈！”小辫子见状笑得更大声了，“美人儿，哥可是很坚ting的~晚上保准让你……”话说到一半，黑雾又出现了，而且直奔小辫子的脑袋。
　　“我都说了嘴给我放干净点！”蔚竹茹强压着怒火说道。
　　小辫子的异能可能是将自己的身体金属化，变得坚硬无比。一般的刀枪可能伤不了他，不过，面对这腐蚀性的黑雾嘛……
　　邱泠冷笑，你不过是个一阶异能者，而竹茹已经是二阶了。异能者的实力虽然不像晶核所含有的能量那样百倍增加，但也是成倍增长的。所以原著中女主后宫团的异能达到最高阶后，就可以在末世横着走了。哼！敢弄断我的刀，就等着付出代价吧！


第28章 第二个世界（十）
　　黑雾将小辫子的脑袋整颗包裹住，并发出“滋滋――”的声音，小辫子慌忙用手挥舞着想驱散这黑雾，只不过黑雾分散开后又马上聚集起来，还在小辫子的手臂上也腐蚀出几道伤口。
　　不管怎没说，小辫子的强化异能还是让他的脑袋比一般人坚固许多，坚硬度甚至超过昨晚那两只二阶丧尸。耗费了一些时间，蔚竹茹才顺利把这钢铁般的脑袋腐蚀掉。地上就这么多出一具无头尸体。
　　“真累……这种异能者挺麻烦的。”蔚竹茹擦擦额头上的汗说道。
　　“幸苦了，等你等级再高一些就好多了。”邱泠笑眯眯的回道。
　　一个活生生的人，就这么在眼前死掉，这两个女的还能若无其事的聊天……太可怕了！小胡子等人都感到不寒而栗。他们是大学城附近的居民，借着小辫子的异能一路上作威作福惯了。见到服务区里这些大学生便又起了心思，没想到碰上硬茬子了。
　　“啊――”一开始躲在办公室里的白小莲偷偷出来探查情况，没想到见到这一幕，吓得尖叫出来。“蔚竹茹同学……你为什么这么残忍！他可是一个活生生的人啊！你……还有你的技能……你简直是恶魔！”白小莲哭着喊道。
　　蔚竹茹懒得理白小莲，她对着小胡子等人说道：“给你们五秒，马上给我滚！带上这具尸体！”
　　小胡子等人哪还敢反抗，几人抬起尸体，扶着光头就想离开。
　　“慢着！”邱泠突然开口，“我的刀呢？还没赔我呢！一把很贵的！”
　　“对……对不起啊……”小胡子战战兢兢的开口，“您……您想要什么……赔您？我们……没多少东西……兄弟们、都饿了很久……”
　　“邱子梨同学――”白小莲又是一阵尖叫，“为什么你也这么恶毒！他们都这么可怜了，你真是……”
　　蔚竹茹一个眼刀扫过去，右手聚起一小团黑雾，示威性的冲白小莲扬扬下巴，白小莲后面的话生生的憋住，胆怯的缩了下身子。
　　“你们不是有异能者吗？我想着一路上收获不小吧？不介意我翻翻你们的大卡车？”邱泠继续笑眯眯的说着。
　　众人看懂了，感情这位姑奶奶才是最不能惹的，她一个不高兴，旁边的女煞神就跟你急。“不……不介意……”小胡子哭丧着脸说道。
　　邱泠叫上祝卿茗、何荼，顺便拉上在一旁看戏的简和智，看都不看还倒在地上的封栋等人，朝着小胡子他们的卡车走去。他们打开车厢门一看，哟呵，东西还真不少。吃的用的，甚至还有铁锅和便携式煤气炉。
　　“没多少东西？嗯？”邱泠挑挑眉似笑非笑地盯着小胡子看。
　　小胡子小声的狡辩：“姑奶奶……我……我们兄弟人多，这……这点东西……不够……”眼尾看见蔚竹茹活动了下右手，又吓得急忙改口：“姑奶奶……您……您看上什么尽管拿去，只求放过我们兄弟一条命……”
　　邱泠一点也不客气，直接拿走了便携式煤气炉还有几罐便携气瓶，至于铁锅……邱泠一想到是这群大男人用过的就有点嫌弃，略过了它，到时候她在特殊商店换个新的就好。
　　蔚竹茹见邱泠只拿煤气炉不拿铁锅，有点疑惑，正要提醒，便见邱泠冲她眨了眨眼，便了然了，看来子梨的空间里也有啊。
　　“我要这个！”何荼兴奋的大喊。她看中的是一张充气床，有了它，她和卿茗晚上睡觉就好受多了。而且不用的时候也可以放了气收起来。何荼直接将充气床拖下车，顺便拿走一个电动充气泵。
　　祝卿茗也嫌弃这充气床那些男人睡过，但这充气床确实方便，只得对何荼说：“等下我们将它多擦几遍。”
　　“这是肯定的啦！”何荼撇撇嘴，她也不喜欢这些大男人睡过的床，但都末世了，有的用就不错了，哪还那么多讲究。
　　被迫拉过来的简和智此时也兴致勃勃的翻找，然后就看中一台发电机，仔细一瞧，还是太阳能的。好在公交车够大，有足够的空间容下这笨重的东西。况且他们昨天还检查了停着的其他几辆汽车，都可以启动，如果有人不想坐公交车，也可以自己驾驶其他的汽车。
　　几人都放过了车上的食物，让小胡子松了一口气。邱泠不要是因为她有特殊商店，简和智是觉得便利店里的东西还够大家吃，就给别人留条活路好了。
　　邱泠下车后发现封栋等人已经起身，见邱泠回来便满脸堆笑：“你们选好啦？我们也去选选。”
　　邱泠不理他，径直走向休息室。
　　小胡子等人看出来了，那姑奶奶跟这些人不对付，那他们就放心了。他们怕那女煞神，可不怕这几个不要脸的，还想蹭他们的东西？门都没有！他对他那些兄弟使个眼神，大家便围了上去对封栋等人又是一顿痛揍。那位姑奶奶和女煞神果然不管。祝卿茗何荼以及简和智早就因封栋他们占领便利店对不满，更是当作听不见他们的惨叫和求助声。
　　等小胡子他们出够气，又试探着想加个油。不是他们蹬鼻子上脸，而是他们油真快完了，不加这油，他们也走不了多远。他们顺利加完油，也不见邱泠出来阻止，见好就收，赶紧拖着小辫子的尸体走人。
　　中午，邱泠终于美滋滋的吃到她的自热火锅。她大大方方的走进便利店，封栋等人也只能干瞪眼。没看见旁边还跟着蔚竹茹吗？他们怎么也没料到，蔚竹茹居然会觉醒异能。现在他们这个队伍估计不再是楚晖一人说了算了。
　　连接着两天吃泡面和面包，邱泠早就腻了。现在大口吃着自热火锅，她居然有些感动。不行，她怎么能这么简单就满足了？以后一定要吃上新鲜的现煮火锅！
　　大家吃得正欢时，蔚竹茹突然说道：“我想跟楚晖他们分道，我们自己行动。”她从小就追在楚晖身后，却从来得不到楚晖的一次回头。她早就累了，可不知道为什么就是不舍得放弃。直到跟子梨相处的这几天，她突然发现，自己面对楚晖时已经没了那种爱恋的感觉，甚至楚晖遭到丧尸的袭击自己也能在一旁冷眼观看。原来不知不觉间，她早已放下了。
　　邱泠正嚼着一块肉，冷不丁听蔚竹茹这么一说，有点诧异。但也就那么一瞬间，看来竹茹不再像原著那样迷恋楚晖了。她想到了楚晖等人的奇遇，如果和楚晖他们分道扬镳，正好可以方便自己先他们一步到达那个地方。她正想同意，何荼先开口了。
　　“竹茹……你是认真的吗？我们只有四人，还……都是女生……”尽管她昨天还想着自己要自强，可真要离开大部队，她突然就没了安全感，有些胆怯。
　　祝卿茗倒是赞同蔚竹茹的提议。“我觉得可以……”她沉吟了会，又说道：“荼荼，你也看到了，封栋等人根本不是一个好队友，他们能在楚晖昏迷时霸占便利店，就能在以后跟给我们使绊子。”
　　“而且，你以为跟着他们就绝对安全吗？”邱泠咽下口中的肉跟着说道，“你别忘了白小莲，市区的人口较多，那么丧尸肯定不会少的。以白小莲遇事只会尖叫的尿性，肯定会引来不少丧尸，你还觉得跟着他们安全吗？”
　　“好吧！我们跟他们分道！”白小莲的杀伤力果然强大，一把白小莲拎出来，何荼马上就答应了。一方面是由于白小莲高分贝的尖叫声，还有一方面嘛，就是白小莲的烂好心。刚才那小辫子和光头都欺负到她们头上了，白小莲居然还觉得他们可怜！只要有白小莲在，保不准他们什么时候就被她连累死了。果然还是跟他们分道走更安全。
　　“那……竹茹你有什么计划吗？也是要去京城找个安全的基地吗？”既然大家都同意了，祝卿茗也关心起她们的未来。
　　蔚竹茹摇了摇头，说：“这个我还没有计划好，只是单纯的不想和他们继续在一起。”
　　邱泠见状就趁机提出自己的想法：“不如我们去C市吧？我去年在那旅游时，无意间发现了一处很像世外桃源的地方。那个地方人口比较稀少，所以丧尸应该也不会很多。”
　　楚晖他们去的时候丧尸不多，但变异动物多。
　　这个地方就是原著中楚晖他们有奇遇的地方，一个原本很美的坐落于山林里的村庄，叫平安村。由于末世的降临，村庄里的人一部分变成丧尸，一部分死于丧尸口中，最后一部分，就是死在山林中的变异动物嘴下。
　　原著中楚晖等人因为听说了这附近有两个巨大的粮仓，便前来收集粮食。但没想到林子里的变异动物及变异植物异常凶猛。他们狼狈的逃窜进村庄，终于找到其中一个粮仓。粮仓是建在地底下，里面已经没有粮食，而是聚满了大量的变异鼠。楚晖他们取出一部分汽油，从粮仓入口往下倒，然后放了一把火，打算烧死这些变异鼠。
　　变异鼠争先恐后的从粮仓里它们挖的洞里逃走，但因为数量太过庞大，一大部分都被堵在粮仓里活活烧死。等变异鼠烧成灰烬。
　　而在另一个粮仓，他们同样发现了大量的变异蟑螂。蟑螂不会像老鼠那样挖洞，只能在粮仓里自相残杀。即使是这样，蟑螂强大的繁殖能力还是让这个粮仓里密密麻麻全是蟑螂。
　　楚晖等人依样烧光这些蟑螂，两个粮仓里都留下成堆的晶核，楚晖他们就是利用这些晶核一下子升到五阶。实力提升这么多，楚晖他们在林子里几乎可以横着走了，于是便去了林子大肆捕杀逃走的变异鼠和其他变异动物，收集晶核。就这样，楚晖他们离开村庄后，异能已经升到了最高的六阶，登上异能者们的顶峰。
　　邱泠说完自己的想法，又有些后悔了。她们现在只有蔚竹茹一人有攻击性异能，祝卿茗和何荼都是普通人，这么贸然前往这里，是不是太冒险了？


第29章 第二个世界（十一）
　　蔚竹茹见邱泠表情又变得有些纠结，就知道这地方应该没那么安全。“子梨，你知道什么都说出来吧。”
　　邱泠听了也就实话实说：“这地方是一个坐落于山林里的村庄，丧尸不多，但山林中有不少动物，所以我怕这些动物也变异了，那就比较危险了。”
　　“那……我们还是换个地方吧？”祝卿茗听了邱泠的话，有点担心。
　　“是啊是啊，我们还是就选京城吧？那里毕竟是政治中心，军队也多，肯定安全点。反正以楚晖现在的伤势肯定是不能立即出发了，我们可以先他们一步到达京城啊。”何荼也接着说道。
　　邱泠有点着急，但也无可奈何。蔚竹茹沉默的思考了一会，缓缓说道：“觉得京城比较安全的，肯定不只我们。这样的话，你们想想会有多少逃难者会涌入京城？再加上京城人口本来就非常多，已经趋于饱和了，末日的到来，其中会有多少人变成丧尸？再加上一下子涌入这么多外来者，你们觉得会发生什么事？”
　　祝卿茗何荼对视一眼，才意识到她们觉得最安全的京城，或许已经变得不再安全了。
　　“相比之下，C城人口就没那么密集，外出打工人员较多，所以丧尸数量一定会比京城少，我倒觉得我们可以去C市试试找个可居住的地方。”
　　邱泠听完蔚竹茹的话表情变得惊喜，去C市就方便她找机会去平安村了。况且现在竹茹实力也不太够，刚好能一路打丧尸一路升级。
　　蔚竹茹见邱泠双眼发亮的盯着自己看着不停，脸不觉得有些泛红。她故意轻咳两声，问：“大家觉得怎样？”
　　听过蔚竹茹的一番分析，祝卿茗以及何荼也觉得C市不错了，邱泠就更不会有意见了。最后大家商量了一下，一致决定今晚早点睡个好觉，明天早点出发。
　　何荼利用下午的时间将充气床反复擦了好几遍，祝卿茗在一旁帮忙。邱泠和蔚竹茹则是绕着那几辆无人车观察，最后默默敲定一辆越野车。最后，四人又去了一趟便利店，狠狠搜刮了一番。
　　封栋等人欲言又止，最终实在忍不住了，小心翼翼的说道：“你们……应该吃不了这么多东西吧……”
　　何荼给他一个白眼：“我们竹茹现在可是异能者呢！饭量很大的。”
　　“那……行吧……”封栋瞄了一眼蔚竹茹，只能心不甘情不愿的说道。
　　晚上，大家草草吃了晚饭，洗漱一番后就歇下了。
　　第二天一大早，邱泠还在睡梦中，就被蔚竹茹叫醒。看看窗外的天色已经隐约透出亮光。众人一阵收拾吃饭后，就准备出发了。
　　路过服务区的办公室，邱泠突然问道：“要不要叫上简和智？我觉得他人挺不错的。”
　　蔚竹茹不知为什么听了邱泠这话有些不舒服，但还是点头同意，毕竟简和智真的算一个不错的队友。
　　邱泠走到简和智呆的那间办公室门口，轻轻敲了敲门。
　　门很快就被简和智打开，他见到邱泠这么早来找他有些奇怪。“有什么事吗？”
　　“我跟竹茹、卿茗还有荼荼有急事要先离开，你要跟我们一起走吗？”邱泠说道。
　　“这么突然？”简和智更加诧异。
　　“嗯……是的，我们要去C市找自己的亲人。”邱泠脸不红心不跳的瞎编。
　　其实在原著中，祝卿茗和何荼的设定是一起在孤儿院长大的孤儿。蔚竹茹家里重男轻女十分严重，所以她跟家里关系一点也不好，她出来读大学这几年就跟家里断了联系。至于原身的亲人，邱泠看过剧情知道早在末世刚降临，就有亲人变成丧尸然后吃了其他亲人，总之就是没有一个活口。
　　“这样啊……”简和智其实有些意动，毕竟他已经见识到白小莲、封栋等人的不靠谱，可想了想对方四个都是女生，他一个大男人加进去实在有些不便，只能遗憾的拒绝：“我就不跟你们一起了，刚好我也要去找找在京城的亲人。你们四个……多注意安全啊！”
　　邱泠见简和智拒绝，也没什么感觉。“行，我们会注意的，你也一样，小心封栋他们。对了，他们起来如果问起我们，你就直接说我们有事先走了。”
　　“好，一路顺风。”
　　知道了简和智不加入她们，蔚竹茹有些小开心，说话的音调也不自觉上扬起来。“那我们赶紧出发吧，不然等其他人醒来又要一阵解释。”
　　四人驱车离开服务区，由7773导航，邱泠指引，一路向着C市前进。
　　路上，她们遇到零零散散的一些丧尸，都会停下车杀掉。祝卿茗和何荼也知道了丧尸脑子里有晶核的消息，她们强迫自己挖了几次，除了一开始的不适应，恶心，呕吐，到后面越来越熟练。
　　四个人以后都要在一起，邱泠的空间也没什么好隐瞒她们。祝卿茗和何荼知道了邱泠还有空间异能后，一致强烈要求把从便利店搜刮的食物放进空间里，说是这样比较安心。
　　至于杀丧尸，你以为是全是蔚竹茹动手吗？事实上，从早上到现在，蔚竹茹只是在一旁观看，全是邱泠三人动的手。她们拿着从服务区找来的安全斧、撬棍和消防锹，对着丧尸的脑袋一砸一个准。蔚竹茹只有在大家情况不妙时才出手帮忙。
　　就这样到了半晚，她们已经收集了不少一阶晶核。找了一家小旅馆，邱泠等人决定在这暂住一晚。
　　停好了车，何荼突然开玩笑的问道：“子梨，你的空间能把车收进去吗？”
　　【可以哦~】7773突然在脑海里回答。
　　【！！！】邱泠震惊了，连车都能收进系统包裹？这是什么操作？
　　7773给邱泠解释：【大人，您玩一些游戏的时候，不是很多座驾，例如马啊，飞龙啊都能收进玩家包裹吗？我们这系统包裹也是一样的~】
　　游戏是游戏啊！她根本没想那么多啊！早知道路上看见一些车就都收进包裹了！邱泠非常蔚闷和心疼，到时候就算这辆车坏了，她还有许多备用车呢！
　　何荼见邱泠表情变来变去，最后变得十分难看，就急忙说道：“我是开玩笑的，你别当真，不能收就不能收，没关系的！你的空间已经很厉害了！”
　　“可以收……”邱泠说罢启用自动拾取，将越野车收进包裹。
　　“……”目瞪口呆的众人表示，这空间果然很厉害。
　　邱泠扶着额头长叹：“我只是懊恼刚才路上看见几辆车忘记把它们收进空间了。”
　　何荼跟着叹息：“啊！确实好可惜啊！”
　　蔚竹茹笑着安慰邱泠：“没事，明天我们路上再多留意点就好了。”
　　是啊，现在都是末世了，路上无主的汽车肯定不少。
　　大家正说着话，小旅馆的大门突然被撞开，一下子涌出好几只丧尸。其中一只丧尸的速度飞快，直奔众人而来。背对旅馆的何荼一个不察，后背一下子就被扰开一道长长的口子。
　　祝卿茗急了，一把扯过何荼。蔚竹茹急忙施放异能，但丧尸速度太快，一下子躲开。
　　【大人请小心，这是一只二阶速度丧尸！Σ(っ°Д °;)っ】7773急忙提示。
　　其他几只丧尸也趁机都围了上来。邱泠握紧手里的消防锹，紧贴在蔚竹茹身边，护着身后扶着何荼的祝卿茗。
　　“这是二阶速度丧尸，有点难对付……”邱泠轻声说道。
　　蔚竹茹再次放出一大团黑雾，控制着它们将四人围住，并且很小心的没让黑雾碰到人。
　　那些一阶丧尸都傻傻的围上来，想要穿过这个黑雾。它们的手一触碰到黑雾，就马上被腐蚀掉。毫无痛觉的它们继续前进，直到整个身子全被黑雾腐蚀干净，脑袋里的晶核掉落在地。
　　还好这些晶核不会被黑雾腐蚀，不然邱泠又要心疼死了。她急忙开启自动拾取，将这些晶核收进系统包裹里。
　　那只二级速度丧尸在远远的探查，没有要上来的意思。
　　蔚竹茹长时间维持着黑雾，脸色开始苍白，额头也开始布满细密的汗珠。
　　【系统，晶核是不是可以补充被消耗的异能？】邱泠马上询问系统。
　　【是的大人，晶核被异能者吸收后，一方面能补充消耗的异能，一方面不断拓涨异能者能量上限，直到突破极限，异能也就升阶了。】
　　邱泠在听到“是的”之后就急忙从系统包裹内取出一路收集的一阶晶核，用自己的治疗水裹住，喂给蔚竹茹。
　　蔚竹茹双手维持着黑雾，吞下邱泠喂给她的晶核，感觉即将耗尽的异能又增加了不少。她冲邱泠点点头，邱泠一下子就明白，更是接二连三一下子喂了好几颗晶核。
　　“走，先进旅馆！”蔚竹茹说道。
　　四人开始慢慢向小旅馆移动，快到达门口时，蔚竹茹让黑雾打开一个缺口，邱泠一个闪身率先进去。
　　邱泠举着消防锹环顾一圈后，没有发现丧尸，点头示意祝卿茗可以进来。祝卿茗赶紧扶着已经开始全身发烫的何荼进屋。
　　众人都进屋后，蔚竹茹的压力就小很多。她将黑雾缩小、加厚，堵住门口，并保持和门一定的小缝隙。二阶速度丧尸也紧接着跟到门前，还在犹豫要不要闯进去。
　　“子梨，你先给荼荼治疗，这里我撑得住。”蔚竹茹一边警惕地盯着丧尸一边对邱泠说。
　　邱泠点点头，最后又给蔚竹茹塞了好几颗晶核后，蹲下身开始凝聚治疗水清洗何荼背上的伤口。
　　等何荼伤口处的黑色快要消失，邱泠听到“叮”的一声，然后7773声音响起：【大人，您的异能熟练度已满，恭喜升到二级~】
　　邱泠没空理会7773，但她能感觉到她施放的水量变大一些，一下子将伤口里最后的黑色都冲没了。
　　邱泠收住水后，兑换了一个水杯，将它注满后想要给何荼喂下。至于为什么不用上次的“水珠式”喂法，邱泠表示那太麻烦了，速度还慢。
　　“我来吧，你继续去帮助竹茹。”祝卿茗的眼眶有些发红，她小心的避开何荼的伤口，将她靠在自己另一只肩膀上，接过邱泠的水杯。
　　“放心吧……”邱泠安慰祝卿茗，“荼荼有我的治疗绝对会没事的，你看看竹茹就知道。”
　　祝卿茗点点头说：“我知道，谢谢你了。”
　　“不用谢的。”邱泠摆摆手，说完转身向蔚竹茹走去。


第30章 第二个世界（十二）
　　蔚竹茹还在和那只二阶速度丧尸僵持中，它既不进攻也不后退，蔚竹茹朝它扔出几团黑雾又都被躲开。
　　“在这样下去不行啊，得想想办法……”蔚竹茹又吃了邱泠喂的几颗晶核说道。
　　一天收集的晶核，已经消耗得差不多快完了，只剩下最后的几颗。幸好邱泠的异能是属于系统的技能，不需要消耗异能，也不用消耗什么蓝啊技能点啊之类的，所以邱泠能治疗完何荼后继续毫无压力的施放治疗水。
　　“有没有办法像刚才围住我们那样，先将这只丧尸大范围的围住，然后再慢慢缩小包围圈？”邱泠提议道。
　　蔚竹茹想了想，决定试一试。她再次扔出几团黑雾，不出所料又被丧尸躲开。但这些黑雾没有消散，就这样浮在原位。黑雾越来越多，连成一个大圈，中间就是那只丧尸。
　　“顶上也要注意。”邱泠担心丧尸一个跳跃给逃出包围圈。
　　蔚竹茹点点头，又放出一片黑雾，封住了丧尸所有的出口。此刻她异能又快要消耗光了，额角的汗水顺着脸颊划到下巴，最后滴落。邱泠毫不犹豫将最后几颗晶核全为给蔚竹茹。
　　门外现在是黑压压的一片，看不清里面丧尸的情况，蔚竹茹控制着这些黑雾快速缩小包围圈，眼看着包围圈越来越小，突然一个影子从黑雾里快速窜出来。
　　是那只二阶速度丧尸。尽管它速度飞快，但只要粘到黑雾，它就免不了被腐蚀到。所以等它窜出来后，整个身体都被腐蚀了一半，别说再逃了，站都站不稳了都。
　　丧尸一倒，所有的黑雾“刷”的一瞬间都消散了，蔚竹茹脱力的靠在邱泠身上，邱泠急忙搂住她。
　　祝卿茗见状，小心翼翼地将状态开始好转的何荼靠在墙角，捡起地上的安全斧，说：“子梨你先照顾下竹茹，那只丧尸已经没威胁了，我去把它晶核挖出来。”
　　邱泠看着虚弱的蔚竹茹，边凝聚出水珠边回答祝卿茗：“那行，小心一点。”
　　蔚竹茹感觉自己难受，知道这是异能耗光导致的。她靠着邱泠的肩头，闻着她身上淡淡的清香，又感觉自己似乎没那么难受了。看着邱泠伸到她嘴边的手指，圆润白皙，还泛着粉红，就像受了蛊惑般，吞下水珠后又舔了邱泠指头两下。
　　邱泠急忙收回手，满脸通红地低声说道：“你怎么又这样！”
　　“又？”蔚竹茹迷迷糊糊问。
　　邱泠丢给她一个白眼，再次兑换了个水杯，说：“在服务区你昏迷的时候！什么破毛病！”并暗骂自己怎么投喂成习惯了，居然到竹茹这就忘记用水杯了。
　　蔚竹茹乖乖喝下水杯了的治疗水，一脸无辜的望着邱泠说道：“对不起，我没印象。我以后会注意的。”
　　邱泠还能说什么？只能选择原谅呗！
　　刚好祝卿茗也带着晶核回来，她将晶核递给邱泠，邱泠接过晶核，见蔚竹茹脸色依旧苍白，便想将这颗晶核给她继续她吸收。
　　蔚竹茹看出邱泠的意图，急忙说道：“子梨，我猜荼荼应该也会觉醒异能，要不这颗晶核先留着吧？”
　　邱泠不怎么赞同这个提议，可看到墙角还在昏迷的何荼，一时不知怎么抉择。
　　反倒是祝卿茗开口劝说蔚竹茹：“竹茹，我觉得你还是吸收这颗晶核比较好，你看你现在这么虚弱，荼荼还在昏迷，今晚如果发生什么危险怎办？”
　　“是啊！”邱泠也赶紧说道，“晶核还能再收集的，等你状态稳定，等级提高，还怕收集不到晶核吗？”
　　蔚竹茹也明白眼下自己才是最主要的战斗力，便不再推脱。随着一阵熟悉的能量充满全身的感觉，蔚竹茹已不见刚才那副虚弱的模样。可惜异能没有升阶啊……邱泠有些遗憾。
　　既然蔚竹茹已经恢复战斗力了，那她就主动请缨上楼巡视一番，看看有没有遗漏的丧尸。一番搜查之后，还真被她从几间上锁的房间里找到几只被困在里头出不来的丧尸。
　　清理完所有丧尸，确认了这个小旅馆不再有危险之后，云B裳B小B筑蔚竹茹就带着晶核回到一楼。
　　她将那几颗一阶晶核递给邱泠之后，便帮着祝卿茗一起将何荼扶上楼，邱泠则是一间间房间挑选过去，最后选定一间比较干净的双人间。
　　蔚竹茹和祝卿茗小心的将何荼侧身放在床上，以免压到背后的伤口。而后祝卿茗便忙碌起来，又是给何荼包扎伤口，又是给何荼擦脸。邱泠仿佛看见了她照顾蔚竹茹时的样子。
　　“你当时也是这么照顾我的吗？”蔚竹茹在一旁看的认真。
　　“你可没有何荼这么乖巧。”邱泠笑着打趣，“给你喂水怎么也不张口，就差没从鼻子里给你灌下去了。”
　　蔚竹茹只当邱泠开玩笑，故意委屈巴巴的看着邱泠，说：“我那时候还是伤患啊……你就不能温柔一点吗？”
　　“我那还不够温柔？”邱泠反问，突然想起7773当时给出的馊主意，开玩笑道：“难道要我口对口给你喂水吗？”
　　蔚竹茹想象了下那个场景，瞬间觉得自己脸要烧起来了，并且心里有股痒痒的感觉。为什么自己居然很期待子梨能够那样做！
　　邱泠没注意到蔚竹茹的表情，忙着翻看系统包裹内的食物。忙了这么久，她早就饿了。拿出一盒方便速食粥，这是给何荼准备的。又拿出三碗方便面以及三根火腿肠，打算她们三人吃这个将就下。
　　蔚竹茹见邱泠并没有以往要开饭时的喜悦表情，明白了什么，心思一动，对邱泠说道：“要不我去厨房里找找有没有蔬菜鸡蛋？方便面老是泡着吃，我有点腻了，今晚干脆试试煮的吧？”
　　邱泠一听，对呀！方便面还能煮着吃啊！自己还能加菜呢！她急忙对蔚竹茹说：“鸡蛋和青菜我空间里都有，用我的吧。”说罢从特殊商店里兑换了一把青菜以及三颗鸡蛋，花费还不到一颗一阶晶核。
　　蔚竹茹接过这些，若有所思的看了邱泠一眼，但并没有多说什么。邱泠抱起桌上的方便面和火腿肠，又说道：“我跟你一起下去吧，还需要用到水呢。”
　　两人找到小旅馆里的厨房，一开水龙头，果然流出来的水也是浑浊不堪的，不过还好煤气灶还能使用。一些必备的食油和调味品也齐全。
　　邱泠找到一口炒锅和一把铲子，用水冲刷了一下，再挤上一大把厨房里找到的洗洁精，反复洗了好几遍，才递给蔚竹茹。
　　蔚竹茹接过后，就开始忙活起来。邱泠闲着没事也开始在这个小小的厨房扫荡起来。
　　在柜子里的大米和面粉，一箱挂面，很好，全部收进系统包裹，反正7773告诉过她，收进系统包裹里的物品时间就静止了，也就没有过期的烦恼了。
　　打开冰箱，里头的东西少得有些可怜。除了发蔫的蔬菜以及闻着不新鲜的鱼和肉，就没有其他好东西了。不过让邱泠感到意外惊喜的是，她居然找到一套全新未拆封的餐具。真好，又省了不少晶核~
　　等邱泠搜刮的差不多了，蔚竹茹这边面也好了。邱泠赶紧拆开餐具包装，拿出三个瓷碗，冲洗了一下再递给蔚竹茹。
　　蔚竹茹装好三碗面，又快速煎了三个鸡蛋和火腿肠，然后小心的摆在面上方，算上完成了。她找到一个托盘，将这三碗面一一放上去之后，端起托盘准备上楼。邱泠紧随其后。
　　等到了房间，祝卿茗正坐在椅子上看着床上的何荼。何荼此时全身温度已经降下来了，脸色也正常了。祝卿茗对端着托盘的蔚竹茹说道：“好香啊！不过荼荼今晚是没这口福了。”
　　“没事，以后总有机会的。”蔚竹茹将托盘放在桌子上，招呼道：“赶紧趁热吃吧。”
　　邱泠迫不及待的坐下，捧起碗喝了一口汤，又吸了一筷子的面，举起大拇指不住的赞叹：“好吃……非常好吃！”
　　祝卿茗也连连点头：“竹茹，没想到你的手艺这么好。”
　　尽管只是简单的煮方便面，邱泠还是吃得十分满足。
　　等大家都吃完后，邱泠主动收拾桌面的碗筷，准备拿到厨房去洗。没办法，谁叫只有她有水系异能呢！但蔚竹茹还是跟下去帮忙。
　　洗完碗之后，邱泠又把灶台上的瓶瓶罐罐以及炒锅菜板铲子等等，一股脑儿都收进了系统包裹，还拉着蔚竹茹将整个小旅馆又逛了一圈，收了好几床干净的棉被，才满足的回屋。
　　她们打开房门，见祝卿茗还坐在桌前，像是在等着她们。
　　果然，等她们进屋后，祝卿茗表情严肃的开口：“子梨，我想问你一个问题……”
　　“嗯，你问。”邱泠也赶紧正色坐好。
　　“被丧尸抓伤，只要没变成丧尸，比如荼荼，她……会像竹茹那样觉醒成异能者吗？”
　　“应该是可以的……”邱泠也不敢把话说得太满，“不过具体我们还是要等荼荼醒来才能知道。”
　　“那……”祝卿茗迟疑了一下，还是问出口：“凡是被丧尸咬伤或者抓伤，只要经过子梨你的治疗，是不是绝对不会变成丧尸？”
　　“这是当然！”邱泠肯定的回道，毕竟是7773保证的安全、高效、无副作用治疗水啊！
　　蔚竹茹听到祝卿茗突然问这些，猜测到她的意图。“卿茗……你该不会是想……”
　　“是！”祝卿茗目光坚定，“我想故意给丧尸抓伤，再麻烦子梨治疗，看看能不能也觉醒异能！”
　　邱泠明白祝卿茗的感受，假如何荼也觉醒了异能，那她们四人里，就只剩下她一个是普通人了。这样或许会让她有压力，产生自己是累赘的想法。
　　“行，我们明天试试。竹茹你帮忙在一旁盯着吧？”邱泠点头同意。
　　蔚竹茹也跟着点头：“明天我会注意保证你的安全……”顿了顿她又接着说道：“但是，卿茗你也不要想太多，就算你没有异能……我们……”
　　祝卿茗笑着打断蔚竹茹：“我明白的，放心，就算我没能觉醒异能，我也不会自暴自弃的。”
　　蔚竹茹见祝卿茗这样也放心了。不过邱泠知道，只要自己出马，祝卿茗绝对能安全成为异能者的。但她不敢说出来，只能憋在心里。


第31章 第二个世界（十三）
　　一夜相安无事，半夜邱泠迷迷糊糊好像听到何荼的声音，不过她太困了，马上又睡了过去。等到邱泠第二天醒来时，整个屋子里只剩自己一人。
　　蔚竹茹听到动静，从卫生间探出头来，“子梨醒了？”
　　“是啊，睡得真饱……卿茗和荼荼呢？”邱泠伸了下懒腰，问道。
　　蔚竹茹笑着回答：“就在外面呢。荼荼果然觉醒了异能，现在正在外面兴奋的试验呢！卿茗在一旁看着。”
　　邱泠从窗户向下看去，便看见地上好多碎土块。嘿，感情荼荼是觉醒了土系异能啊！
　　紧接着又传来一道声音：“再来！我就不信了！”
　　邱泠顺着声音望去，只见何荼两手一抬，一面土墙就这么拔地而起。“哇！荼荼挺厉害……”话没说完，这土墙就“啪”的全倒下去。看来这就是外面空地上碎土块的由来了。
　　蔚竹茹一副见怪不怪的样子，说道：“还需要多多练习啊。”
　　看着蔚竹茹这副前辈教训后辈的模样，邱泠就感到好笑，“是啊，还是你最厉害了！一个照面就能秒杀两只二阶丧尸呢！”
　　两人笑闹一会，何荼就疲惫的回来，整个人有点消沉。祝卿茗跟在后面。邱泠看出何荼这是异能消耗过度了，拿起桌面上的水杯凝聚了一杯水递给何荼，安慰她说：“没关系，异能就是要多练，你看我第一次凝聚的水不也少得可怜吗？竹茹不也由于不熟练把我的火锅给腐蚀没了吗？”
　　蔚竹茹笑着摇了摇头，这小气鬼，还记着这笔账呢！她跟着开口：“子梨说的没错，你异能要多练，我们今天再多搜集一些晶核，到时候给你吸收，你的实力还会再涨一节的。”
　　何荼喝着水，听两人这么安慰自己，心里顿时好受多了。她拍拍胸口说道：“放心吧！我不会气馁的！我还等着用我的土系异能给我们盖一座大房子呢！”
　　“行，这话我记住了！”祝卿茗见何荼恢复精神也跟着笑起来。随后她又一脸期待的看向邱泠，竹茹和荼荼都获得了异能，她应该也没问题的。“子梨，那我们什么时候……”
　　邱泠看出祝卿茗眼里的急切，便说道：“就今早吧？我们吃过早饭，竹茹和荼荼去外面引一只丧尸过来，我们就在这试验吧？”
　　何荼也知道祝卿茗想故意给丧尸咬伤的想法，虽然有点担忧，但又觉得子梨这么厉害，肯定会没事的。“没问题，引丧尸就交给我吧！竹茹在一帮帮我看着就行~”
　　匆匆吃饭早饭，蔚竹茹便领着何荼去外面引丧尸了。
　　然后邱泠现在一脸的(⊙⊙)表情看着何荼引来的丧尸，半晌说不出话。这只丧尸非常暴躁，而且就追着何荼不放，对她们三个站在一旁的人置之不理。好在这丧尸行动比较笨拙，何荼还能左躲右闪的避开丧尸攻击，蔚竹茹也不去阻止，就当给何荼的锻炼了。
　　“发生了什么事？这丧尸……感觉有点奇怪……”祝卿茗忍不住问蔚竹茹。
　　蔚竹茹无奈的说道：“我要是那只丧尸估计也会这么暴躁。荼荼扔了一块石头引起那只丧尸注意力后本来可以直接将它引过来，因为它速度不快。但荼荼非要一路引一路丢它石头，这丧尸就这么被砸了一路……”
　　“算了，不要再浪费时间了。”邱泠终于看不下去了，“竹茹你把那丧尸的双腿腐蚀掉吧，然后卿茗你就上去给它咬一下或抓一下。”
　　蔚竹茹照做了，还在追逐何荼的丧尸就“啪”一下倒地，祝卿茗原地深呼吸两下后，向丧尸走去。
　　但祝卿茗都走到丧尸跟前了，手臂都伸得笔直了，那死犟的丧尸还是扭头冲着何荼的方向狂吼个不停。
　　“……”邱泠感叹：何荼以后一定会是个强力的MT的！
　　蔚竹茹也忍不下去了，她干脆的走上前去，对祝卿茗说了句：“卿茗，闭上眼睛。”又对不远处的何荼叫到：“你就在那吸引丧尸的注意力，别过来了。”
　　祝卿茗看出蔚竹茹的意图，摇了摇头说：“你直接来吧！我受得住的。”
　　蔚竹茹也不磨叽，抓起丧尸的手就给祝卿茗的手臂划了一道口子。
　　祝卿茗皱着眉忍着痛说：“伤口再大点，我怕没效果。”
　　“等等……”邱泠急忙阻止，不想祝卿茗继续遭罪，【系统，卿茗这样的伤口够了吗？能感染病毒吗？】她快速询问7773。
　　【回答大人，这伤口够了。哪怕是一点点的伤口，丧尸病毒就可以进入到人体内，从而将人感染。】
　　邱泠放心了，她对祝卿茗说道：“被丧尸病毒感染是无关伤口大小的，你现在已经被感染了……”
　　话音刚落，祝卿茗的脸色果然开始变了，她有些站不住，摇摇晃晃了几下，赶过来看情况的何荼顺势扶住了她。“卿茗开始全身发烫了！”何荼焦急的说道。
　　“我先给卿茗冲洗一下伤口，然后她进屋。”邱泠说着开始施放异能。异能升级的好处就是，她只花费了以往冲洗伤口的时间的一半，祝卿茗的伤口里就不见黑色了。“走，扶她进屋。”
　　四人又回到小旅馆里昨晚睡的那间房间，邱泠急忙凝聚了一杯水给何荼，说：“麻烦你给卿茗喂下了。好好照顾卿茗啊！她昨晚可是照顾了你一夜呢！”
　　何荼接过杯子应道：“放心，不用你说我也知道的。”
　　已经有了两次的经验，邱泠也不再担心什么。她跟蔚竹茹建议：“荼荼要照顾卿茗，我们俩现在反正也没什么事，不如在去外面逛一逛，杀一些丧尸收集晶核吧？毕竟我们又增加了两位异能者，晶核需求更大了。”
　　蔚竹茹也正有此意，两人叮嘱了何荼几句，便出门了。对了，蔚竹茹还顺便帮那只还在哀嚎的倒霉丧尸解脱了，收获一阶晶核一枚。
　　两人走了一路，碰到好几只零零散散的丧尸。收割完它们之后，蔚竹茹突然说道：“我刚才跟荼荼去引丧尸时，看见再远一点似乎有个类似工厂一样的建筑，我们去那看看吧？”
　　邱泠二话不说便同意了。两人又往回走，朝着那个类似工厂的地方走去。
　　到了工厂门前，邱泠发现工厂的大门被从外面紧紧锁住，几个窗户也都装着很结实的防盗网。透过窗户向内看去，有好几个晃动的影子。两人对视一眼，果然里面有丧尸，而且数量还不少。
　　既然这样，工厂的大门就不能贸然打开了，不然一大波的丧尸涌出来，不管蔚竹茹的异能如何厉害都不可能应付得过来。
　　两人围着工厂走了一圈，发现有几扇窗户玻璃都破损了，丧尸们闻到生人的味道，全都围了过来。但因为有防盗网挡住，丧尸们都出不来，只能对着窗户挠了又挠，发出阵阵吼叫。
　　邱泠和蔚竹茹商量了一下，决定让蔚竹茹用异能避开防盗网，将窗户的玻璃腐蚀出更大的口子，然后从这口子里灌入黑雾，从而杀死屋内的丧尸。
　　一切都非常顺利，丧尸们都挤在窗户边上，傻傻的全被黑雾腐蚀掉了。蔚竹茹又持续往里放了一会黑雾，直到里面都没动静了，才停住手。邱泠将刚才那只倒霉丧尸的晶核用治疗水裹住递给蔚竹茹，让她吸收点能量。
　　蔚竹茹吸收了晶核之后，又依样去其他几个窗户这样做，直到再没有丧尸再围过来。从窗户像里看去，也没有一丁点丧尸的影子了。
　　邱泠开启自动拾取将里头地上的晶核收集系统包裹后，看着禁闭的大门，觉得还是不要冒险了，这次的收获已经很丰富了，除了几十颗一阶晶核外，居然还有三颗二阶晶核！晶核等级每高一阶，个头都要大上一圈，很容易分辨出来。她扭头正要招呼蔚竹茹回去，7773的声音在脑海里尖叫起来：【大人小心啊！有三阶变异猫……】
　　没等7773尖叫完，邱泠就瞥见从防盗网的间隙中，突然窜出一道黑影，向着她们扑来。
　　邱泠来不及多想，一把推开了身旁的蔚竹茹，自己只觉得喉咙一痛，自己的视野里便弥漫出一片红雾，她只能捂着喉咙缓缓倒下。靠！不要啊！我基地还没建呢！任务还没完成啊！现煮的火锅还没和大家一起吃呢！难道就要这么挂了？好不甘心啊！
　　【嘀――紧急情况！大人您现在身体正在迅速流失血液，这样下去将面临生命危险。不过由于大人您现在具有系统提供的治疗技能，可以进行治疗。请大人马上进行自我治疗。嘀――检测出大人无法进行自我治疗，是托管系统利用自身治疗异能进行急救？大人请立即回答！倒计时开始：10，9，8……3，2，1，大人没有选择，默认托管，急救开始。】
　　邱泠痛苦的捂着喉咙，听着脑海里7773的一大通嗦，只想骂娘。我r你mmp哦！这还问个鬼啊！直接托管治疗啊倒计时个毛线啊！老娘的血快喷完啦！至于邱泠为什么能骂娘却无法回应7773，只能怪伤势过重，精神力严重虚弱无法回应。其实她应该感谢系统没从一百起倒计时。
　　作者有话要说：　　大家儿童节快乐~本周末请假 _(:з」∠)_ 周一恢复更新~~~~~~（捂脸，逃――――――――――――）


第32章 第二个世界（十四）
　　蔚竹茹只感觉自己突然被狠狠推开，踉踉跄跄向前了好几步，稳住身形后，她回头就看见让她几乎心跳停止的一幕：一只体型比普通猫大得多的黑猫扑向子梨，尖利的爪子在她的脖子上划了一下，而后一片鲜血喷涌而出。
　　“子梨――”蔚竹茹发出凄厉的尖叫声。
　　黑猫一招得手后，迅速跳到一边，警惕地看向飞奔过来的蔚竹茹。蔚竹茹抓住机会朝黑猫扔出一团黑雾，将它逼的又跳远一些后，快速拉出一大片黑雾，将自己和邱泠罩住。
　　蔚竹茹猛地跪在邱泠身旁，双手颤抖的叠在邱泠捂住脖子的手背上，拼命想止住不断流出的鲜血。可是不管她怎么按都没用。
　　“子梨、子梨，快，用你的异能啊！快啊！”蔚竹茹声音都带上了哭腔，她摇了摇邱泠，可邱泠依旧紧闭着双眼毫无反应。“子梨，你先别睡好不好？先把自己伤口治疗一下……子梨！求你了，睁开眼啊……”不知不觉蔚竹茹已经泪流满面，她可以冷漠地看着楚晖受伤，却无法面对子梨的死亡！可无论她怎么摇，怎么喊，邱泠只是安静着仿佛睡着了一般。
　　蔚竹茹傻愣愣的望着红色的鲜血慢慢在邱泠身下铺开，犹如一朵朵绽放的红色曼陀罗花。她轻轻的摸上邱泠的面庞，沾满鲜血的手犹如画笔一般在邱泠白皙的脸上留下一抹鲜红。邱泠因为失血过多而显得苍白的嘴唇在蔚竹茹眼里格外刺眼，她用染红的拇指缓缓的在邱泠唇上描摹，仿佛帮恋人上妆一般，眼神迷离又绝望。
　　“子梨，我来陪你好不好？”蔚竹茹勉强扯出一丝笑容，低声呢喃。
　　她举起左手，正要撤掉围住两人的黑雾。忽然，蔚竹茹惊喜的发现，邱泠捂住脖子的手好像有水流出。是的，透明的水，不再是令人心悸的红色！
　　“子梨……子梨，你听到我说话了吗？你是在治疗自己了吗？”
　　邱泠虽然没有回应，蔚竹茹无法看见被邱泠的手盖住的伤口有什么变化，她只能慢慢等待，还有，将逐渐变得稀薄的黑雾重新加厚。
　　邱泠感觉自己处于一片黑暗之中，浑浑噩噩四处寻找着出口，突然，一道分外亲切的声音响起：【嘀――治疗结束，请大人自行饮下治疗水，及时补充体力。】
　　紧接着，邱泠就看见黑暗之中亮起了一道白光，白光越来越亮，然后她就看见她面前哭的稀里哗啦的蔚竹茹了。
　　“竹茹……怎么了？”邱泠试着开口说话，可喉咙传来阵阵刺痛，让邱泠瞬间想起自己昏迷前的情景，努力忽视自己沙哑难听的声音，邱泠拉住蔚竹茹的手艰难的说道：“竹茹小……心……有……变异猫……三……阶……”
　　“我知道……我知道……”蔚竹茹用力回握住邱泠的手，破涕为笑，可眼泪却流得更凶了。真好！子梨回来了！
　　邱泠挣扎着想要坐起，蔚竹茹连忙帮着扶她起来。看到两人是被黑雾罩住，邱泠知道她们眼下只是暂时的安全，那只变异黑猫肯定还在黑雾外头等待，寻找时机。
　　急忙从系统包裹取出刚才收集到的三颗二阶晶核，邱泠马上凝聚出治疗水包裹住它们，再递给蔚竹茹，用意非常明显。
　　蔚竹茹看着邱泠手中的晶核，干脆的拿起来，却是喂到邱泠的嘴边。“子梨，你把它们吸收了，伤势会好得更快的。”
　　邱泠哭笑不得，她已经有了系统的技能，早就会自动将丧尸病毒排除在体外，这些晶核对她也毫无用处的……不不不……还能兑换东西呢！但她无法跟蔚竹茹解释这些，只能推开蔚竹茹的手，慢慢的说着：“你不吸收……晶核，我们……俩……就无法走出……这里。甚至……等你异能耗尽，我们……还……可能死在……黑猫嘴下！”
　　蔚竹茹现在最怕听到邱泠说死了，她心疼地轻拍着说完话就咳个不停的邱泠，急忙应道：“好，好……我吸收，你别说话了。”
　　“帮……我……报这……一爪之仇……”邱泠不理蔚竹茹，继续扯着她那破风箱般的嗓子道。
　　“好，帮你报仇……你乖点，不要再说话了好吗？先喝点水……”可邱泠依旧固执的盯着蔚竹茹，蔚竹茹只好将三颗晶核分三次吞下吸收。等第三颗晶核吞下后，蔚竹茹觉得她体内能量已经爆满，可是还是卡在一个瓶颈无法上升，但，这也足够了。
　　邱泠看着蔚竹茹吸收完三颗晶核，才开始吞了几口凝聚出的治疗水。
　　再说黑雾外面那只变异黑猫，它虽然变异了，可猫的习性还是存在。蔚竹茹拉出了这一大片黑雾后，它不死心，绕着黑雾走了一圈，而后慢慢靠近，用爪子试探地摸了下。尖锐的指甲一接触到黑雾，就立刻被腐蚀掉，黑猫吓得一跃而起，连连后退几步。
　　“嗷――”黑猫发出刺耳的嚎叫声，像是威胁一般，然后继续绕着黑雾兜圈，寻找着突破口。
　　蓦地，黑猫瞳孔开始收缩，它弓起身子踮着脚尖，又退了几步。
　　原来包裹严实的黑雾开始出现一个小口，然后小口越来越多大。突然，一大团的黑雾冒了出来，飞快地向黑猫飘去。
　　早有准备的黑猫灵巧的避过黑雾，正准备扑向蔚竹茹时，又一大团的黑雾再次朝它袭来。
　　蔚竹茹透过小口冷冷地盯着那只不断躲避着黑雾的黑猫，随即又放出一团黑雾。她现在全身能量充沛，黑雾一团接着一团，很快就散布在黑猫四周。
　　邱泠的转危为安让蔚竹茹感到极度的欣喜，可仍然浇不灭她对黑猫的满腔怒火。如果不是这只黑猫，子梨根本不用遭这么大的罪！所以，这只黑猫必须死！
　　黑猫的优势在于相对于丧尸体积比较巧小，速度比较灵敏。但它四周一团又一团的黑雾，就跟定时炸dan似的，偶尔躲避的时候不小心碰到一下，那皮肉被灼烧的痛感，让它越发小心谨慎，动作明显变慢。
　　蔚竹茹采用跟上次对付速度丧尸相似的方法，不过不是用黑雾一股脑儿围住黑猫，而是操纵着那些黑雾织出一张细密的大网。巨大的黑网让黑猫无法及时躲避，只能看着自己被困在网中。蔚竹茹缩小黑网，直到只能堪堪快要贴上猫的皮毛。黑猫为了不触碰的到黑雾，只能蜷缩成一团，但仍是不甘地冲蔚竹茹吼叫。
　　蔚竹茹小心地扶着邱泠走到黑猫跟前。“子梨，你想怎么报仇？”
　　邱泠直视着黑猫的双眼，见它仍是眼冒凶光，忽然叹了口气，罢了，终究只是一只畜生，捕食只是它生存的本能而已。“直接……杀了吧！”
　　蔚竹茹愣了一下，还以为按邱泠小气的个性，少不了对它一番折磨的。
　　邱泠看出蔚竹茹所想，翻了个白眼，说：“你真……以为我那么……小气啊！折磨一只……畜生……太没意思！”
　　蔚竹茹听邱泠这声音心就跟着一揪一揪的疼，急忙安抚她：“是是是，我们子梨最大方了，我马上杀了它。”说罢就干脆将黑猫腐蚀干净，地上多出一颗闪亮的晶核。
　　蔚竹茹捡起晶核，递给邱泠。三阶晶核个头明显比二阶晶核大出许多，一想到它能兑换的食物数量，邱泠就有些激动。但，也是想想。凝聚出治疗水包裹住这颗三阶晶核后，邱泠又递给蔚竹茹。
　　“子梨！”蔚竹茹有些不愿意，“到现在为止，所有的晶核几乎都是给我吸收了，你自己……”
　　“我也……吸收了……好多啊！”邱泠打断蔚竹茹的话，管他呢，就当她在特殊商店里消耗的晶核是被她吸收好了。“我只是……治疗异能，面对……危险就……完全帮不上……忙，只有你……变强了……才能好好……保护我……啊~”
　　“可是……我刚才就没有保护到你啊！”蔚竹茹哽咽着说道，“明明是你救了我……”
　　“所以，你……还不够……强啊！只有你……不断……变强……我才能……安心啊！”邱泠捧住蔚竹茹的脸，盯着她的眼睛认真说道。
　　“只要我变强是吗？”蔚竹茹重复了一遍，见邱泠点头，便猛地抱住她，在她耳边保证：“好，我一定会努力变强，然后一直保护着子梨……”所以，子梨你也不准离开我啊！
　　邱泠面对蔚竹茹突如其来的拥抱，只当她是刚才被自己差点挂了给刺激到，于是也回抱住蔚竹茹。
　　过了不知多久，还是邱泠率先打破这份安宁。“好了，赶紧……把这晶核……吸收了，再不回去，卿……茗她们……要担心了。”
　　这不是蔚竹茹第一次跨阶吸收晶核了。她吸收完晶核后，刚才那个无法突破的瓶颈，松动了。一股强大的能量涌遍全身各处，那种熟悉的感觉又出现了，她升阶了。可是，才三阶……还不够！她想要成为最强的异能者！


第33章 第二个世界（十五）
　　何荼在小旅馆里果然认真的照顾着祝卿茗，卿茗嘴唇干了给她喂水，出汗了她给她擦汗，甚至眉头只要稍微皱紧就以为她睡不好，然后就给祝卿茗唱摇篮曲。就这么一直唱到祝卿茗醒来。
　　“别唱了……我还以为我快不行了，你在我耳边哭呢……”
　　“呸呸呸！瞎说！这么不吉利的话！”何荼急了，“你这没良心的，为了你睡得好，我给你唱歌嗓子都唱哑了……”
　　祝卿茗笑着拿起桌上一杯水递给何荼，说：“幸苦了，给我嚎了这么久……”她扫了一眼屋子，又问：“竹茹和子梨呢？”
　　“哦，她们刚才说去外面逛逛，打些丧尸收集晶核。”何荼回答道。
　　“她们去多久了？”祝卿茗追问。
　　“嗯……挺久了吧，这中午都过了，我才想起我午饭还没吃呢！”何荼依旧神经大条的回道。
　　祝卿茗脸色变得严肃，“她们……会不会出事了？”
　　何荼被祝卿茗吓到，急忙说道：“怎么会啊！你怎么一醒来净说些不吉利的话！你该不会觉醒的异能是乌鸦嘴吧！”
　　正说着，楼下传来声响。何荼立刻送了一口气，对祝卿茗说道：“看吧！她们回来了！”然后急忙走到房间门口迎接她们，都这么晚了，该吃午饭了吧？
　　蔚竹茹背着邱泠走进房间，何荼被邱泠身上大片的血迹吓住了，“发……发生什么事了？子梨她怎么了？”
　　祝卿茗也不顾着虚弱的身体，急忙从床上起来。
　　蔚竹茹将邱泠小心放在床上，邱泠自己已经喝了不少的治疗水了，除了喉咙还是有点刺痛，说话声音还是有点沙哑，其他已经基本没问题了。“没……事，别担心……”她安慰着祝卿茗和何荼。
　　“发生什么事了？”祝卿茗也看到邱泠身上的衣服快被染红，以及她脖子上缠的绷带。
　　“我们遇到一只三阶变异黑猫，然后……子梨为了救我……就……这样了……”回想起邱泠遭到黑猫袭击的画面，蔚竹茹胸口又开始疼痛。
　　“都说……没事啦！你们看……我……不是挺好……的？别忘了……我可是治疗……系异能啊！”眼看蔚竹茹又要开始自责，邱泠赶紧说道，而后引开话题：“对了，我们……这次收获……不小……收集了……很多晶核……”
　　祝卿茗不忍心邱泠这样艰难的说话，连忙阻止邱泠，说：“好了好了，子梨你先好好休息，我们问竹茹就好。”
　　蔚竹茹简单和两人讲了下事情经过，祝卿茗和何荼听得胆战心惊。不过还好，她们最终平安回来。
　　制止了何荼又要来表示关怀一番，邱泠摸着肚子说道：“我们……赶紧吃……午饭吧？我……肚子都……饿扁了。”
　　照例拿出了一堆的泡面鸡蛋和火腿肠，邱泠本想跟蔚竹茹说她想吃炒方便面，可蔚竹茹却抢先一步对她说道：“子梨，你脖子刚受了伤，还有嗓子也难受，这几天就先不要吃泡面了。你昨天不是从厨房找出一袋大米吗？我帮你熬一点粥吧！”
　　虽是征求邱泠的意见，可语气却是那样不容置否，就算邱泠不同意也没办法吧。
　　蔚竹茹帮邱泠熬了一碗青菜粥，青菜还是由邱泠提供。其他三人只是简单的泡了三碗面，因为邱泠的受伤蔚竹茹已经没有心思再去煮方便面了。
　　四人安静的吃的午饭，何荼突然问了一句：“卿茗，还不知道你觉醒的是什么异能呢！”
　　什么异能，祝卿茗自己也不知道。她刚醒来就遇到子梨受伤回来，一时也忘记查看自己究竟是否觉醒异能，又是什么异能。现在她比在座的所有人都渴望得知自己的异能是什么。
　　“不急，异能是肯定有的。我们吃完饭再下楼试试就知道是什么异能了。”蔚竹茹开口说道。
　　为了知道祝卿茗觉醒的是什么异能，四人都不约而同加快了吃饭的速度。
　　午饭过后，蔚竹茹再次将邱泠告诉她的那些对祝卿茗说了一遍，昨天她也是这么告诉何荼的。
　　祝卿茗很快就掌握了方法，闭上眼，一抬手，几根枝条同时从地底冒出。
　　“木系！”何荼率先叫出声来。
　　邱泠咋舌，卿茗的异能也很厉害啊，要知道这可是水泥地呢！
　　在原著中，祝卿茗和何荼一直都没有觉醒异能，只能在女主的基地里当个普通人。不过还好后来她们跟女主成为朋友，所以有个不错的住处，异能者也不敢太为难她们。
　　现在因为自己的出现，剧情有了这么大的改变，两人一下子都觉醒异能，自己也多了两个打手，这样离自己建基地的目标又更进一步了~邱泠露出发自内心的笑容。“卿茗，恭喜你了，现在可以安心了吧？”
　　“子梨……谢谢你！”卿茗激动地握住邱泠的双手，“要不是你，我只能永远当一个普通人……真的……太感谢你了！”
　　蔚竹茹不动声色的分开两人，说道：“好了，卿茗你才刚觉醒异能，还是比较虚弱的，先上去好好休息一下，我们明天出发继续前往C市吧！”
　　邱泠虽然灌了不少治疗水以恢复精神，但听蔚竹茹这么一说，又开始放困了。她拉过蔚竹茹的手向小旅馆走去，祝卿茗和何荼也跟了上来。尽力了这么多事，大家也都累了。邱泠及蔚竹茹就不用说了，祝卿茗是顶着虚弱的身体强行使用异能，而何荼嘛……是唱歌唱累了。
　　晚上，邱泠留了几颗晶核自己备用，其他四十颗全拿出来，给祝卿茗以及何荼每人二十颗。
　　两人看着这么多的晶核惊呆了，急忙拒绝，毕竟为了这些晶核邱泠差点命都丢了。
　　“收下……吧，我和竹茹……现在都是……三阶……异能者，这些一阶……晶核对我们……来说能量……有点不够了。而且你们……肯定也要增强……实力，我们四人……才更有保障在……这末世中活下来啊！”是的，因为邱泠的托管自行治疗，她的治疗水技能熟练度又满了，等级已经升到三级了。
　　祝卿茗和何荼听后，也不再推拒。她们想活下去，她们不想成为白小莲那样的累赘。邱泠说的没错，实力，才是她们在末世里存活的最大保障！
　　由于多了两个异能者，四人一路就更加的顺利，三人解决拦云H裳H小H筑路丧尸，邱泠负责治疗，及时清除她们偶尔因不小心被丧尸抓到而进入体内的病毒。
　　“一个MT，两个DPS，还有我这个强力奶妈，我们这团队所有配置都齐全了，打怪升级不要太容易哦~”邱泠握着手中大把的晶核笑得合不拢嘴。经过这几天不断的收集晶核，祝卿茗和何荼也已经升级到二阶了，并隐约有要突破的架势。
　　两个DPS，自然是蔚竹茹和祝卿茗了，至于何荼，也不知为什么她就是特别容易招怪，只要三人同时击中同一只丧尸，那丧尸绝对会先追着何荼跑。利用何荼这个特性，所以一般战斗都是何荼先上前吸引丧尸，祝卿茗趁机用枝条缠住丧尸的脚，禁锢住丧尸，最后由蔚竹茹结果它们。当然，这种战术是用在丧尸量比较多的情况下。如果丧尸的数量比较少，三人则是各自打各自的。
　　何荼听到邱泠的话，瞄了一眼她的胸，开玩笑道：“奶妈啊……你胸的大小……呵呵……”
　　“我的胸怎么了！”邱泠不服气的把胸一挺，继续说着：“我可是能胸一甩奶四方的！”
　　“能甩得起来么？我很怀疑。”何荼继续激着邱泠。
　　“老娘我现在就甩给你看！”邱泠当即就摆出架势。哼，你个飞机场还敢嫌我的胸！
　　“好了好了不闹了……”蔚竹茹脸红红的阻止邱泠越发豪放的动作，也不知道她刚才脑里都想了些什么不健康的，“赶紧都上车了，争取在天黑前到达最近的一个小镇，找个休息的地方。”
　　四人紧赶慢赶，但很遗憾的，眼看天就要黑了，她们还是没赶到小镇。原因无他，路上遇到拦路狗了。
　　她们行驶的这条路路面算是平坦，四人好好的坐在车里，蔚竹茹驾驶着越野车，突然，车子一阵颠簸后，车身开始剧烈摇晃，蔚竹茹急忙稳住方向盘，但在副驾驶座上的邱泠还是被狠狠撞了下头。
　　蔚竹茹看见邱泠额头的红肿，心疼不已。“卿茗，帮个忙，稳住车子。”蔚竹茹沉着脸说道。
　　六根枝条迅速穿破车窗，牢牢钉住地面，失去控制的车子立即稳稳刹住。
　　“哟呵，这车里还有异能者呢！”车外传来一道粗犷的声音。
　　四人对视一眼，顿时明白，车子的突然爆胎是人为的。
　　又是一道轻浮的声音响起：“异能者？哈哈哈哈！我好怕哦！来来来赶紧下车，让我们瞻仰下异能者的容……”
　　从道路两旁的林子里，渐渐走出许多人影，邱泠一眼就看见，每个人手里都握着一把枪！
　　【大人！他们就是原著中臭名昭著的“沙漠之ying”！】7773的声音突然响起。
　　沙漠之ying，名字取决于这群人手里握着的shou枪。这群人末世前本来就是一群亡命之徒，也不知道利用什么手段，获得大量的“沙漠之ying”。末世到来时，他们中有人变异成丧尸，有人死在丧尸口里，但就是没有一个人觉醒异能。
　　这些人个个都是使枪好手，杀光变成了丧尸的同伴，他们便仗着不再有法律的约束，正大光明的行凶做恶。这些人尤其仇视异能者，可能是出于嫉妒心里，也可能是对于异能者的恐惧。他们觉得，在这末世之中，能斗得过拿枪的他们，也只有异能者了。
　　所以，他们一旦遇到异能者，都是毫不留情的直接射杀。因为末世初的异能者，大多都是一阶异能者，实力不是很强，又还不知道丧尸脑里的晶核可以升级，遇上这些人，只能毫无反抗的死在他们枪下。
　　果然，没等轻浮的声音结束，就被打断。“瞻仰什么？把他们都杀了！”


第34章 第二个世界（十六）
　　在枪声响起时，何荼已经四面筑起坚固的石墙，将她们的越野车围起来。
　　“我草……%￥*，还有土系异能者！”
　　何荼筑完石墙，问蔚竹茹道：“竹茹，这些人……要怎办？”
　　蔚竹茹正用邱泠凝聚出的治疗水小心翼翼的涂在邱泠额头肿起的大包上，头也不回冷冷的说道：“全杀了吧！”
　　邱泠僵硬着身子，任由蔚竹茹轻柔的在她额头涂抹。本来邱泠是打算自己随便凝聚点水往头上一拍了事，结果蔚竹茹硬是以邱泠自己看不见肿的包在哪为由，揽过这活儿。
　　“全……全部杀了？”何荼追问，“会不会有几个人只是被他们逼着入伙做这坏事啊？”
　　这次是祝卿茗替蔚竹茹回答了：“荼荼，就算有些人是被逼着入伙，但他们不也拿起枪杀人了吗？你看他们这架势，说明杀的人不在少数！”
　　邱泠一把拍开蔚竹茹还在涂抹的手接着说道：“自己选择的路，就要自己承当起相应的后果，不是吗？他们选择了拦路杀人，就要有被反杀的觉悟。”说完又白了蔚竹茹一眼，都抹了这么久还抹个没完，水都干了都！
　　蔚竹茹委屈的看了邱泠一眼，才回头认真对着何荼说：“荼荼，你要知道，在这残酷的末世，你一时的不忍，反而会害死自己！”
　　何荼听了大家的话，自我反省一番后，然后目光坚定的转向窗外。
　　再说“沙漠之ying”这伙人，见子弹射击这么久都打不穿这坚固的石墙，索性都停止射击，省得浪费子弹。
　　“老子就在这等着，就不信这些龟孙子会一辈子缩在这乌龟壳里！”一个看起来像是他们头子的人狠狠抽了一口烟，吐出烟雾后说道。其他人也都跟着附和。
　　不是这些人太过胆大，只能说他们不知天高地厚，杀了几拨实力不强的一阶异能者之后，就以为所有的异能者实力都差不多了，所以明明在知道了车里有两名异能者的情况下，还想跟她们正面硬干。
　　一群人在外头骂累了，便随意聚在一起闲聊。就在这时，地上突然冒出好几根尖利的土刺。反应快的险险避过，但不少人都是直接被土刺戳伤，还有倒霉的直接被戳个对穿，一命呜呼。
　　已经升级为二阶的何荼，早已不是之前那个只会对着丧尸丢土块、一筑土墙就倒塌的菜鸟了，她对自己异能的控制已经相当熟练了，这几根土刺对她来说只能算个热身。
　　外头的人还没庆幸自己躲过土刺的攻击，就又被突然冒出来的带刺枝条缠住。同样是二阶的祝卿茗，在一阶的时候异能的攻击就已经不低的她，现在对付这几个人类，简直跟玩儿一样。
　　由于邱泠四人被土墙围住，所以不知道外面的情况，只能任由着何荼继续随便放着土刺乱戳一通后，才撤掉了土墙。就在撤掉土墙的一刹那，一道枪声响起。邱泠透过车窗一看，呵，有人居然在被枝条缠住的情况下还能向她们开枪，也算是个狠角色，不过可惜……遇上了她们！
　　早有准备的何荼快速在车前筑起一面墙挡住了子弹，祝卿茗控制着绑住那人的枝条狠狠的向地上猛砸几下，直到那人好像晕了过去。
　　“我们下车看看？”邱泠透过车窗看见这群人伤的伤，死的死，绑住的绑住，好像没什么危险了，便想下去看看什么情况。
　　“不要了，有什么好看的，长得全部都很辣眼睛，要看看我就好~”蔚竹茹止住邱泠想要开门的动作。经过那次黑猫事件，蔚竹茹现在凡事都以邱泠的安全为主，就算眼下对方几乎都没了战斗力，她还是保持着高度警惕。
　　“……”怎么感觉竹茹好像越来越不要脸了！邱泠对蔚竹茹的自恋感到无语，但还是听话的收回放在门把上的手。
　　蔚竹茹满意的点点头，看了眼天色，皱眉说道：“好了，我们速战速决吧，已经被他们浪费了太多时间了。”说完落下车窗，一招手，一大团的黑雾直奔“沙漠之ying”。
　　被枝条缠住还在不断挣扎的人，终于发现了车里还有第三位异能者，并且比前两位的异能都要可怕！一个倒在位置离车最远的人，眼睁睁的看着黑雾所飘过的地方，所有东西都不见了。他的兄弟，地上的土刺，还有缠住他们的枝条……耳边只有“辍钡母蚀物体的声音，以及被这恐怖的黑雾吓住的兄弟们恐惧的哀嚎和求饶。
　　很快，他也加入了痛哭流涕求饶的行列。但有什么用呢？他们射杀那些异能者的时候，可曾因异能者的求饶而怜悯他们？原著中横行一方的“沙漠之ying”，就算到后来子弹用尽，也还是被女主所在的基地收留。虽然也遭到一些异能者的欺侮，但他们也加倍在普通百姓身上讨回来，日子也算过得还可以。倒没想，现在居然就这么死在蔚竹茹等人手里。
　　确认了已经完全没有威胁之后，四人才下了车，发现了造成她们汽车爆胎的罪魁祸首就是洒在离她们汽车不远处的三角钉。
　　“啧，可惜我们都不会补胎，这辆越野车只能先收起来了。”邱泠恼火地瞪着瘪掉的轮胎说道。
　　蔚竹茹环顾了下周围，说：“我们这四处翻找下，他们在这公路上埋伏，不可能一路步行过来的，这附近应该藏着他们的车。”
　　四人一起行动，在这附近林子里兜了一圈，居然发现了被树枝掩盖的三辆豪华的房车！这些房车车身还用钢板加固过，车窗也焊上坚固的铁网，轮胎向外的一侧还装有尖锐的尖刺。邱泠打开其中一辆车门，发现里头居然还有不少的子弹和手qiang！除了手qiang和子弹，食物之类的物资也挺多的。
　　“我们这次算是大收获了吧？这些房车武器倒是便宜了我们呢~”何荼高兴地翻看着，随后又想起了什么似的，又有些遗憾的说道：“可惜了刚才那群人手里的枪，全部都竹茹你给腐蚀干净了……”
　　“荼荼，你要知道，有些时候，子弹还没有我们自身的异能好用。”蔚竹茹不以为然的看着这些武器。
　　祝卿茗赞同的点点头：“那倒是，我也觉得比起这些手qiang，我自己的异能用着更加顺手。这些枪支弹药到了我们手里，倒是有点浪费了。”
　　蔚竹茹盯着这些武器，突然两眼放光，扭头对邱泠说道：“子梨，这些枪倒是能给你防身呢！额……你会使用手qiang吗？”
　　当然会！要知道邱博康还没调去时空管理总局时，是一名军官。邱泠的枪法，就是他手把手教出来的。
　　“会一点吧……”邱泠笑着点头，“以前有在射击馆玩过。”
　　“哇！厉害了！”何荼惊叹道，“看不出子梨你原来是个土豪啊！”
　　“好了，这些枪和子弹子梨你就收起来吧，留着自己防身。”蔚竹茹一边说一边绕着房车慢慢走着，不时用手敲击车身，“我觉得子梨也别再拿新的车出来，这几辆车这么结实，我们以后就开它们吧。”
　　“我也觉得可以。”邱泠也很喜欢这些房车的，不但车身改装的非常坚固，车头也装上了巨大又坚硬的保护杠，这样如果面对数量较多的丧尸也能直接撞过去。更重要的是，她们以后再也不用到处找临时休息的地方，找不到就只能窝在越野车上一晚，整的第二天腰酸背痛的。
　　有了房车，睡的地方有了，厕所厨房也有了，以后赶路也更加方便了！
　　“那这三辆车，我们选哪一辆？”何荼看看这辆，又看看那辆，嘴里还嘀咕着：“这么大的车，子梨的空间应该装不下了吧？可就把它们丢在这也好心疼啊……”
　　邱泠撇了一眼何荼，淡定的开口：“放心，装得下。”
　　“我去！你的空间究竟有多大呀！这么多辆房车都能装得下吗？”何荼受到大大的惊吓。
　　邱泠神秘的笑了笑，说：“大到你无法想象~”
　　蔚竹茹探查完其他两辆房车，走了过来指着她们最先打开的那辆房车说道：“我们就开这辆吧，其他两辆房车的内部都被他们改装过，沙发柜子还有厨房厕所全被拆了，改成上下铺。其他空位就堆放着大量物资。就这辆车的内部几乎没怎么改动，估计是他们用头儿专用的。”
　　邱泠一边感叹他们究竟去哪里洗劫了这么多东西，一边把所有车上的手qiang子弹还有物资都收进系统包裹，并自动分类分格排放好，其他两辆房车也进了同一格格子里。
　　此时天色已经完全黑了，四人商量了一下，打算先将车开到稍微安全的地方，晚上就在车上休息了。
　　蔚竹茹找了一处空旷平坦的空地，将车行驶到那里。邱泠很满意蔚竹茹的选择，远离树林，远离草丛，还远离公路，一眼过去，附近一出现什么立马就能看的清清楚楚。
　　停好了车，四人一致决定先清理下这房车内部每一处，然后利用小厨房好好吃一顿好的。
　　作者有话要说：　　各位小可爱们，感谢大家一直以来的留言和支持，本文明天将会入V，到时候连续掉落三章哦~希望大家继续支持~（鞠躬~~~~）


第35章 第二个世界（十七）
　　先胡乱塞了几口面包, 众人便开使分工行动了。
　　邱泠主要负责清理房车的三个水箱, 蔚竹茹一旁协助。何荼负责扫地拖地, 祝卿茗则是清洁小厨房及厕所。所有的打扫卫生的工具, 包括洗洁精消毒水等等都是邱泠提供的，三人也没追问邱泠是哪来的, 毕竟每到一处休息的地方，邱泠都跟鬼子进村似的搜罗遍每一处地方, 于是只当这些工具又是什么时候她们没注意收进空间的。
　　三个水箱, 蔚竹茹只让邱泠清洗存放干净饮用水和生活用水的净水箱, 剩下的收集处理房车上的生活废水的灰水箱以及用来收纳马桶排出的废水、粪便的黑水箱交给她来处理。邱泠自然是不同意，但争不过蔚竹茹, 只好打算自己先清洗完净水箱后再去帮蔚竹茹的忙。
　　由于日常生活中经常使用普通水的技能, 邱泠的熟练度涨得飞快，普通水的异能已经升到了五级，所以清洗净水箱对她来说简直不要太容易。虽然不能像高压水枪那样能喷十米二十米远, 但她的出水量也能喷个一二米，没有杀伤力, 但耆艘涣乘是没问题的。
　　邱泠很快清洗完了净水箱, 还给它灌满了水。一看蔚竹茹果然还拿着水管洗着灰水箱, 就上前帮忙，蔚竹茹怎么都拦不住，便妥协了。更何况水系异能的邱泠清洗确实方便。
　　灰水箱也洗干净了，就剩下最恶心的黑水箱了。邱泠一想到是“沙漠之ying”那群人的排便，眉头都快打一个结了。好在这黑水箱是可移动式的, 觉醒了异能后的异能者本身力量都有些加强，所以蔚竹茹轻松将黑水箱提了出来。在蔚竹茹打开黑水箱盖子的那一刹那，一股恶臭扑鼻而来，邱泠急忙拿出在特殊商店兑换的超强力降解剂和杀毒剂递给蔚竹茹。
　　等蔚竹茹拖着黑水箱去远处倒完污水，邱泠跟上帮忙冲洗干净，回来时发现祝卿茗和何荼也将房车内部全部打扫干净了。四人回到车里，发现就剩下一些储物柜还没整理清洗以及床铺沙发茶几了。
　　几人分配了一下，决定由邱泠去整理储物柜，毕竟她有空间方便，然后蔚竹茹擦洗，床铺的床笠和沙发的沙发套则是祝卿茗和何荼拆下清洗。不过邱泠知道这些是那些个臭男人躺过坐过，就很是嫌弃。她兑换了一套全新的床笠和沙发套，系统帮忙选择过，尺寸不会差太大，但也不会刚刚好，以免引起怀疑。
　　“哇，子梨，你这又是哪收罗来的？这么新……”何荼抱着还没拆封的床笠和沙发套感叹。
　　邱泠淡定的回她：“前几天我们不是是住酒店吗？这些是我在那找到的。你也先别高兴太早，不知道能不能用呢！”
　　“没关系，尺寸不对改一改就好，卿茗的针线活不错呢~”何荼嘿嘿笑道，又问：“那你有针线吗？”
　　邱泠果然又扔了个针线盒给何荼，何荼不住的感叹：“是不是所有的空间异能着都像你这么爱收集啊！”
　　邱泠丢给何荼一个白眼，说：“你如果有个大空间甘愿让它就这么空着？”
　　何荼想想也是，便抱着这些东西屁颠屁颠去忙活了。
　　四人全部忙完时，看着焕然一新的房车，打心眼里的有成就感，毕竟这可能是她们以后最常住的地方了。还未等众人表达下喜悦之情，何荼的肚子就发出“咕咕”的响声。
　　“那么……我们是先吃饭呢还是先洗澡？”邱泠问出大家的心声。
　　祝卿茗扯了扯身上的衣服，皱着眉的说道：“我想先洗个澡，身上太脏了，而且带着汗臭味吃饭……有点难受。”
　　邱泠赞同，她和蔚竹茹可都是洗过黑水箱的，身上自然是更臭了。
　　剩下的何荼虽然肚子早就饿扁了，可也只能少数服从多数。
　　四人一个一个轮流洗了个战斗澡，本来邱泠打算最后洗的，硬是被蔚竹茹给推进淋浴间。
　　隔着磨砂的玻璃，蔚竹茹痴痴的看着邱泠洗澡的模糊轮廓，直到外面传来何荼叫她的声音，才回过神来，红着脸匆匆离开。
　　“什么事？”蔚竹茹没好气地问何荼道。
　　何荼一脸为难的望着蔚竹茹说道：“我刚才和卿茗查看了下……这台房车的汽油快完了，还有发电机的柴油也是……”
　　祝卿茗也接着说道：“发电机其实还好，这辆房车是双能源发电，它还有一个太阳能发电机，就是汽油的问题，我担心明天坚持不到下个加油站。”
　　蔚竹茹想了想，提议：“这样吧，一会等子梨出来，我们问她能不能将她这一路收集的汽车里的油都抽出来给这辆房车使用？”
　　两人眼睛一亮，对啊，还可以这样呢，多亏了子梨是个收集狂魔。
　　等邱泠擦着湿漉漉的头发出来时，就见到三人两眼发光的盯着自己看个不停。祝卿茗和何荼是因为邱泠能将她们从燃油耗尽的危机中解救出来，蔚竹茹嘛……纯粹是沉迷在美人出浴后的美色之中。
　　听了何荼一通叽叽喳喳后，邱泠也陷入沉思。眼下她们确实可以将其他两辆房车的汽油抽出来给这辆车用，至于其他的小汽车，也不知道汽油型号对不对，不敢混用。而且到了末世后期，加油站的汽油早就被收罗一空，以后想加油就更难了！【唉……系统，为什么特殊商店没有卖燃料呢……】邱泠烦恼地跟7773抱怨。
　　【回答大人~（*＾-＾*）您可以花费积分开启特殊商店的能源分支哦~到时候不但有各种燃料售卖，还有各类的电瓶、电池等等数不清的种类可供选择哦~】
　　又要来坑她的积分了！邱泠一脸生无可恋的问道：【要多少积分？】
　　【\\\\(RQ)//回答大人，只要998，您的能源就能带回家~】7773不敢开口要太高积分，就怕邱泠一个不乐意以后全部骑自行车去了。
　　【还998！你怎么不干脆卖1000积分啊！】邱泠可怜的积分仅剩920点，但为了她们以后的方便，这能源分支是必须得开的啊！又要赊账了靠！
　　【可以的大人~\\\\(RQ)//只要您花上1000点积分，我们额外帮您开启电气设备分支哦~里面甚至有大型发电机售卖呢~】
　　都已经998了，邱泠她还会在乎这2点积分吗？欠了80点积分后，邱泠开启了能源分支和电气设备分支。但是眼下，又该怎么跟众人瞎编自己所谓的空间里还收集了燃料呢？
　　邱泠看似沉思的这段时间里，蔚竹茹也进了淋浴间迅速冲洗一番，等她出来时，见邱泠还是一副撑着下巴皱紧眉头的思考样子。
　　“子梨……有什么问题吗？”蔚竹茹开口问道。
　　邱泠被蔚竹茹的声音惊得回过神来，索性把心一横，不管了，反正只要不暴露了系统，大家如果有疑问就随便瞎编吧！“其实，我想跟你们说……我空间里也有收集大量的汽油。”
　　她的话音刚落，众人脸上果然出现一副不可思议的神情。
　　何荼第一个憋不住，率先问道：“子梨……你，什么时候收集的汽油？我们都没发现啊……”
　　邱泠尽量让自己的表情更加严肃，更加逼真：“我是在末世之前就收集的，我早就知道末世会来临的！”
　　“真……真的吗？”何荼惊得都结巴了，“那……子梨你……末世前就有空间异能？”
　　邱泠点点头，继续瞎编：“是的，我末世前就有空间异能，然后就利用空间收集了很多物资和资源。”
　　祝卿茗的脸色有些不好看，她说：“如果子梨你说道是真的……那可以提醒下大家……”想到那些死去的同学，祝卿茗有点难受。
　　“我不敢直接告诉别人，怕被当成神经病……不过我有在网上发帖子的，校内论坛也发了。”邱泠接着瞎编，反正每天网络上乱七八糟的帖子都一大堆，并且现在也无法查证。“但是没人相信我发的帖子，他们还在下面开起了玩笑……”
　　祝卿茗和何荼都点点头，确实，如果她们看到这样的帖子，也只会抱着好玩的心态看一看，根本不会当真。
　　邱泠见有戏，又再接再厉，“后来末世提前爆发，比我所知道的时间早了五天，我也来不及提醒周围同学，自己因为感染了丧尸病毒倒在宿舍里，之后就觉醒了水系异能。等大家一起逃出来后，我也不知道该怎么跟同学们说……因为我不大会跟大家相处……所以……大家跟我关系也不大好。”
　　这下何荼完全相信邱泠的话，毕竟邱泠之前人缘不好是她们有目共睹的。“子梨这不怪你，我们没和你成为朋友前也以为你不好相处的。”她急忙安慰邱泠，而且还脑洞大开的问道：“子梨……你……该不会是重生的吧？”毕竟末世都发生了，还有什么不可能的？
　　邱泠对何荼的脑洞感到惊叹，但很可惜，她不是重生的，而是穿越的。
　　邱泠很想顺着何荼的脑洞接着往下编，可考虑了一下，还是选择了最保险的理由：“不……重生什么的，怎么可能。我只是做了一场梦，梦里就是这末世来临，还很详细的梦见了丧尸、异能、晶核等等，所以我对这些才这么了解。”
　　“哦……难怪了！”何荼再次点头，虽然有点难以置信，但一切都说得通了。
　　邱泠最后对自己这场演讲来个漂亮的结尾：“我一觉醒来，原本只是对这梦感到震惊，并没有相信……可后来，我发现了我的空间异能，我才觉得，梦里的一切可能都是真的。”真棒！简直是完美的解释！毫无破绽的表演！邱泠在心里给自己点赞。
　　蔚竹茹好笑的看着邱泠一本正经的胡说八道，没有把她那些话当真。子梨都不知道么？她一说谎就会有个可爱的小动作啊！蔚竹茹笑得温柔，也不揭穿邱泠的谎言。如果是让子梨感到为难说不出口的的秘密，那自己绝对不会去一探究竟的。
　　邱泠这一番解释，何荼是傻傻的完全相信了。而心思缜密的祝卿茗，虽然还是有疑惑，但也善解人意的不去追究。而且邱泠这也算是给大家一个天大的好消息了。


第36章 第二个世界（十八）
　　感觉自己蒙混过关的邱泠, 一高兴就激动的说道：“我们今晚干脆就吃火锅吧！不要自热的, 是现煮的~”
　　何荼肚子本来就饿, 现在听邱泠这么一说, 口水都快滴下来了。
　　经过这么多天的赶路，大家不是面包充饥就是变着法子吃泡面, 现在咋一听到“火锅”两个字，不止何荼馋了, 就连蔚竹茹和祝卿茗, 也都是精神一振。
　　何荼开心的问道：“子梨, 煮火锅的食材你也都有收集吗？”
　　“当然啦，不然我怎么会提议呢~”邱泠一边回答何荼一边依次拿出了鸳鸯火锅盆, 还有上次在服务区时赔偿她西瓜刀的便携式煤气炉, 便携气瓶也拿出两瓶，最后就是重头戏了，两种火锅底料, 口味分别是清汤和麻辣的，然后就是去吃火锅时必点的那些毛肚、鹅肠、黄喉、鸭血等等, 以及各种肉片。蔬菜当然也少不了了, 黄瓜、金针菇、藕片……很快就把茶几都堆满了。
　　邱泠本来还要再往外掏的, 这几天打丧尸的晶核都是四人平分的，她早就把自己那份存入特殊商店，现在用来兑换这些食材刚刚好。
　　何荼连忙阻止邱泠：“够了够了，再多就吃不下了，剩下的留着我们以后再吃。”
　　看着满茶几的东西, 邱泠有点不好意思的挠挠头说：“好像有些太多了哈……”没办法，太久没吃火锅，她就这也想要那也想要的，不知不觉就拿了这么多出来。
　　蔚竹茹笑着对邱泠说道：“没关系，吃不完你还能再收回空间去……嗯？这些东西这么新鲜，子梨你收进空间里的东西是都不会变质吗？”
　　邱泠点点头回答：“准确的说是，收进空间里的东西时间是静止的。”
　　看着这么多食材，四人打算先清理一番，反正天色已经这么晚了，也不在乎再多花点时间了，这顿饭就当是夜宵了。
　　又是一阵忙活后，四人终于围在一起美滋滋地吃上热腾腾的火锅了。
　　夹起一片肥牛，刷了两下蘸着蔚竹茹调制的蘸料，而后塞进嘴里，肥而不腻、麻辣鲜香。邱泠满足的长舒口气：“这才是生活啊――”
　　蔚竹茹看着邱泠这副表情，心里一动，突然说道：“子梨，如果你空间里的食物够多的话……以后路上我们就自己做饭吃吧？”
　　“好啊好啊！”何荼急忙吞下嘴里的肉第一个举双手赞同。
　　邱泠也连连点头，“够的够的！我收集了非常多的食材！”只要晶核足够，食物就不断。“但是……大家都会做饭吗？我比较擅长吃……”
　　祝卿茗也是摆了摆手，说：“我只会做最基本的像西红柿炒鸡蛋这样，味道也一般。”
　　邱泠对何荼根本不抱希望，扭头盯着蔚竹茹，能调出这么好吃的蘸料，肯定做饭也好吃吧？
　　果然，蔚竹茹对邱泠宠溺一笑，说：“你擅长吃，我擅长做，刚好呢~”
　　何荼不满邱泠略过自己，举着手不停的说：“我！我！我也会做饭啊！特别好吃的！”
　　邱泠继续无视何荼，夹了一块刷好的豆腐放进蔚竹茹碗里，讨好的说道：“那以后我的伙食就交给你啦~”
　　蔚竹茹吃下邱泠夹的豆腐，满眼含笑的回答：“好~交给我~”
　　何荼不甘示弱接着说道：“还有我呢！也可以交给我！”
　　祝卿茗看不下去了，也夹了块鸭血堵住了何荼喋喋不休的嘴，道：“吃你的吧！如果你实在想浪费粮食，我可以帮你试试毒~”
　　晚饭过后，四人洗漱一番，就准备休息了。
　　在接近驾驶室位置，离车顶距离差不多一人高处，有一块厚木板延展出来，这块木板上就放置着一张双人床。顺着木板一侧斜向下的延伸的就是一个可储物的木梯。而这块木板的正下方，就是小厨房了。小厨房出来，也就是整个房车的中间部份，摆放着一个巨大的U型沙发，沙发中间就是茶几了。
　　大家将茶几移出，两侧的沙发靠背放下，拼在一起，又组成一张双人床了。大家协商了一下，决定由蔚竹茹和邱泠睡下面，祝卿茗及何荼就睡上面。熄了灯后，众人互道一声晚安，便沉沉睡去。毕竟都忙了这么久，就算是异能者也早就累了。
　　邱泠是被一阵剧烈的摇晃惊醒的，她迅速起身，见蔚竹茹正隔着窗户上焊的铁网向外看去。
　　“发生什么事了？”邱泠问道。
　　蔚竹茹苦笑，回答邱泠：“被一群丧尸包围了，现在它们正攻击我们的房车。”
　　这还得了！邱泠一听急了，也向窗户走去探查情况。这可是她们幸幸苦苦才清洗干净的今后的住所啊！【系统，这群丧尸等级能知道吗？】
　　【可以的大人~（*＾-＾*）嘀――扫描结果：一阶丧尸，7只，二阶丧尸，3只。】
　　邱泠松了口气，这十只丧尸，竹茹很容易就能对付了。
　　祝卿茗和何荼同样被吵醒了，此时也正盯着窗外的丧尸。
　　“我们得赶快了，这房车虽然坚固，但也经不起这些丧尸几下攻击……”蔚竹茹话没说完，就看见其中一只丧尸居然朝着她们的房车喷出火来。这是火系的丧尸！“子梨！”
　　此时邱泠也看到这火系丧尸，急忙凝聚出水来，隔着铁网云o裳o小o筑炅四巧ナ一身的水，火也被迅速扑灭。
　　那丧尸被邱泠这么一喷，顿时恼怒地大吼起来，欲再来一发火球，被早有准备的蔚竹茹放出的一团黑雾腐蚀干净。
　　“卿茗、荼荼，你们先上车顶，比较方便。”蔚竹茹急忙喊道。
　　丧尸是零零散散包围着房车，蔚竹茹只透过一个有铁网隔着的窗户攻击丧尸并不方便，而且周围的形式也看不清楚。好在放置双人床的那块大木板上紧挨着车璧处还有一个梯子直通车顶天窗，打开天窗就能爬到车顶。
　　祝卿茗和何荼上了车顶之后，迅速控制住丧尸，房车也不再有震感了，蔚竹茹也跟着上去，几团黑雾下去，剩下的几只丧尸也全被解决了。
　　邱泠收集了晶核之后，确认过周围没有危险后，和蔚竹茹一起下了房车。她看着房车车身被丧尸划得乱七八糟，有点心疼。原本车虽然也有划痕，可没这么严重啊！看，还有一处都快被穿透了！
　　“怎么突然就这么多丧尸围过来啊！”邱泠抱怨道。
　　“可能是闻到味道吧？”蔚竹茹在一旁安慰邱泠，“没关系了，这些划痕不会对车有太大影响。而且我们以后总不能一辈子都住房车吧？肯定是要在C市找个容身之处的。”
　　天已经蒙蒙亮了，大家既然都醒了，就打算接着上路了。吃过蔚竹茹精心准备的早饭，众人又恢复了活力，给房车加过油后，便有说有笑的继续向C市前进。
　　房车抵达了她们昨天计划中的小镇，这个小镇是前往C市的必经之路。在路过一个加油站时，邱泠看到那加油站停着几辆普通的汽车。耳尖的邱泠似乎听到有人说到：“这辆房车不是昨晚我们遇到的……”然后就被人匆匆打断。
　　邱泠看了眼蔚竹茹，蔚竹茹也蹙眉回望，显然，蔚竹茹资s源s整s理s未s知s数也听到这声音了。房车继续前行，直接略过这个加油站。
　　看着越来越小的加油站，邱泠突然开口：“那群丧尸……是不是他们引来的？”
　　坐在后头聊天的祝卿茗和何荼听了邱泠的话，连忙询问。邱泠就将刚才经过加油站时她听到的话以及自己的猜测说了一遍。
　　“不会吧……”何荼不愿意将人性想的那么险恶，“或许他请-加-君羊-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹们只是偶尔路过了看见我们的房车……”
　　蔚竹茹一边开着车一边加入讨论：“我倒觉得子梨的猜测是正确的。我刚才有注意到这伙人的汽车有两辆车尾都是焦黑的，像是被火灼烧过一般，而你们也都知道，包围我们的房车的那群丧尸中正好有火系丧尸！所以我猜测，这伙人是被这群丧尸追得走投无路了，看见了我们特别显眼的房车，便故意向我们驶来，将丧尸的注意力转移到我们头上，他们借机逃走。”
　　何荼背对着蔚竹茹久久没再说话，祝卿茗像似安慰何荼一般接着说道：“好了，不管怎样，总归都是我们的猜测，也有可能被丧尸包围真的只是一次意外，跟那伙人无关。”
　　“不！我相信竹茹的猜测了！”何荼又突然出声，“卿茗你回头看看我们车后，竹茹子梨你们也可以看看后视镜。”
　　经过何荼的提醒，邱泠她们都看到了刚才那伙人，正远远地跟在她们房车后头。
　　“哈！他们该不会是想一路上我们帮他开路吧？”邱泠冷笑道。
　　马上，邱泠的话就得到验证。
　　前方又出现了七八只摇摇晃晃的丧尸，慢慢向她们围了过来。蔚竹茹故意停下车，看看后面那伙人的反应。
　　邱泠清楚的看到，那伙人不但也停下了车，还特意又把车倒了一段距离，然后就静静的停在原地。
　　“果然无耻！”何荼被气笑了，“竹茹，我们要怎办？”
　　蔚竹茹眯着眼盯着逐渐靠近的丧尸说道：“先把这些丧尸解决了，不然子梨又要心疼房车了。”
　　邱泠白了蔚竹茹一眼，“哼”了一声不说话。
　　蔚竹茹一人上了车顶，迅速解决了所有丧尸。邱泠仗着距离远，那伙人看不清，迅速开启自动拾取将晶核都收进系统包裹内。
　　等邱泠她们房车开出一段距离后，那伙人又接着跟上来。蔚竹茹加速，他们也加速，蔚竹茹减速，他们也放慢车速，跟房车始终保持着一段距离。
　　“荼荼，这群跟屁虫就交给你了~”邱泠冲着何荼说道。
　　何荼也眨了眨眼，回道：“明白~包在我身上~”


第37章 第二个世界（十九）
　　“那个……王哥, 我们真的就要这么远远的一直跟着前面那房车吗……”此时, 远远的跟在邱泠她们后面领头的一辆黑色汽车内, 驾驶座上一干瘦的男子正对副驾座一肥头大耳的中年男人问道。
　　中年男人瞥了干瘦男一眼, 慢悠悠的说道：“你懂什么，昨晚我们引过去的丧尸起码不下十只, 你看今天这房车还能好端端的出现在我们面前，说明什么？说明那房车上肯定有厉害的异能者！我们这样一直跟着他们能省事很多！”说完中年男人狠狠敲了干瘦男子脑袋一下, 骂了一句：“你这蠢货！要不是早上我打断你的话, 被那车上的人听到找我们算账怎么办！”
　　中年男人之所以这么肯定前面这辆房车就是昨晚遇到的, 原因无他，这么豪华的房车, 他赶了这么多天的路就遇到这么一辆。昨晚要不是被那么多丧尸追赶, 他肯定会想个办法搞到这辆房车。现在知道了这车上有厉害的异能者，就更不能动手了。中年男人远远的盯着前方的房车，满眼的不甘心。
　　干瘦男空出一只手捂住被打的脑袋干笑：“是是是, 我太蠢了，还是王哥英明……可是……王哥, 都知道房车上有异能者, 我们这么跟在他们车后……不会惹怒他们吗？”
　　中年男人又扬起手来, 干瘦男吓得急忙捂住脑袋。中年男人一巴掌拍在干瘦男手上，又骂道：“说你蠢你还真蠢！这路是他们家的吗？大路朝天，各走一边，我们就开这个位置，他们管得着吗！”
　　骂完还想再来几下, 干瘦男急忙指着前方叫道：“王哥！王哥！有丧尸！”
　　中年男人抬头一看，远处果真有七八只丧尸朝着那辆房车围去，他又给干瘦男来了一掌：“还开什么！赶着送死么！刹车！”
　　刹住了车中年男人还嫌不够，叫干瘦男再倒退一段距离，并拉下窗户打手势通知后面的几辆车照做。
　　一众人就远远的看着远处房车车顶上去一个人，几团黑雾下去丧尸全被解决了。
　　干瘦男目瞪口呆地看着，结结巴巴的问道：“王……王哥，她……好厉害啊！咱们还……跟不？”
　　中年男人也被蔚竹茹的实力吓到，但还是狠狠心，一咬牙，说：“跟！距离再拉开点！只要他们一回头我们就跑！老子就不信这大块头能追得上我们！”
　　干瘦男虽然害怕，但还是照做了。一路上房车快他也快，房车慢他也慢，房车一停，他精神就高度紧张，也立即刹车，恨不得马上掉头就跑。毕竟对方那个黑雾异能给他造成的心里阴影太大了，就怕一个不小心连车带人也“啪唧”一下被腐蚀的没影了。
　　中年男人见房车只是继续行驶，便舒了口气，拍拍干瘦男的肩膀笑他：“紧张什么，没准他们根本没发现我们……”
　　他的话还没说完，车子突然剧烈颠簸起来，干瘦男拼命踩刹车稳住方向盘，车子好容易停了下来，后面一辆车又“砰”的撞了上来。
　　“搞什么！怎么开车的！”中年男人打开车门破口大骂，一脚踩到地上时，脚底一阵钻心刺骨的疼让他一阵不稳，又跌回车里。
　　干瘦男见中年男人这样，也不敢下车了，急忙问道：“王哥，怎么了啊？”
　　中年男疼的直叫唤，抬起脚一看，鞋底被刺穿一个大洞，鲜血从洞里不停流出。车外也不停响起哀嚎声，其他几辆车上的人有的也遭殃了。
　　“我……%￥#！地上什么时候多了这么多的土刺！”有人大声骂道。
　　干瘦男看着那辆房车不见踪影，想到了什么，心底升起一股寒意。
　　“哈哈哈哈！”眼见后面那条烦人的尾巴终于不再出现，何荼畅快地大笑起来。
　　邱泠对何荼比个大拇指，夸赞道：“干得漂亮！”
　　甩掉了那伙跟屁虫，邱泠她们又赶了一天的路，终于在天黑时，到达一个服务区。
　　这个服务区不同于她们第一次见到的那个小服务区那样冷冷清清，它占地面积较大，旅馆超市餐厅等等也都齐全。服务区里已经停了很多辆汽车，周围人也是各自一个小团体聚在一起闲聊着。邱泠她们这辆显眼的房车一驶进服务区，就引起众人侧目。
　　“哇奥――”有人吹起了口哨，有人露出羡慕的眼神，还有人神情晦暗不明，不知在打什么注意。
　　何荼咋一见这么多人盯着她们，有点不安。“我们的车……是不是有点招摇啊？”
　　邱泠笑着回答她：“你放心，不是有点招摇……是很招摇啊~”
　　两人正说着，就见一伙抽着烟的大汉围了过来。
　　“嘿！哥们，你们车够酷的，出来认识一下交个朋友吧！”一个戴着墨镜的男的吐出一口烟雾拍着车门喊道。
　　何荼一见这大汉就吐槽：“大晚上的还戴墨镜……”
　　邱泠不想理会这墨镜大汉，自顾自继续从驾驶舱爬到后面来和何荼两人开启疯狂吐槽模式，蔚竹茹跟着过来坐在邱泠身旁听着，只有祝卿茗时不时地看一眼窗外。
　　墨镜大汉叫了许久都不见车里有回应，周围人又是一副似笑非笑的看热闹模样，有些恼怒。这房车窗户都贴了膜，看不见里面是什么情况，这一伙大汉绕着房车走了一圈也看不出里面个所以然来。他们担心里面有异能者，不敢惹事，可就这么丢脸的离开又不甘心。
　　“大哥，咋办啊？”一个黑得跟炭似的汉子问道。
　　墨镜大汉又狠狠吸了口眼，眼睛死死瞪着房车，说：“去，你接着替我敲！敲重点，太小声里面的兄弟听不见，我们要让他们看清我们想交朋友的诚意！”
　　黑炭会意，跟砸门似的把门敲得“哐哐”响，可房车始终没有动静。
　　砸这么狠都不出来，会不会是害怕了？墨镜大汉寻思着，如果里头有异能者，哪会这么一直缩在里面不出来啊？他更加肯定，这房车里应该是一群没实力的普通人。
　　他不知道，其实只是邱泠等人懒得搭理他罢了。但懒得搭理他，并不意味着对方可以爬到她们头上！
　　看着墨镜大汉改成踹门，邱泠坐不住了。
　　墨镜大汉踹门踹得正欢，嘴里还骂骂咧咧着，门刷的一下开了。他一脚踹空，一个劈叉踏在阶梯上，蛋都快扯裂了。他正要骂娘，一把枪正抵在他额头。
　　“骂啊！怎么不接着骂了？”一道悦耳的女声响起。
　　墨镜大汉抬头一看，口水都要流出来了，好一个标致的美人儿！如果拿枪抵着他的也是一个壮汉，他可能还会害怕，但这么一个娇滴滴的小娘们，哪有本事弄来真枪啊？怕不会是平时用来吓唬人的吧！
　　大汉继续摆着劈叉的姿势，抬起手想抓住邱泠的拿枪的手，嘴里还说着：“诶哟，瞧我这张嘴，怎么能骂美女呢？我这就给美女赔罪好不好？这假枪就收起来吧，多影响我们交流……”
　　邱泠冷笑着对着墨镜大汉踩在地上的那只脚就是一枪，说：“你果然是真瞎啊？难怪大晚上还要戴着墨镜，真枪假枪都看不出来！”
　　墨镜大汉脚一中枪，支撑全身的力道一下就没了，劈叉劈得更大，都快张成一字形了。他嘴里不住的哀嚎，也不知道究竟是脚疼还是蛋疼。一旁的大汉们赶忙围上去帮忙扶起墨镜。
　　邱泠皱着眉看着这些人，突然就给他们每人炅艘涣车乃。“这里可是有加油站，抽什么烟？想死别拉上我！”
　　邱泠这一手，让其他的围观群众都惊到了。异能者！还是水系异能！现在所有的水源都被污染，已经无法饮用，他们能找到的饮用水只能是一瓶瓶的矿泉水或桶装水，有的为了争夺这些水，甚至大打出手，可见现在的饮用水有多么珍贵。
　　周围人现在盯着邱泠的眼神都跟狼似的，但碍于邱泠手中的枪不敢有什么动作。蔚竹茹不喜这些目光，急忙将邱泠拉回车里，关上车门，看着邱泠的目光带着责备。
　　邱泠这才注意到，自己居然一不小心把水系异能暴露了！没办法，平时在竹茹她们面前不防范惯了，在加油站看见有人抽烟，她下意识的就想熄灭它们，却没想……
　　邱泠求助似的可怜巴巴望着蔚竹茹，蔚竹茹被这小鹿一样的眼神看得心都要化了，哪里舍得怪邱泠。
　　“子梨别当心，水系异能暴露就暴露了，我一定会保护好你的！”蔚竹茹咽下原本想说的话，转而安慰邱泠道。
　　祝卿茗有点担忧的问道：“但是子梨的水系异能可以治疗的，这能瞒得住吗？这么多人如果都过来讨水，一不小心被发现水的功效怎办？”
　　“这没关心的！”邱泠急忙说道，这治疗水是绝对不能再暴露了，“我可以自由控制施放的水是普通的还是可以治疗的。”
　　“那就行了，如果迫不得已真的要给水，就给他们普通的水就好。”蔚竹茹其实也担心这么多的人，也不知道有没有异能者，万一联合起来对付她们就不好办了。
　　没过一会，敲门声又响起了，不轻不重，力道刚刚好。“车内的各位朋友，请问能开下门吗？我们有事想找你们商量。”
　　邱泠透过车窗看见敲门的是一位戴眼镜的年轻男子，看起来也像个学生。“嘿，这人倒是挺斯文的啊。”邱泠笑着打趣。有前面那几个粗鲁的大汉做对比，明显这眼镜男的做法更容易让人心生好感。
　　蔚竹茹顿时有些不爽，她一把将邱泠拉过来不让她再看。“现在可是末世呢！一切都要小心为上，万一这人是个斯文败类呢？”她没好气的说道。
　　邱泠因出了错，也不敢反驳蔚竹茹的话，只好乖乖呆着蔚竹茹身边。
　　敲门声每隔一阵就响起，仿佛跟她们比耐心似的，何荼有点不忍，出声问道：“要不我们问问他们想商量什么吧？这么一直敲下去也不是个事啊……”
　　蔚竹茹冷着脸向窗外看去，几乎所有人都在看着她们这边。她沉思了会，最终点头，说：“行吧！”


第38章 第二个世界（二十）
　　虽然房车一直没有反应, 但眼镜男还是很有耐心的等待、再敲门, 一直循环着这些。等他再次准备敲门时, 房车的门终于开了。出来的还是一位女生, 而且长相也是相当漂亮。眼睛男不自觉的将态度放的更加端正，要知道, 现在还能保持着全身干干净净的漂亮女生，绝对不能小瞧。
　　“有什么事？”蔚竹茹不耐烦地问道。
　　眼镜男只感觉一股高阶异能着的气势扑面而来。这女的果然也是一名异能者！而且等级肯定比自己高！是的, 眼镜男是一名风系异能者, 而且等级是他们这队人里面最高的二阶, 所以是由他出面来交流的。眼镜男知道自己从一阶升级到二阶有多不容易，眼前这女的居然能升到二阶以上, 眼镜男说话语便气更加恭敬。
　　“那个……我们一小队人已经很久没水喝了……”眼镜男顶着蔚竹茹似笑非笑的眼神, 声音越来越小，硬着头皮把话说完，“你们能……给点水吗？”
　　“不能！”蔚竹茹干脆地说道。
　　“凭什么不能啊！我们这么多人都渴着, 你们有水系异能者不过举手之劳帮个忙给点水怎么了？”跟眼镜男一伙的波波头妹子不满地叫道，她看不惯蔚竹茹这气势嚣张的模样。
　　“举手之劳？”蔚竹茹冷笑着重复一遍, “使用异能不需要消耗异能者自身的能量吗？”
　　邱泠原本对眼镜男的好感官都被这波波头女毁了, 她更加不客气的回道：“凭什么？凭我是水系异能者, 我说了算！”论嚣张，谁能比得过邱泠，“我最讨厌的就是你这种理所当然索要水的态度了！”
　　眼镜男急忙擦着额头的汗水，示意其他人将波波头女拉走。“不好意思……我……我妹妹有点不懂事，她……”
　　“不懂事？都这么大了, 也该懂事了……”邱泠可不想听眼镜男一副爱护妹妹的好哥哥理论，“或许……以后也会有人教会她懂事的！”
　　“是是是，我们错了……”眼见水系异能者开始对他们没好感了，眼镜男急忙认错，“我一定会好好教育我妹妹的！这样，我们用物资跟你们交换水，可以吗？”
　　“哦？你想怎么交换？”邱泠挑眉问道。
　　蔚竹茹见邱泠这撩人的小模样，恨不得把她关回车里，免得这么多人盯着。
　　邱泠没注意到蔚竹茹变化的脸色，继续嘴角带笑的听着眼镜男给出的条件。
　　“这样吧……我们用三袋饼干，两袋面包换你们一桶水，怎么样？这可是我们大家好几天的伙食了。”
　　“我吃干粮吃腻了，你们就不能拿点有诚意的东西出来？不是食物也行啊。”邱泠紧盯着眼镜男说着。
　　眼镜男听到邱泠这么说，有点紧张起来，他环顾了下四周，眼神闪烁不敢面对邱泠，结结巴巴的回道：“哈？不要食物……现在可……可是食物最珍贵了啊……”
　　邱泠和蔚竹茹对视了一眼，摇了摇头。蔚竹茹替邱泠出声了：“算了，既然你不肯拿出诚意来，我们也没必要再继续耗下去了。”
　　“诚……诚意？不知二位想要什么？”眼镜男擦擦汗问道。
　　蔚竹茹看都不看他一眼，拉过邱泠的手想回车里，倒是邱泠回过头勾起嘴角，笑着说道：“这位先生，你的异能是怎么升到二阶的？”
　　这下不止眼镜男紧张，其他一些围观的人也有不少眼神都变了。“哈哈……我不明白你的意思……既然不想换……那……那我们下次再谈……”说完匆匆领着同伴走了。
　　邱泠嗤笑，都这个时候了还将晶核的事藏着掖着，把别人当傻瓜呢？这已经末世这么多天了，相信有心的人早就发现了吧？
　　“我知道你们想要什么！我可以跟你们换！”就在邱泠要将门关上那一刻，一道沙哑的女声响起。
　　说话的女子嘴唇干裂得厉害，脸上也有粘了些灰，身上背着一个有点破损的黑色登山包，能看得出是一个模样清秀的女生，并且，邱泠能感觉得出她也是一名异能者。这女生固执地看着邱泠，接着说道：“我收集了很多……你们要的，我想跟你们换水，还有……你们有退烧药吗？”
　　“退烧药？”邱泠诧异地问道：“你有朋友发烧了？”
　　有人发烧，大家现在也都明白意味着发生了什么。周围有人听了，高声骂道：“草！有人发烧你他妈还进服务区干嘛？想害死大伙吗？赶紧带上你的朋友滚了！”
　　女生不甘示弱地吼回去：“这不是只是发烧吗？谁说一定会变成丧尸了？”
　　但周围人不理会这女生，本来一些小声的议论也变大了，像是故意要给女生听到一般。
　　“现在人怎么这么自私了，都发烧了还来我们人这么多的地方！”
　　“就是就是，还说不一定会变丧尸！她能保证吗？”
　　女生不再理周围的声音，依旧死死的盯着邱泠，说：“请问有退烧药吗？不论什么代价我都跟你换！如果我……不够，那我愿意为你做任何事来偿还！”
　　“哦？我要你杀人放火你也干吗？”邱泠笑着问道。
　　“干！只要你能给我退烧药还有足够的水！”女生坚定地回答。
　　邱泠心思一动，又问道：“你叫什么名字？”
　　“我？”女生不明白邱泠为什么突然问起自己的名字，但还是老老实实的回答：“我叫路盈。”
　　果然是她！
　　每篇末世文里，都有那么一个反派大BOSS，这个路盈，在原著中就是大反派最得力的一位手下。她成为反派手下的原因作者有简要提到，是因为路盈最好的一个朋友为了救她变成了丧尸，她不愿意放弃她的朋友，便将朋友绑的死死的，每天带着到处流浪。那反派骗她说他们正在进行一项重大试验项目，就是研究能否将丧尸变回人类，但是这项研究遇到不少阻拦，如果路盈愿意帮他们清除这些阻拦，那么只要实验成功，第一个就是帮助她朋友恢复成人类。
　　就这样，路盈为了朋友，利用自己的隐身异能，帮反派暗杀了不少的人，直到……遇上了女主强大的后宫团，最后凄惨的死在楚晖的大火之下。路盈永远也不知道，其实她的丧尸朋友，早在一开始，就被大反派挖出了脑中的晶核，给了自己一手创造出来的异能者吸收了。
　　邱泠决定救下路盈的朋友，以她这种对朋友不离不弃的态度，如果能跟她交好，以后自己的基地就会又多出一名强大的助力，不，或许是两名。
　　“把你朋友带过来吧。”邱泠对路盈说道。
　　“啊？好的！”路盈愣了一下，但瞬间明白了邱泠的意思，激动的马上应下。
　　蔚竹茹一直安静的在边上看着邱泠的，没有对邱泠的擅自决定有任何不满。
　　不一会儿，路盈便抱着她已经昏迷的朋友过来。可没等路盈走到邱泠车前，就被另一伙人拦了下来。
　　“你们要干什么！”路盈愤怒的喊到。
　　“干什么？你看你朋友都这么严重了，嘴唇都发黑了，还想留在这里？”一个人大声囔到。
　　“就是！这种嘴唇发黑的情况我亲眼见过，绝对会变成丧尸的！你今晚不能留在这里，必须离开！”另一个人紧接着说道。
　　确实，在原著中，嘴唇发黑就意味着感染丧尸病毒已经到了后期，病毒已经侵入全身，基本属于没救的那种。但邱泠可是有着外挂在身啊！她已经跟系统了解过，只要人还没变成丧尸，她的治疗水就能把丧尸病毒清除干净。
　　路盈听了这些人的话，将怀中的女子抱得更紧。她看了邱泠一眼，不知道是否还要过去找她帮忙。如果程茉真的没救了，自己会不会给想帮自己的人带来危险？
　　邱泠看出了路盈的犹豫，高声说道：“还不赶紧过来？”
　　“你这女的！水系异能了不起啊？没听到我们说这女的没救了吗？”一个烫着满头大卷的妇女尖叫到。
　　邱泠撇了她一眼，懒懒地说道：“我让她上我车来，要出事也是我车里的人出事，你管那么多干嘛？”
　　“然后呢？等你们一车子全变丧尸，就再来害我们大家吗？”妇女继续尖叫。
　　邱泠虽不喜这妇女，但她说道也确实没错。毕竟已经末世了，大家肯定都以自己的安全为主。
　　“那行！我们走行了吧？”邱泠说完就对路盈叫道：“路盈，先把你朋友放我车上，你再去开你自己的车。”
　　这回，没人再拦着路盈，反而都用看傻子的眼神盯着邱泠。
　　路盈将程茉抱上房车，车里的何荼早就将邱泠偷偷丢给她的充气床充满气在过道铺好。
　　“谢谢。”路盈放下程茉，低声说完就匆匆下车了。
　　祝卿茗关好车门，蔚竹茹启动房车。房车缓缓离开这个服务区，后面还跟着一辆破旧的小汽车。
　　邱泠一边给程茉脖子上被咬的伤口冲着治疗水，一边小心翼翼地询问大家：“你们会不会怪我这么自作主张啊？”
　　祝卿茗好笑的说道：“你做都做了，我们怪你你难道就会把人丢下车吗？”
　　邱泠顿时不敢再吱声，继续专心治疗程茉。
　　何荼推了祝卿茗一把，开口对邱泠说道：“别理她，刚才卿茗见那个路盈为了她朋友那么拼命，她在车上看着眼圈都红了……”然后自己扣了扣脸，接着说道：“我也觉得这个路盈可以帮助，明知道自己的朋友有变成丧尸的危险，依然不肯抛弃她的朋友，我觉得……她可以成为我们一个好队友！”
　　何止呢！她朋友就是变成了丧尸她也依旧不放弃呢！邱泠心里嘀咕。
　　房车离服务区很远之后，蔚竹茹慢慢将车停在路边，无奈的说道：“我们今晚只能这样将就了，不过最好要有个人守夜。”
　　邱泠也已经将程茉的伤口冲洗赶干净，剩下的就是要让她大量饮下她的治疗水了。
　　邱泠拿出一个大水壶，并往里头灌满治疗水。一直跟在房车后面的路盈也停好了车，走到房车门前打算敲门。蔚竹茹先她一步打开车门，让她上车。
　　路盈上车的第一步就是看向躺在充气床上的程茉，见她依然嘴唇发黑，急忙紧张的问道：“小茉她……怎么还是这样？”
　　废话！体内的丧尸病毒还没清除呗。邱泠白了路盈一眼，把水壶和一个水杯递给路盈，说：“你以为退烧药是仙丹啊？效果哪有这么快？你先把这一整壶水给你朋友灌下去……嗯……你朋友身体水分严重不够了，也会影响病情！”
　　路盈急忙接过水壶和水杯不住的道谢。
　　“记住了，必须全灌下去。喝完了再找我要。”邱泠又嘱咐一遍。
　　路盈点点头，扶起程茉就要喂水给她。但程茉都昏迷这么久，嘴巴闭得死死的，哪有这么容易喂？
　　不愁水喝的邱泠看着路盈喂的水都流进程茉衣领内，没有什么感觉，但渴了许久的路盈可心疼坏了。
　　然后，邱泠就看见了这么劲爆的一幕：路盈毫不犹豫喝了一口水，然后嘴对嘴的喂给了程茉。
　　我靠！这不就是当初系统一直想让她做的吗？
　　“咳咳……”祝卿茗红着脸小声说道：“人家在认真给朋友喂水，你们不要一直盯着啊！”
　　何荼也红着脸回她：“我哪……有一直盯着！你看子梨才是！眼珠子都快瞪出来了。”
　　“子梨有什么想法啊？看得这么认真~”蔚竹茹在邱泠耳边轻轻说道。
　　邱泠听了何荼和蔚竹茹的话，脸红的更厉害了。她白了蔚竹茹一眼，不甘示弱的回应：“什么想法？当然是后悔以前没这么帮你喂水啦！”
　　可惜蔚竹茹并没像邱泠想象中那样跟着脸红，而是用一种她看不透的目光直视着自己，问道：“真的？”
　　“假的！好啦不要闹啦！我认输还不行嘛！”邱泠别过头，不敢再看蔚竹茹。
　　蔚竹茹好一会才温柔的回道：“嗯，不闹。”


第39章 第二个世界（二十一）
　　路盈半壶水下去, 发现程茉嘴唇的黑色果然开始淡了, 始终压在心口处的不安终于开始消散。看来是退烧药起作用了, 路盈开心的回头望了一眼邱泠, 见她正靠在沙发上玩手机，便低下头打算继续给程茉喂水。
　　“你自己都渴了这么久, 先喝几口水吧。”邱泠一边盯着手机屏幕一边说道。
　　路盈舔了舔干裂的嘴唇说道：“不用，我喂水时也沾到了一点水……”
　　“但是你体内也严重缺水！”邱泠终于舍得将目光转向路盈, “你如果不希望等你朋友醒来, 结果你又病倒的话。放心, 有我这个水系异能者在，水给你管够。”邱泠想让路盈喝水还有一个目的, 那就是也清除下她体内的丧尸病毒。
　　路盈听了邱泠的话, 看着水中杯子里清澈的水，咽了咽几乎快没有的口水，然后仰起脖子一口吞下。喝的太急的结果就是, 果然被呛到了。
　　祝卿茗端了一盘水果过来，看路盈一直咳嗽, 笑着摇了摇头。她将水果放在茶几上, 然后询问路盈：“要不要先来点水果？”
　　路盈咳得满脸通红, 好容易才止住，见到茶几上新鲜的水云)裳)小)筑果，眼睛瞪得浑圆。“你们……居然还有水果吃啊！”
　　祝卿茗笑着解释：“末世时刚好路过一家水果超市，收集了一些。房车里有冰箱，比较容易保存。”在没有彻底了解路盈之前, 她们只能对她有一些隐瞒。
　　路盈点点头，拘谨的回道：“不……不用了，你们自己吃吧。”然后她又开始了喂水大任。
　　“……”这路盈也太豪放了吧！邱泠和祝卿茗又尴尬的移开目光。
　　其实不是路盈太豪放，只是她想救程茉的意愿太强烈了，所以顾不得周围的一切。
　　等小厨房里传来香味，路盈已经给程茉灌下两大壶治疗水了，程茉嘴唇黑色终于全部褪去，恢复了有点苍白的淡红色。路盈探查了下程茉的体温，感觉到程茉烧也退了，这才完全舒了一口气。
　　她抬头对邱泠和祝卿茗真诚的说道：“真的太感谢你们了，如果没有你们……我……”路盈都不敢想象，自己如果没有救回程茉，程茉就这么变成丧尸，自己会变成什么样。“这是我一路收集到的……晶核是吧？全部都给你们。”路盈说着将背着的包脱下，从里头倒出一大堆的晶核。
　　邱泠淡定的看着这些晶核，蔚竹茹倒是惊得目瞪口呆。“你……你一个人收集到这么多晶核？还有不少二阶的！方便告诉我们你是什么异能吗？”蔚竹茹惊讶的问道。
　　“当然可以。”路盈点点头，“我的异能就是可以隐身，而且也不容易被丧尸发现，当然，仅限二阶以下的丧尸，包括二阶。所以我偷袭丧尸比较容易，从丧尸群中逃脱也轻松。”
　　邱泠看着“我很奇怪，你有这么多的晶核，怎么等级还是一阶？你应该知道这些晶核是可以吸收的吧？不然不会收集这么多。”
　　路盈回头温柔的看向充气床上还在昏迷的程茉说道：“我想给小茉留着，我一直在想，万一小茉不会变成丧尸，而是也成为了异能者，那这些晶核她就很需要了。”
　　祝卿茗感叹：“你对你朋友真好……”
　　路盈摇头说道：“小茉才是真对我好……”她指着程茉脖子上已经缠好绷带的伤口，继续说着：“为了救我，小茉硬生生挨了丧尸这么一口，两只手死死抱住丧尸，只为了让我逃脱……”路盈说话声有些哽咽，“我那时愤怒之下，才发现了自己的隐身异能。杀了丧尸，可小茉已经陷入昏迷……”
　　“不过幸好遇到了你们……”路盈擦了擦眼角，笑着对邱泠她们说道。
　　“别……别这样说……”邱泠别扭地说道，“我一开始……可是为了你的晶核啊……”
　　“可是，其他人都对我们避之不及，只有你们还愿意让我们上车。”路盈的眼神真挚而诚恳，“我知道这些晶核还远远不够，不过你放心，我今后杀掉的丧尸晶核都会给你们的。”
　　邱泠暗暗感叹路盈的实诚，难怪反派只是给她画了个大饼，她就愿意死心塌地为他卖命那么多年。“算了，你还是收着吧……”邱泠笑着将这些晶核拨回路盈那里，“就算你不需要这些晶核，你的朋友今后也需要了啊。”
　　路盈猛地抬头望向邱泠，不敢置信地问道：“你……你是说？”
　　祝卿茗也笑着说道：“我劝你还是也吸收晶核比较好，毕竟以后如果和你的朋友并肩作战，你异能等级太低，拖了后腿可就不好了。”
　　“你们……能确定？小茉一定会成为异能者？”路盈颤抖着问道。
　　邱泠和祝卿茗齐齐点头：“确定！”
　　“太好了！”路盈一把攥紧地上的晶核，过了一会，又把这些晶核堆到邱泠面前，坚定地说道：“这些还是给你们，我和小茉的晶核，我们以后会更加努力地消灭丧尸获取的！”
　　没等邱泠再说什么，何荼端了一盘菜出来，对三人说道：“好了别争了，准备吃晚饭吧~”
　　蔚竹茹也端了两盘菜出来，她小心地将盘子放在茶几上后开口：“拖了这么久才吃晚饭，大家都饿了，赶紧都去洗个手开饭。”
　　路盈死死地盯着茶几上这些菜肴，没有多豪华，都是些平常的家常小菜，但对于她这个之前连喝口水都困难的人，这些无异于山珍海味。她废了好大的劲才移开自己的目光，有点狼狈地说道：“我……我车上也有吃的，我回车上去……”
　　蔚竹茹打断路盈的话，“留下来一起吃吧！”
　　也许是来自蔚竹茹差了两阶异能的威压，也可能是路盈被美食诱惑到了，最终还是乖乖留了下来，一起享用晚饭。
　　路盈洗干净了手回来，见干净的沙发，有点不敢坐上去。“我身上有点脏……就……坐在地上吧？”现在外面水是多么的珍贵，她不可能像邱泠她们这样经常洗澡的。
　　邱泠看出了路盈的窘迫，笑着说道：“没事，我先去拿东西给你垫一垫，一会你吃完饭再去洗个澡，累了这么久，放松一下也好。”说着去车尾处储物柜假装寻找，其实是从系统包裹里拿出以前搜罗的干净床单，又回来在沙发上铺好。
　　路盈看着洁白的床单，还是有些迟疑。
　　何荼大大咧咧地说道：“没事，尽管坐，大不了脏了你负责洗干净。”
　　路盈看出大家的善意，不再推拒，大方的坐下来和众人一起用餐。
　　“对了……”邱泠吞下嘴里的肉，开口问路盈：“如果你很缺水的话，刚才在服务区为什么不隐身潜入那个超市拿些矿泉水啊？或许去办公室也能找到一些急救包啊。”她们上一个服务区办公室就有急救包了，不过可惜被白小莲霸占了。
　　路盈苦笑道：“你们来的时候，大家不是都聚在外头，而不是在旅馆里休息吗？就是因那超市和餐厅都被一伙好像黑帮的人占领了。他们很很多，貌似还有很强的异能者，其他的人就是聚在一起找他们理论，但带头几个都被打了出来，于是大家聚在外面想办法。我占着自己的异能确实有偷偷潜进超市过，不过里头的东西早就空空荡荡了，不知道是被他们拿走还是早就已经空了。没等我再仔细查找一番，我就被他们的人发现了。”
　　说道这里路盈顿了下，皱了皱眉头，又接着说：“发现我的人不知道是什么异能，但是相当敏感，准确地发现我的藏身之处，对我叫到：‘谁？’，我吓得一闪身就翻窗跑了。对了，那人应该只能感觉到我，并不能看见隐身的我，因为等他们追出来后，就不知道我混进人堆里了。”
　　最后，路盈想了想，又补充了一句：“我现在觉得我们离开服务区或许是正确的，如果被他们知道你们有水系异能者，一定会很麻烦的！毕竟他们异能者不少。”
　　邱泠点点头，猜测道：“我觉得应该是精神系一类的异能者。”
　　蔚竹茹倒是脸色变得严肃起来，她说：“我们赶紧吃饭，一会车继续开远一点。”
　　四人都有点疑惑的看向蔚竹茹。
　　蔚竹茹解释道：“还记得跟我们要水的眼镜男吗？我担心他会把我们有水系异能者的事透露给那伙人，寻求合作。”
　　四人当下脸色都是一变，加快了吃饭速度。
　　等大家都吃得差不多了，邱泠对路盈说道：“你的破车干脆不要了吧？先去车上把需要的东西搬到我们车上，我们赶紧离开。”
　　路盈干脆的点头，去自己的小破车上拿了一些东西，何荼跟祝卿茗下去帮忙。
　　收拾完东西，何荼自告奋勇要来开车，房车便再次向远方驶去。
　　邱泠抓紧时间又让路盈自己喝了些治疗水，再喂了程茉半壶，确认了她们体内已经完全没有丧尸病毒之后，便将路盈那些晶核拿出一颗二阶晶核，用治疗水裹住，一边解释一边让路盈吸收。
　　果然，这颗二阶晶核路盈刚吸收完，她就直接进阶了。
　　“这……这么快就升级了？”路盈感受着浑身的能量，十分惊奇。
　　邱泠顾不上回答路盈的疑问，只是匆匆说了句：“以后再跟你解释。”她想再弄几颗晶核，看看有没办法直接让祝卿茗和何荼都升到三阶。
　　可惜邱泠还没动作，就听蔚竹茹就说道：“有车追上来了！”
　　邱泠也向后看去，追在她们后头的车不止一辆，而且速度都很快。“我们能再提速吗？”邱泠紧张的问到。
　　“恐怕不行，我们车太大了，速度再快遇到突发状况就很难控制。”蔚竹茹摇头，“可惜何荼正在开车，不然就给他们埋点土刺。”
　　祝卿茗也有点紧张，她安慰大家道：“没准不是那些人呢？或许只是路过……”
　　祝卿茗的话没说完就被“啪啪”打脸了，后面的车很快追上她们，并在两侧攻击她们的车身，想要迫使房车停下。
　　“诶诶诶！我的车！”邱泠顾不上紧张了，情绪全被心疼代替。
　　蔚竹茹急忙到窗边，打开窗户放出黑雾，但车速太快风力太强，黑雾一下子就被吹散到后头。
　　“……”怎么这样！邱泠急忙掏出手qiang，她看见追在她们左侧的，正是眼镜男一伙！邱泠眼神变得冷漠，对着眼镜男脑袋就是一枪，但奇怪的是，子弹突然被什么挡住了。
　　蔚竹茹见状，果断冲何荼叫到：“荼荼，慢慢减速，停车！”
　　房车缓缓停下，四周也不再攻击。
　　眼镜男将车开到她们前方，冲她们喊到：“里面朋友别误会，我们没有恶意，就是想请你们加入我们团队。”
　　车内大家对视一眼，刚才在服务区眼镜男还只是想找她们要水，现在却想要她们加入，恐怕，是有其他人冲着邱泠来的。
　　何荼也到了后头，试图从地上冒出几道土刺攻击，居然也被挡了下来！这防护罩居然裹得这么严实。邱泠这时想起了，原著中好像是有一种强大的异能，能同时撑起几个透明的防护罩抵挡住外头敌人的异能的攻击，并且防护罩里面的异能者却可以穿过防护罩攻击敌人。可是……这么逆天的异能者不应该是女主的后宫团一员吗？怎么会在这里？
　　“各位朋友，不要在抵抗了，我们下车好好聊聊怎样？”眼镜男还在叫唤。
　　邱泠已经可以肯定，追她们来的估计全是异能者，为了她这么个水系异能者搞出这么浩大的阵势，真是让她……不爽啊！
　　“竹茹，我猜测，应该是有个我们看不见的防护罩护住他们，你看看能不能腐蚀掉这个防护罩？”邱泠低声对蔚竹茹说道。
　　蔚竹茹点点头回道：“我试试。”她悄悄放出一小团黑雾，此刻没有大风阻扰，黑雾很顺利的向对方飘去。
　　幸好现在是晚上，周围的路灯没有了电的供应已经不亮，只有这几辆车灯在照明，不认真细看很难发现这团黑雾。
　　邱泠紧张的注视着那团黑雾，见它飘到一半果然被什么挡住，紧贴成一个小弧形。但过了一会，黑雾就渗进去了一小部分。
　　邱泠眼睛一亮，惊喜地望向蔚竹茹，有用！黑雾可以腐蚀这个防护罩，但需要耗费一点时间，果然这防护罩异能者等级还是没有蔚竹茹高！
　　既然防护罩能被腐蚀，那就好办了。邱泠和蔚竹茹对视一笑。


第40章 第二个世界（二十二）
　　路盈本来还想隐身下去试试能不能穿过防护罩杀掉这个防护罩异能者, 被邱泠阻止。
　　五人商量了下, 打算由邱泠打开车窗假意协商吸引住眼镜男等人的注意力, 祝卿茗何荼在一旁护着, 自己偷偷从天窗制造出两团超大的黑雾，分别将停在她们两侧的所有防护罩腐蚀掉。因为她们的房车车型比较高, 再加上天窗是推拉式的，所以站在地面上很难看见车顶发生了什么。
　　知道蔚竹茹一会一定会消耗大量异能, 邱泠便跟路盈借了她剩下的所有晶核, 路盈大方的表示：尽管拿去, 不用还了。
　　邱泠打开一扇车窗，眼镜男眼睛一亮, 更加高声说道：“朋友, 你可以下车谈谈，我们完全没有恶意的。”
　　“没有恶意？那我的房车受到你们这么多攻击怎么说？”邱泠一边开始跟眼镜男瞎扯，一边快速着将每一颗晶核用异能水包裹住给蔚竹茹, 留着她一会大量消耗异能时使用。
　　眼镜男看不见窗户下邱泠的动作，虽然知道邱泠是在拖延时间, 但仗着有这么多异能者在, 完全不担心邱泠等人会逃脱。况且他们这还有这么强力防护罩呢！就算已经知晓了蔚竹茹的等级比他高, 可他还是自信满满。
　　“美女你误会了，我们这不是一时情急，为了让你们停车吗？”
　　蔚竹茹接过邱泠给她的所有晶核，冲邱泠一笑，便往通向天窗的楼梯走去。
　　邱泠和眼镜男磨叽了一会儿, 同来的一个男的不耐烦打断两人没营养的谈话：“好了别嗦了，快点下车，不然别怪我这些兄弟们异能不眨眼！”
　　邱泠一见到这男的染成奶奶灰的锅盖头就知道他是谁了。由于女主后宫实在太多每写一个作者都要耗费大量的脑细胞描写他们的外貌，作者估计就随便找了些当下流行的发型发色给这些男的套进去。前面的楚晖等人还算正常，等到这位拥有防护罩异能的林铭杰出现，画风就不对了。
　　作者自己写的时候完全没有去认真思考这发型配不配，以至于邱泠面对眼前这位鞋拔子长脸还扣一口灰色锅盖在头上的林铭杰时，眼睛都不知道往哪放了。而且这林铭杰哪来的自信摆出这么一副老子最吊最帅的神气模样？女主不是颜控吗为什么这么辣眼睛的玩意都能收进后宫？
　　林铭杰见邱泠眼神躲躲闪闪不敢看自己，以为是被自己帅气的外貌吸引到而害羞，便放肆地大笑起来：“美女，你该不会看上我了吧？不过很可惜看上我的人太多了，这样吧，如果你能加入我们傲世战队，我就让你当我的第九位老婆怎么样啊？哈哈哈哈！”
　　这什么狗屁傲世战队原著中根本提都没提过，女主后宫团是怎么进了这么一个莫名其妙的队伍的？
　　邱泠听了锅盖这一番话，气的举起枪就想给他几发子弹，没想一大团黑压压的跟厚厚的乌云似的黑雾，先朝着林铭杰盖了过去。
　　原来，本打算将黑雾同时分成三股将前方以及左右两侧的防护罩腐蚀掉的蔚竹茹，听到林铭杰的话顿时火冒三丈，一个不小心，黑雾全朝着林铭杰所在的前方压了过去。
　　这么一大片的黑雾挤压在一起，以排山倒海的气势，瞬间紧贴在防护罩上，形成一个巨大的半圆。
　　林铭杰和眼镜男还没看清怎么回事，眼前就一片漆黑，更确切的说是，他的防护罩外被一篇浓墨似的东西围住。没等林铭杰问清楚状况，防护罩上就传来“辍钡纳音，让他心惊胆战。
　　本来要分成三股的黑雾，全聚集在一起的威力就是，防护罩支撑不到十秒，就被腐蚀个精光。没有了防护罩，黑雾更是一股脑儿全部涌向里面的林铭杰等人。
　　人的血肉以及普通汽车哪能和坚硬的防护罩相比，等蔚竹茹异能耗光，黑雾散去，原本林铭杰等人站的地方，此刻空荡荡一片，甚至连停的三辆汽车也不见了，地上只留下一道道坑坑洼洼的痕迹。
　　【嘀――完成隐藏任务，获得2000点积分。】7773声音突然响起，【恭喜大人，间接导致女主后宫死亡一人哦~】
　　邱泠没空理会7773，她爬上车顶时，蔚竹茹已经倒下，邱泠唤了几声蔚竹茹都没有反应，邱泠当下立即作出决定，冲着车里大喊：“剩下就交给你们了，防护罩已经消失了！”
　　祝卿茗和何荼反应很快，立刻也上了车顶开始施放异能。
　　两侧的异能者早就被蔚竹茹这一手吓到，他们毕竟都不是专业受过训练的战士，只是一群末世后意外获得异能而聚在一起的乌合之众，面对如此}人的场景，全都傻愣愣地呆在原地，似乎觉得他们只是出现幻觉。等突然从地上冒出的几根土刺瞬间带走几个兄弟的生命，他们才恐慌起来。
　　“快！快上车！”这些人清醒过来的第一步居然不是攻击，而是想要逃跑。
　　祝卿茗等人自然不会让这些人如愿，不是她们残忍，而是担心一时的心软会给她们以后带来更大的麻烦。谁知道放这些人回去之后，会不会带更多的人来寻仇？况且这些人都是自找的，当初她们就是不想闹事才离开了服务区，这些人居然还不放过她们追了上来。
　　祝卿茗很快放出枝条将这些人都缠绕住，何荼也筑起石墙将他们的退路封住，路盈也隐了身下车接近他们，用一把普通的水果刀直接抹向这些人的喉咙，一刀带走一人。
　　被捆住的人看不见隐身的路盈，只能眼睁睁的看着周围的同伴莫名其妙就脖子喷出鲜血，然后死去，吓得更是不住的求饶。
　　祝卿茗和何荼见到这种情况，知道是路盈的杰作，当下都停止攻击，怕误伤到自己人。
　　路盈也真不愧是原著中的暗杀高手，手起刀落，干净利索，不一会儿这群人就都被解决了。
　　三人回到车里，邱泠已经艰难的把蔚竹茹扶下来了，现在正躺在沙发上，好像处于昏迷之中。邱泠试图给蔚竹茹喂一些异能水，但蔚竹茹嘴闭得紧紧的，不管邱泠怎们哄都不张开。
　　何荼见了，打趣邱泠说：“子梨，你可要像人家路盈学习啊~”
　　邱泠自然明白何荼说的是学习什么，脸色一红，瞪了何荼一眼，回道：“放心，我有更好的办法！”说完就凝聚出一颗水珠，熟练地准备往蔚竹茹的鼻孔塞去。
　　蔚竹茹适时的醒来，见了邱泠的举动，虚弱的开口问道：“子梨……你……在做什么？”
　　邱泠见蔚竹茹醒过来了，高兴的说道：“太好了，正愁着怎么给你喂水呢！”
　　何荼早就笑得东倒西歪，她声音颤抖的跟蔚竹茹说道：“胡说，子梨一点也不愁，竹茹你再不醒来子梨就要把水从你鼻孔灌进去~”
　　谁能知道蔚竹茹看似平静的外表下内心正内流满面，骗子！说好的会口对口喂我呢？
　　没错，蔚竹茹的昏迷是装出来的。当她异能耗尽倒在车顶时，邱泠扶着她叫了几声，她忽然想到了路盈喂她朋友喝水的那一幕，脑中自动将画面替换成邱泠和她，便立即决定假装昏迷，不回应邱泠的叫唤。
　　可是，她幸幸苦苦装了这么久的昏迷，得到的结果却不是想象中甜蜜的口对口喂水！
　　邱泠尴尬地冲蔚竹茹笑了笑，心虚的解释：“我……我这不是看鼻子和嘴巴都是一根气管吗？”
　　蔚竹茹严肃地对邱泠说道：“下次我再昏迷，可不能再这样了！水从鼻子进入气管是非常难受的，还很容易让人呛到，甚至会引起窒息！”
　　从鼻孔喂水后果居然这么严重？邱泠立即乖乖低头认错：“对不起……我错了……”然后讨好的倒了一杯水给蔚竹茹，说：“竹茹你现在这么虚弱，快喝点水吧。”
　　既然知错了，那……下次自己如果再“昏迷”，是不是就有口对口喂水的待遇了？蔚竹茹喝着水，又开始想入非非。
　　邱泠见蔚竹茹喝了水，神色好多了之后，突然想到什么，急忙问何荼三人：“那群人都解决了？有没有发现晶核？感觉那眼镜男身上一定会有晶核。”
　　何荼一拍手，叫到：“我忘记了，现在就下去看看。”
　　邱泠起身说道：“我也一起下去，我们快速搜索一遍就马上离开，不然万一那什么傲世战队见这些人久久不回，又派人过来就麻烦了。”
　　邱泠她们一圈搜索下来，还真收获了不少晶核。其中在被蔚竹茹腐蚀过的那片空地上，掉落的晶核最多，单是二阶晶核就有七八颗。邱泠猜测应该是林铭杰和眼镜男身上的。
　　房车很快离开，等傲世战队的老大亲自带人找来时，只看到满地七零八落的尸体，并且，还少了几个人，这些人里就有他最中意的，花了好大代价才拉拢到的防护罩异能者，林铭杰。
　　“老……老大……我们还要不要再追？”一个小弟战战兢兢地开口问道。
　　傲世战队老大铁青着脸，愤恨地骂到：“还追什么！对方异能者这么强大，连林铭杰的防护罩都没用，我们再追上去是找死吗？”
　　他挥了挥手示意众人返回，“走吧，服务区里那些人估计还有不少物资呢。”
　　众人了然点点头，跟了上去。
　　作者有话要说：　　下一次的蔚竹茹昏迷
　　蔚竹茹：啊――我晕倒了，需要子梨口对口喂水才能醒来
　　邱泠：别怕，强大的基地已经建起了~来个医生，给她挂上生理盐水、葡萄糖、氨基酸，全部我出，要多少有多少！
　　有同学说这文越写越苏了，_(:з」∠)_是我的错，忘记在文案里注明了，本来设定有个后台就是打算一路苏苏苏爽爽爽过去的，不过末世这挂确实开大了，第三个世界相信我，就没这么爽了。
　　还有感谢下“几把Escapist”小天使和“图一世安逸庸碌”小天使的地雷~


第41章 第二个世界（二十三）
　　当邱泠几人连夜赶路, 终于在天蒙蒙亮时, 抵达C市的收费站。
　　现在的收费站基本就是形同虚设, 邱泠看也不看站台一眼, 直接将房车驶进C市。为了确保安全，大家几乎熬了一整夜, 四人轮流小心地开夜车。至于剩下的路盈，邱泠劝她好好照顾程茉。
　　疲惫的众人现在急着寻找一处比较安全的地方好好补眠。
　　邱泠根据系统的导航找到最近的一个物流园。众人观察了下, 发现丧尸数量不多, 便直接清理干净, 将房车停到停车场上一堆的货车之间。大家顾不上吃个早饭，回到各自床位到头就睡, 剩下路盈一人主动要求负责看守。
　　房车内一片寂静, 只余下众人轻轻的呼吸声。路盈坐在程茉的身旁，呆呆地盯着窗外。这一刻，她突然好羡慕邱泠她们。
　　自从程茉被丧尸咬伤昏迷之后, 路盈一路带着程茉，什么都一人扛着, 虽然只有不到24小时时间, 但她却觉得很累。担心自己不能保护好程茉, 担心程茉会变成丧尸，所有的一切压得她喘不过气。幸好，她遇到了邱泠她们。抱着赌一把的心态，她带着程茉上了这辆房车。当然，她也赌对了。
　　耳边传来一声细细的嘤咛, 路盈回头一看，惊喜的发现程茉已经醒来，正迷迷糊糊揉着双眼。
　　“小茉……”路盈虽然激动，但没忘记邱泠等人还在休息。
　　程茉对眼前陌生的环境还有些懵圈，她只记得好像她被丧尸咬住，然后凭着本能死死抱住丧尸，希望路盈能逃掉，再然后，她就昏过去了。她看着眼前笑盈盈地望着自己的路盈，眼泪一下子就出来了。
　　“盈盈！”程茉猛地抱住程茉，叫了一声，吓得路盈急忙捂住程茉的嘴，嘴里不住的发出“嘘”声。
　　路盈四处张望了下，还好，邱泠等人没有被吵醒。“小点声……”她在程茉耳边轻轻说道，“车上的人都在休息呢。”
　　程茉听话的点点头，但泪水还是怎么也止不住。“小茉你没事，真是太好了~啊！还有我也活着，也没变成丧尸呢！”
　　路盈温柔地帮程茉拭去脸上的泪水，轻轻说道：“嗯，我们都好好的。喏……”路盈指了指拼在一起的沙发床上紧紧依偎在一起的邱泠和蔚竹茹，“就是她们救回了你哦。”
　　“真的啊？那我一会要好好感谢她们！”程茉感激地看着抱在一起的两人小声回道。
　　路盈揉了揉程茉的头发，笑着说道：“不急，还有两人了，不过现在先让她们好好休息吧。”
　　邱泠这一睡直接睡到下午，醒来时发现蔚竹茹和祝卿茗在和路盈小声说着什么，等等，路盈身边还坐着一位女生！路盈的朋友醒来啦？
　　“哟，你醒啦？感觉怎样？”邱泠主动对程茉打招呼。不得不说，经过这两个世界，邱泠真的觉得自己改变了很多。
　　程茉红着脸跟邱泠道谢：“已经没事了，我都听盈盈说了，多亏了你我才能得救，太感谢你了。”
　　“没事，对了，今后你们两人有没有什么打算？”邱泠摆摆手，想到了自己还未建成的基地，急忙问道。
　　路盈听了邱泠的话，心里一动，抬头看向她说：“暂时没有打算……我和小茉……”她踌躇着，不知怎么说出想要加入邱泠她们的团队，而且，她也不确定人家是否愿意收留自己。
　　“如果不嫌弃……”邱泠看了蔚竹茹和祝卿茗一眼，见两人都是含笑望着自己，便继续说道：“你和你朋友愿意加入我们吗？”
　　路盈欢喜地和程茉对视一眼，齐齐开口：“愿意！非常愿意！”
　　邱泠拍手笑道：“这样的话，我们以后就是伙伴了~都互相介绍一下吧！”
　　伙伴，多动听的词啊！路盈眼眶泛红，笑看着众人你一句我一句的相互介绍。
　　“GGG！我是不是错过了什么？”何荼顶着一头乱发下来时就见到这么一副热闹的场景。
　　祝卿茗笑眯眯地招呼何荼：“荼荼快来，欢迎我们的新成员~”
　　邱泠指着何荼对路盈和程茉介绍到：“这位鸡窝头就是何荼了，你们可以叫她荼荼，她是土系异能者。”
　　何荼走到邱泠身边轻推了她一下，大方的对两人说道：“你们好，欢迎加入我们……大奶小队~”
　　“噗――”邱泠正好喝着水，听到这队名直接喷了出来，幸好蔚竹茹及祝卿茗躲得及时。“喂！这什么破名字啊！我怎么不知道我们小队叫这名字啊！”邱泠对着何荼一巴掌呼过去。
　　何荼闪身躲开，大笑着说道：“你不是自称是强力奶妈吗？胸一甩奶四方呢！我们大家必须全都要依靠你啊！所以叫大奶小队多好~”
　　“滚！”邱泠气的朝何荼扑去。
　　蔚竹茹笑看着两人打闹一会儿，便起身去小厨房了。该准备午饭了呢。
　　为了欢迎新伙伴，午饭特意准备得十分丰盛。对于在末世中还能吃到如此丰富的菜肴，路盈和程茉感动之余也充满好奇。既然已经接纳了她们，邱泠也不再对她们隐瞒自己的“空间异能”。
　　众人饱餐一顿，决定先在C市逛逛。一趟下来，如蔚竹茹所猜测的那样，丧尸是有，但是街上的丧尸不是非常多，C市的幸存者也还有不少人，可惜别说大型的基地，就连小型的基地也一个都没有。不过倒是碰到几个规模较小的避难所。
　　半晚时分，大家在郊外找到了一所很小的学校，是一所小学。见里头丧尸不多，她们便打算清理一下作为今晚临时歇息的地方。
　　六人准备下车时，何荼瞧见程茉居然扛着她之前使用的撬棍，总觉得哪里不对。突然她醒悟过来，脱口而出：“小茉，你怎么不使用异能？”
　　异能？程茉一脸茫然，自己有异能吗？
　　路盈想起了之前大家都十分肯定程茉会觉醒异能，此时也激动地说道：“是啊小茉，一般没变成丧尸，就都会觉醒成异能者的，你试试看，能不能使用异能？”
　　程茉依照几人的说法，感受到体内的能量，手掌朝上，将所以的能量集中到手中……睁眼一看，顿时泄了气，怎么什么都没有啊！
　　“会不会搞错了？其实我并没有异能啊？”程茉沮丧地问道。
　　邱泠立即否定：“不可能啊！按道理你都感受到体内有股能量了，普通人哪里会这样？”但奇怪就在路盈掌心并没有什么风火雷电之类冒出，自己本身也没变化，周围更是没有什么异样。路盈究竟是什么异能？邱泠无法判断，而且原著中程茉可是变成丧尸了啊，邱泠就更不可能通过剧情来得知程茉的异能了。
　　就在众人一筹莫展之际，蔚竹茹突然出声道：“你们快看外面，那几只丧尸有点奇怪！”
　　一般丧尸闻见生人气息，就算动作再慢，也会坚持朝目标靠近。可这四只丧尸，虽然有朝她们靠近，但走一段就奇怪地打个转，或者扭动两下，跟后面几只走来的丧尸完全不同。
　　“莫非……”何荼一脸严肃地摩挲着下巴猜测：“这几只丧尸原本是舞蹈老师？”何荼的话才说完，这几只丧尸就更加疯狂地扭动起来。
　　“等……等等！”原本沮丧的程茉突然开口，“我好像……能控制这几云_裳_小_筑只丧尸。”
　　何荼本以为自己的猜想得到验证，却没想是程茉搞的鬼。“所以是你控制这几只丧尸跳舞？这什么奇怪的爱好啊！”
　　“好啦好啦……”祝卿茗连忙给程茉解围，“小茉才第一次使用异能，当然还不会控制啦！你第一次不是也连个土墙都建不好？”
　　自己的老底被揭露的何荼红着脸瞪着祝卿茗不再吱声。
　　郁竹茹看到陆陆续续已经好多只丧尸开始围了过来，急忙说道：“那我们按计划开始清理丧尸吧。至于小茉你先拿这些丧尸练练手，熟悉下异能。加油，你现在才一阶异能就能控制四只丧尸，以后等级高了就更不得了了。”
　　大家应了声就下车开始行动。
　　连续杀了好几只个头小小的丧尸，看着教学墙楼上的斑斑血迹，众人都有点难受，情绪也不如刚开始时那样高涨。
　　可能末世发生时已经是放学过后，也可能是学校里面的丧尸已经晃荡到了别处，总之她们没花费太久的时间，便将学校里面丧尸都清理干净。
　　将车停在了学校操场，大家便商量着今后的去处。
　　“要不……我们去找个避难所收留我们？”何荼迟疑的开口。
　　大家沉默不语，细心的人都会发现，在她们房车路过避难所时，里面有几人探出头警惕地盯着，态度并不友好。
　　最后是由蔚竹茹打破这份沉默，她说：“荼荼，你这个提议，恐怕不行。你也看到了，一路上，我们遇到的好几个避难所，那这么多避难所为什么不联合在一起呢？我猜他们可能都是由非常熟悉的朋友亲人聚集在一起的小团体，对与外人会比较排斥。他们本市的人都这么互相不信任，又怎么可能容得下我们这些外来人员呢？”
　　邱泠张了张嘴，还是没将自己的想法说出来。以她们六人现在的实力，建立基地无异于异想天开。
　　蔚竹茹一直关注着邱泠，当然看到她这副欲言又止的模样。“子梨，有什么提议就说出来，没关系的。”
　　有了蔚竹茹的鼓励，邱泠又鼓起勇气，因为无论如何，她这基地都是必须要建的，现在说出来也好，给大家心里有个准备。“我这个想法现在可能有点不切实际，但我还是想说，我想建立一个属于我们自己的基地！我想要在这动荡不安的末世中，建立一个和平的、快乐的，属于我们自己的避风港。”
　　邱泠的话音刚落，大家果然都被震惊到，建立基地，只靠她们六个女生吗？但紧接着，又对邱泠的提议莫名的有了期待。
　　一个属于她们自己的基地，意味着她们可以不依附任何人，可以自己做自己的主人，可以凭自己的意愿将基地打造成她们所期盼的模样，可以……是她们永远的家。
　　最后是蔚竹茹打断众人的遐想，她咳了咳轻轻问道：“子梨，你是认真的？”
　　邱泠坚定地点点头，说：“是！”
　　“想法十分美好，可惜……目前我们，无能为力……”蔚竹茹见邱泠失望地垂下头，又急忙补充说：“但是我们可以为这梦想努力啊！首先就是要提高我们自身的实力！”
　　说道提高实力，邱泠想到了那个平安村。现在她们已经抵达C市，比原著中楚晖他们提早了一个月。她必须抓紧时间，赶在楚晖等人的前头，带领蔚竹茹等人前往平安村将那些变异鼠变异蟑螂杀死，获取大量的晶核提升等级。
　　现在距离末世降临那天才过去不到半个月，丧尸还没大量进化，所以高阶的丧尸并不多。那么变异动物情况应该也差不多。邱泠估计了下她们6人的实力，撇去自己这个奶妈，觉得应该没有问题。要知道，楚晖一众十五人，去往平安村时等级也只有二阶。不过考虑到他们还有林铭杰那个逆天防护罩，邱泠决定还是等大家等级全部都提到三阶再行动。


第42章 第二个世界（二十四）
　　将近一周的时间, 邱泠她们以这个小学为据点, 不停扫荡着附近的丧尸。附近的丧尸都清空了, 她们就继续向外扩张清扫范围。直到, 大家全都升级到了三阶，而且郁竹茹隐约也有快突破四阶的迹象。
　　可能是这所小学地处十分偏僻, 附近也都没有什么商场超市等等，这一周的时间都没有幸存者找来这里, 所以大家的升级都十分顺利。
　　在这天晚上, 邱泠对大家提出自己的想法。当然她不可能直接说出自己知道平安村有两个粮仓里有大量变异鼠和变异蟑螂。
　　“大家, 现在我们这周围的丧尸已经清得差不多了。每次我们要出去收集晶核，都要跑得更远, 倒不如……直接换个地方吧？”
　　何荼朝着邱泠抛了个媚眼, 说：“大奶奶有什么好建议尽管说就是~”
　　由于这快一周下来，大家完全不用担心食物的问题，每天都有新鲜的食物。路盈和程茉毕竟是刚加入的, 一开始总是很不好意思，提出过几次她们外出搜寻物资, 但都被邱泠拒绝了。最后她们是被邱泠的一句话说服了。
　　“放心吧！我空间里的食物, 够大家吃到下下辈子了~”
　　对于邱泠的空间里为什么会有这么多的物资, 两人肯定是很好奇的。其他人也对邱泠仿佛取之不尽用之不竭的空间有所疑惑。但邱泠不说，大家也体贴的不去询问。
　　这这末世之中，供吃供喝还供穿的，简直就是众人的衣食父母了！何荼当时就想给邱泠跪下叫爸爸，但考虑到邱泠的性别以及她的大奶属性, 于是就干脆叫邱泠大奶奶了。
　　果然，邱泠听到这个称呼，当即就朝何荼翻个大大的白眼，继续说道：“我知道一个地方，之前有跟竹茹你们说过，不知你们还记不记得。我以前来C市旅游时，发现了一个很漂亮的村庄，叫平安村。这个村庄坐落于山林之中，山林里有许多野兽，现在估计都已经变异了。”
　　“所以子梨你是打算我们将目标对准这些变异兽吗？”蔚竹茹听出了邱泠的意图。
　　邱泠点了点头。
　　路盈有点担心的开口：“可是据我所知，很多野兽都有群居的习性，如果变异兽也是这样集体的活动，那我们猎杀起来不就更加困难？甚至还可能陷于危险之中？”
　　“可是如果我们还像现在这样零零散散的猎杀落单的丧尸，收集的晶核完全不够大家升级的。”邱泠解释道，“你们也都看到了，从一阶升到二阶只需要一百颗一阶晶核，而从二阶升到三阶，就需要更多的二阶晶核，到了后面，等级越高就越难升级，需要的晶核数量差不多要千倍万倍的增长。竹茹已经吸收了那么多晶核还卡在三阶呢！”
　　“子梨说的没错。”蔚竹茹紧接着说道，“大家不知道发现没有，现在丧尸的等级普遍都不算高，我们几人同时对付十来只丧尸是完全没有问题的。同样的，我们也可以对付十来只小型的变异兽。况且，很多人已经发现了晶核的用处，他们成群结队的外出除了搜寻物资，肯定也顺便收集晶核。为了避免以后和他们起冲突，那我们还不如将目标转移到变异兽身上。”
　　大家听了邱泠和蔚竹茹这一番分析，觉得很有道理，当即就决定明天出发前往平安村。
　　一夜过后，邱泠她们开始动身。路上，果然几次都碰到有小团伙的人在攻击落单的丧尸，大家更加确信转移目标是正确的决定。
　　开了半天的车，众人终于到达平安村入口。原本宽阔的道路一路上慢慢变窄，直到变成眼前这条羊肠小道，刚好容得下她们一辆房车通过。
　　“通过这条路，就能进入平安村了。”邱泠指着小路说道。
　　顺着这条小路看去，两旁原本茂密的树林此时都枯萎了，仅剩下光秃秃的树干。远处还隐隐约约有几道黑影闪过。
　　“我觉得……或许我们可以加大马力，一路撞进去。”蔚竹茹提议。
　　邱泠想了想，觉得这办法可行，不过……
　　“那我们得换辆房车，这辆可是我们平日休息的住所呢！万一撞坏了……”
　　“子梨就要心疼了~”蔚竹茹打趣着接过邱泠后半句。
　　邱泠瞥了蔚竹茹一眼，赶鸭似的轰众人下车。率先下车的蔚竹茹警惕地注意着周围的情况。好在一直到大家上了另一辆房车，都没有意外状况发生。
　　“那么现在……”
　　大家对视一眼，齐齐大喊：“冲啊！”
　　巨大的房车快速前行，两侧的枯木飞速倒退。时不时就有一些黑影撞了上来，偶尔房车还会遭到一些攻击，但这些都无法阻止房车的前进。
　　直至房车安全穿过树林，进入平安村，邱泠还在愣神。怎么这么顺利？看原著中楚晖他们那么狼狈，她以为还要经过几场大战呢。邱泠完全忽略了一个细节，那就是楚晖他们的骚包跑车坏了，十五人是步行穿过林子的。
　　“后面还跟了些小尾巴啊！”何荼的话将走神的邱泠拉了回来。
　　“前面也有欢迎我们的村民丧尸呢！”蔚竹茹的声音也响起了。
　　看来现在才是大战的开始啊！
　　幸亏大家等级都升到了三阶，再加上有房车当掩体，蔚竹茹等人对付起两头的敌人也算是游刃有余。
　　一场恶战过后，除了邱泠，大家都有些累了。原本坚固的房车，此时车身早已伤痕累累，车内也洒满碎玻璃片。前面的挡风玻璃以及两侧窗户上的铁网，蔚竹茹为了方便大家的攻击，将它们全部腐蚀掉了。
　　幸好我换了一辆车！邱泠一边暗叹一边殷勤地给大家倒水递晶核，帮助她们恢复体力和异能。
　　一地的晶核已经被邱泠收进系统包裹内，她紧紧盯着车子前方。她估算了下，刚才大家杀死的丧尸不到三十只，跟原著中楚晖他们遇到的丧尸数量差不多了，那么应该没剩下多少丧尸了吧？
　　可是，仅过了一会，又陆陆续续走出好多只丧尸，后面隐约可见还跟着不少。
　　蔚竹茹让何荼先在四周筑起土墙将房车围住，等周围聚满了丧尸，土墙快被打破时，再加固一层，其他人就高高地站在车顶攻击这些丧尸。
　　大家分工合作，何荼负责加固土墙，祝卿茗用枝条缠住丧尸，程茉控制丧尸相互残杀，郁竹茹大面积收割丧尸脑袋。
　　这样算下来，只有邱泠和路盈最闲了。不不不，邱泠还能帮忙收集晶核呢。
　　战斗一直持续到了天黑，路盈进入车内打开车灯，邱泠也拿出几盏应急灯帮忙照明，这样也引来了更多的丧尸。村庄里的丧尸数量比邱泠想象中还多，万幸的是这么多丧尸等级不高，大多都是一阶丧尸，偶尔有几个二阶丧尸。
　　夜越来越深，丧尸也越来越多，它们一拥而上，挤在土墙周围，后面还有密密麻麻的一片被堵在后头。体力不支了，及时喝下邱泠的治疗水，异能耗尽了，治疗水包裹住的晶核就递到手边。
　　邱泠见到后面还有丧尸不停向她们涌来，浑身开始颤抖。她发现，自己犯下了一个严重的大错误，自己只想着赶在楚晖他们到达平安村，却忘了自己这么早赶来，平安村里的丧尸还没大量分散到村外，涌入C市各处。
　　不知道吸收了多少晶核，蔚竹茹忽然感到一阵熟悉的感觉，疲惫不堪的身体顿时充满能量。
　　邱泠惊喜的回头，蔚竹茹升到四阶了。
　　四阶的异能者，对付起一片一阶二阶丧尸简直是手到擒来。
　　只见蔚竹茹一招手，大片黑雾蔓延下去，并一直向后延伸，直到将挤在最后面密密麻麻的丧尸一起吞并。
　　耳边忽然的安静，丧尸刺耳的吼叫一下子就没了，只余下她们粗重的喘息声。大家一下子全瘫坐在车顶上。
　　“对不起……对不起大家……”
　　邱泠最讨厌就是像女主白小莲那样，做了错事只会哭泣道歉，可眼下，自己居然也变成这么一种人。因为自己的疏忽，差点害的大家命丧于此。
　　“对不起……我没想到这村庄里居然会有这么多的丧尸……都是我的错……”邱泠陷入深深地自责中，哭得不能自已。
　　蔚竹茹见邱泠哭成这样，心也止不住的跟着抽痛。她搂住邱泠，将邱泠带到自己怀里，不停地安慰道：“没事了，已经没事了，你看我们都好好的……”
　　祝卿茗和程茉也在一旁劝解：“是啊！丧尸的多少又不是子梨你能预料的，这么多的丧尸又不是你的错，我们不会怪你的。”
　　邱泠感动大家对自己的宽容，可更加厌弃自己的大意。最后是何荼和程茉两人的话，逗得邱泠也没空自责了。
　　“哎呦我的大奶奶，如果你真觉得对不起我们，就请我们吃大餐吧！我没被丧尸咬死，但快被饿死了！”
　　“我跟荼荼不一样，喝了太多水，我现在快被憋死了~”


第43章 第二个世界（二十五）
　　邱泠乖乖拿出大家居住的那辆房车, 大家赶紧转移阵地。趁着大家一起下车的空挡, 邱泠将满地堆积得厚厚地晶核统统收进系统包裹。
　　看了看旁边那辆已经变得面目全非的房车, 邱泠犹豫了一下, 决定就让它留在这吧。
　　程茉一上车就直奔厕所，剩下的祝卿茗和何荼也累的瘫在沙发上, 而邱泠和路盈就算没有攻击丧尸，但由于一直保持着高度紧张的状态, 此时精神也极度疲乏。只有满血复活的蔚竹茹精力满满, 想要去小厨房给大家准备迟到了很久的晚饭。
　　邱泠怀着对众人的愧疚以及补偿心理, 急忙出声问道：“大家都喜欢吃什么？不要客气，尽管说出来。”
　　可对于现在又累又饿的众人, 连想一下要吃什么都懒得去想。
　　“啊――不知道啊, 先随便吧，要不子梨你替我们想一个。”何荼捂着肚子苦着脸说道。
　　蔚竹茹温柔地望向邱泠，问：“子梨, 你想吃什么呢？”
　　“酸菜鱼！”不知为何邱泠脑中一闪而过郁翠翠的身影，然后就脱口而出。“额……”邱泠挠挠头, 尴尬地笑了笑, “怎么问我了, 还是再问下大家的意见吧。”
　　“酸菜鱼可以啊！我想吃！”何荼立即说道。
　　上完厕所回来的程茉也连连赞同，“我也想吃酸菜鱼~”
　　祝卿茗和路盈更是没有意见。
　　见大家都不反对，邱泠也期待地看向蔚竹茹。“竹茹……你……会做酸菜鱼吗？”
　　蔚竹茹笑着点点头，“会，而且应该不难吃~”
　　有了期盼的等待最是煎熬, 在邱泠时不时瞄向厨房的眼神中，酸菜鱼终于姗姗来迟。
　　众人欢呼一声，帮忙着准备碗筷和盛饭。
　　在蔚竹茹紧张的注视下，邱泠夹起一块鱼肉放进嘴里。
　　“！！！”这种被鱼围着跳舞的感觉怎么这么熟悉！邱泠愣愣地咽下鱼肉，然后就发起了呆。这味道，跟她前一个世界里遇到的郁翠翠做到酸菜鱼是一模一样！
　　“子梨，怎么了？是不好吃吗？”看着邱泠吃着鱼就开始走神，蔚竹茹更加着急，怎么办，不合子梨胃口啊！
　　邱泠被蔚竹茹唤回了神，听清蔚竹茹的话后，她急忙摆手：“不不不！是太好吃了！”
　　一旁的何荼也含糊不清地说道：“没错，太好吃了，我头一次吃到这么好吃的酸菜鱼呢！”
　　既然不是难吃，蔚竹茹也放下了心，调侃邱泠道：“所以子梨也是第一次吃到这么好吃的酸菜鱼吓到了？”
　　“不……”邱泠面色复杂地否定，“以前吃过一样味道的，一个特别好的朋友经常做给我吃……”
　　特别好的朋友？蔚竹茹看着又陷入沉思的邱泠，眸色一沉。什么样的朋友，为什么这么在意他？拼命压下这些疑问，假装漫不经心地开口：“那……子梨觉得谁做的好吃？”
　　“诶？”邱泠很为难，一样的味道要怎么选啊！“选不出啊，都一样好吃呢……”
　　“这样啊……”蔚竹茹笑得特别明媚，“那就不选了，赶紧吃吧，再发呆都要被荼荼抢光了。”没关系，我一定会挤掉你的朋友，成为你心中唯一做菜好吃的存在。除了实力变强，厨艺也要变强！蔚竹茹暗暗给自己又增加了一个目标。
　　晚饭过后，大家虽然都很困，可在还没确定这个村庄已经完全清除的情况下，没有一人敢放心的休息。众人商议了下，打算分成三组两两轮班守夜。
　　邱泠和蔚竹茹是第一组。邱泠坐在副驾座上呆呆地望着窗外漆黑一片，困意又一点点涌了上来。
　　“子梨，能……和我说说你那个朋友吗？”知己知彼，百战不殆。所以，蔚竹茹打算先探探情敌的底细。
　　哪个朋友？困顿的的子梨一时还没反应过来，再认真一想，便知道蔚竹茹说的是郁翠翠了。
　　“我那个朋友啊……特别傻，我随便一句话她都要当真，总是认真履行她对我的承若……”邱泠开始慢慢陷入回忆。真奇怪，明明自己的感情已经被提取了，现在居然还这么想念郁翠翠。“不过啊……我以后再也见不到她了……”郁翠翠毕竟只是书中的一个角色，她在那个任务世界也已经死亡，再怎么看，两人以后都不会再有交集的。
　　蔚竹茹听了邱泠的话，只当是那个朋友已经逝去，悄悄舒了口气。从子梨的话中，果然印证了自己的猜测，这个朋友，是喜欢子梨的。
　　她握住邱泠的手，轻轻说道：“没关系，以后有我陪着你，保护你的！”
　　邱泠不知何时迷迷糊糊睡了过去，蔚竹茹也没有叫醒她，等她醒来时候，天也大亮了，自己正躺在沙发床上。
　　“子梨醒了？要先吃午饭吗？”蔚竹茹和路盈从车外上来。
　　“你们去哪了？怎们两个人就敢到处乱逛啊！”邱泠急忙责备道。
　　蔚竹茹笑着回到：“没有，我们只在附近看看。子梨你别当心，我现在是四阶异能，盈盈又能隐身，就算碰上丧尸逃命绝对没问题的。”
　　邱泠想想也是，这末世才不到一个月，蔚竹茹就升到四阶，四阶啊！以蔚竹茹现在的实力，横着走都没问题了。不过蔚竹茹她们能升阶这么迅速，真得多亏了邱泠的水系治疗异能，让她们比一般异能者少吸收一半以上的晶核。
　　邱泠环顾了下车内，程茉在离她不远处的充气床上睡得正香，祝卿茗和何荼应该也还在睡觉。
　　“那午饭还是等大家醒来再一起吃吧。”
　　一直等到下午快三点了，其他三人才陆陆续续醒来，中间邱泠又小憩了会。
　　吃过了已经不能算作午饭的午饭，众人收拾一下，打算先小心地把这个村庄探查一番。
　　大家逛了一圈下来，一只丧尸都没再遇到，不过满地的残骸以及残肢断臂看得众人十分难受。蔚竹茹只能一团黑雾将这些全部腐蚀干净。没办法，整个村这么多的尸骸，邱泠她们只有六人，如果全部帮忙埋葬起来太不切实际。
　　在经过又一间房门大开的屋子时，蔚竹茹突然停住脚步。
　　“怎么了？有丧尸？”邱泠一见蔚竹茹的动作急忙警惕地问道。
　　蔚竹茹盯着屋内摇了摇头，“没有，只是这里有两具尸体比较奇怪。”
　　大家听了蔚竹茹的话，打算进去一探究竟。到了房间里，众人才明白为什么蔚竹茹觉得奇怪。她们一路遇到的被咬得残破不堪的尸体，大多数都是倒着的，或者是趴着。像这么直挺挺趴在门上的，完全没有。
　　这间房屋里其他几间房门也都开着，只有挂着两具尸体的这间门是关的。大家发现外面一具尸体用全身护住里面一具尸体，整个后背全被咬穿，下半身更是几乎只剩下骨架。而里面一具尸体，张开双臂，两手死死扣住房门两侧。
　　邱泠忍着腐臭味又上前仔细一看，见到这个房门从外面被用一根粗长的铁链紧紧缠死。
　　看到这些，大家都明白了，屋里肯定有什么人，这两具尸体生前用生命死死堵住房门以保护屋里的人。
　　但是过了这么久了，也不知道……屋里的人还活着吗？众人鼻子都有些发酸，祝卿茗和程茉更是眼圈都红了。
　　大家赶紧四处查看一遍，发现这间屋子只有这被堵住的门一个路口，窗户一扇也没有。
　　郁竹茹和路盈试着上去拉尸体，但是尸体抱的太紧太死，居然两个异能者都没拉动。路盈再一使劲，一不小心把人家手臂掰下来了。
　　“对不起了。”蔚竹茹低声说了一句，然后放出黑雾将两具尸体全部腐蚀掉，顺便也把门上的铁链也腐蚀了。
　　蔚竹茹轻轻推开房门，小声问道：“有人吗？”
　　邱泠也探过头来看看屋内的情况，不过令人意外的是，屋里居然没人？连具尸体都没有！这怎么可能？那门外的两具尸体是保护屋里的什么？
　　很快，大家就闻到了空气中的臭味，屋内的角落还有一些人类的排泄物。这屋里果然有人！大家目光很快就锁定在屋里唯一一个大柜子上。
　　邱泠怀着隐隐的期盼，上前一步，拉开柜门。柜子里，有两个小家伙吓得蜷缩一下，更加紧密的贴在一起。不过即使两个小家伙都这么害怕了，还是一声不吭。
　　“小朋友，没事了，快出来吧。”邱泠轻轻的说着，她捏着柜门的手一直在颤抖着，还好，他们还活着。
　　两个小家伙听到不是吓人的怪物叫声，而是很好听的女声，急忙抬头一看，是一个很漂亮的姐姐正笑着看着他们。漂亮姐姐的后面，还有好几个漂亮姐姐。
　　“姐……姐姐……是哥哥带你们来救我和乐乐的吗？”稍大一点的小男孩沙哑的问道。
　　哥哥？该不会是屋外的其中一具……
　　邱泠求助的看了蔚竹茹一眼，她不知道怎么回答。
　　蔚竹茹上前一步替邱泠说道：“你们先出来好不好？在柜子里很难受吧？”
　　可能长得好看的人比较容易降低人的防备，两个小家伙听了蔚竹茹的话，稍大一点的孩子便小心的抱着小一点的孩子出了柜子。可能蹲的时间太久，两个孩子脚都有些发麻，一时没有站稳，差点摔倒。幸亏蔚竹茹反应迅速，一下子扶住两个孩子。
　　看着眨着眼睛好奇地看着众人的两个孩子，邱泠心疼极了。这两个孩子太瘦了，都快瘦成人干了，真不知道这么小的孩子是如何怀着恐惧在周围都是丧尸的环境中熬过这么多天的。
　　“饿不饿？渴不渴？要不我们先喝点水好不好？”邱泠注意到小一点的妹妹脸色十分不好，一脸病相，猜测是生病了。也不避着两个孩子，直接从拿出两个杯子，给里面注满治疗水。
　　俩小孩的嘴唇干裂得厉害，肯定是渴的。他们紧紧盯着水杯，犹豫了下，还是乖乖道了谢，才接过杯子急急的喝起水来。
　　两人喝完水，妹妹眼神亮晶晶地盯着邱泠，小心翼翼地问道：“姐姐，你是仙女吗？会变法术呢~”
　　听着孩子天真的话语，邱泠眼泪差点就忍不住了。她吸了吸鼻子，好半晌才回答：“姐姐不是，其他姐姐各自也有神奇的本领。乖，我们再喝一点水好不好？”
　　看着两个孩子喝完水，邱泠又拿出一些面包，她想了想，最终还是没拿出牛奶。让孩子喝牛奶还不如喝她的治疗水呢，多喝水将身体里有的没的疾病全部清除就好。
　　两个孩子真的饿坏了，大口大口吃着面包配着水喝，期间蔚竹茹的问题也没落下，都乖乖回答。
　　从孩子们的话语中，大家知道两个孩子大一点的哥哥7岁，叫舒家和，小一点的妹妹只有5岁，叫舒家乐。根据哥哥的描述，众人肯定了门外两具尸体就是孩子们的父母。末世降临时，父母发现周围人的变异，便将两个孩子推入这间房间，告诫他们外面有可怕的怪物，千万不要出声。如果听到其他声音就躲进柜子，安静等待，哥哥会回来救他们的。两个孩子很听话，牢牢记住父母的叮嘱，听到外面有嘶吼声及惨叫声，尽管非常害怕，但还是小心躲进柜子，哥哥还会捂住妹妹的耳朵。等没了声音，又会出来休息一小会，晚上还是藏进柜子里睡觉。
　　“那……你们平时都吃什么？”
　　舒家和指了指柜子，说：“哥哥每次回来都会给我们买好多吃的，妈妈都会帮我们放进这柜子里……只不过，前几天都被我们吃完了。”说到这里舒家和声音有点低落，这几天他们肯定过得特别艰难。不过没一会他的声音又轻快起来：“还好姐姐你们来了，我和乐乐不用继续吃本本喝尿尿了。”
　　“姐姐，你看见我们爸爸妈妈了吗？”舒家乐咬着面包睁着大眼问邱泠。
　　祝卿茗何荼几人都背过身去，邱泠僵硬着表情，实在无法告诉他们：你们的爸爸妈妈为了保护你们，用身体堵住门，活生生被丧尸咬死。
　　作者有话要说：　　第二个世界拖太多了，感觉还有好多没交代的啊……早知道这个末世的就单独拉出来开个文算了_(xз」∠)_


第44章 第二个世界（二十六）
　　大家帮着这对乖得令人心疼的兄妹重新打扫了下屋子, 邱泠帮他们换上全新的床上用品, 被子也拿了最厚最暖和的。祝卿茗和何荼带着两兄妹洗了个澡, 穿上干净的新衣服。他们脸上露出开心的笑容同时, 还不忘追问父母的下落，蔚竹茹就告诉他们：你们爸爸妈妈找你们哥哥去了。
　　天真的孩子们信以为真。
　　“爸爸妈妈去找哥哥一定是为了回来打败怪物救我们的, 哥哥是警察哦！特别厉害！”舒家和握着拳头仰着头说道，不过很快又垂下了头, “但是怪物都被姐姐们消灭了啊……哥哥回来就没怪物给他打了。”
　　邱泠揉了揉舒家和的严肃的说道：“没有哦, 外面吃人的怪物还有很多, 所以你们爸爸妈妈还有哥哥如果一直都没回来，很可能一路都在消灭怪物被拖延了时间。”
　　“那等我长大了也要当警察消灭怪物！”舒家和小朋友信誓旦旦的说着。
　　“好。”邱泠含笑回道。
　　当天晚上, 大家没有同以往那样在房车里休息, 而是住进了其他几间屋子里，路盈和程茉晚上甚至还拖着充气床在孩子们屋里陪了他们一晚上。
　　也是这天晚上，孩子们自末世以来第一次能安心的睡个好觉。
　　第二天一早, 大家就早早起床，商议今天的活动。经过昨天的认真巡查, 众人已经肯定, 除了这对兄妹, 全村的人要么变成了丧尸，要么就已经遇难。
　　“反正以后都要建立我们自己的基地，不如，我们就将我们的基地建立在这里吧？”何荼突然提议到。
　　邱泠等人都觉得这个提议不错，大家废了这么大的劲才将这个村的丧尸消灭干净, 如果她们就这么离开，这里以后可能会被不知名的人路过占领，想想就觉得不甘心。倒不如就这么把这个村庄作为她们以后的基地。
　　既然基地已经选址确定，那接下来，就是更加努力的提高她们自身的实力，才有力量守护好她们这个未来的基地。
　　“那我们今天要去林子里猎杀变异兽吗？”程茉迫不及待的问。自从见到那晚蔚竹茹升到四阶之后随便一挥手就灭了一片的丧尸，她就羡慕不已，她也想快点提升等级，到时候一挥手就能控制一片的丧尸或变异兽。
　　“这个不急……”邱泠回道。已经经历过一次因自己的失误而差点酿成大错，邱泠就更加谨慎了，她跟系统确认了下剧情，知道等末世发生第三十天，就是正好一个月时，所有的丧尸和变异兽都将进行一次大规模的进化。所以她们要等待，等待变异兽进化了，才好获得更高阶的晶核。“我觉得，以大家现在的实力，尤其是竹茹已经升级到了四阶，对付那些变异兽绰绰有余。毕竟现在变异兽等级普遍不高，我们杀了它们收集到的晶核也只能是低阶晶核，倒不如等它们进化一次……”
　　“丧尸和变异兽还能进化？”祝卿茗惊奇的问道。
　　邱泠点点头，“这是当然，我们异能者能升级，它们自然也能进化。据我所知，丧尸和变异兽进化，除了吞噬它们同类，还有就是再过不久，便会爆发一场全球性的大雨，通过这场大雨，所有的丧尸及变异兽都会迅速升阶，有的甚至连升几阶。不过可惜的是，我们异能者是无法通过这场大雨升阶。”
　　因为之前邱泠有跟大家编了个预知梦的理由，连后来加入的路盈和程茉都知道了，所以大家现在对邱泠的话非常坚信。
　　“那么……”蔚竹茹作出总结，“我们现在要做的就是要等待，等待一场大雨过后，我们再去猎杀变异兽，对吗？”
　　“对，也不对……”邱泠笑着说道，“除了等待，我们还可以想想怎么建造我们这个基地。”
　　在众人一点一点重建村庄的同时，邱泠也假装不经意的询问舒家两兄妹知不知道粮仓的事，没想到，两个小朋友居然都知道粮仓在哪。看来这两个粮仓在这个村庄并不是什么秘密。
　　在俩小朋友的带领下，众人去围观过一次粮仓。不过刚一接近，就已经被五感已经相当敏锐的蔚竹茹制止住。
　　“你们认真听，听到什么没？”
　　“有！我听到了！”何荼激动的说道，“好像是很多很多的老鼠吱吱声！”
　　蔚竹茹问清了另一个粮仓的位置后，就让路盈和程茉将两个小朋友送回去，接下来的探查怕有危险，他们不适合再留在这。
　　把两个粮仓都逛了一遍，大家已经知道粮仓里怕是没有粮食了，只剩下这些入侵的粮食小偷。
　　让何荼将两个粮仓都加固好几圈后，蔚竹茹才担忧地问邱泠：“子梨，这些困在粮仓里的变异兽，淋不到雨，也会进化吗？”
　　邱泠肯定的点头，说：“也会进化，跟雨水没关系，可能同跟随雨水散发到空气中的病毒有关系。”
　　蔚竹茹顿时放心了。
　　又过了好几天，邱泠等人将舒家两兄妹附近的房屋也修葺一遍以后，发现天突然开始暗了下来。大家互相对视一眼，都明白了，这场大雨，要来了。
　　早早地拉着两个孩子躲回屋里，众人检查了一遍屋顶和门窗，发现没有任何遗漏之后，就开始静静的等待。
　　到了傍晚时分，天已经黑的跟深夜似的。乌云越压越多，越积越厚，终于，瓢泼大雨一股脑儿全倒了下来。
　　大雨过后第二天，天气格外晴朗，冷空气似乎也散去了，不再如以往那般冻人。不知情的人可能还会以为，是不是末世要结束了？殊不知，这正是噩梦的开始。
　　无数的丧尸突然进阶，实力大涨。成群的丧尸潮将会开始围攻人类所云=裳=小=筑居住的城市，一些小型基地包括那些小规模避难所开始遭殃，大型的基地也损失惨重。
　　“走吧！”大家神色凝重，一番准备之后，开始朝粮仓出发，留下了路盈守护着两个孩子。
　　原著中，楚晖他们仅仅凭着二阶异能，就能搞定两个粮仓的变异兽，那么，对于已经四阶的蔚竹茹和其他全部三阶的祝卿茗等人，就更没有难度了。
　　变异鼠的粮仓，众人绕了一圈，附近果然发现另外的洞口，还不止一个，何荼将这些洞全部堵上之后，祝卿茗控制着枝条迅速掀开粮仓的厚钢板盖，没等里面的变异鼠涌出来，蔚竹茹已经一片黑雾将整个粮仓出口全包住了。“吱吱”的刺耳声持续不断，蔚竹茹源源不断向粮仓内压入黑雾，直至黑雾填充满整个粮仓。
　　可能过了有五六分钟，大家没再听到刺耳的尖叫声后，蔚竹茹收回了所有黑雾。
　　入口处的钢板盖已经被腐蚀一半没了，众人从洞口向内望去，里头堆积了几乎三分之一高粮仓的晶核。粮仓的内壁也是钢板建的，此刻也腐蚀的好几处都露出了土块。
　　邱泠一边收集晶核，一边竖起了大拇指夸赞：“高效！迅速！干净！”原著中，楚晖可是一个粮仓烧了近一个小时，味道大不说，浓烟都熏得大家受不了。
　　蔚竹茹休息了一会，又吸收了几颗晶核之后，就立即前往另一个粮仓。
　　这个粮仓里可是满满的蟑螂啊！邱泠想象了下密密麻麻的蟑螂就浑身起鸡皮疙瘩。她不怕老鼠，但讨厌蟑螂！
　　在祝卿茗准备好掀开钢板盖时，邱泠一直重复着：“卿茗你速度一定要快啊！竹茹你把黑雾先围一圈在入口周围，防止蟑螂爬出来啊！”
　　一切准备妥当后，祝卿茗再次快速掀开钢板盖，邱泠尽管做足了心里准备，但不小心看见爬在钢板盖上密密麻麻比传说中的南方蟑螂个头还大十倍的超大蟑螂时，还是憋出一脸菜色。当看见这些蟑螂还有几只飞起来时，邱泠终于忍不住尖叫出来。
　　一旁蔚竹茹干脆拉开一大片黑幕直接罩了过去，然后同刚才一样拼命往粮仓里填充黑雾。蔚竹茹的脸色也不好看，包括祝卿茗和何荼。特别是何荼，尖叫声还完全盖过了邱泠的声音。大家都是女生，对蟑螂这种生物都是深恶痛绝的！
　　这回蔚竹茹硬是让黑雾在粮仓里腐蚀了足足十多分钟，“因为是打不死的小强嘛！我们还是保险一点。小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1”蔚竹茹是这么解释的。
　　黑雾散去之后，这个粮仓入口的钢板盖已经完全消失，粮仓里的四壁也全是土墙。这次的粮仓里堆积的晶核有一半粮仓高，看来蟑螂的繁殖能力还是大于老鼠的啊！
　　尽管两个拳头大的蟑螂给众人留下不小的心里阴影，但很快就被满载而归的喜悦心情冲散。有了这么多的晶核，肯定够大家升上几阶。
　　邱泠查看了下系统包裹里已经自动分类好的格子，好家伙，三阶晶核数量居然比二阶晶核还多！而且，四阶五阶的晶核居然也有！数量也不少！不过邱泠很快就明白，这些高阶晶核是粮仓里的老鼠蟑螂吞噬同类而升阶产生的。
　　回到了舒家，等待许久的路盈和程茉立刻迎了出来，后面还紧跟着两个小尾巴。见到大家脸上的笑容，她们明白，一切都很顺利。
　　两个大型粮仓的晶核，原著中可是让全部二阶的楚晖十五人升到了五阶，然后他们又去林子里专挑群居变异兽的窝，如老鼠，野兔，蛇甚至昆虫等等变异兽，大量收集晶核，从而升级到了六阶，直到再也升不动了。
　　这还是在楚晖他们只能吸收晶核一半能量的情况下。那么对于能够完全吸收晶核能量并且已经三阶以上的蔚竹茹等人，是不是只要吸收了这两个粮仓的晶核，就已经足够升到六阶呢？邱泠迫不及待想要大家赶紧试试了。
　　作者有话要说：　　南方的蟑螂……曾让我的女汉子室友吓到尖叫


第45章 第二个世界（二十七）
　　一整个下午, 大家都用来吸收晶核, 邱泠也为了不引起怀疑假模假样的假装吸收晶核, 其实是把晶核又收回系统包裹。舒家俩小孩也乖乖的不去打扰, 自己在房间里看邱泠给他们的图画书。没想到特殊商店的生活用品 居然有书籍这个分类。
　　等到了晚上该准备晚饭了，众人已经突破四阶了。大家便打算先休息会, 吃了晚饭再继续。
　　就这样到了第二天晚上，果然如邱泠预料的那样, 五个人, 全部六阶。那么, 是不是意味着，她们现在已经可以在末世里横着走了呢？毕竟已经最高阶了啊！
　　但蔚竹茹等人并不知道六阶已经是最高阶, 打算把剩下晶核全分了继续吸收, 结果发现，能量居然还能继续往上涨！
　　邱泠赶紧询问系统，得到系统解释：体内完全没有丧尸病毒的异能者, 最高阶是七阶！
　　等大家全部吸收完所有晶核，发现距离升阶还差得远呢！邱泠又不敢把自己那份晶核拿出来, 便听到蔚竹茹说道：“今天就这样吧, 明天我们开始进入林子收集晶核。”
　　在现在普遍都是三阶变异兽, 少数四阶五阶，更关键的是，不管丧尸还是变异兽，经过那场大雨后，再怎么吞噬同类, 最高只能停留在五阶。作者这样设定就是为了保证楚晖他们一直都是末世最强的存在，然后便可以安心的腻腻歪歪谈情说爱，顺便让白小莲不作死却总能被英雄救美。
　　在晶核比大家等级都低了一阶的情况下，大家为了升阶疯狂扫荡枯木林，这样的后果就是，众人成功升到七阶，但枯木林也被蔚竹茹腐蚀得干干净净，连片枯草都不剩。
　　“这样也好……”蔚竹茹望着一片荒芜的土地，“方便了卿茗种上新的植物。”
　　祝卿茗瞥了蔚竹茹一眼，说道：“你是要累死我吧！”
　　已经七阶的祝卿茗，完全可以在已经被丧尸病毒污染了的土地上催生出植物，并且这些植物跟普通植物一样，只依靠水和光合作用就能存活。但是在这样的土地上催生出的粮食作物，也含有丧尸病毒，人类无法食用。不过邱泠发现，自己的8级的治疗水是能够净化这些土地的。
　　这些都是大工程，只能一步一步慢慢来，眼下，众人首先要考虑的就是如何向外招收幸存者和异能者。
　　就在大家争执着要不要出村去市里招人，需要谁出去，谁留下时，村里开进几辆汽车。
　　第一个从车上下来的人一副风尘仆仆、神色焦急的模样。他们这群人在看到村周围的树木全部消失时，心里一咯噔，生怕是什么厉害的丧尸造成的破坏。当他们赶到村里，看见邱泠她们这伙干干净净漂漂亮亮的女生时，集体愣神了。
　　“哥哥！”舒家兄妹突然欢叫着齐齐扑向领头的那个男的。
　　看见了好端端的弟弟妹妹时，舒家兴堂堂七尺男儿也红了眼眶，直接忽略了一旁的邱泠等人，一把搂住自己弟弟妹妹。
　　好一会，舒家和突然问道：“哥哥，爸爸妈妈怎么没跟你一起回来啊？”
　　爸妈？舒家兴疑惑地望了邱泠她们一眼，见邱泠脸色难看地朝他摇摇头，连忙先引开话题。
　　等孩子们腻歪够了，祝卿茗牵着孩子回屋里去了。
　　舒家兴看到现在也早就明白了，肯定是这群女孩子救了他的弟弟妹妹，还帮忙照顾了这么久。
　　“谢谢……谢谢你们……”舒家兴面对着这些年轻漂亮的面孔，实在说不出其他的感谢话。
　　邱泠客气的摆摆手，开始跟舒家兴这些人简要讲明了她们来到平安村之后发生的事，当然略过了两个粮仓的事。
　　“那……”舒家兴迟疑了下，还是问道：“小和说我父母没和我一起来是……怎么回事？”
　　邱泠叹了口气，摇了摇头说：“那是竹茹骗他们说你父母去找你了，其实……你父母为了保护两个孩子，堵住房屋门口……”后面的邱泠说不下去了，每次回忆起那个场景她都难受。
　　“我明白了。”舒家兴点点头，干脆地说道。可是后一秒，他就偷偷撇过头擦了下自己的眼角。
　　沉默了许久，众人就这么尴尬的站着，直到舒家兴他身边一个人偷偷戳了他一下，舒家兴才回过神，给邱泠他们介绍起其他人。
　　这些人都是舒家兴的同事，末世刚发生，舒家兴不小心被丧尸咬到，万幸后来觉醒了雷系异能。舒家兴觉醒异能后第一件事就是想要赶回家，他牵挂着家中的父母和年幼的弟弟妹妹。同他一起回来的13个人里有5个也都觉醒了异能，可惜他们的异能等级都不高，全部是一阶，最高的就是舒家兴二阶了。
　　邱泠了然，因为他们体内的丧尸病毒影响，他们异能成长速度都不会太快。
　　众人相互介绍过后，舒家兴知道了邱泠她们实力强大，还知道了她们想将这个村子建成C市第一个基地，直接表达了自己想留下的意愿。邱泠自然是同意的，多一个人就多一个帮手嘛。
　　“我还有其他一起回来的同事，他们去C市其他地方寻找亲人了，我们约好了时间在一个地方会和，到时候也问问他们愿不愿意来我们这个基地吧。”
　　现在，平安村正式改名为平安基地了。
　　后面的一周时间里，舒家兴带回了一批又一批的人，大家经历过几次大规模丧尸袭击之后，倒也变得团结起来。来到这个基地，大家也热火朝天的忙着建设起这个基地来。至于那些好吃懒做还惹事生非的人，蔚竹茹一开始就强硬的宣布平安基地不欢迎这样的人。遇到不服反抗的，直接武力解决。有一次，蔚竹茹直接当着一伙闹事人的面，放出黑雾腐蚀掉他们的老大，然后剩下的人全部驱逐出基地，从此基地再也不见闹事的人了。
　　如果在和平年代，蔚竹茹的这种做法绝对会引起大部分人的反感。但现在可是末世，开玩笑，基地首领们的实力这么强大，他们开心还来不及呢！毕竟首领们实力越强，也意味着他们基地也会越安全。而且大家都看到，首领她们平时都没仗着自己的异能欺负人，至于闹事的那些人，都是自作自受！而且人家规矩明明白白的立在那里，不想遵守的，没人求你留下。
　　相处一段时间后邱泠她们确认了舒家兴真的是一位正直的警察后，便告诉了舒家兴邱泠的空间异能，并说两个粮仓的粮食被她存放进空间。舒家兴没有任何不满，反而认为这做法很正确。现在基地里每天提供的粮食邱泠都谎称是两个粮仓里的。兑换这么多人的口粮邱泠并不觉得有压力，要知道她手里还有几百颗四阶、五阶晶核呢，这些都是大家平分晶核时她所分到的。仅凭这些晶核就有多少的购买力了，更别提她还有那么多的三阶晶核。
　　大家在建设基地的同时也不忘自己组团出去搜寻物资，还有收集晶核。邱泠她们对这些都不阻止，甚至还鼓励他们，说收集到的任何物资都不用上交。
　　基地里的水都是由邱泠以及另外两位水系异能者提供的。其实凭借邱泠已经15级的饮用水技能，足够全地基人的日常用水了。每次邱泠提供饮用水的时候都往里头参了大半的治疗水，连续喝了这么多回，基地里的异能者体内病毒早就清空了。就算没有邱泠帮忙清除晶核内的病毒，大家还是能吸收晶核四分之三的能量，好多异能者都发现自己升级异能容易多了。
　　邱泠等人也会假装出去收集物资，然后带回一些从特殊商店兑换来的电气设备以及各种燃料，还有一些粮食蔬菜的种子。电气设备自然交给专业的师傅使用。村子里的荒地邱泠已经全部净化完毕，现在种植粮食作物是完全没问题了。邱泠还会定时给浇地的水注入治疗水，防止丧尸病毒再生。
　　平安基地现在应该算是第一个能种植粮食的基地了吧。
　　差不多又过了一个多月，楚晖等人并没有向原著中那样来到平安村。此时的平安村已经名声大振，吸引了越来越多的人前来，还有人特意冒着危险从外省赶来投奔基地。
　　人们口口相传，在C市有一个平安基地，那里已经通电，那里土地还可以栽种粮食作物，那里的普通人和异能者待遇一样，不像别的基地里异能者都是高人一等的。在平安基地里，只要你肯劳动，就能吃上饱饭。异能者可以杀丧尸，普通人可以建造、耕地或其他。最重要的是，平安基地的六个首领异常强大，已经连续两次抵挡了尸潮进攻，给基地收获了大量的晶核，这些晶核还无私的平分到了每一位异能者手中。
　　估计是平安基地名声太响，楚晖他们猜测粮仓里的粮食已经被占有了吧。
　　末世的第四个月，平安基地规模仍在不断扩大，原本那片被腐蚀干净的荒地，没能种上植物，却盖起一座座房子。这些房子建筑材料都是土系异能者和金属系异能者提供。
　　现在的平安基地已经很系统的分出了好几个部门。每个部门都安排了相应的人员以及管理者。比如针对不断前来投奔基地的幸存者，也有专门的外来人员登记处。
　　不像其他基地那样，外来人员还要隔离一天查看有没有危险。在平安基地这里，登记员会为你倒上一杯水，然后耐心询问相关信息，最后跟你讲诉一遍平安基地必须遵守的规则，包括基地内不允许打架斗殴，异能者不得欺负普通人。只要违反一次，对不起，你得马上收拾东西离开基地。在平安基地，从来就没有第二次机会。所以你想做一件坏事前，一定要考虑清除了。
　　听完了这些，外来人员就能进入基地，成为基地的一员。对了，那些招待外来人员的水，都由邱泠提供。
　　如果投奔基地的外来者有遇上发烧发热的，会将他带到专门的房间里，由基地最强的异能者蔚竹茹首领帮忙治疗。没错，对外宣称里，蔚竹茹是双系异能，除了腐蚀系黑雾异能，还有治疗异能。邱泠知道这是竹茹为了保护她才对外这么说的。
　　蔚竹茹的治疗手段简单粗暴，昏迷的还好，醒着的就直接给你敲晕，灌入邱泠准备的治疗水就完事。灌水的工具，超大型针筒。
　　这一天，基地里又迎来一批幸存者，这批人里，还有一个邱泠她们的老同学。
　　作者有话要说：　　不行不能再拖了，再拖下去真到要变成单独一本末世文了。
　　请接受来自作者给予的最强外挂：一刀999级吧！！！
　　众人：滚！这些经验明明是我们自己刷来的！


第46章 第二个世界（二十八）
　　邱泠她们这天也是刚好从外面回来, 看见了在登记处的简和智。
　　简和智再见昔日的同学, 心里感慨万千。没想到原来柔弱的四个女生, 居然能建立起一个如此强大的基地。
　　邱泠对简和智的印象不坏, 当即就等简和智登记完，拉着他跟众人一起聚一聚。
　　问起简和智怎么没和楚晖他们在一起时, 简和智的神情有些悲哀和愤恨。
　　从简和智的讲诉中，邱泠知道了当初她们四人离开时, 其他人并不在意。就连后来终于醒来的楚晖, 也只是不屑的撇撇嘴。简和智跟随着楚晖终于到达京城, 找到京城最大的基地。可惜人家看不上楚晖的一阶火系异能，对待他们的态度有点轻慢。觉得自己遭到轻视的楚晖, 愤怒之下带领众人离开这个基地, 转而去了另一个小型基地。
　　在这个小型基地里，楚晖不知什么原因也成了基地管理者，简和智带了一路的发电机也被收上去了。这个小型基地秩序非常混乱, 普通人在这里简直无法生存。但逼走简和智的并不是这些，毕竟他是基地领导的同学, 异能者对他也不敢太过火。真正让简和智下定决心离开基地的原因就是, 他们一路同生共死的队友抛弃了他。
　　在一起外出搜寻物资时, 他不小心被丧尸咬了。封栋等人当即就抛下他离开，离开时还对他说道：“不要怪我们，要怪只能怪你自己不小心！”
　　呵呵！要不是他为了拉着封栋躲开一只丧尸的攻击，他怎么会大意的被另一只丧尸咬伤？
　　简和智硬拖着受伤的身体躲进一个小房间，把门锁死, 就这样在里面熬过痛苦，觉醒成为异能者。成为异能者的简和智并不想回去找封栋他们报仇，也对这个基地心死，正巧听人说了平安基地，就从京城一路赶来C市。
　　这个小型基地的首领正是廖朗和吴谦。由于楚晖的受伤拖延了好几天才上路，也就错过了和廖朗的相遇。
　　但廖朗仍旧遇上了雷系异能者吴谦，他看中吴谦异能的强大，吴谦看中他的空间异能，于是成了朋友一起同行。可能是二人都太过自信，合计一下，索性到了京城自己建立一个基地，只为了不受别人管治。
　　剧情兜兜转转最后还是让女主和他们相遇。喜欢上白小莲的廖朗和吴谦很快接纳了楚晖，让他帮着一起管理基地，并将基地改名为白莲基地。后来基地又来了几位异能者，正好就是女主后宫团其他几位。虽说后宫团成员由原先十五人变为了九人，可女主又不知道她后宫团实际成员数量啊。
　　就这样这些人又甜甜蜜蜜凑在了一起。基地收留的形形色色人越来越多，每天都要发生流血和死人事件。基地领导人只顾着恋爱，丝毫不管这些事。楚晖他们的白莲基地在京城中已经臭名昭著，甚至有在其他基地混不下去的恶徒专门来投奔这个基地。毕竟这里没有纪律，只讲拳头。
　　和简和智聊了许久，最后邱泠将简和智介绍给了舒家和一伙人，她觉得比起跟封栋这样的小人，简和智还是更适合和舒家和他们一起。
　　离开了简和智后，邱泠等人回到了自己六个人现在居住的一栋楼里。
　　“没想到你居然还记得这个简和智呢！”蔚竹茹有些吃味的说道。
　　邱泠没听出蔚竹茹语气中的酸意，笑了笑随意说道：“当然记得啊，以前我们被丧尸攻击时，他是第一个冲过来帮忙的呢！”
　　哼！人家只帮你一次，还没帮成，你就记这么久，我帮你这么多次干脆以身相许算了。这些话蔚竹茹当然不敢直接说。她喜欢子梨，但又怕对方知道了自己的心思，两人连朋友都做不成。可是就这么一直拖着她又不甘心，简和智的出现更是让她有危机感。
　　蔚竹茹盯着邱泠的眼神晦暗不明。邱泠完全不知道她自己在基地里人气有多高，六个人里唯一没有攻击性的水系异能明显让她比其他五人更受欢迎。有不少的人都想跟邱泠告白，不过都被蔚竹茹给拦截住，连威胁带恐吓的吓得这些人屁滚尿流并保证以后都不出现在邱泠面前。
　　但是，看到邱泠对简和智挺重视的，蔚竹茹就不敢耍这些手段了，她怕邱泠会生气，会不理她，更怕，被她知道自己心底这些阴暗的存在。
　　蔚竹茹勉强笑了笑，故意试探邱泠：“那……子梨是比较喜欢这样的男生吗？”
　　邱泠莫名其妙，这怎么就扯上喜欢了？“不喜欢！太墨迹！太圣父！都跟他提醒了封栋等人不可信，居然还跟了他们那么久，还敢去救封栋。”
　　本来心头还愁云惨淡蔚竹茹一下子就雨过天晴了。片刻之后，她又假装不经意的问：“那子梨你……喜欢什么样的人？”
　　自己喜欢什么样的？邱泠自己也不知道，可能是自己周围的女生都太强的原因，基地里这么多男的居然没一个入眼的。“不清楚啊……可能是还没遇上对的人吧？等遇上了才知道呢。”
　　所以，自己不是子梨那个对的人吗？蔚竹茹神色黯然。
　　“别说我啊，竹茹你呢？我们现在也算安定下来了，你怎么不找一个男朋友？”邱泠觉得自己也要关心下朋友，竹茹这么久也没交个朋友，不会还在喜欢着楚晖吧？
　　蔚竹茹扯了扯嘴角，说：“我已经有喜欢的人了……可惜她不喜欢我……”
　　果然！邱泠立即警惕起来，之前明明已经一副放下了的样子，难道长远的距离会让已经消逝的爱恋重新点燃吗？邱泠有点庆幸楚晖没像原著中那样来平安村了。
　　结果，第二天楚晖就带人来到平安基地了。
　　邱泠恨不得抽自己一个大嘴巴，没事乱立什么flag。
　　楚晖来平安基地的原因很简单，他们白莲基地的粮食不够了。一群管理者只顾着谈情说爱，基地成员只顾着打架掠夺，他们周围的所有物资早就被其他基地搜罗一空了。
　　白莲基地能怎办？他们只是一个小基地，根本不敢跟那些大型基地硬碰。就在大家终于在忙着卿卿我我之时，发现了他们基地粮食不够了！更确切说，是他们这些管理者都快没得吃了！廖朗空间的存货只有他一开始收集的那些，没有像原著中那样由楚晖和吴谦带领到处收疯狂集物资。现在这些存货马上就就要完了。这可不行啊！没得吃哪有力气谈恋爱啊！
　　这时，一个平安村以前的村民给楚晖献计，告诉楚晖廖朗他们平安村有两个特大粮仓。这个消息楚晖很早就得知了，不过再知道平安村已经建成了基地后就放弃了这两个粮仓。不过这个村民的一句话，立刻就让楚晖动身前往平安基地。
　　这个村民说的是：“我以前是平安村的村民，他们基地两个粮仓的粮食理应有我的一部分。不过首领我不贪多，我只要拿走其中一小部分，其他愿意全部贡献给基地。”
　　邱泠她们听了登记处的人来报道，本不想理会这群无理取闹的人，可惜蔚竹茹死活要来，邱泠也只能紧紧跟着了。果然啊……邱泠又长叹一口气，竹茹还是没有放下楚晖，就算有她这个任务员影响楚晖的什么狗屁光环，也阻挡不了时间带来的眷念。
　　殊不知，蔚竹茹只是为了邱泠不喜欢她而难过没处发泄，现在正好来了出气筒，她可要把握住机会。
　　登记处的人知道来人是基地几个首领以前的同学，便态度恭敬的将他们领到一间会客室，这让楚晖他们很受用，甚至还让楚晖产生他在邱泠蔚竹茹心中还是以前那个强大的小队队长的错觉。其实，登记处的人对每个来客态度都是一样的好，除了那些闹事的。当然，楚晖他们现在不闹事，如果要不到粮食，估计也离闹事不远了。
　　当邱泠她们来到会客室时，见到女主九个后宫团都来了，甚至白小莲也跟来了。也是，反正他们基地都没得吃了，留在那等着饿死吗？
　　“竹茹、子梨？还有卿茗和荼荼？没想到你们居然是平安基地的人？真是太好了！”白小莲一见邱泠等人，立刻激动地站起来，还想过来跟邱泠她们拥抱。
　　邱泠躲开了白小莲，冷冷的说道：“我们跟你不熟，不要那么亲密的叫我，太恶心了。”
　　祝卿茗和何荼跟着点了点头。
　　白小莲一听邱泠的话，登时眼圈就红了，她哭哭滴滴的说道：“子梨，为什么？我们不是朋友吗？”
　　“朋友？谁跟你朋友了？”何荼一听白小莲这么说，火气顿时就上来了，“是谁当时霸占了急救包不肯给我们竹茹使用？嗯？这就是你说的朋友？”
　　“不……那只是因为……”白小莲急忙辩解，“我只是太关心楚哥哥了，而且楚哥哥伤那么重……所以……所以……”
　　“所以竹茹的死活就无所谓了是吗？”邱泠听不下去了，直接打断白小莲的话。
　　“够了！”楚晖心疼的搂着还在哭个不停的白小莲，大喝一声，“我是来找你们基地首领有事，不是来和你们吵架！把你们首领叫来！”
　　在别人基地还敢这么耍威风！他以为他是谁？邱泠气的胸口不住起伏，见一旁蔚竹茹还是一句话都不说，更是怒不可遏。
　　“闭嘴！老娘让你说话了？老娘就是这基地首领！你求人就给我拿出求人的态度来！”邱泠更大声的吼回去，每次见到这些脑残都要生出一肚子气。
　　蔚竹茹皱了皱眉头，不想邱泠因为不相干的人情绪波动这么大，便轻轻扯了扯她。邱泠以为蔚竹茹想维护楚晖，当下就准备叫人把楚晖他们丢出去。
　　以前不过是自己队伍里最弱的一个女子，现在居然敢爬到自己头上呼三道四！楚晖当即一挥手，手心冒出一团火来。“你还敢冒充这基地首领？找死！”
　　因为全身多处都被丧尸抓伤的关系，楚晖体内丧尸病毒就更多了，一直到现在还在一阶。
　　区区一阶异能者，还敢耍横？邱泠直接就给他喷了一身的水。
　　邱泠这一举动，激得楚晖周围人全站了起来，虎视眈眈的瞪着邱泠。不过没等他们有什么动作，祝卿茗就一挥手把他们全捆起来了。
　　蔚竹茹见邱泠还是横眉怒目的样子，拉过邱泠的手想安慰她。明明是自己来找出气筒的，怎么反而惹得子梨发怒了呢？
　　“竹茹！你还要向着楚晖吗？”邱泠误解了蔚竹茹，生气的问道。
　　哈？蔚竹茹一时没反应过来，子梨这话什么意思？自己怎么可能会帮着楚晖？
　　白小莲听见邱泠的话，误以为蔚竹茹还想着楚晖，急忙哭着大喊：“竹茹，我知道你还喜欢着楚哥哥，但我们是真心相爱的！你们这样是不是想逼迫楚哥哥留下来？”
　　楚晖也拼命挣扎，大吼大叫：“蔚竹茹！你这恶毒的女人！就算得到我的身体！也得不到我的心！”
　　“……”先不管楚晖这莫名的优越感，祝卿茗和何荼刚到的时候早就瞧见白小莲周围那一圈男的可都在跟白小莲打情骂俏呢。“你跟楚晖真心相爱，那这些男的又是怎么回事？”祝卿茗嘲讽到。
　　“你懂什么！我们都是真爱！”廖朗大声回道。“为了小莲，我们都愿意接纳其他兄弟们！”
　　果真是无私的爱啊。邱泠等人听得目瞪口呆。
　　在这说话的空档，白小莲后宫团一位精神系异能者直接向邱泠发起精神攻击。
　　靠！怎么又是打我！邱泠只感到脑袋一阵钝痛，心底骂了一句。
　　蔚竹茹见邱泠突然一脸痛苦的模样，急忙扶住了她。“子梨，怎么了？”
　　邱泠颤抖的指着楚晖一伙人，疼得说不出话。按道理这才二阶的异能对高阶异能者伤害是不会这么大的，可惜邱泠并不是异能者，只有系统提供的技能而已。
　　“你们做了什么！”蔚竹茹沉着脸问道。
　　精神系异能者见一招得手，以为这些人实力不过尔尔，便嚣张的大叫起来：“劝你赶紧放了我们，不然我的精神攻击下一个就……”
　　话没说完，一团黑雾忽的就包住了他，等黑雾消失，楚晖他们就惊恐的发现，原地什么都没有了。
　　【嘀――完成隐藏任务，获得2000点积分。】
　　楚晖之前在服务区醒来后有听过白小莲提起蔚竹茹的异能，不过嗤之以鼻，却没想蔚竹茹的异能居然这么恐怖。现在他有点相信邱泠说她是基地首领的话了。“你……你们想怎么样！”这回楚晖的质问有点底气不足。
　　蔚竹茹扫了楚晖等人一眼，换了个姿势让邱泠能靠得更舒服。“应该是我问你们，跑来我们基地干嘛？”
　　楚晖这才想起他们此行的主要目的，急忙回头瞪了一眼缩在后面最角落的一人。
　　这个人就是那个村民，此时他早已吓得一句话也说不出，任凭楚晖怎么瞪就是不开口。
　　没办法，楚晖只能自己硬着头皮说道：“你们建的这个基地有两个粮仓，我们的这个基地成员以前也是平安村的，两个粮仓的粮食应该有他的一部分。”
　　“哦，这关你什么事？”蔚竹茹看都不看楚晖一眼，手上轻柔的帮邱泠揉着两侧太阳穴。
　　邱泠听蔚竹茹对楚晖说话这么不客气，顿时也稍稍放了心。果然在竹茹心里朋友的地位还是要高于喜欢的人吧？
　　楚晖被蔚竹茹的话噎的一时不知道说什么，廖朗赶紧插嘴：“你得把人家应得的粮食还给他！”
　　“哦。”蔚竹茹又应了声，然后扭头看向角落里那个人，问：“你想要回属于你的粮食？”
　　“不不不……不要了！我不要了，求姑奶奶放了我吧！”这个村民吓得全身发抖，不住的说道。
　　蔚竹茹瞥了楚晖一眼，说：“他不要，所以……你们可以滚了？”
　　作者有话要说：　　再把女主和她的后宫团拉出来遛遛这个世界就差不过该结束了……和脑回路奇怪的人讲话很累，和一堆脑回路奇怪的人讲话会更累。


第47章 第二个世界（二十九）
　　等楚晖一伙人回过神, 就发现自己全被丢到了平安基地的大门外。他们耳边还回荡着蔚竹茹离开时丢下的一句话：“以后这些人列入平安基地黑名单, 禁止他们进入。”
　　好一会儿, 廖朗才冲着平安基地大骂道：“呸！平安基地就是这么对待外来者吗？”又对着周围正排着队等待等级的群众说道：“你们看看, 平安基地这么仗势欺人，你们还要投奔这个基地吗？”
　　可惜, 廖朗这些挑拨的话对那些等待登记的人并不受用，还有一个认出廖朗的, 直接大声喊道：“诶！这些人不都是那个什么白莲基地的首领吗？你们自己基地是个什么鬼样, 还好意思说别人的！”
　　说到白莲基地, 周围可不少人都听过它的恶名，纷纷议论起来。
　　“原来他们就是白莲基地的首领啊？异能等级感觉跟我差不多嘛！这水平都能当首领, 那我也能当。”
　　“我听说白莲基地已经没粮食啦, 首领带着他们的小婆娘全都跑路啦！原来是跑来投奔平安基地啊！”
　　“那这种祸害还是不要加入平安基地的好，看看白莲基地是什么德性就知道！”
　　周围人的声音当然全都一字不漏的传入楚晖等人耳里，在白莲基地里作威作福惯了的楚晖他们当即就想使用异能给这些嘴碎的人一些教训, 可惜早已虎视眈眈注意着这里情况的巡逻队根本不给他们使用异能的机会，直接冲了过来给他们一顿胖揍然后丢得更远。要知道, 在平安基地, 异能者有饮用邱泠的治疗水, 所以异能升级普遍都比外面的异能者快。
　　在二阶满地走，三阶多如狗的平安基地闹事，为什么要这么想不开？排队等待登记的吃瓜群众们默默移开了眼，一点也不可怜这群傻蛋。
　　被迫滚得更远的楚晖一伙人，带着一身伤痛眼睁睁看着那个原平安村村民飞似的从他们身边窜走, 却一点办法都没有。
　　现在怎么办？众人你看看我我看看你，就这么回去又不甘心，可是硬拼又打不过人家。到了最后，还是柔柔弱弱的白小莲突然说道：“楚哥哥，要不你去求求竹茹吧？我看她那么喜欢你，应该会答应你的请求的。”
　　廖朗也跟着劝到：“我也这么觉得，看那个女暴龙前面可都不舍得说你一句的，一直是其他三人在唧唧歪歪。只要你态度放低一点，她一定愿意给我们粮食的。没准要多少给多少呢。”
　　楚晖想到以前蔚竹茹那么喜欢自己，也觉得会对自己有求必应。但要自己拉下脸去求她……楚晖的大男子自尊心又开始作祟。
　　“楚哥哥……好不好？”白小莲泪眼汪汪的望着楚晖，“不然在这样下去，我们大家都要没东西吃了，大家饿的难受，我也会很伤心的……”
　　楚晖面对这样的白小莲，登时心一软，搂住她亲了亲，说：“好，我试试！但是，万一……那恶毒的女人要我这样那样……莲儿我怕你会难过啊！”
　　“不……楚哥哥，我知道你是爱我的……”白小莲感动的望着楚晖，“你为我们大家受苦，我也会体谅楚哥哥一些迫不得已的举动！”
　　女主后宫团全围了过来，他们拍拍楚晖肩膀，几个人执手相看泪眼，肉麻了好一会儿，才开始商量怎么单独找蔚竹茹出来。
　　由于他们这伙人都被平安基地拉入黑名单，所以只要楚晖他们任何人出现在平安基地大门口，就见一次打一次，见一次打一次。除了唯一的女性白小莲，再加上她又是普通人，所以平安基地的巡逻队也只能派出两名女性，只要白小莲一来，就抬起她迅速丢远。
　　但白小莲实在太有毅力了，每天都要来个百八十遍，直到巡逻队都受不了，哭唧唧的去跟蔚竹茹诉苦。
　　蔚竹茹实在看不过去了，就答应了白小莲死缠烂打的请求，去见楚晖一面。顺便，出口恶气吧！
　　蔚竹茹不愿楚晖再踏进基地一步，便一人跟随着白小莲来到她们暂住的一个废弃的小工厂。因为平安基地方圆十里之内所有的丧尸都已经被异能者清理干净，所以楚晖他们这几天住在这里还是很安全的。
　　蔚竹茹跟着白小莲，嘴角微微勾起一点弧度。已经是七阶异能者的她，感知力是如何敏锐，怎么会发现不了那个偷偷跟在她后头的身影呢？
　　进了工厂之后，蔚竹茹便见到了等待已久的楚晖。
　　“哼！蔚竹茹，你真是好大的架子啊！，还要莲儿三番五次的才能请得动你！”楚晖冷笑着说道。
　　蔚竹茹皱紧眉头，正打算动手，就听见白小莲凄厉的大吼一声：“楚哥哥――你忘记答应我什么了吗？”
　　楚晖一听白小莲的话，握紧了拳头，最终，不甘不愿地说道：“蔚竹茹，我们谈一谈！你说吧！你要怎么样才肯给我一点粮食？”
　　蔚竹茹讽刺的笑了笑，说：“我凭什么要给你粮食？”
　　“你！”楚晖狠狠瞪了一眼蔚竹茹，“你不就是想要留住我吗？但是我的心是莲儿的！除了这个，你可以随便提要求！”
　　“啧，你的心是谁的管我屁事？随便提要求？那可不可以麻烦你去死？不要再出现在我面前恶心我了？”蔚竹茹冷冷的说道。
　　蔚竹茹的话刚说完，白小莲就和楚晖齐齐愣住，他们是不是听错了？蔚竹茹让楚晖去死？
　　白小莲当即就鬼哭狼嚎起来：“不！竹茹，你是不是太爱楚哥哥了，所以才因爱生恨？都是我的错，如果没有我，楚哥哥就……”
　　“不！莲儿！这不怪你！是爱情，让我们情不自禁，我这一辈子都是属于你的，不要再说没有你这种话！我会心痛！如果没有你，我在这世上活着还有什么意思！”楚晖听到白小莲的哭诉，马上咆哮着打断她的话。
　　蔚竹茹不耐烦的听着两人互诉互诉衷肠，最后扬起手直接将两人身边一张破桌子桌腿腐蚀掉，沉重的桌面砸到地上，发出巨大的声响。楚晖和白小莲当即吓了一跳。
　　“再吵下一个就是你们的腿没了！”
　　工厂里顿时一片安静。好一会，白小莲才期期艾艾的开口：“竹茹，你既然爱着楚哥哥，就忍心看着楚哥哥挨饿受苦吗？”
　　蔚竹茹嗤笑一声，爱？太可笑了。她早就发现以前盲目追随楚晖根本不是爱！像是被什么洗脑一样。自从接近子梨之后，她就清醒过来了！“很遗憾的告诉你们，我从来没喜欢过楚晖！所以我当然忍心看着他挨饿受苦。”
　　“不！我不信！”白小莲又准备大嚎起来，结果被蔚竹茹一瞪，又吓得闭上了嘴。
　　而楚晖，他怎么都不相信被自己迷的神魂颠倒的什么事都甘愿帮他做的蔚竹茹居然会不喜欢自己。“哼！你就嘴硬吧！承认喜欢我有那么难吗？以前也不知道是谁我叫她往东就不敢往……啊啊啊啊――”话说到一半，楚晖就凄惨的哀嚎起来。
　　蔚竹茹盯着楚晖因被腐蚀掉左腿而疼得满地打滚，冷笑到：“怎么样？现在相信了吗？”
　　白小莲早就吓得连哭都不敢哭了，只能紧紧抱着楚晖。
　　在工厂另一个隔间等待的廖朗等人听到楚晖的哀嚎急忙赶了出来，就被眼前这一幕惊得说不出话。
　　“信！我现在信了！”好一会，楚晖才忍着剧痛，艰难的说道，“像你这么恶毒的女人，怎么可能会有喜欢的人！你永远体会不到喜欢一个人时那种甜蜜的感觉！”
　　廖朗他们见楚晖还敢顶嘴，想到阿杰凄惨的下场，吓得急忙云O裳O小O筑过来制止楚晖继续作死。
　　喜欢一个人的感觉？她当然知道！可是，除了甜蜜，还渗透着浓浓的苦味！“呵……喜欢的人？我当然有！”蔚竹茹眼尾偷偷瞥了一眼还藏在门口的身影，狠狠掐了掐掌心，连指甲都刺进肉里还浑然不觉。试一试吧！就赌这么一次！子梨一路跟过来，不就是担心我吗？所以……会不会其实她心里也有那么一点点……喜欢我？
　　蔚竹茹深深吸了一口气，接着大声说道：“我喜欢的人，从头到尾，只有一个！那就是子梨！”
　　话一说完，蔚竹茹就立即屏住呼吸，静静等待门口的动静。好一会儿，她才听到门口仓惶远去的脚步声。果然……还是不行吗？蔚竹茹一颗吊的高高的心，终于缓缓沉了下去。
　　“哈哈哈哈！”楚晖听了蔚竹茹的话，夸张的大笑起来，他根本不愿意承认自己居然还不如一个女人！他宁愿蔚竹茹一个人都不喜欢！“蔚竹茹！你这个变态，居然喜欢女人？哈哈哈哈……”
　　蔚竹茹仿佛看死人一般的眼神冷冷的盯着还在大笑的楚晖，连白小莲和廖朗等人都察觉到了，纷纷开始撇下楚晖往后退着。
　　邱泠听到蔚竹茹说喜欢自己之后，整个人都不好了！怎么回事？为什么第二个任务世界的女配也弯了？一时不知道怎么面对蔚竹茹，她第一时间就是想着先逃离这里。
　　【嘀――完成隐藏任务，获得2000点积分。】
　　系统的提示响起，邱泠知道又有哪个倒霉的女主后宫团死去，但她没心情开心，而是气急败坏的质问系统：【怎么回事？我的基地都这么强了怎么还没完成主线任务？】
　　【回答大人~您的主线任务已经完成了哦~\\\\(RQ)//】
　　【那怎么不让我脱离这个世界！】邱泠一字一句咬牙切齿的问道。
　　【那是因为您还有一个积分非常多的隐藏任务只完成了一半啊！那可是3万点积分呐！这么多的积分大人您忍心放弃么？】
　　【什么隐藏任务？】邱泠一听有3万点积分，差点都忘记继续跑路了。
　　【就是成功攻略女配后甜甜蜜蜜的和女配过上没羞没臊的生活啊~(*////////*)】
　　【……】靠！她邱泠才不会为了积分随便出卖自己的节操的！
　　而且……她也不愿意为了任务欺骗蔚竹茹的感情。
　　【反正我主线任务完成了，可以申请提前结算任务离开这个世界了吧？】邱泠垂下眼帘询问。
　　【诶……可以是可以啦……】系统的声音听着有些失望，【大人您真的要放弃这3万点积分吗？】
　　邱泠回头看了一眼废弃工厂，说道：【放弃……】突然邱泠又想起了什么，急忙问道：【等等，我就这么离开了，那我还有那么多晶核存在系统商店没花完呢！等我离开后竹茹她们不就没有我提供物资了吗？】
　　【大人这点请不用担心，您可以花费6000点积分让系统机器人托管您这这世界的身体，直至身体寿命耗尽。】
　　嘶……6000点积分！邱泠有点牙疼，【如果不花费积分托管又会怎样？】
　　【那么大人您在这世界的身体会直接消失，您的同伴再也无法获得您提供的各种物资，也无法在再被丧尸咬伤后得到您的救治……】
　　【知道了知道了！】邱泠听着这些结果皱起眉头。算了，反正这花费的积分点数刚好是竹茹杀死后宫团得到的积分点数，就当是还给竹茹吧！【那我花费积分托管身体，对了……】邱泠犹豫了下又说道：【设定机器人对竹茹更好点……如果……竹茹有向原身告白，那就让托管机器人接受……】
　　【明白的大人~(*////////*)不过这样还是不算完成隐藏任务哦~】
　　【知道知道！】邱泠最后深深看了一眼废弃工厂，闭上眼，【申请提前结算任务！】
　　【嘀――申请通过，消耗积分6000点，正在托管机器人……托管成功，开始脱离任务世界……】
　　作者有话要说：　　楚晖：万一……那恶毒的女人要我这样那样……
　　蔚竹茹：呸，我只想对子梨这样那样！
　　（居然还没在这章结束……）


第48章 第二个世界（三十）
　　再次回到任务结算空间, 邱泠已经没有了第一次那股晕乎劲, 她静静的等待清算。
　　【嘀――任务结束, 正在清算任务员所得积分……任务结束时任务员积分为-80, 完成主线任务获得积分一千点，当前积分为920点, 完成隐藏任务：助女配走上人生巅峰，获得积分两万点, 当前积分为20920点。】
　　这次刚收到邱泠提前结算任务的申请, 时空穿越部的精英级别的技术员全部守在控制台前等待, 邱泠一回到任务结算空间，就仔仔细细的检查扫描起来。果然, 邱泠这次依旧同上个世界一样, 再次带回了少将的灵魂碎片，所以总系统给予两万点的积分奖励。由于邱局长的千叮咛万嘱咐，所以不能直接说明两万点积分是因邱泠带回了少将的灵魂碎片, 只能瞎编了一个隐藏任务。
　　反正才两万点的奖励，下个任务世界系统7773还是会帮忙坑完的。
　　【又是帮助走上人生巅峰？】虽然又获得两万点积分邱泠很高兴, 但这隐藏任务听着怎么这么熟悉？仔细一想, 上个任务世界也是帮助女主走上人生巅峰啊！
　　【是的呢大人~】尽责的7773又跑出来解（xia）释（bai）, 【由于你的主导原因，使得女配蔚竹茹并没像原著那样黑化然后惨死在丧尸口中，反而还成为了你建立的平安基地最强异能者，并成功杀死想来偷袭基地的反派大BOSS，也算是走上人生巅峰了~】
　　系统猛一提到蔚竹茹, 邱泠就想起她离开这个任务世界时听到蔚竹茹对楚晖他们说的话，一时表情变得复杂起来。她想问系统她离开之后蔚竹茹过得怎样？最后有没有又跟托管机器人表白……但想了想，最终还是什么都没问。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蔚竹茹一脸平静的回到基地，碰到了何荼，问道去哪里时，笑了笑说处理一些麻烦，何荼见蔚竹茹神色正常，说了几句后便离开了。
　　蔚竹茹以为接下来子梨会躲着自己，没想到当天晚上，子梨就跟没事一样笑着跟自己说话，打趣，跟自己点菜晚上想吃什么。看着笑颜如花的子梨，蔚竹茹皱了皱眉头，总感觉有哪里不对。
　　白小莲和廖朗、吴谦等人胆战心惊地看着蔚竹茹离开，刚才蔚竹茹一瞬间爆发的高阶异能者威压吓得众人都不敢动了，只能眼睁睁的瞧着楚晖被可怕的黑雾腐蚀的没了踪影，而自己只能躲在角落瑟瑟发抖，生怕下一个就轮到自己。直到蔚竹茹离开了工厂，几人还在恍恍惚惚中。
　　经历了这次之后，白小莲再也没胆子去平安基地门口闹事了。她不敢对蔚竹茹搬出那套你无情你残酷的理论，因为蔚竹茹已经切切实实的给她展现了一遍。
　　廖朗空间里的最后一点存货终于全被吃完了，每个人每天都食不果腹，哪有心情再谈情说爱？
　　几个人最终还是没回自己的白莲基地，只因平安基地这实在太安全了。他们混不进基地，就打起了进出基地的普通人的主意。就算白小莲的后宫们再怎么弱，毕竟还是个异能者，所以连续几次都抢走普通人带回来的物资。
　　被抢的倒霉蛋们只能耸耸肩，回去基地里吃食堂每天两顿免费提供的饭菜。
　　基地普通百姓总是遭遇抢劫的事在基地里传开，所以现在普通人常常结伴而行，还有好心的异能者跟着。
　　何荼是一次偶然，带着邱泠交给她的假装从外头带回来的物资，离基地还有一段距离时，看见了路边正对两个普通人实施抢劫的廖朗等人，而白小莲，却只是在一旁默默的看着。何荼当即火冒三丈，原来是你们这群人每天欺负我们基地的人！一抬手，毫不留情扔了几道土锥过去，直接划伤一人，戳伤两人。
　　“白小莲，原来你的善良不过如此啊？让一堆异能者对我们基地一个普通人下手？真有你的！”何荼开着车停在白小莲身边，冷冷讽刺到。
　　白小莲听了何荼的话，哭着反驳：“不……我没有……我……我们只是太饿了，是你们太狠心了！都不肯收留我们！你们怎么这么冷酷无情！”
　　何荼不是蔚竹茹，所以白小莲没那么惧怕，那那套莫名其妙的理论又搬出来了。
　　何荼挖了挖耳朵，丢下一句“原来不过是朵假白莲！”就驱车离开。
　　当天，白小莲等人的画像出现在平安基地各处，大家收到指令，只要看见这些人，就给我狠狠揍到他们离开，打死也无所谓，谁叫他们经常抢劫平安基地的普通百姓。
　　从此，C市再也不见白小莲和她的后宫团，至于他们何去何从，没有人会关心的。
　　末世的第三年，平安基地已经成为末世中人口最多，规模最大的基地，而且最强基地的地位一直保持不变。整个C市已经全部属于平安基地的范围，整个C市内，所有的丧尸都被清理一空。现在的C市，就像末世之前的C市，人们可以安全的走在街上，孩子们重新回到校园。各个专业的人才都开始回到自己的工作岗位，人们可以在家看电视，也可以去电影院看电影。
　　现在的交易货币都是以晶核为主，为的就是多鼓励异能者出去猎杀丧尸。
　　C市繁荣的同时，还不忘记对邻市伸出援手。邱泠的托管机器人此时的治疗水异能已经达到满级。她同蔚竹茹等人商量了下，将这些治疗水低价卖给周围的邻市，声称是C市研制出来的可以清除丧尸病毒的药水，普通人被丧尸抓伤后使用可以不变成丧尸，还能用来净化被污染的土地。
　　消息刚一传出，就引起全国各大基地的轰动。有不远万里愿意花晶核收购的，也有打起治疗水主意想强占为己有的。
　　但是，这些被利益蒙蔽了双眼，想强取豪夺的基地忘了一点，那就是，C市的异能者是全国数量最多的，也是平均等级最高的。
　　好容易才过上安宁的生活，却有外来者想来破坏这份祥和，怎么办？揍他丫的！
　　平安基地虽说在蔚竹茹的强制性规定下，异能者间不准斗殴，可总有互相看不顺眼的，在街上看见也会瞪上两眼，打几句嘴仗。不过如果一旦有了共同的外来敌人，那简直就比亲兄弟还团结。
　　所以那些打起平安基地的其他基地，不但偷鸡不成，还蚀把米。一时间名声迅速败坏，而且为了获取药水的秘密，派去的都是高阶异能者，结果要么全军覆没，要么就叛变投敌了。这些基地实力损失惨重，直接从排名前几的大型基地沦落到人嫌狗厌的地步。
　　大家都知道，平安基地研究出的药水价格开得极低，就是为了让最普通的民众都能买上一瓶用来以防万一。而对于任何基地，也都有能力大量进购净化土地，用来以后种植大量的粮食作物。那些打起药水主意的，不就是想要垄断药水，牟取暴利吗？因此平安基地的暴力反击不但没引起人们的反感，还得到大家的赞扬。
　　“那我们出发了，麻烦你留在基地好好照看了。”蔚竹茹上了一辆货车，回头对托管机器人说道。
　　托管机器人急忙从系统包裹里拿出一大瓶的水递给蔚竹茹，说：“这是我的治疗水，虽然你现在异能已经这么强了，但为了安全起见，还是带上一瓶吧。”
　　蔚竹茹接过这瓶水，客气的说了声谢谢。
　　托管机器人笑得温柔，“不用谢，一路注意安全。”
　　“好，走了。”蔚竹茹说完，便启动货车，头也不回的离开。
　　平安基地的神奇药水在全国各地需求量都非常大，但一些较远的基地因为实力不够，无法亲自前来平安基地购买，所以愿意以三倍的价格请求平安基地能够帮忙送上门来。
　　平时这种送货上门的活都是让地基里一些异能者去做，顺便让他们出去历练下。但这次接到消息，那些曾经被平安基地狠狠教训过的基地还不死心，居然联合在一起，想要截取这一批治疗水再加绑架几个相关人员。为了安全起见，蔚竹茹打算亲自出马，顺便也出趟远门换换心情。祝卿茗和何荼知道了，死活也要跟来。
　　盯着后视镜里再也看不清的人影，何荼调侃了蔚竹茹一句：“哟，居然真舍得离开子梨这么多天啊？”
　　蔚竹茹专心的开着车，没有回应何荼。
　　祝卿茗犹豫了下，还是问道：“这样真的好吗？”
　　“嗯？什么？”蔚竹茹被问得有点莫名。
　　“你不是喜欢子梨吗？为什么一直不表白呢？”
　　蔚竹茹喜欢邱子梨，最早还是心细的祝卿茗先发现的。无论什么时候都要陪在子梨身边，做菜都是做子梨喜欢吃的，看着子梨的眼神从来都是满满的宠溺。到后来，其他人也都注意到这些，连大大咧咧的荼荼都发现了，除了子梨本人。
　　但不知道从什么时候开始，蔚竹茹对待子梨的态度变得越来越客气，两人也不如以前那么亲密了。祝卿茗以为蔚竹茹不再喜欢邱子梨，但有一天，她发现蔚竹茹远远的望着邱子梨的眼神，那么的深情而眷念，她就知道蔚竹茹还喜欢着子梨。可为什么竹茹明明如此喜欢子梨，却直到这么久都不肯向子梨表白呢？久到她和荼荼在一起了，盈盈和小茉在一起了。
　　蔚竹茹听了祝卿茗的疑问，苦笑的摇了摇头，说：“不用了，这样就可以了。”
　　何荼不满意这个回答，继续追问：“为什么？你可以试着跟子梨表白看看啊！我看子梨平时对你非常好啊！没准也有点喜欢你呢。”
　　蔚竹茹还是只默默的摇着头，何荼还想说什么，被祝卿茗制止住了。
　　因为现在的子梨……不是她喜欢的那个子梨了啊！这些怎么跟卿茗和荼荼解释？连她自己都觉得不可思议。但想想，连世界末日都发生了，还有什么不可能的？
　　蔚竹茹回忆起第一次注意到子梨时的情景，现在早已明白，同行了三天，第三天她才被子梨吸引住，是因为，第三天出现的子梨，才是自己喜欢上的。
　　但是，就这么突然出现，又这么突然离开，只留下一个替代品给我念想，真是……太坏了啊！别让我以后逮到你，不然一定会永远把你绑在我身边的！
　　作者有话要说：　　女配：大家都成双成对了，就我丫还是一单身狗！（黑雾起……
　　终于结束~第三世界激萌来袭，相信作者日更的人品，绝对有感情戏~
　　另：祝大家端午节快乐~


第49章 第三个世界（一）
　　被提取了情感的邱泠, 又在家里没心没肺的宅了好几天, 直到时空穿越部技术员们开始催促了, 才磨磨蹭蹭的回到时空穿越部。
　　“这群人, 怎么突然就这么积极了？以前我那么久没做任务也不见得你催啊！”邱泠一路碎碎叨叨发着牢骚。
　　那是因为现在只有你能带回少将的灵魂碎片啊大姐！
　　懒洋洋地站上了传送点，邱泠开启传送。四周路过的任务员也已经习以为常了, 只偶尔有那么一两个好奇打量的眼神。
　　这一次邱泠提前闭上眼睛，等她睁开眼的那一刹, 整个人都不好了！靠, 眼前这密密的铁网是几个意思？环顾下周围, 自己居然被关进一个铁笼子里？有没有王法了啊！居然光天化日之下这样贩卖人口！
　　邱泠气的张口想要大骂，结果一出声, 居然是“喵喵喵喵”的小奶音！不对劲啊！抬手一看？G哟喂！这圆圆粉粉的小肉球, 萌死了……呸！现在才不是痴汉的时候，眼前究竟是怎么一情况啊啊啊！
　　久久没等到邱泠询问剧情的7773，自觉地想替邱泠传输剧情：【大人, 7773现在为您传输本世界的剧情……】
　　【传什么传啊！先告诉我现在我是什么个情况！】邱泠急得在笼子里左蹦右跳“喵喵喵”个不停。
　　【如您所见，您现在是一只两个月已经断奶的小猫咪~】
　　【我不要变成一只猫！】邱泠气的用小爪子使劲在笼子上拍了拍, 可惜以她现在小奶猫的外表, 不但没什么威慑力, 反而萌得周围的顾客心肝都颤了。
　　“快看快看，这只小猫好萌啊~”
　　“对啊~超可爱的，快拍快拍~”
　　围观的这么多人里，没有一个提出要购买的，过了一会, 才有一个声音响起：“小妹，这只猫是什么品种的啊？”
　　“额……是曼赤肯猫……”
　　“曼赤肯猫？毛色不对啊？”
　　“实话告诉您吧，它爸爸是一只中华田园猫……”
　　“切……原来是一只串串，串什么不好，串中华田园猫……”说话声渐渐远去。
　　周围围观的人有一个愤愤地冲离开的背影骂道：“串串怎么了？中华田园猫怎么了？看你这样就不是爱猫的！再说了，这只小猫这么可爱……”
　　有人接着附和：“你以为有的人养猫就要爱猫啊？有些人是用来显摆的！”
　　“对了，你这么喜欢这只小猫怎么不买下啊？”又有人问道。
　　这个声音立马变得低落起来：“不行啊……我妈最讨厌动物了……所以我只能每天过来看一看过过眼瘾。”
　　此时一道高挑的身影被这边围观的人们以及时不时就“喵喵喵”的声音吸引住了，慢慢走了过来。
　　邱泠自然是听见了笼外的对话，她懒得去理会那些人，这么多巨大的人影围着她，让她有总穿越到巨人国的感觉，实在没有安全感。
　　【大人7773真的没办法啊，穿越成什么不是我们系统可以选择的啊！ini...】7773的必杀技，技能“哭哭啼啼”开始施展，技能效果，对任务员邱泠造成噪音攻击，引发“神烦”效果。【而且大人您变成猫反而对这个世界的任务更有利啊……】
　　【你别哭了！】邱泠烦躁的继续拍打笼子，【算了，剧情传输给我看看。】
　　这个世界的小说名字是《萌宠情缘》，光看名字就知道是跟宠物有关了。
　　这个世界的男主专情女主痴心，大部分的设定都很正常和讨人喜欢。男主韩文赋养了一只傻二哈，有一次不小心走丢了，结果被女主柯菡给捡到了。富有爱心又喜爱动物的柯菡在询问一番都找不到狗主人后，就将二哈小黑带回家暂时养着，可能是和男主的心有灵犀，她也管这只二哈叫小黑。
　　女主收养二哈后，还是不忘记帮忙寻找小黑的原主人，最后一次带小黑出门散步时，正巧撞上了出门怀念小黑的男主。
　　两人就这么一见钟情。
　　男主找机会加了女主微信，以感谢女主理由约女主出来吃饭，后来更是用小黑想念女主各种借口约女主出来约会。最后就是男主表白成功，顺利和女主在一起了。
　　故事整体很温馨很动人，但中间穿插的几个配角让观众实在不喜，尤其是女配喻苗橙的存在，更是让观众直呼恶心。
　　女配是一名很火的漫画家，一次无意间见到男主，觉得简直就是自己的一部漫画最喜爱的那位主角三次元版。这位主角女配塑造的很用心，几乎倾尽了自己所有的感情在这个主角上，所以在现实中猛一看到几乎跟自己漫画主角一模一样的男主，一下子就记在心里。本来她当时就想冲上去认识男主，可惜她要赶着去公司有事，只能眼睁睁看着男主离去。
　　女配第二次和男主见面，就是男主在焦急着寻找自己的小黑，而女配正好带着自己新买的猫要去打疫苗。喜欢动物的男主看见女配抱在怀里的布偶猫，随口夸了几句真漂亮，让女配十分欢喜，更加觉得自己和男主是有缘的。
　　后来在一次巧合之下，男主救了女配，此后女配就到处打探男主，时不时带着自己的猫在男主面前出现，希望能依靠自己的猫拉近与男主的距离。可惜这时的男主已经和女主相遇，并爱上了女主，所以对有点死缠烂打的女配十分反感，对待女配的态度越来越不耐，对布偶猫的夸赞也越来越敷衍。
　　而女配已经魔怔到把男主完全当作自己笔下的漫画人物，男主对她的态度越差，她就越觉得你怎么敢这样对待创造出你的我。已经深深陷入自己的幻想中失去理智的女配，因无处发泄，便开始对自己漂亮的布偶猫下手了。她把男主不喜欢她的一切缘由推到布偶猫身上，怪它不能吸引男主，各种折磨可怜的布偶猫。最后因为一次女主想将布偶猫强塞进男主的怀里，男主被抗拒的布偶猫抓伤，女配表情平静的向男主道歉，回去就将布偶猫虐杀了。
　　女配可能从虐杀猫中体验到不一样的快感，从此以后更是不断买猫回家虐杀。她还创作出一部新的漫画，里面的恶毒反派是以女主为原型，然后在漫画里不断黑女主。
　　男主无意间看了这部漫画，发现了和自己喜欢的人几乎一样的反派，起了疑心，花了重金请人调查，发现这个漫画家就是女配。而同时被调查出来的，还有女配有虐杀猫的癖好，更是让男主反感。
　　为了报复女配，男主将女配虐杀猫的视频、照片曝光到网上。于是女配就遭到粉丝的抵制，爱猫人士的抗议，公司的解约。臭名昭著的女配没有一个公司想再签她，没有一本杂志漫画平台接受她的投稿。
　　走投无路的女配最后带着强烈的不甘自杀了。
　　整本小说中，就是这段女配虐猫杀猫引起广大读者的不适，更有激进的爱猫人士大量刷负分，叫嚷着作者能把虐猫写的这么逼真，自己其实本身就有虐猫的癖好吧！
　　这明明就是这些激进的爱猫人士在无理取闹，但可惜这部小说终究是让作为读者的激进爱猫人士产生了怨念，所以这个小世界开始有了崩坏的迹象。
　　看到这里邱泠又抬起自己的小爪子看了看，还好，橘色的，还是短毛，不是被女配买走的那只布偶。
　　邱泠抬起爪子一脸严肃观察的模样，又惹得周围的人一阵激动，更是直接戳中喻苗橙的心脏。这只小橘猫，怎么能可爱成这样啊！
　　喻苗橙这次来宠物店，就是听取了她的编辑的建议，买一只漂亮的猫帮忙涨粉。
　　现在很多明星、网红都喜欢在自己的微博上晒宠物，往往都能收获一批猫粉狗粉。
　　喻苗橙虽然现在已经挺火的了，尤其是前一阵子她刚完结的那一部漫画，结结实实让她涨了一大票粉丝。可是谁会嫌弃自己的粉丝多呢？喻苗橙便按编辑说的，养一只猫或狗，涨一涨粉丝，给她的下一部漫画销量打下基础。
　　喻苗橙本来是看中了一只很乖的布偶猫，非常漂亮，那眼睛蓝汪汪的跟宝石似的。如果养了这只猫应该能吸引到不少粉丝吧？喻苗橙这样想着，就想跟老板付钱买下。可是对面聚集着一群人，还时不时发出一阵惊呼，引起了喻苗橙的好奇。
　　喻苗橙慢慢走向对面，好容易挤进人群，就隔着笼子看见一只四肢短短、肚子圆滚滚，脑袋也圆滚滚的橘黄色小奶猫正直立起身体认真的盯着自己粉粉的小爪子。
　　这一刻，喻苗橙满脑子的涨粉都不翼而飞，只剩下“啊啊啊这只小奶猫这么萌我一定要养它”的想法。
　　“老板，这只猫多少钱？我要了。”喻苗橙唤来了老板，指着邱泠问道。
　　还在庆幸自己不是布偶的邱泠一抬头就瞧见一位很漂亮的女人指着自己说要买下，急忙询问7773：【系统，她是……？】千万不要是女配千万不要是女配千万不要是女配！！！
　　【回答大人~她就是女配喻苗橙哦~（*＾-＾*）】
　　靠靠靠靠靠！女配你怎么不去买你的漂亮布偶猫，反而来买我这土土的串串啊！
　　作者有话要说：　　曼赤肯=小短腿~


第50章 第三个世界（二）
　　怎么办怎么办？我才不要给这个虐猫狂魔的女配买回去饱受摧残！邱泠眼见着女配已经付了钱给老板, 急的在笼子里团团转。不行！我必须想办法逃走！
　　邱泠打量了下这个困住她的笼子, 发现笼锁是对她这个人类来说显得特别智障的卡扣式。看了看女配还在跟老板说着什么, 邱泠急忙用她的小爪子拨弄着笼锁。第一次使用猫爪, 邱泠实在不习惯，废了老大的劲才拨开卡扣。急急忙忙推开了笼门, 邱泠迈着小短腿果断向外一跃，自由！我来了！
　　可惜估错了自己弹跳力的邱泠, 结结实实撞进就在笼边的女配怀里。
　　“哟, 小姐你看这只小猫多喜欢你呢, 这么急着就往你怀里钻~”店老板一见这情况，更是花里胡俏的乱吹起来。
　　放你娘的屁！在女配怀里的邱泠急忙挣扎起来, 结果一不小心小爪爪就摸到了女配的胸……
　　“你这只小色mao~”喻苗橙小心的抱着邱泠, 在她鼻尖点了一下。
　　“喵喵喵喵！”邱泠听了女配的话立马抓狂，色！你！大！爷！十分抗拒女配怀抱的邱泠更加拼命挣扎，两只小爪爪不断挥舞。
　　店老板在一旁看得心惊胆颤, 生怕邱泠一不小心把女配给挠了，到时候这只串串就卖不出去了。好容易有个冤大头愿意接受他的高价买一只串串啊！毕竟一般来宠物店买猫的, 大多都是买有品种的, 像中华田园猫串串这样的, 在外面就能收养了，谁还要花那个冤枉钱去宠物店买啊？
　　本来他花高价买回的纯种曼赤肯猫，就是要用来孕育更多的小曼赤肯，谁知道一不小心，他家精贵的小白菜就被猪给拱了, 所以才有了这短腿小橘猫。
　　眼看着这小短腿又一巴掌直呼冤大头的脸，老板吓得差点叫出声来。完了完了完了，这笔生意要黄了！
　　可惜预料中的抓痕并没出现在喻苗橙脸上，邱泠只是用自己的小粉爪掌心扇了喻苗橙一巴掌，爪子都很小心的收起来了。一个是邱泠不喜欢用爪子挠人，二是现实中邱泠也不喜欢很会挠人咬人的动物，三嘛……开玩笑，这可是虐猫狂魔啊，你给她抓伤了脸，她把你带回去各种折磨怎办？
　　店老板一见喻苗橙脸并没事，长长舒了一口气，又开始吹嘘：“小姐你看，这猫果然喜欢你呢，要知道小奶猫都还不会控制，经常会不小心抓伤人……”
　　“这猫什么品种啊？”喻苗橙温柔地抚摸着怀中还在不安分乱动的小橘猫，不想听老板嗦，随意问了一句打断老板。
　　“……这，这……”店老板果然哑口无言了，怎办，如果说是串串会不会这冤大头就不要了？
　　可惜不用老板回答，旁边就有人替他回答了。
　　“刚才店员小妹说这小奶猫是曼赤肯串中华田园，小姐姐你如果在意品种还是不要买了！”这声音就是一开始就替邱泠抱不平的爱猫小妹妹。
　　这倒霉的熊孩子怎么这么多事呢！店老板急出一身冷汗。
　　不过喻苗橙听了也只是淡淡的“哦”了一声，依旧没有放下邱泠，纤细修长的食指不时还在邱泠脸上一点一点，邱泠几次拍开这烦人的手指都没用，气的直接张口一下子咬住这讨厌的手指头。说是咬住，其实只是含在嘴里，没办法……虐猫狂魔啊！她不敢咬伤啊！
　　喻苗橙手指一下子被小奶猫含在嘴里，温温润润的感觉并不讨厌，时不时扫过的舌头带来一股麻麻痒痒的感觉，挺舒服的。喻苗橙感觉她居然被一只小奶猫给挑逗了。
　　爱猫小妹妹，也就是庄筱柔好奇的望着还抱着小奶猫一脸溺爱表情的喻苗橙，问：“小姐姐，你不在意它是串串？”
　　喻苗橙笑着看自己的手指被小奶猫很嫌弃的吐出来，就揉了揉邱泠圆乎乎的小脑袋回答：“不嫌弃，我喜欢它啊~”
　　庄筱柔听了喻苗橙的话，登时有种找到知己的感觉，看着喻苗橙又买了些宠物用品，付完钱抱着小橘猫提着袋子准备离开，急忙追了上去。
　　“小姐姐，等一下，我可以加你微信吗？”
　　“嗯？”喻苗橙疑惑的看着庄筱柔。
　　庄筱柔不好意思的挠挠头，说：“我很喜欢这只小橘猫，可是……家里不让养……我、我想以后能再见见它……对了，我虽然没养过猫，但是关于养猫的知识还是很丰富的！小姐姐你是第一次养猫吧？遇到不懂的也可以问我啊~”
　　喻苗橙想了想，同意了庄筱柔的提议。加完微信，庄筱柔又补充了一句：“对了小姐姐，我刚才问了老板，这小猫有两个月了，可以先驱虫，等三个月体重达标了再打疫苗。”
　　喻苗橙点点头，感激的说道：“好的，谢谢了，你以后叫我苗橙姐就好。”
　　“嗯，苗橙姐~我叫庄筱柔，你叫我小柔吧~”
　　挣扎了半天完全无效还自己累的半死的邱泠，此刻瘫在喻苗橙加q一q一q零q八一q七q九q五q一怀里，眼瞅着自己真要被女配带回家，急忙跟系统求助：【系统！我要用积分兑换大力丸！我……】
　　【可是大人，这个世界的主线任务就是阻止女配虐猫啊！您跟女配回家不刚好便于完成任务吗？】
　　【这世界主线任务就这个？】邱泠奇怪地问道。
　　【是啊，没办法这本小说虐猫情节还是给读者留下太深刻的印象了，所以经过技术员大大们的精密计算，只要阻止女配虐猫，就能获得3000积分~】
　　邱泠想了想，只有这个主线任务的话，确实还是跟女配回家比较好。而且以后只要女配想要虐待她，她就使用积分兑换大力丸，一脚踹晕她！【那没有支线任务了吗？】
　　【大人，由于您前两个世界支线任务完成度较少，所以技术员们取消了支线任务发布。不过大人您可以自由发挥，有一些隐藏任务等待您的完成，不过要等到任务结算时您才会知道。】
　　邱泠听后不再说什么了，安安静静窝在女配怀里。说实话，这女配如果不黑化，人倒是还不错。
　　喻苗橙先带着邱泠去了宠物医院做了体内外驱虫。在医生给邱泠喂驱虫药时，邱泠问过系统，知道对自己没伤害后，乖乖吃下驱虫药。
　　给邱泠喂药的医生开玩笑打趣：“嘿~真不愧是橘猫~”
　　什么意思啊你！真以为我听不出你是说我贪吃吗！邱泠一个灵巧的转身给了这医生一巴掌，依然没使用爪子。
　　小奶猫力气不大，医生被扇了下也没什么感觉，毕竟做他这个职业的，被咬被抓都是经常的事。他摸了摸邱泠的头，笑着说道：“小东西是知道我在说你坏话？”又扭头对喻苗橙说：“你家猫教的真不错，都不挠人，就是脾气好像不太好。”
　　深有体会的喻苗橙也微笑着点点头。“你家的猫”云L裳L小L筑说的真动听。
　　驱过虫后，喻苗橙就带着邱泠回家了。一到家，喻苗橙就布置起猫窝和猫砂，回头看了看四处转悠的小橘猫，笑着给猫盆里倒了些猫粮，又加了些温水浸泡。
　　“大橘，来吃饭了~”喻苗橙冲着邱泠招了招手。
　　“……”靠！你叫谁呢？有这么区别待遇吗？原著中你就算不喜欢那只布偶也还是起了个高大上的名字“蓝可儿”，到我怎么就大橘了！
　　尽管生气，但邱泠刚才挣扎了那么久，肚子早就饿了，她慢慢吞吞的走到猫盆旁，闻了闻……难闻！可是现在自己是只猫啊！不吃猫粮以后怎办？于是邱泠只能强迫自己吃了一口。呸！难吃！
　　【系统我吃不下猫粮怎么破啊啊啊！】
　　【大人……你虽然外表是只猫，但本质还是人类啊！您现在这身体以前是吃猫粮的，但现在已经同化成人类了，大人您只要吃人类的食物就好，放心，不会对您现在这身体有损害的。】
　　人类的食物啊……早说嘛！害我还勉强吃了一口。于是邱泠看也不看猫粮一下，一路蹭蹭蹭的回到自己的小猫窝。真实可悲啊，没想到我居然也有睡猫窝的一天……不过这猫窝软软的还挺舒服的~邱泠打了个滚，然后就趴着养精蓄锐。是的，她打算等到女配开始吃午饭时就去夺食！
　　邱泠这头安逸的养神，那头喻苗橙见邱泠不吃猫粮可急坏了。
　　【小柔，大橘不吃猫粮怎么办？】庄筱柔才回到家一会儿，就收到了喻苗橙的微信。大橘？那只小橘猫？噗！苗橙姐真是有远见。看样子苗橙姐是真的喜欢那小橘猫了，真好。
　　【苗橙姐别急，可能大橘只是不喜欢你买的那种猫粮，可以换其他牌子猫粮试试~】
　　喻苗橙看了庄筱柔的回复，急忙拎起包就出门。邱泠眯着眼瞥了下风风火火的女配，摇了摇头。年轻人啊，凡事要学着淡定。
　　大概过了半小时，邱泠听见开门声，睁眼一看，女配大包小包的回来了。哟，这是女配的午饭吗？
　　好一会儿，邱泠才一脸生无可恋的表情瞪着她面前一字排开各种倒好的猫粮，原来还是我的午饭吗？这回邱泠闻都不闻，又钻回猫窝了。
　　【系统，女配对猫还是挺好啊，真没想到后期居然会黑化虐猫。】
　　【嗯……可能是女配现在还没喜欢上男主的原因吧？】


第51章 第三个世界（三）
　　见自家猫咪依旧不肯吃她新买回来的猫粮, 喻苗橙没法, 只能再次跟庄筱柔求助。
　　【这个……莫非大橘还没断奶？那给它吃吃猫奶粉或羊奶、脱脂奶试试？千万不能用牛奶啊！】
　　喻苗橙折腾到下午1点多, 自己午饭都还没吃, 又带回猫奶粉、羊奶、脱脂奶，可惜大橘只是舔了几口, 就不吃了。
　　【小柔！！！大橘连奶都不肯喝！三种奶！我都买了，怎么办？】
　　【诶？不是吧？奶也不喝？那我真没办法了……】
　　【呵呵, 养猫知识丰富……】
　　【……】庄筱柔看着喻苗橙发来的消息, 只怪自己干嘛要夸下海口, 这下好了吧，脸都肿了。【实在不行只能饿一饿了, 等大橘饿了自然会去吃的。】
　　饿一饿？喻苗橙看了看无精打采窝在猫窝里的邱泠, 实在不舍。她又上网查了查，首先排斥大橘生病的情况，因为去宠物医院时医生还说大橘很健康, 那么？强制性喂奶？喻苗橙试了，结果“啪啪啪”被打了好几下脸。将营养膏涂大橘嘴边, 然后大橘很嫌弃的全部蹭在自己衣服上面。喻苗橙所有办法都试了一遍, 邱泠就是不肯吃下任何东西, 正确的说是，猫吃的任何东西。
　　“大橘！你再不吃东西我生气啦！”喻苗橙拉下脸蹲在猫窝旁说道。
　　邱泠翻了个身背对着喻苗橙。嘁，气就气呗，还不赶紧去吃你的饭。
　　喻苗橙对着邱泠的背影无奈的摇摇头，又说：“大橘, 你再不吃就没得吃啦！非要我饿你一顿是不？”
　　呵呵，邱泠翻了个白眼，不过喻苗橙看不到。能饿到我？你想多了。
　　喻苗橙最后长长叹了口气，戳了戳邱泠圆滚滚的小屁屁，起身离开。
　　靠幺哦！敢吃老娘豆腐！邱泠气的冲喻苗橙离开的背影“喵喵喵喵”狂骂一通。
　　喻苗橙强压下被小奶音勾起的怜悯，心说好好劝不听，不饿你一顿你是学不乖了！
　　由于邱泠不肯吃东西，喻苗橙也没心情再花心思去折腾，直接叫了一份外卖，然后坐在沙发上等待。只是等外卖的时间里眼睛总时不时地瞄向邱泠那。
　　等外卖终于姗姗来迟，喻苗橙反而因饿得太久又没胃口了。她懒懒的掀开外卖盒，眼角突然瞧见一小团橘色蹭蹭的过来了。喻苗橙嘴角不自觉的勾起，一把捞起邱泠放在自己的腿上。“现在知道饿了吧？等着我给你去拿猫粮。”
　　就在喻苗橙起身去拿猫粮之际，邱泠以萌虎扑食之势直扑茶几上的外卖。奈何邱泠实在太小，四肢又太短，直接从沙发上一头栽到地上。
　　喻苗橙拿着猫盆过来就看到这么一幕，吓得赶紧跑过来捞起邱泠仔细查看。
　　邱泠晃了几下小脑袋就又趴在喻苗橙腿上去勾茶几上的外卖。
　　喻苗橙见邱泠完全没事的样子，舒了一口气。看她努力的勾着外卖袋子可爱的模样，心都要化了。她小心的将邱泠放在猫盆前说：“别淘气，饿了就快吃饭~”
　　吃你妹！邱泠气的把小爪子伸进猫盆将猫粮拨的到处都是。老娘要吃人吃的！“喵喵喵”的叫了一通，邱泠又直起身子，又想去勾外卖袋子，可惜身子实在太短了，还没茶几一半高，怎么都够不着。
　　喻苗橙这下看出邱泠是想吃外卖了。没有养猫经验的她抱起邱泠放在茶几上，分了一小份饭给邱泠。她点的是咖喱鸡肉饭，看小家伙整个头都埋进饭里，吃得津津有味，自己也觉得有些饿了，跟着开动起来。
　　冷清清的家里，有个陪自己吃饭的小东西，这感觉还真不错。
　　吃过饭后，邱泠仰躺在茶几上，吃得圆鼓鼓的小肚子一起一伏的，喻苗橙见邱泠嘴边的毛都沾上咖喱，便细心的取来湿毛巾小心的帮她擦干净。邱泠也乐得女配为她服务。吃得太饱，被伺候的太舒服，邱泠迷迷糊糊就睡着了。喻苗橙见状，轻轻抱起小家伙放回了猫窝里。
　　望着睡梦中还在晃动小爪子的邱泠，喻苗橙不由自主伸出魔手握着小粉爪轻轻捏了捏。盯着邱泠的睡颜发了好一会呆，喻苗橙才起身给庄筱柔发信息：【小柔，大橘肯吃东西了~】
　　庄筱柔的微信几乎是秒回：【太好了~苗橙姐你最后喂了大橘什么啊？】
　　【没什么，就是把我的外卖分给大橘一点。】
　　【外卖？！！！】
　　喻苗橙看到这三个惊叹号心里一咯噔，莫非……她做错了？
　　紧接着庄筱柔的信息又接二连三的进来。
　　【苗橙姐，猫是不能吃人的食物的！！！我们吃的食物都含有盐，而盐对猫的肾脏非常不好！】
　　【我们烹饪的各种葱、姜、蒜、花椒等等调味品，对于猫来说都是有毒物质！辛香料更是会刺激猫的肠胃，导致腹泻，对肠胃造成很大的负担……】
　　【…………】
　　喻苗橙盯着不断进来的一条条消息，全身冒起了冷汗，她刚才还给大橘吃了咖喱饭，里面也有土豆和洋葱……
　　喻苗橙越来越不敢往下想，接着她又看到庄筱柔最新发进来的一条消息：【苗橙姐，赶紧带大橘去医院看看！】
　　邱泠才进入睡梦中没一会，就被女配一把抱起就出门往楼下跑，一颠一颠的就被颠醒了。这女配又搞什么啊！还让不让人睡了！邱泠“啪啪啪”又是几巴掌扇过去。
　　喻苗橙见了邱泠这么活力十足有点稍稍安心，但还是要带她去宠物医院一趟。
　　宠物医院里早上那个给邱泠驱虫的医生还在，见喻苗橙又抱着猫来了，以为小猫出了什么事。
　　“怎么了？”医生问道。
　　喻苗橙焦急的跟医生说道：“医生，大橘它吃了咖喱饭……”
　　话没说完就被医生急忙抱走邱泠。“你怎么这么不注意？这么小的小猫！平时饭没吃完要放在猫够不着的地方！”医生以为这小猫是自己偷吃咖喱饭被喻苗橙发现。
　　喻苗橙张了张嘴，不敢说是自己给猫吃的。
　　医生带了邱泠进去做了一系列检查时，邱泠也紧张的问7773：【系统，我会被查出什么异样不？】
　　【放心吧大人，不会被检查出什么的~（*＾-＾*）】
　　邱泠听了系统的话也安下心，乖乖的给医生各种检查。
　　喻苗橙焦急的等待着结果，就发现医生一脸莫名其妙的表情抱着邱泠出来。“奇怪啊，没什么问题……小猫有没有拉肚子什么的？或者其他什么异样？”
　　“都没有的。”喻苗橙想了想认真回到。
　　“那可能你搞错了，小猫根本没有偷吃咖喱饭……会不会是你自己吃掉然后忘了？”
　　不……我看着大橘吃下去的。喻苗橙一脸纠结，不知道要怎么说。
　　医生见喻苗橙还是不放心的样子，就跟她说道：“这样吧，我再给它做个血常规看看吧。”
　　正常个猫抽血都会遭到激烈的反抗，医生觉得邱泠脾气这么差应该会反抗的更厉害，便嘱咐喻苗橙帮着按牢一点。却没想邱泠不抓人不咬人，乖乖的配合着让医生抽了血。
　　医生啧啧称奇，随口说了一句：“这猫不会是吓傻了吧？”
　　邱泠一听果断又是给这嘴欠的医生两巴掌，你丫才傻！
　　不怪邱泠变成猫后反而更暴力了，而是因为有人说你你又不能骂回去，“喵喵喵”的对方又听不懂，所以还是直接动手比较干脆，反正我只是只什么都不懂的小猫咪！
　　不到半小时，报告出来了，医生告诉喻苗橙一切正常，小猫一切指标都非常健康，可以放心了。
　　喻苗橙带着报告回去上网查了查，对照了网上的正常猫的血常规参考值看了下，真的如医生说的那样。这究竟是怎么回事？喻苗橙疑惑的望向又钻回窝里的邱泠。
　　等邱泠睡醒后，喻苗橙看着邱泠圆轱辘可爱的模样，突然就想起自己买猫的主要目的。她掏出手机给邱泠拍了张照，然后喜滋滋的发到微博上。
　　【恭喜我家喜添一个可爱的新成员，小家伙有点害羞~】
　　下面是一张邱泠不让喻苗橙拍她故意用两只小爪爪捂住脸的照片。
　　喻苗橙发完微博，便静静等待粉丝的评论。她发这条微博目的不是为了涨粉，而是单纯的想要炫耀罢了。
　　没过了一会，喻苗橙刷新了下，这条微博底下果然出现一连串的留言。
　　【我的天啊！简直萌死了，血槽都要空了好吗！】
　　【哇！可爱的小爪爪还戴着白手套，激萌！】
　　一条又一条夸赞的评论看得喻苗橙美滋滋的。刷着刷着，喻苗橙突然停住，盯着一条评论半响，才开始打字回复：【是一只普通的中华田园串串，但我喜欢它。//@一块猫抓板：请问大大您的猫是什么品种啊？】
　　喻苗橙这条回复下又跟了一大堆留言。
　　【就冲博主这句话，我粉了！】
　　【就是，大大好棒！真不明白有些人怎么想的，真心爱猫的话根本不会在乎它的品种它的贵贱的。】
　　【赞博主！我自己也养了一只中华田园猫，可是我喜欢它，它在我心中就是最可爱最高贵的品种~】
　　喻苗橙继续开心的看着各种留言，然后编辑钟璇的消息进来了：【厉害啊苗橙！我本来以为按你颜控的性子应该买一只很漂亮的布偶那样的猫来涨粉，没想到居然是串串，不过这样好像也给你招了不少新粉啊~】
　　喻苗橙感觉钟璇是不是有读心术啊！她原先确实是看中一只漂亮的布偶……【怎么可能！我又不是哪种在乎猫的品种的人。再说了我家大橘也非常可爱啊！】
　　【嗯，从照片上看出来了，改天你带来公司大家瞧瞧~】
　　【好，有机会带去。】喻苗橙匆匆回复完钟璇，急忙就起身环顾四周。就这么一会儿时间大橘又跑哪去了？


第52章 第三个世界（四）
　　喻苗橙最后是在厕所里找到了邱泠, 小小一团正围着马桶转悠。
　　吃饱睡足的邱泠现在正遇到她变成猫后的最大难题：如何使用这个可以给她当浴缸的马桶上厕所！
　　“咦？大橘你是要上厕所吗？大厅不是有猫砂吗？”喻苗橙说罢抱起邱泠, 往大厅走去。
　　邱泠“喵喵喵喵”的挣扎, 老娘才不用猫砂啊混蛋！待喻苗橙把邱泠放到猫砂上, 邱泠又从猫砂盆里跳出来，再次往厕所跑去。
　　喻苗橙望着邱泠的背影, 突然想起早上她在店里跟老板闲扯时问到的：“老板，你这的猫会自己上厕所吗？”
　　当时老板的回答好像是：“会的会的！我们都有好好训练它们。”
　　喻苗橙根本不知道这是老板在诳她, 老板则是认为大部分的猫都会自己使用猫砂盆, 所以就随便吹了。
　　当喻苗橙回到厕所发现邱泠正蹲坐着一脸严肃盯着马桶仿佛在思考的样子, 心里有个猜测。她又转身离开厕所，再次进来时手上拿着一块塑料板。喻苗橙试了试, 刚好可以横在马桶上。然后喻苗橙就捞起邱泠放在塑料板上, 静静等待邱泠的反应。
　　邱泠站在塑料板上时，往下看了看，觉得可以, 正准备方便时，发现喻苗橙居然眼睛一眨不眨地盯着她看。这要让她怎么方便！虽然她现在外形是只猫, 但人类的本质让她无法在人观察你的情况下上厕所啊！邱泠又冲着喻苗橙“喵喵喵”叫着, 想让喻苗橙离开厕所。
　　喻苗橙盯了半天不见邱泠方便, 只是“喵”个不停，搞不清楚她究竟要干嘛。又僵持了一会，喻苗橙妥协了，一步三回头的离开厕所。
　　邱泠见到喻苗橙离开，这开始舒坦的“清理内存”起来。“清理”完毕后, 邱泠发现手太短够不着水箱上的冲水按钮，想了想干脆不管了。但是屁股是一定要擦的啊！小心翼翼的跃下马桶后邱泠悲催的发现她也够不着厕纸……迈着小短腿的邱泠悄声的溜到厕所门口的吸水地垫上，偷偷的用屁股往地垫上蹭了蹭，突然感觉不对劲，一抬头，喻苗橙就躲在门后注视着这一切！
　　“……”
　　“……”
　　喻苗橙表示，这宠物店老板是怎么训练猫的！怎么这么……不讲卫生！而且上完厕所也没听到冲马桶的声音！喻苗橙觉得自己有义务好好重新教导下自家大橘如何冲马桶以及用纸巾擦屁股。在喻苗橙的悉心教导之下，她家大橘很快就学会了如何按冲马桶开关以及用厕纸擦屁股了。现在主要问题就是大橘实在太小太短，没有她的帮助根本够不着按钮和厕纸。
　　身为漫画家的喻苗橙，当即就向书房走去。她要给她家大橘设计一个类似“儿童阶梯坐便辅助器”的“猫咪阶梯马桶辅助器”。
　　邱泠一脸生无可恋的表情跟着出了厕所。上厕所是她本来就会的好吧！用不着女配你多事再教一遍！
　　邱泠没注意到她在女配面前暴露了太多猫咪不该有的习性，喻苗橙也没注意到还是小奶猫的邱泠会使用马桶是多么不合理。主要还是由于喻苗橙平时上网的时候看到太多动物会使用马桶的视频，以为这些行为是稍加训练就能学会的。
　　认真坐在书桌前设计着“猫咪阶梯马桶辅助器”喻苗橙发现自己的微信响了，点开一看，发现是庄筱柔发来的，询问大橘的情况怎么样。
　　喻苗橙赶紧回复到：【大橘没事，谢谢关心……】想了想喻苗橙又加了一句：【我刚才教会大橘上厕所了~】
　　这种语气，赤luo裸的炫耀！
　　庄筱柔故意打击喻苗橙：【小猫本来就很容易学会上厕所的，这是它们的天赋。】
　　手机马上又震了一下，等庄筱柔看清喻苗橙发进来的最新消息，感觉自己是不是要配合下喻苗橙假装很佩服。喻苗橙发的是：【我是教会大橘使用我们人类的马桶！！！】而庄筱柔一个字都不信。
　　【大佬，你赢了！_(:з」∠)_大橘才被你买回去不到一天，你是如何做到的！】
　　喻苗橙得意的盯着手机笑了笑，哼哼，这下终于服我了吧！【不难，随便教了教就行了。】
　　【_(:з」∠)_大佬你强！】
　　和庄筱柔唠嗑了一会，喻苗橙又开始继续设计“猫咪阶梯马桶辅助器”了。喻苗橙不断的改了又画，画了又改，直到耳边传来邱泠的“喵喵”声，喻苗橙才停下笔，点开手机一看，都快6点了！
　　喻苗橙保存了图片之后，站起身伸个懒腰，捞起邱泠抱在怀里，自言自语的说道：“晚上吃什么好呢……”
　　“喵喵喵喵……”随便，好吃的就行！
　　喻苗橙见邱泠好像在有模有样的回应她，好笑的点了点邱泠的小脑袋，说：“你这小馋猫，你今晚可不能再跟我一起吃饭了，老老实实的去吃猫粮吧！”下午的经历可把喻苗橙吓坏了，就算邱泠现在没事，喻苗橙也不敢再乱来了。
　　晚餐依旧是叫外卖的喻苗橙，先抱着大橘走到大厅，重新给猫盆里倒上新鲜的猫粮，就不再理会“喵喵”叫的邱泠，自己拎着外卖躲进书房，关紧了门。
　　一口一口干巴巴吞着饭的喻苗橙听着门外传来小小的拍门声以及邱泠凄惨的叫声，喻苗橙强迫自己必须狠下心来，可不能惯着大橘以至于害了它。
　　邱泠拍了许久的门也不见女配有反应，气的直接甩头离开。她溜进厨房，力气太小打不开冰箱，个子太矮蹦不上料理台。垂头丧气的邱泠回到猫窝，突然想起了特殊商店。
　　【系统，上个世界托管机器人使用的晶核还有剩不？我想兑换些吃的。】
　　【QAQ很抱歉大人，特殊商店只能在特殊的任务世界才能开启，本世界被主系统判定为非特殊世界，所以无法开启。】
　　【……算了，用积分可以换吃的不？】
　　【T_T大人，积分商城也不提供食物……】
　　靠！饿死我吧直接任务失败算了！女配这个虐猫狂魔！
　　晚餐没有邱泠的陪伴，喻苗橙吃的格外没滋味，随便吃了几口就吃不下去了，但怕剩饭会被邱泠偷吃，硬着头皮全部吃完。等她拎着垃圾出了书房，门口早已没有那毛茸茸的身影。猫盆里的猫粮一丁点也没减少，喻苗橙默默叹了口气，养猫还真不是一件容易的事啊！
　　在猫窝里，喻苗橙果然发现了趴着一动不动的邱泠。“大橘？”喻苗橙有点担心的戳了下邱泠，邱泠懒洋洋的抬起头扔给喻苗橙一个白眼：你这个虐猫狂魔，不要烦我！
　　喻苗橙摸了摸邱泠几下，最终狠了狠心，回到书房。等更晚些时候，大橘饿了，应该会去吃猫粮吧？
　　第二天一大早，喻苗橙就急急忙忙去检查猫盆，见到满满的猫粮时，喻苗橙心里一咯噔，大橘居然真的一晚上都不吃东西！从猫窝里捞出好像奄奄一息的邱泠，喻苗橙急的直掉眼泪。“大橘！你怎么这么不乖啊！乖乖吃点猫粮好不好？”
　　邱泠直挺挺躺着，碰都不碰递到自己嘴边的猫粮。哼！我邱泠就是饿死，也不吃你女配一口猫粮！
　　喻苗橙强硬的塞了几次，可是邱泠就是紧闭着嘴不肯张开。怎么办？给大橘吃人的食物对大橘身体有害，可是大橘再不吃东西就要饿死啊！焦急的喻苗橙只能妥协，她对邱泠说道：“大橘你等等，我去给你煮一碗粥，很快的。”
　　喻苗橙记得庄筱柔发的那些消息，不敢加太多调味品，只简单放了些蔬菜，火腿肠。
　　猫舌头怕烫，喻苗橙便一口一口吹凉了喂到邱泠嘴边。
　　邱泠一看勺子里是粥，就乖乖的张开嘴。一口下去，邱泠吧唧了一下嘴，啧……没有味道啊！算了先将就着吃吧。
　　等邱泠将一小碗粥全部吃完，喻苗橙才放下心来。她想了想，还是发微信问庄筱柔：【小柔，大橘不爱吃猫粮，只肯吃煮过的食物好像。】
　　过了一会喻苗橙收到回复：【那小柔姐你可以自己制作猫饭，买一些肉类，鸡肉、鸭肉、鱼肉等等都可以，猪肝也可以，配合着蔬菜清煮熟就好，千万不要加任何调味品！】
　　喻苗橙谢过了庄筱柔，将邱泠捞到怀里揉搓一阵，才任劳任怨的出门采购去了。
　　中午，邱泠勉强吃下了喻苗橙精心烹饪的猫饭。
　　晚上，邱泠又见到这没味道的猫饭抓狂了，死活蹭到女配旁边要吃女配给自己简单做的鱼香茄子盖饭。
　　“不行！大橘你不能吃这个！吃你碗里的猫饭去！”喻苗橙一把推开邱泠凑过来的脸。
　　邱泠躲开喻苗橙手掌，继续向那一盘香喷喷的饭挤过去。喻苗橙放下筷子，两只手推着邱泠，邱泠顶着喻苗橙的手非要前进，硬是从两只并在一起的手中间挤过去，挤得圆滚滚的脸都变形了。
　　“噗――”喻苗橙见到邱泠这搞笑的模样，笑得快喘不过气了。
　　邱泠不理会喻苗橙，趁机窜到盘子边，嗷呜就是一大口饭加菜。味道真好！趁着女配还在笑，邱泠又连续吃了好几口。
　　等喻苗橙回过神，饭已经给邱泠啃掉一小部分了。
　　“大橘！你又这样！”喻苗橙气得把邱泠拎起来放到地上。
　　感觉自己半饱的邱泠慢慢蹭回自己的猫窝，看都不看喻苗橙放在地上的猫饭。
　　“唉……”喻苗橙自觉得从自己养了大橘以后，每天都要叹气个几十遍。
　　作者有话要说：　　我简直要被自己蠢死，现在才知道在那查看自己收到的地雷和营养液……
　　都第三个世界了……积涨了无数要感谢的名单 _(:°з」∠)_
　　我还是认真从头到位感谢一遍，为了不刷屏，分批来吧_(:°з」∠)_
　　感谢以下小天使的灌溉：
　　“曳尧憧”,灌溉营养液+10
　　“zxcvbnm”,灌溉营养液+10
　　“纯洁的小白兔”,灌溉营养液+1
　　“林薇安”,灌溉营养液+1
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“mmmmm”,灌溉营养液+10
　　“貔九”,灌溉营养液+2
　　“荒烟・梓”,灌溉营养液+1
　　“商半隐”,灌溉营养液+1
　　“昔加末”,灌溉营养液+6
　　“”,灌溉营养液+4
　　“白昼野羊”,灌溉营养液+10
　　剩下明天继续_(:°з」∠)_


第53章 第三个世界（五）
　　喻苗橙的工作还是相对比较自由的, 平时她可以自己在家创作, 然后再通过网络将稿件发给编辑和助手。但是她今天有事必须去公司一趟。
　　一大早喻苗橙就起床查看了下邱泠的状态, 邱泠迷迷糊糊被吵醒, 气的又拍了喻苗橙好几下。喻苗橙见邱泠依旧挺有活力的，便放了心, 带上邱泠去公司了。她打算从公司出来就直接再带邱泠去一趟宠物医院。
　　到了公司，喻苗橙停好车, 小心的把副驾座上又睡着的邱泠抱在怀里。
　　抱着邱泠进了工作间, 其他几位同事也还没开始工作, 正聚在一起闲聊，乍一看喻苗橙怀里抱了一团毛茸茸的东西进来, 都“呀呀呀”尖叫着围过来。
　　“小点声, 大橘还在睡觉呢。”喻苗橙温柔的摸了摸邱泠的背说道。
　　“苗橙，我看到你发的微博了，当时那张照片就把我萌得不要不要的, 现在一看真猫，果然更萌了！”一位同事小心的用一根手指戳了戳邱泠, “哇！毛好软啊！”
　　其他同事听了纷纷都伸出魔爪, 喻苗橙来不及阻止, 就见到邱泠被闹醒了。
　　愤怒的邱泠给离她最近的一张脸狠狠扇了一巴掌，这个倒霉蛋捂着脸哀嚎起来：“啊――我的俊脸！要毁容了啊啊！”
　　“……”喻苗橙实在不想打击这人，她安慰道：“云i裳i小i筑没事的，我家大橘只喜欢扇人，不挠人的。”
　　这人听了把捂着脸的手放下, 大家一看，脸上果然什么事都没有。
　　“切！被一只小奶猫扇了下，就叫成这样……”
　　钟璇进来时就发现大家乱成一团，仔细一瞧，苗橙把她家猫带来了，难怪。“好了好了，大家赶紧去会议室吧，准备开会了。”
　　喻苗橙不能把邱泠抱去会议室，只能将邱泠放在自己的座位上，点了下邱泠的鼻尖说：“你在这乖乖的不要乱跑知道不？”
　　在钟璇的催促下，喻苗橙才依依不舍的离开，几步跟上了钟璇。
　　“怎么样？养猫是什么感觉？”钟璇扭头问道。
　　喻苗橙长叹一声，回答：“累……要操心很多啊……”
　　钟璇见喻苗橙这样，赶紧劝到：“你养了就要认真对待大橘啊！可不能随便抛弃了，不但对大橘不负责，被人扒出就惨了！”
　　喻苗橙笑着回答：“放心吧！就算再累我都不会抛弃大橘的。我很喜欢大橘，从看见它第一眼我就坚定了要养它的决心！”
　　那边喻苗橙刚离开，这边邱泠就要造反了。昨晚那么一点点饭她根本就没吃饱，现在她看了看这间房间心里快乐开了花，这么多的零食！工作间里除了有个超大的零食柜，大家工作的桌面上散散乱乱的东一处西一处都堆着各种零食。
　　邱泠呆的这张椅子椅背正好紧靠着桌子，邱泠用爪子攀着椅背很容易就爬到桌面上。零食们！我来了！
　　完全放飞自我的邱泠扑向离她最近的一袋薯片。如果还是人形的邱泠，是绝对做不出偷吃别人零食这种事的，但她现在只是一只快要饿扁的小猫咪，所以原谅她吧！
　　等喻苗橙开完会回来，邱泠已经吃饱喝足趴回原位休息了。喻苗橙一直悬着的心终于放下了，她以为邱泠一直都乖乖的，弯下腰摸了摸邱泠的小脑袋。“大橘真……”
　　乖字还没说出口，耳边就听到有同事问道：“奇怪了，我刚才拿了一包薯片还没开封先放在这的，怎么没了？”
　　“我的酸奶也不见了啊！最后一瓶菠萝口味的，我记得很清楚啊！怎么也没了？”
　　“是啊！我的辣条也不见了……”
　　最后还是钟璇出声说道：“会不会是你们吃了忘记了？”
　　当即就有人回道：“咦，我垃圾桶有虾条的包装袋，我什么时候吃的我都没印象啊？”
　　其他人也纷纷查看了垃圾桶，果然发现了已经被吃完的零食包装，均是一脸莫名其妙。
　　“……”喻苗橙拎起装睡的邱泠，果然在她嘴边发现了小小一块薯片渣。“你倒是会毁尸灭迹啊！怎么不把嘴擦干净！”喻苗橙把邱泠身上的毛撸的乱七八糟悄声说着。
　　邱泠任凭喻苗橙弄乱她的毛，心虚的不敢扇回去。靠，居然还是露馅了，刚才为什么不多擦几遍嘴！
　　喻苗橙见邱泠直挺挺的一动不动任她揉搓，顿时紧张起来，以为邱泠这回真的是吃坏了肚子。“叫你不要乱吃东西你还这么贪吃！”喻苗橙一边训斥邱泠一边抱起邱泠就要离开。
　　“咦？苗橙你要走啦？”有同事问到。
　　“嗯，我还要带大橘去宠物医院，反正会议已经结束了，接下来也没有什么事了。”喻苗橙抱着邱泠跟钟璇说了声后，就急匆匆的离去。
　　钟璇望着喻苗橙离开的背影感叹：“真像是养了个孩子啊！”
　　再次踏进熟悉的医院，见到了熟悉的医生，没等喻苗橙说什么，医生关锦城就开口问道：“你家大橘这回又怎么啦？”
　　喻苗橙苦笑：“好像又偷吃东西了……”
　　又是一番检查下来，结果依旧没任何问题。
　　关锦城开玩笑道：“你如果真的嫌钱多，可以去给动物收容所捐赠一些猫粮狗粮。”
　　喻苗橙放心后冲关锦城点点头，家里那些大橘不吃的猫粮就捐了吧。
　　午饭和晚饭，邱泠依旧不肯吃喻苗橙煮的猫饭，都是蹭喻苗橙不注意抢她碗里的饭菜。
　　连续这样好几天，每次邱泠被喻苗橙拎起时，抢到嘴里的食物来不及下咽就含在嘴里，圆圆的小脸就被撑得更鼓了，任凭喻苗橙怎么摇晃就是不肯吐出来。但是可爱的模样把喻苗橙萌得都心软了，不得不放过邱泠。再后来喻苗橙见邱泠依旧一点事都没有，就试着自己吃饭时主动扒拉出一些喂给邱泠。
　　邱泠有了正常的饭吃也就不再闹腾喻苗橙了，喻苗橙要抱她摸她也都随便了。
　　就这样过了一个月，喻苗橙才想起来还要给邱泠打疫苗。
　　依旧找了熟悉的关锦城给邱泠做了一番检查，被告知小猫非常健康，身上完全没有任何问题。喻苗橙暗暗猜测，自己家这只猫可能比较特别，身体能够接受人类的食物。果然漫画家想象力都是挺丰富的。
　　给邱泠打完疫苗后，喻苗橙便抱着邱泠打算回家。
　　“咦？是他？”喻苗橙出了医院，正准备去地下停车场开车时，看见了那个长得很像她笔下漫画人物的男人。“大橘快看那个人，长得好像我上一部漫画作品里的聂青霜啊！”
　　邱泠本是懒洋洋的缩在喻苗橙的怀里，听了喻苗橙这么一说，顿时警惕起来。靠！男主出现了？邱泠眼睁睁的看着男主慢慢走向这边，而女配一直盯着男主一动也不动。
　　“咦？小橘猫？真可爱……”韩文赋寻找着他家的小黑，一不小心又走到这家宠物医院附近，见到一女子怀里抱着一团橘色的小猫，模样可爱得不得了，就忍不住开口夸赞，还伸出手想摸一摸这只小猫咪。
　　邱泠见男主朝他伸出手，整个猫急得弓起身子，身上的毛都炸开了。“嗷――――”邱泠发出凄厉的叫声，不想让男主接近。
　　韩文赋见这只小猫这么抗拒自己，尴尬的收回手，笑了笑说：“哈……你家小猫咪好像并不喜欢我……”
　　因为男主已经被邱泠削弱了男主光环的影响力，所以此刻喻苗橙不再盯这男主看个不停，反而担心起自家的大橘怎么了。她家大橘平时脾气虽然不好，但平时别人摸它也不见得这么抗拒，更何况现在它还发出自己从未听过的叫声。大橘不喜欢这男的！这是喻苗橙得出的结论。
　　“先生，你平时看到别人家的猫都是这么不问一声就随便摸的吗？”喻苗橙语气不善的质问韩文赋。现在她越看韩文赋越不顺眼，这人不但有点随便，做错了事还嬉皮笑脸，这种人怎么可能会像她笔下那么善解人意还很有动物缘的聂青霜呢？
　　“额……抱歉啊……”韩文赋好脾气的继续干笑，还傻傻的跟邱泠打招呼：“小猫咪，你好啊~不要怕叔叔，叔叔是个好人哦~”
　　这副模样怎么看怎么蠢。喻苗橙哼了声，果然跟自家英俊潇洒的聂青霜差远了。自己之前真是瞎了眼，怎么会觉得他们相像呢？
　　邱泠这边干脆钻进女配怀里，不搭理犯蠢的男主。太好了，看样子女配现在对男主的印象并不好，这样女配以后也许不会再对男主痴迷成狂了吧？
　　喻苗橙也不再理会韩文赋，抱着邱泠转身离开。上了车后，喻苗橙见邱泠恢复原样，懒懒的躺在副驾座上露出白白的小肚皮，便笑着伸出手在这可爱的小肚皮上摸了把。
　　干什么！吃我豆腐！邱泠急的四只爪子都抱住喻苗橙的手掌，想制止喻苗橙的动作。
　　喻苗橙摸一把就想收回手的，没想到邱泠就这么抱住她的手，一时没抽出来，反而把邱泠举起来了。喻苗橙慢慢抬起手，邱泠也跟着慢慢升高，四肢小爪子抱得更牢了。
　　“哎呀呀，我家大橘怎么就是这么可爱呢！”喻苗橙赶紧用空闲的另一只手拿起手机对着这样攀着她手的邱泠拍了好几张，然后才小心将邱泠放回座位上，拨开她的小爪爪抽回手。
　　回到家里，喻苗橙就开始迫不及待的发微博炫耀了：【我家大橘怎么这么喜欢黏着我啊！真是烦恼~】下面附上九张图。
　　底下很快就有了留言。
　　【是甜蜜的烦恼吧！大大真坏！】
　　【嫉妒使我面目全非！】
　　【来来来组队偷猫了，现在开始报名。】
　　【层主加我一个！】
　　【+1】
　　【+10086】
　　【……】
　　作者有话要说：　　担心这世界没感情戏的童鞋们请放心，以作者日更的节操保证，绝对有的~搞不好还……嘿嘿嘿~
　　令女配讨厌男主【√】
　　接下来继续感谢小天使们：
　　“平手友梨奈第一可爱”地雷*1
　　“隹”地雷*3
　　“图一世安逸庸碌”地雷*1
　　“萌大人”地雷*1
　　“几把Escapist”地雷*1
　　“Iris773”地雷*2
　　“无奈的小鱼”地雷*1
　　“卓”地雷*1
　　“路人甲”地雷*2
　　“影”地雷*1
　　“花茶树”地雷*1
　　“白昼野羊”地雷*1
　　“有宇”灌溉营养液+5
　　“白猫仔”灌溉营养液+10
　　“皆生寒树”,灌溉营养液+10
　　“身外之物”,灌溉营养液+1
　　“13.”,灌溉营养液+5
　　“”,灌溉营养液+50
　　“忆真”,灌溉营养液+10
　　“-闲”,灌溉营养液+3
　　“东东”,灌溉营养液+9
　　“Iris773”,灌溉营养液+9
　　“轩颜”,灌溉营养液+20
　　“纯洁的小白兔”,灌溉营养液+5
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“午夜”,灌溉营养液+1
　　“景狐”,灌溉营养液+5
　　一次性攒这么多感谢名单真是酸爽……明天继续 _(xз」∠)_


第54章 第三个世界（六）
　　不知不觉邱泠在女配家已经呆了快两个月了, 现在邱泠也不再从心底里抗拒女配了。每天都会做好吃的饭菜喂给她, 知道她上厕所不方便还特意从网上定做了“猫咪阶梯马桶辅助器”给她使用, 有时候在书房工作, 怕她无聊，还会细心的帮她打开电视……真难以想象这么温柔贴心的女配日后居然会变成一个虐猫狂魔。
　　现在就算没有主线任务的要求, 邱泠也想尽自己努力改变女配成为人人喊打最后悲催自杀的结局。毕竟吃人嘴软拿人手短嘛。
　　这天喻苗橙照例拍了几张邱泠的萌照发到网上，结果地下有粉丝留言：【大大, 请问大橘剪指甲时会闹不？能不能请大大录一个给大橘剪指甲的视频啊？】然后这一层下面就开始排队求视频了。
　　剪指甲？喻苗橙急忙掏出手机发消息问庄筱柔：【小柔, 猫咪也需要剪指甲吗？】
　　很快庄筱柔就回复了：【天啊！苗橙姐你养大橘这么久不会都没剪过指甲吧？猫咪差不多两周都要剪一次指甲的, 不然指甲会长得太长和劈裂对它们造成疼痛的感染！】
　　【用我们人的指甲剪吗？】喻苗橙赶紧接着询问，自己怎么这么粗心, 平时就要多逛逛宠物论坛啊！
　　【可以的, 但有些也不适用，可以选择猫用指甲刀。】
　　五好主人喻苗橙当然是二话不说出门去买猫用指甲刀啦！
　　很快买了猫用指甲刀回来，喻苗橙在网上查了查如何给猫剪指甲, 得知很多猫对此非常抗拒，心里有些忐忑。她坐到正认真观看《猫和老鼠》的邱泠身旁, 小心抱起邱泠放在自己腿上。“大橘乖啊, 我给你剪剪指甲。”
　　邱泠想了想, 自己来到这个世界也快两个月没剪指甲，是该好好剪剪了，也就不做反抗，任凭喻苗橙捏着她爪爪查看。
　　喻苗橙按照网上的说法，握住邱泠的爪子, 手指轻轻的压住它并用拇指将指甲从它的爪子中按出来。还好，大橘的指甲不是很长，也没有出现劈裂的现象。可能自己家大橘指甲生长速度较慢吧。
　　拿起猫用指甲刀要给邱泠剪指甲时，喻苗橙想起了那条粉丝留言，就又起身拿了手机过来，调到录像模式，用支架夹住立在自己前面茶几上，很小心的让镜头对准怀里的大橘并不让自己露脸。
　　学着教程，喻苗橙只慎重剪了指甲前面透明的小尖尖，细心的避开了粉红色部分，随后又轻轻的用指甲剪给指甲打磨光滑。整个过程邱泠不闹不叫，就安静的盯着电视看个不停。这部动画片现实中据说是几百年前的老片了，没想到这个世界居然也有，而且看起来也挺有意思的。就是那只猫蠢了点，要是自己，能分分钟拿下那只小老鼠！
　　喻苗橙剪完指甲，见到这么配合的邱泠又忍不住又是揉又是捏的玩了一阵，才小心把邱泠放到一边，拿过手机检查起拍摄的视频。果然和她预料的一样，视频中的大橘又萌又乖，喻苗橙稍微编辑了一下，就把视频发了出来。
　　【来了，你们要的剪指甲视频~】
　　喻苗橙本还想再跟庄筱柔炫耀一番，没想到对方突然嘀嘀嘀的接二连三微信进来了。
　　【苗橙姐！！！你是不是“橘苗苗”大大！】
　　【我刚刚刷微博发现了“橘苗苗”大大发的一段视频啊啊啊啊！长得跟大橘简直一模一样，但是很多橘猫都很相像我都不敢肯定……】
　　【后来我又从头看了看，大大你刚刚的剪指甲视频，里面那身衣服是我们第一次见面时穿过的啊！我当时觉得很好看就记住了的！然后翻了评论，果然大大的猫是叫大橘。】
　　喻苗橙刚才出门买完猫咪指甲刀回来，并没有换了家居服，不过喻苗橙看了庄筱柔的消息有点不高兴。她回复到：【大橘跟其他橘猫都不一样的！哪里相像了？】
　　庄筱柔本来还握着手机满怀激动的心情，见了喻苗橙的回复顿时噎了下。好吧好吧，每个猫奴的眼里自家的猫都是独一无二的。不过这也侧面反映出苗橙姐真的很重视大橘啊！大橘恭喜你找了个好铲屎官~
　　【对的对的，大橘最可爱了，又萌又软，哪里是其他猫能比的！那……苗橙姐，你是橘苗苗大大吗？】
　　喻苗橙见了庄筱柔的马屁消息，心里那点不愉快也消散了。她回复到：【是的，不过请帮我保密，我不想太多人知道我画漫画。对了，我刚带大橘回家那天不就发了微博吗？你怎么没认出来？】
　　庄筱柔消息进来的很快：【大大果然是你啊啊啊啊！我超级喜欢大大你的《唐刀》啊！里面聂青霜我简直爱死了！我前两个月就因为自己喜欢的偶像被人在微博上狂黑就一气之下卸载了，今天才刚刚安装回来的……】
　　庄筱柔喜欢聂青霜喻苗橙当然很高兴，不过她更愿意跟庄筱柔交流她家的大橘。
　　【谢谢你喜欢《唐刀》啊~对了，你看了视频，是不是觉得大橘剪指甲好乖？】
　　【是啊！！！大橘怎么那么乖啊？大大你可以搜一下，其他人给猫剪指甲都是鬼哭狼嚎的，严重的还全身多处被抓伤咬伤！那图片看得我都怕怕的！同理还有给猫咪洗澡！大大大橘洗澡也一样乖吗？】
　　喻苗橙乍一看三个大连在一起，实在不适应。她回到：【你还是叫我苗橙姐吧，我们都朋友了，你还叫我大大怪怪的。大橘洗澡也很乖啊，就是不喜欢我到处乱摸。它比较喜欢自己泡一泡，我稍微帮它搓一搓。反正基本每天都洗，也不会太脏。】
　　【苗橙姐！猫咪是不能每天都洗澡的啊啊啊！常洗澡会伤害猫猫本来皮毛中所带的保护性油脂的，而且只会越洗越干，导致掉毛，皮肤病等等……大大现在大橘毛发还光泽吗？皮肤有没有出现问题？】
　　喻苗橙沉默的看着这条消息良久，想到了自家大橘人的饭菜也经常吃，更加坚定自家猫跟普通猫不一样了。【毛发很光泽，摸上去手感还是软乎乎毛绒绒的，掉毛也只有那么一点点，属于正常掉毛范围。皮肤也没发现有问题。因为大橘好像不会舔毛，平时都是我帮它梳理和洗澡，我以后会注意的。】话是这么说，可喻苗橙还是打算继续帮大橘洗澡，反正大橘现在都养成习惯每天晚上自己准时在浴室浴缸等候着。
　　【咦？大橘不会舔毛吗？】庄筱柔觉得很稀奇，猫咪自己舔毛可是比会用猫砂还要基本的技能啊！【那大橘肯定也不会自己舔菊花吧？】
　　【……】舔菊花是什么鬼？其他猫都会吗？【我家大橘不会！】
　　【那挺好的，这样苗橙姐你都不用在亲大橘的时候担心它上一秒舔过哪里~】
　　亲大橘！对哦！大橘这么可爱，为什么自己居然一次都没亲过？太对不起大橘了！喻苗橙这么想着，就直接行动起来。一把抱起了看电视看得入迷的邱泠，举到自己面前，对着她粉粉的小嘴就亲了上去。
　　……(`_`)我是谁，我在哪？我是不是被吃豆腐了？靠哦！我的初吻啊！不对不对！作为猫的初吻啊！
　　邱泠自己好好的看着电视，突然就被喻苗橙举起来，她也不在意，以为只是像平时那样给她撸两下。谁知道这女配！居然敢亲自己！太过分了！我邱泠是这么随便的猫吗！
　　回过神的邱泠当即就给喻苗橙来一套连环的喵喵十八掌，扇得喻苗橙不得不放弃再亲一次邱泠的打算，小心把她放回沙发上。
　　【大橘真好亲，可是它好像不喜欢我亲它。】喻苗橙苦着脸发了一条消息给庄筱柔。
　　【没事的苗橙姐，很多猫咪都不喜欢亲亲。】庄筱柔很快发来安慰。
　　这边邱泠一回到沙发上就不停的用自己小爪爪擦拭着自己的嘴。呸呸呸，这女配太过分了！亏我之前还对她印象有所改观，没想到居然……这个虐猫狂魔加接吻狂魔！
　　被邱泠伤了心的喻苗橙又回去微博翻看她刚才发的视频底下留言寻找安慰。
　　【天哪！大橘好乖啊！】
　　【我家主子如果也这么乖我就不用每次给它剪指甲比它还紧张了！】
　　【鉴定完毕，这是一只假猫，大家散了吧。】
　　喻苗橙乐不可支的翻看这些留言，心里充满骄傲和自豪。这些夸得都是她家的大橘呢！至于亲吻被扇嘛……没关系，以后经常亲亲就会习惯的~
　　【大大，我注意到您剪指甲时，大橘眼睛是一直盯着一个地方的。可以请教大大，是用什么吸引住大橘的注意力吗？】
　　喻苗橙看到这条留言，想了想，还是回复到：【大橘在看电视，我给大橘下了《猫和老鼠》放到电视上让大橘看。】
　　这一层下面很快就有了好几条回复：
　　【《猫和老鼠》是吗？get到了，感谢大大！】
　　【我马上去试试！天知道每次给我家白条剪指甲都感觉跟行刑似的。】
　　【楼上的，试完记得告诉我们效果如何啊！】
　　【……】
　　差不多过了十几分钟，喻苗橙发现那个试试的粉丝回复了：【根本！一点！效果！也没有啊啊啊！我家白条照样挠我！附图一张。】
　　喻苗橙马上回复他道：【很抱歉这方法对你家白条没用，可能我家大橘就是比较乖吧~】是的，喻苗橙这样还不忘很含蓄的夸了夸自己的大橘。
　　作者有话要说：　　邱泠（生无可恋）：我的初吻没了……
　　女配：不是早没了吗？


第55章 第三个世界（七）【捉虫】
　　当邱泠终于过上自己梦寐以求的每天睡到自然醒、一日三餐都有人给你准备好好的、什么事也不用干的超悠闲日子时, 邱泠却还是不知足。无他, 只因为当猫实在太无聊了！每天只能睡觉吃饭看电视, 其他什么都不能干。邱泠还是有自知之明的, 如果她真跑去玩电脑女配估计会把她送去研究所解剖了。
　　说到女配，也不知道她最近是怎么了, 每天都变着法子想亲自己！太过分了！尽管自己有拼死抵抗，但还是会有几次被女配得逞！自己身为猫的二吻三吻都没了……
　　邱泠越想这些越生气, 对着放在自己旁边的遥控器一通乱拍, 然后好好的动画片就云n裳n小n筑转到其他电视节目去了。胡乱点了几下后, 邱泠就觉得更无聊了，不再跟遥控器过不去, 整个猫往后一靠然后开始两眼放空发起了呆。
　　喻苗橙从书房出来时, 就见到这样的场景：她家大橘舒服的靠在沙发上聚精会神的看着电视里两只大老虎正在交pei。
　　“大橘！！！”喻苗橙三步并作两步赶紧冲了过来一把关掉电视，她指着邱泠训斥道：“大橘你现在连一岁都不到，就敢看猫片了啊你！”反正老虎就是大猫了, 所以说是猫片也没错。
　　邱泠正发着呆，突然女配就冲了过来对她一阵呵斥, 搞得她一脸懵逼。靠哦！我又怎么啦！我无聊发个呆都不行吗？
　　什么？猫片？等回过神听清了女配说的什么, 邱泠立即就炸毛了。我一个人类会喜欢看猫片？再说了, 我看猫片怎么了？又不是看毛片！
　　不认输的邱泠随即就“喵喵喵”的反骂回去。随后喻苗橙就发现自己骂一句她的大橘就“喵”好几句，那小奶音哦，萌得她气都消了。
　　“好了好了，不说你了，下次不准再看猫片了啊！真是的现在电视频道怎么不给猫咪的节目分级啊！万一别人家的小猫也看到这些乱七八糟的怎办哦！”喻苗橙一边抱起邱泠摸了几下, 一边嘀咕了几句。
　　还在气头上的邱泠哪愿意给她摸啊？立刻拼命挣扎，想要逃离喻苗橙的怀抱。喻苗橙无奈，只能松开了邱泠，看着邱泠这么一团圆滚滚从自己怀里蹦到沙发上再蹦到地面跑回自己猫窝。
　　唉！养猫真的跟养孩子似的啊！
　　忧虑的喻苗橙发消息找庄筱柔求助：【小柔，大橘还这么小就会看猫片了啊！要怎办啊？】至于为什么不发微博，开玩笑这种丢脸的事怎么能让大家知道呢！
　　庄筱柔正喝着水，猛一看喻苗橙这条消息，直接一口水全喷了出来，还好手机及时拿远，不然自己手机也要报销了。【苗橙姐！你不是在开玩笑吧！】
　　喻苗橙见庄筱柔不信，就把自己刚才见到的描述一遍给庄筱柔，末了还加一句：【而且我批评它还不让，说一句会顶你好几句！】
　　【哈哈哈怎么这么像青春叛逆期的孩子啊？不过放到大橘身上怎么感觉好可爱啊？】
　　【可不就是像养孩子嘛！我后来就是因为它太可爱了就没舍得再骂了，结果它还给我来脾气，跑回自己猫窝去了！】
　　【哈哈哈哈还是觉得好可爱啊！不过苗橙姐，为什么大橘这么经常看电视啊？上次你帮它剪指甲也是在看电视……】
　　【不然大橘就没得娱乐了啊，我在工作时它就孤零零一个好可怜的。】
　　【天啊！苗橙姐！你不会是没给大橘买猫爬架猫玩具之类的吧？】
　　喻苗橙傻愣愣的盯着庄筱柔这一条消息良久，心里充满了愧疚。自己以后一定多关注些养猫的博主，看看人家是怎么养猫的，自己好好学习下。
　　最后喻苗橙在庄筱柔的建议下，去网购了大型的猫爬架、一块猫抓板，还有一家网店很有意思，有一个猫咪玩具套餐用加大加粗号字体写着：各位铲屎官放心买！本玩具套餐保证你家猫猫喜欢，如果不喜欢，店主十倍退款给您！是的！我们就是这么自信！
　　人家店主都敢这么保证了，喻苗橙当然是要买下这个玩具套餐啦！这个套餐里分别有仿真鱼形小抱枕，里面填充了猫薄荷。无线遥控毛绒老鼠、逗猫棒还有激光笔。
　　喻苗橙买完这些，又在他们店里逛了起来，尤其是看到他们店里卖的好多猫猫服装后，眼睛都移不开了！天啊！这些衣服如果给自家大橘穿上……喻苗橙光是想象了一下，就觉得自己血槽要空了！还等什么啊！赶紧买买买啊！
　　等喻苗橙全部下单完毕后，就发消息给庄筱柔炫耀，截图自己买了这么多东西。
　　庄筱柔立刻回复道：【啊啊啊啊！苗橙姐我到时候可不可以去找你玩啊！我好想看大橘玩这些玩具！】至于那些可爱的衣服，庄筱柔没敢打击喻苗橙告诉她好多猫都不喜欢穿衣服的。
　　【没问题的~我收快递那天发消息给你。】随后喻苗橙又将自己地址发给了庄筱柔，确认了庄筱柔认识这里后，就安心放下手机。
　　结果没过一会，喻苗橙又抓起了手机，在微博上炫耀了下：【给我家大橘买了好多玩具加可爱的衣服~开心~】
　　没多久，底下就一大堆留言求直播的。
　　【大大！求直播大橘玩玩具，让我过过眼瘾吧！】
　　【大橘这么可爱，大大您能忍心不直播给我们看吗？】
　　【家里不能养猫，只能云养猫的冰天雪地三百六十度旋转跪求大大直播！！！】
　　喻苗橙看着这些留言，心思一动，打电话跟钟璇商量了下，觉得这个可以有。这样既满足了喻苗橙炫耀的心态，又满足了钟璇希望喻苗橙涨粉的目的。
　　很快三天就过去了。这天刚好是周末，喻苗橙终于收到了“快递已经寄放到小区的门卫处”的信息，她激动的给庄筱柔发了消息，立刻就收到对方马上就来的回复。
　　喻苗橙按耐住自己激动的心情，想等自己一会下去接小柔再一起拿快递，还能多一个免费劳动力。事实证明喻苗橙这个打算真是明智，等庄筱柔到的时候，喻苗橙也正盯着地上一堆箱子为难。其他倒还好，就是其中一个最大号的箱子特别重，仅凭她一人肯定是没办法搬到她家的。
　　于是兴冲冲赶来的庄筱柔就直接被喻苗橙一把拖住，当作苦力，两人分了两趟才将所有箱子搬上楼。终于歇下来的庄筱柔，还没来得及认真参观下喻苗橙家的环境，就又被她拉着一起帮忙拆箱。
　　庄筱柔无奈拆起其中一个大箱子，打开发现是还未组装的猫爬架中一部分。庄筱柔头大起来，这肯定是要帮人帮到底啊，得帮着苗橙姐一起组装猫爬架啊……
　　两个人又忙活了好一会儿，才按照说明书将这猫爬架组装完毕。
　　看着这个快顶到天花板的猫爬架，庄筱柔忍不住吐槽：“苗橙姐，大橘还这么小，你怎么买个这么大的猫爬架啊？”
　　喻苗橙尴尬的挠挠头，不好意思的说道：“我没什么经验啊……不过大点也好啊，可以一直用到大橘长大呢~”
　　庄筱柔想想也对，十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕。这么说来猫爬架确实也该大点好。
　　喻苗橙从厨房倒了两杯果汁出来，递给庄筱柔一杯，说：“忙了这么久，先休息一会吧？真是不好意思，你过来玩的还要你帮忙……”
　　庄筱柔急忙摆手：“没关系的苗橙姐，能为大橘做这些我也很高兴的，我……苗橙姐快看啊啊啊！大橘开始爬猫爬架了！！！”
　　喻苗橙一听也急忙回过头，果然看见那一小团毛茸茸的橘色正试图攀爬猫爬架。喻苗橙突然就想起答应粉丝做直播的，于是跟庄筱柔商量了一下，庄筱柔毫不犹豫接下摄影师这个活。
　　现在差不多已经快中午了，喻苗橙打算请庄筱柔吃过午饭，下午2点开始直播。订好了时间，喻苗橙就将这个消息发到微博上。粉丝们一片欢呼雀跃，留言说一定会准时观看直播的。
　　这边邱泠从一开始就在猫窝里冷眼旁观两人忙活，这三天时间她都快闲得发霉了。就因为她无意将电视按到动物世界，这三天女配居然就禁了她的电视，将她唯一的娱乐项目剥夺掉，如此之狠心！真不愧是虐猫狂魔！她感觉自己已经遭到虐待了！
　　【系统，我任务该失败了吧？女配现在这么虐待我！】邱泠索性希望任务就这么失败算了，反正她还有保底的二万多积分可以扣。
　　【不……大人，女配这不算虐猫，所以请您安心，您可以继续任务~】
　　还不如判定我任务失败呢！
　　等邱泠又眯了一会，睁眼一看，女配那边已经组装完毕了啊。反正是买给自己的，我就勉为其难试一试吧。
　　邱泠慢腾腾的挪到猫爬架下后，喻苗橙和庄筱柔就在一旁激动的观看，大气也不敢出一声。
　　和一般的猫咪一样，邱泠先是伸出小爪爪扒拉了两下，不过喻苗橙眼尖的发现她还是没使用爪子。扒拉完后，邱泠就打算先到猫爬架的第一层看看。
　　庄筱柔这种云养猫的，平时最大的爱好就是在网上看各种猫的视频，自然见过不少猫咪是怎么上猫爬架的。但是现在，她看到大橘和那些猫那种迅速窜上猫爬架不同，居然用自己短短的四肢抱住猫爬架，然后利用肚皮的摩擦力一点一点往上蹭，小爪爪也一点一点往上挪。
　　……莫非，小奶猫都是这种爬法吗？虽然感觉怪怪的，但是这种慢速度的爬法看着好可爱啊！没等庄筱柔对喻苗橙发表自己此刻感想，她的右手就猛的被喻苗橙一把拽住，死紧死紧的，都有点疼了。
　　“啊――我家大橘真是可爱死了啊！没白费我这么努力的帮它组装完~”
　　庄筱柔只想翻白眼，大大，麻烦您轻点，还有这猫爬架组装也有我一半功劳呢！
　　不过没等喻苗橙高兴完，邱泠快爬到第一层时，居然发现自己被上面一层木板顶住了。她试着伸出两只小爪爪想攀住这块木板边缘，可是不会使用爪子的邱泠仅靠着这两只粉粉的小爪爪根本撑不住自己的重量，很快就一个跟头栽了下来。
　　靠！为什么这边缘要凸出来这么多？那自己还怎么上去啊！邱泠气的又屁股一扭，跑回自己的猫窝。
　　“……”
　　“……”
　　喻苗橙和庄筱柔面面相觑，感情这猫爬架……白买了？
　　作者有话要说：　　想到一个脑洞：
　　粉丝：大大求直播大橘突然看到黄瓜的反应
　　小柔：苗橙姐我们拿根黄瓜放在大橘后面看看
　　邱泠：我听到了！算了假装配合一下吧。
　　（小爪子摸了下黄瓜，碰到上面湿湿的水，嫌弃的在地毯擦了擦）
　　弹幕：
　　【天啊！大橘在埋屎！】
　　【大橘：这么粗粗一根是我拉的？赶紧埋了！】
　　喻苗橙：奇怪，大橘不是都用马桶的吗？怎么会埋屎？
　　感谢小可爱们：
　　读者“旧时新酒”,灌溉营养液+10
　　读者“南宫夜”,灌溉营养液+30
　　读者“花茶树”,灌溉营养液+20
　　读者“白幻沫”,灌溉营养液+6
　　读者“-闲”,灌溉营养液+6
　　读者“”,灌溉营养液+3
　　读者“筱筱”,灌溉营养液+1
　　读者“允”,灌溉营养液+5
　　读者“云无幽”,灌溉营养液+3
　　读者“咦，你家的猫不喝摩卡的吗？”,灌溉营养液+10
　　读者“曳尧憧”,灌溉营养液+10
　　读者“夜宇洛”,灌溉营养液+2
　　读者“略略略”,灌溉营养液+4
　　读者“123”,灌溉营养液+5
　　读者“倚歌”,灌溉营养液+10
　　读者“夜，艾哲泽”,灌溉营养液+10
　　读者“冯木琅”,灌溉营养液+66
　　读者“君”,灌溉营养液+1
　　读者“王糊然的女友”,灌溉营养液+20
　　读者“专注灯泡五百年”,灌溉营养液+100
　　读者“悠哈”,灌溉营养液+20
　　读者“貔九”,灌溉营养液+5
　　读者“青青子衿”,灌溉营养液+3
　　读者“初玖”,灌溉营养液+50


第56章 第三个世界（八）
　　喻苗橙怎么甘心自己幸幸苦苦组装完的猫爬架就这么白费了？她的大橘只是不会爬柱子而已, 自己可以设计一下, 把柱子改成梯子嘛！
　　不过这事得放到后面再做, 一会还要直播呢！眼看着已经到了午饭时间, 喻苗橙想请庄筱柔出门吃个午饭。不过庄筱柔已经懒得再出门了，直接跟喻苗橙建议就吃外卖吧。
　　喻苗橙想了下, 也觉得吃外卖好点，毕竟一会直播之前还要做些准备, 出去吃饭时间会花去不少, 万一来不及就不好了。
　　特意选了一家口碑不错的餐厅叫了午饭, 喻苗橙还专门叫了个超小分量的套餐打算一会偷偷喂给邱泠。直觉告诉她不能让庄筱柔知道她还在给她的大橘喂人类的食物，一个是怕庄筱柔说教, 一个是自家猫咪的异样不想让别人知晓。
　　等了差不多半小时, 外卖送来了。喻苗橙起身，庄筱柔也赶紧跟上帮忙。大包小包很快就把桌面摆满了，两人小心的将袋子里头饭菜都拿了出来, 准备开饭之际，庄筱柔突然问道：“苗橙姐, 大橘的午饭呢？我想看看大橘吃饭的样子~”
　　“不不不, 大橘早上吃太多了, 现在还不饿。”喻苗橙急忙说到。
　　庄筱柔点点头，小猫确实不能吃太多，现在还是让它多消化一会吧。“苗橙姐，你家厕所在哪啊？”
　　喻苗橙给庄筱柔指了位置后，等庄筱柔离开, 迅速拎起最边上一个小袋子，然后拿到自己书房。正将里面小碗摆放在地上时，厕所传来庄筱柔的呼唤：“苗橙姐……你们家厕所好特别啊，这要怎么用？”
　　“你等我一下，马上就来。”喻苗橙一边高声应到，一边跑出去将猫窝里的邱泠捞起抱回书房。“你就在这里乖乖吃午饭哦，别被小柔发现了，也不许捣乱知道吗？”小声叮嘱完邱泠，喻苗橙才匆匆奔向外面的厕所。
　　也难怪庄筱柔为难，现在厕所被喻苗橙装了“猫咪阶梯马桶辅助器”，一般人是不好使用马桶的，总不能踏着阶梯方便吧？
　　“哈……小柔真是不好意思，因为我家没其他人了，所以外面这间厕所一般都是给大橘用的。”喻苗橙对着一脸为难的庄筱柔说着，“你到我卧室里那间厕所使用吧。”
　　“等等……苗橙姐你上一句说的是什么？”庄筱柔听了喻苗橙的解释目瞪口呆。她刚才一进厕所见到这些还开玩笑的想不会是给大橘使用吧，没想到还真是！
　　“啊？我说平时外面这间厕所是大橘在使用的……”喻苗橙无奈，小柔这记性，以前明明才告诉过她自己教会了大橘使用马桶的，现在怎么就忘了呢？
　　“苗橙姐你可不能骗我啊！”庄筱柔还是一脸的不可置信，“大橘还那么小，真的会使用这个马桶吗？”
　　面对庄筱柔的一再质疑，喻苗橙有点不开心了。“当然是真的！我以前不是发微信告诉过你，你不是还说我很强吗？”
　　我那不是以为你是在吹牛嘛！根本就没有当真啊！庄筱柔可不敢把自己现在的想法告诉喻苗橙，没看见苗橙姐已经不高兴了吗？“啊哈哈哈，我记性一直不太好……那……苗橙姐，我到时候可以看看大橘上厕所吗？”
　　“这个有点难办啊……”喻苗橙皱着眉头回答，“大橘不喜欢别人盯着它上厕所的……”
　　“啊……”庄筱柔有点遗憾，她还从没现实中见过猫使用马桶呢！“那好吧……苗橙姐你卧室在哪？我这次真要上厕所了。”
　　“走吧，我带你去。”
　　午饭过后，两人看了下时间，距离直播时间还剩下不到一小时了，就赶紧一起清理了下桌上的垃圾和周围的环境。
　　喻苗橙还趁庄筱柔不注意，偷偷溜到书房。邱泠早已经吃完了午饭，此时正趴在地上打盹。喻苗橙开门的声音把她吵醒，她眯着眼看着喻苗橙清理了下地上的垃圾，提着袋子就要离开书房，便也伸了个懒腰，小短腿一步步迈着跟在后面。
　　吃饱喝足，她也该方便方便了。
　　庄筱柔整理好垃圾之后，一抬头就看见一小团橘色的影子滚向厕所。“咦？苗橙姐，大橘这是想上厕所了吗？”
　　喻苗橙回头，果然看到邱泠慢腾腾的向厕所走去。“嗯，应该是了，不然大橘平时没事是不喜欢去厕所的。”
　　“苗橙姐，就让我看一眼吧？求你了……”庄筱柔双掌合十的恳求者喻苗橙。
　　喻苗橙无奈的叹口气，“那你去吧，小心别被大橘发现了，不然它就不肯方便的。”
　　“谢谢苗橙姐！”庄筱柔激动的说了一声之后，就偷偷摸摸朝厕所溜去。
　　小心的趴在门上向厕所里头看去，庄筱柔果然看见了大橘眼睛瞪得圆圆的蹲着在辅助器上，那么萌萌的模样让她恨不得掏出手机来狂拍个几张照片。可惜等了许久，庄筱柔就是等不到大橘开始便便。咦……大橘该不会是便秘了吧？
　　这边蹲在辅助器上的邱泠也开始不耐烦了，这女的当我是瞎子吗？趴在厕所门上不要太明显好吗？我都看见你了！终于受不了的邱泠开始“喵喵喵”的叫了起来。
　　喻苗橙听到邱泠的叫声急忙赶了过来，一把拉走还趴在门上的庄筱柔，“走啦！大橘都看见你了，别影响她上厕所了。”
　　庄筱柔被喻苗橙拖着还不肯死心，还想着怎么挣脱喻苗橙迅速冲去厕所门口看一下，结果就听到从厕所里传出来冲马桶的声音，然后就看到邱泠慢吞吞的走了出来，路过自己身边时，还看了自己一眼。那个眼神怎么说……好像是在鄙视自己似的。
　　“苗橙姐……你家大橘……是不是成精了？”庄筱柔结结巴巴的问道。
　　喻苗橙“噗嗤”一声笑了出来。“怎么可能啊！大橘这么聪明，都是我教得好啊~好了时间又过去不少了，我们还要给直播做准备呢！”
　　房间已经整理的干干净净了，手机支架也已经在茶几前架好了，如果一会要跟随拍摄，那就由庄筱柔负责帮忙拍摄。
　　不过现在遇到一个问题，那就是喻苗橙不想在直播中露脸，所以有点担心一会的直播，会不会不小心被拍到脸了。
　　两个人琢磨一会儿，庄筱柔实在不能保证自己一会直播时会不会不小心拍到喻苗橙的脸，索性就提议道：“苗橙姐，要不你就干脆把脸遮住算了。”
　　把脸遮住？这确实是个好办法！喻苗橙起身走到自己卧室，一阵翻箱倒柜之后，还真被她找出自己以前大学时候买的一个小丑面具。
　　喻苗橙戴上面具之后，庄筱柔拍手称赞。“太好了苗橙姐，这样就不必担心被拍到脸了。”
　　一切都准备的差不多了，现在就差其他几个箱子还没拆包了。喻苗橙和庄筱柔正打算继续拆箱子时，一阵手机铃声响起了。
　　“是我的。”喻苗橙拿起手机，刚按下接通，手机里就传出钟璇的大吼：“苗橙你在搞什么啊！直播都快开始了，你怎么还没建直播室啊！”
　　“对不起啊钟璇，我忙得都忘了时间了，我现在马上就建。”喻苗橙挂了电话，指着地上一堆箱子问道：“怎么办？来不及拆箱子了……”
　　“没事的苗橙姐，一边直播一边拆箱子也挺有趣味性的。”庄筱柔安慰道。
　　喻苗橙点点头，现在也只能这样了。
　　戴上面具，喻苗橙叮嘱了庄筱柔好几遍，直播时千万不要叫出自己名字，然后才打开直播软件，创建了直播室，将自己的房间号以及链接发到微博上，把手机递给庄筱柔。
　　庄筱柔接过手机，也很机智的先将镜头对准不远处的猫窝架好，画面中隐隐约约还能看见一小团橘色的毛。
　　距离直播开始时间差不多还有十分钟，房间里已经陆陆续续进来好多人。
　　反正还没开始直播，喻苗橙也就跟着庄筱柔一起盯着手机屏幕。
　　弹幕很快就刷起了：
　　【哇！画面是停在大橘的猫窝上吗？真好看~】
　　【各位注意认真看，有看到那团毛茸茸的橘色吗？】
　　【前面的多谢提醒！我特意翻出了老花镜，果然看到了一小团橘毛~】
　　【我还看到了它动了一下~这样就把我萌死了，真期待一会的直播啊！】
　　眼看着时间越来越接近两点，喻苗橙示意庄筱柔移开镜头，然后自己走到猫窝前，抱起邱泠。“大橘，我们马上就要直播了，你可要配合点啊。”说完，就抱着邱泠出现在镜头前。
　　“大家好，我是橘苗苗……”喻苗橙大方的对着镜头打招呼，“我怀里的小可爱大家也都认识了，就是我家最最最萌的大橘~”说着，喻苗橙握住邱泠一只小爪爪对着镜头摇了摇。
　　邱泠见是直播，也就不怎么反抗女配了。不然万一害的女配在粉丝前丢脸了，跑来虐待自己怎办？
　　“由于我个人原因，我不希望让身边的人知道我是个画漫画的，所以这次直播中将会全程戴着面具，请大家见谅。”
　　喻苗橙抱着邱泠出现在镜头中时，弹幕就开始疯狂的刷个不停了。
　　【哇！大大的声音真好听！面具下的模样一定也很好看~】
　　【没事的大大，我能理解，就像我不希望我周围的人知道我其实是个写文的一样~】
　　【大大怀里的大橘也超级可爱啊！】
　　【粉粉的小短手跟我打招呼都快把我的心勾走了好嘛！】
　　当然，也有一些不知哪冒出来的杆精出现。
　　【直播还戴面具，装什么神秘啊！】
　　【就是，不想露脸就别直播啊！】
　　【没准长相实在不敢令人恭维才故意找借口吧！】
　　【+1，长得好看的肯定是巴不得多露脸的。】
　　不过这些弹幕很快就遭到大量反驳和举报。
　　【人家橘苗苗大大一开始答应直播主角就是大橘好吗！】
　　【前面的够了啊！要看露脸的主播自己出房间，跑来我们大大这找什么存在感啊！】
　　【看到直播间标题没？大橘和它的玩具！扯到大大面具干嘛！】
　　庄筱柔看着这些弹幕脸色忽明忽暗。喻苗橙则是看不见这些弹幕，不过就算看见也不怎么在意，她抱着邱泠揉了揉，继续自己的直播。
　　作者有话要说：　　作者捂着肝虚弱的说：今晚二更！！！
　　感谢以下小可爱们：
　　“花茶树”地雷*1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“-闲”,灌溉营养液+3
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“o妄归虚”,灌溉营养液+6
　　“”,灌溉营养液+1
　　“笨猫”,灌溉营养液+2
　　“123木头人”,灌溉营养液+20
　　“娇躯巨震”,灌溉营养液+30
　　“beam3A”,灌溉营养液+10
　　“路人甲”,灌溉营养液+20


第57章 第三个世界（九）
　　“前几天我在微博说了, 给大橘买了一些猫玩具和衣服, 可由于时间关系, 这些箱子还没来得及拆开, 所以我就干脆边直播边拆箱吧~”喻苗橙挠着邱泠的下巴说道。
　　同庄筱柔预料的一样，观众们听说要直播拆箱, 都很激动，纷纷发弹幕表示这样做更好。
　　喻苗橙先从离她最近的箱子开始拆起。利落的用美工刀划开胶布, 喻苗橙从箱子里拿出一块猫抓板。“哟, 大橘, 看看这个喜欢吗？可以磨爪子哦~”喻苗橙说着，将怀里的邱泠放到猫抓板上。
　　要配合要配合！邱泠反复默念着, 然后象征性的抬起一只小爪爪在猫抓板上扒拉了两下, 就卧下休息。唉……自从变成猫后感觉比以前的自己更加倍犯懒了怎么破。
　　庄筱柔赶紧举着手机个邱泠来个特写。
　　【哈哈哈哈！感觉大橘的态度好应付啊！】
　　【是啊，我第一次知道猫抓板的作用是拿肉垫摸两下的~】
　　喻苗橙也被邱泠逗笑了，一把抱过邱泠对着镜头笑着说：“看来大橘是不喜欢这个猫抓板了啊……没关系, 我在网上一家网店买了据说猫咪们绝对喜欢的玩具套餐，店家保证说如果猫咪不喜欢十倍退款哦~”
　　喻苗橙这些话刚一说完, 弹幕就疯狂的刷起来。
　　【我知道我知道那家店！是不是叫***猫咪***之家？我也买过那玩具套餐, 我家肥圆真的喜欢的不得了！】
　　【前面的别跑, 店名不要马赛克啊！我也想给我家米米买一套。】
　　【不不不！大家冷静，以刚才大橘对待猫抓板的态度，我感觉这玩具套餐要黄！】
　　喻苗橙将邱泠先放在一旁，挨个查看了下箱子，找到了那个所谓的喵咪绝对喜欢套餐。打开箱子后, 喻苗橙先拿出一根逗猫棒。逗猫棒前端缀着几根羽毛加一些花里花俏的什么喻苗橙也说不出来，还有几个“铃铃”作响的小铃铛。
　　试着用逗猫棒在邱泠面前甩了甩，邱泠用看云V裳V小V筑智障的眼神盯着喻苗橙。就算再怎么配合，但我也不想玩这种弱智的玩具啊！于是喻苗橙就一个人举着逗猫棒耍了很久，不论舞得多风生水起，都见不到她的大橘跟她互动，就很勉强的笑了下，说：“大家帮忙证明下，这个逗猫棒我家大橘不喜欢……可以找老板要十倍退款了，哈哈……”
　　喻苗橙这边尴尬的要死，那边直播观众却看得好欢乐。
　　【哈哈哈哈哈！我快笑抽了好吗？大大一个人举着逗猫棒舞好傻啊……】
　　【看吧看吧！我就说大橘不一定会喜欢的！】
　　【哎哟大橘那个小眼神萌死我了！请这样用力的瞪我吧！】
　　放弃了逗猫棒，喻苗橙又从箱子里拿出激光笔。她对着镜头说道：“其实激光笔我个人不是很喜欢，因为射到眼睛会有伤害。但这是玩具套餐里固定搭配，我也没办法了。先试一试吧，我会很小心不射到大橘眼睛的。”
　　喻苗橙随意的将激光射到离大橘很近的一处地面上，但是邱泠这回看都不看激光，依旧用看智障的眼神盯着喻苗橙。邱泠感觉自己智商受到严重的侮辱！女配这买的都是什么破玩具啊！
　　“咦，大橘，不要看我啦，看这个红点点啊。”喻苗橙见邱泠瞪着圆圆的眼睛一直盯着自己，说了几句后，终于忍不住把激光笔一丢，一把捞过邱泠抱在怀里一阵揉搓。“啊啊啊大橘怎么一直盯着我啊，是太喜欢我了吗？好可爱啊啊啊！”
　　【嫉妒使我面目全非！！！】
　　【大大！人设要崩了啊！稳重点稳重点！】
　　【崩人设什么的，要是我也养大橘这么可爱的猫，也会变得像大大现在这样痴汉的……】
　　这边邱泠勉强忍了一会，终于受不了喻苗橙越来越过分的动作，使劲反坑起来。混蛋你往哪摸啊！屁股是你能随便摸的地方吗！逃离喻苗橙的怀抱后邱泠对着她的脸又是一通狂扇，可惜喻苗橙戴着面具，邱泠只好转而攻击其他地方。
　　弹幕这时候也很欢快的给邱泠配音起来。
　　【痴汉！看我的无敌喵喵拳！】
　　【叫你乱摸！本大王是你这凡人能随便摸的吗！】
　　当然也有为喻苗橙捏一把汗的，生怕喻苗橙手臂哪里被抓出血痕。
　　【大大小心点啊！小猫跟人玩闹还不会控制，当心别被抓伤了！】
　　【我跟前面的本来一样担心着，结果看了半天大大完全没受伤啊！大家认真看，大橘根本没伸出指甲啊！】
　　【怎么没受伤了？肯定受到严重的内伤啊！大大早已被萌出血了！】
　　【我也想要大橘这么温柔的小猫咪啊！我以前养的猫就是太容易抓伤人了，后来被我妈妈送人了……】
　　玩闹了好一会，庄筱柔都嫉妒得看不下去了，“咳咳”了两声提醒喻苗橙。可恶啊啊啊！我也想这样狂搓大橘啊！
　　喻苗橙经过庄筱柔提醒，才反应过来，还在直播中呢！“对不起啊大家，大橘实在太可爱了，我都忘了我在直播了……”然后喻苗橙直接抱着邱泠，拖过那个大箱子，“看来激光笔大橘也不喜欢呢，又多了一样退款的玩具，大橘你是在帮我赚钱吗？”说着，喻苗橙伸进箱子里，拿出一只玩具老鼠和一个小遥控器，这两个是装在一个盒子里的。
　　喻苗橙拆开盒子，拿出老鼠对邱泠晃了晃，问：“大橘喜欢这个吗？”
　　邱泠一把拍掉老鼠，真丑！
　　“看来大橘不是很喜欢这老鼠啊……没事，接下来让大橘玩一玩看看喜欢不。”喻苗橙给遥控器装进电池，然后试着按了按两个按钮，一个前进，一个后退。在喻苗橙的控制下，玩具老鼠果然开始动了起来。“来，大橘，你试试看。”
　　不……苗橙姐……我觉得不是这样给大橘玩的。庄筱柔伸出手来不及阻止，眼睁睁看着喻苗橙将小遥控器塞给邱泠，而她，只能继续把这一幕真实的反馈给观看直播的观众。
　　邱泠看着自己眼前的遥控器，试着踩住左边一颗红色按钮，玩具老鼠便向前进，又踩住右边一个按钮，老鼠就是后退。就这样前进后退前进后退反复了几次后，邱泠就觉得无聊了。真弱智，连左转右转都没有！把自己面前的遥控器直接一巴掌拍掉，邱泠像喻苗橙表达了自己的不满：“喵喵喵喵喵喵喵喵！”骗三岁小孩的玩意！
　　喻苗橙再次无奈摇摇头，对着镜头说：“又一个大橘不喜欢的，这玩具太简单了，我觉得还不如换个遥控赛车……”
　　此时的弹幕已经把整个画面都刷满了。
　　【大大！这玩具不是这么玩的啊！哈哈哈哈哈我都快笑抽了！】
　　【我看见了摄像妹纸伸出的尔康手了哎哟妈呀，逗死我了！】
　　【哇哈哈哈哈！get到了遥控老鼠的新玩法，我马上教我家乌龙茶玩一玩~】
　　现在箱子里只剩一只孤零零的鱼形抱枕了，喻苗橙想到店主说的这抱枕里塞有猫薄荷，希望大橘喜欢吸这个猫薄荷吧……
　　“大橘，来看这个，喜不喜……”
　　没等喻苗橙把话说完，邱泠就非常嫌弃的把抱枕拍开。谁做的这抱枕！审美真烂！选这么一条活生生的鱼做抱枕，没接近我都能感受到鱼腥味！还怎么抱在身上啊！就不能换个可爱一点Q一点的吗！
　　“所以……现在的情况是，整个玩具套餐全部惨遭扑街吗？”喻苗橙对着镜头一摊手，“我现在要去找买家退货吗？”
　　庄筱柔也笑得镜头都跟着不稳了，她对着邱泠的嫌弃脸来了个大特写，自己也忍不住在邱泠毛茸茸的小脑门上揉了揉。
　　【这鱼形抱枕我也有啊！里面都是塞着猫薄荷的，我家喵咪抱着它都跟吸毒似的！】
　　【哎哟！居然真有不喜欢猫薄荷的猫！真是奇了啊！】
　　【大橘圆滚滚的嫌弃脸我也想摸一摸啊！那个摄影妹纸放开大橘让我来！】
　　而当喻苗橙说出要不要找店家退货时，底下一溜烟的全是赞同，并且希望围观喻苗橙如何打脸店主。
　　“苗……苗大大，观众们希望你现在就找店主退款退货，并希望能够围观。”庄筱柔看着这些弹幕说道。
　　喻苗橙觉得没问题，虽然现在自己手机被庄筱柔拿着直播，不过这也是她新换的手机，她旧手机还好好的呢。去卧室里翻出了旧手机，喻苗橙一系列操作后登上了自己的账号，开始戳店家聊天。聊天框不会显示自己的账号，只会在顶部显示店家名字，而且自己的头像就是大橘，也不用担心暴露自己身份。
　　喻苗橙细心的拿纸巾挡住店家名字，让后示意庄筱柔可以拍摄了。庄筱柔急忙将镜头对准手机屏幕。
　　“你好，我前几天在你们店买了一个保证猫咪喜欢的玩具套餐，但是我家大橘一点都不喜欢。”
　　“你好，在的。请问需要什么帮助？”店家马上就回复了，过了一会，对方又发了一条消息：“亲亲，我们的猫咪玩具套餐你们加猫咪全都不喜欢吗？包括鱼形抱枕？”
　　“是的。”
　　“亲亲，我们老板保证，只要你们家猫咪有一个不喜欢，我们都会十倍退款给你，但是在此之前，能麻烦拍个小视频给我们证明一下吗？”
　　“当然，请稍等。”
　　作者有话要说：　　二更达成~


第58章 第三个世界（十）
　　喻苗橙和店家的聊天记录原原本本直播出来, 观众们喜闻乐见等着店家看到小视频后的反应。
　　拍摄小视频也是由庄筱柔帮忙的, 她就这么左手一部手机右手一部手机。
　　喻苗橙先是拿出了那根花里胡俏的逗猫棒, 又把邱泠抱了过来。“大橘, 委屈你了，再拍次视频给店家证明下你不喜欢这些哦。”喻苗橙挠了挠邱泠下巴说道。
　　过了一会儿店家就收到四条小视频。
　　第一条：视频中萌萌的小橘猫傻愣愣的对着舞得欢快的逗猫棒没任何反应。
　　第二条：视频中萌萌的小橘猫傻愣愣的发着呆无视射在它脚边的激光红点。
　　第三条：视频中萌萌的小橘猫一把拍开前后移动的玩具老鼠。
　　第四条：视频中萌萌的小橘猫转身一个后腿蹬开了还没靠近它的鱼形抱枕。
　　最后喻苗橙附上说明：视频中这些玩具都是套餐里面的, 还有快递是今天早上才到，我下午才拆开, 你们可以查下。
　　先不管店家看到这四条视频是什么反应, 反正观看直播的观众们是又哈哈哈被逗笑一遍。
　　很快店家就发来回复：“亲亲你好, 你的视频我们看了，很遗憾不能让你们家的小可爱喜欢, 我们现在根据这大礼包价格的十倍退款给你~”
　　喻苗橙并没有因为正在直播就跟店家客气, 事实上自家大橘就是不喜欢嘛。“好的，那请问我这些玩具的退货地址是哪里？”
　　“不用了亲亲，这些玩具就当作是赠品吧~我们老板说看你们家的小可爱实在太喜欢了, 所以希望亲亲留着，万一以后小可爱又喜欢上她会很开心的~”
　　“那好的, 替我谢谢你们老板~”喻苗橙注意到弹幕里都感叹这家店态度又好又守信, 都在求店名字, 于是又问道：“我现在在直播，方便透露你们的店名吗？”
　　“当然可以的，非常感谢亲亲的宣传~在这里我替我们糖糖猫咪用品之家打个广告，希望正在看直播的亲亲们都可以来我们店逛一逛~”
　　既然所有的猫玩具大橘都不喜欢，喻苗橙就先将这些玩具一起堆放回箱子里, 放到一边，然后准备拆开自己期待已久的猫咪服装的大袋子。
　　小心的用美工刀割开袋子，喻苗橙将里面小小的衣服一件一件拿出来摆在地上。不得不说这家店真的很细心，每一件衣服还各自用透明包装袋包装好。
　　喻苗橙先拿起一件款式很普通的橘色小背心，向邱泠招了招手让她过来。
　　弹幕里都在担心：
　　【行得通吗大大？我家芒果最讨厌穿衣服了。】
　　【是啊，听说猫咪很不喜欢穿衣服的那种束缚感……】
　　【是的！我家的胖妞只要一穿上衣服，就跟被点穴一样一动不动的！】
　　邱泠见到女配还给自己买了衣服，有点意动。虽说现在自己是只猫，浑身都是毛，但是没有衣服穿着感觉还是挺奇怪的呀……嗯，还是穿上衣服比较好！
　　于是邱泠就乖乖的走向女配，而且丝毫不反抗的任由女配帮她她套上小背心。整个过程让观众们直呼大橘好乖、大橘好配合、大橘好可爱……
　　套好小背心之后，喻苗橙举起邱泠左右打量了一下，只见邱泠圆滚滚的脑袋和短短的两只前爪都露在背心外面，两只圆溜溜的眼睛无辜的盯着自己，这副小模样顿时把喻苗橙萌的不要不要的。
　　“哎呀这身好合适，衬得我家大橘更可爱了~”喻苗橙又将邱泠整个楼进怀里，抓着她粉色的小爪爪捏了两下，然后准备帮它脱掉这件背心。
　　没想到穿衣服无比配合的邱泠，却对脱衣服有些抗拒。让女配给自己脱衣服感觉太奇怪了……
　　喻苗橙摸着邱泠的脑袋安抚她：“大橘乖啊，我们再换另一件漂亮的衣服好不好？”
　　邱泠给自己做了一番心理建设，算了算了，脱衣服就脱衣服吧，反正自己现在是只猫，总不能一直穿着这件背心以后都不脱下来吧？
　　邱泠不再反抗之后，喻苗橙又给她换了几件衣服，每换一次就让喻苗橙都要痴汉好久，抱着邱泠反复蹭蹭。
　　终于到了最后一件衣服，这可是喻苗橙特意留到最后才换上的，因为大招总要在最后才展示嘛！
　　等邱泠换上了这件衣服，观众们都直呼召唤医疗兵，他们的血槽快空了！
　　带有蕾丝花边的头饰，露出两只尖尖的小耳朵，短短的花边上衣加短短的花边小裙子，中间圆溜溜的小肚子完全露了出来，后面的小屁股和小尾巴也只被裙子盖住一半。
　　这不就是女仆装嘛！！！还是性感版的！只不过现在套在邱泠的身上就成了萌版的了。
　　【要死了要死了要死了……还好没有错过这次直播~】
　　【贫尼这辈子值了……呃……（吐血）】
　　【什么都别说了，大家来组队偷猫吧！】
　　【偷猫小分队上线！】
　　【组队偷猫6/10】
　　邱泠还不知道自己最后换上的衣服是什么样的，但是见女配和那个偷窥狂都直愣愣的盯着自己怪笑个不停，就感觉有点不妙。迈着小短腿跑到离她最近的一面镜子前一看，邱泠整个猫都不好了！天啊！这是什么破装扮，为什么会有变态制作这种服装出来！考虑过猫咪的感受吗！而且这样要遮不遮的感觉也太令人羞耻了！邱泠两只前爪用力拍打地板“喵喵喵”的抗议，想让女配把她这身衣服脱下来。比起穿着这种衣服，邱泠宁可什么都不穿！
　　邱泠不知道，她这身打扮，再配上这没威慑力的动作和奶声奶气的叫声，杀伤力强的差点让庄筱柔真喷出鼻血了。
　　“哎哟~你这小自恋狂，刚换好衣服就跑去镜子前臭美啦？不过我们家大橘可爱不管怎么穿都好看~”喻苗橙冲邱泠招招手想让她过来。
　　邱泠还气在头上呢，能听喻苗橙的话乖乖过去吗？她索性就呆在原地，努力伸长小短手想脱掉这身衣服，可惜手实在太短，扭了半天不但没把衣服蹭下来，还惹得喻苗橙和庄筱柔笑得更加变态了。
　　“啊啊啊！苗苗姐，我不行了！我想抱一抱大橘！”庄筱柔说着，就举着手机朝邱泠奔去。
　　面对庄筱柔伸过来的魔爪，邱泠一把拍开，还对着她的脸招呼了好几下，好几次都不小心拍到手机了。抱你妹！抱你妹！还笑！笑屁啊！
　　但是不管邱泠怎么扇，怎么抗议，都不见喻苗橙或庄筱柔有要帮她换掉这身衣服的打算，气的她干脆又跑回猫窝，整个小脑袋藏进两只前爪里，只留下还套着小裙子的小屁股朝着外头。
　　【啊――啊――啊――妈妈问我问什么屏幕上都是血！！！】
　　【为什么我血槽都空了还给我看这个！是不想给我复活的机会吗！！！】
　　【不管不管！我要偷猫！不要组队，大橘被我偷到就是我一个人的！】
　　喻苗橙见邱泠躲进猫窝久久不肯出来，无奈的说道：“大橘又生气了……看来它不喜欢这身女仆装啊？明明这么可爱……”她走到猫窝边上叫了几声，邱泠依旧不理她。
　　主角都躲起来了，这直播也可以结束了。
　　喻苗橙很抱歉的对着镜头说道：“好了，我们这一次的直播就到这里吧，我得去哄哄生气的小祖宗了~”想到她刚才看弹幕时发现好多观众都送了礼物，喻苗橙现在不缺钱，于是她又补充了一句：“这次直播大家送的所有礼物，我会全部捐给流浪猫收容所的，谢谢大家这次收看，我们下次有机会再见啦~”
　　尽管还有好多弹幕嫌不够看，要求直播延时的，但喻苗橙仍然坚决的让庄筱柔关掉直播。
　　“小柔，幸苦你了，今天都在帮我的忙。”喻苗橙感激的对庄筱柔说到，今天如果庄筱柔没来，凭她一个人直播是不可能这么顺利的。
　　庄筱柔摆摆手，“苗苗姐不用谢啦，我今天也过足眼瘾了，就差手瘾没过足，大橘后面都不让我摸了……”
　　说到大橘，喻苗橙望了望还在猫窝里缩成一团的邱泠，不管她怎么叫唤就是不肯出来，看来这次气得不轻。“我觉得我这次做错了，不该为了满足自己强迫大橘穿它不喜欢的衣服……”
　　庄筱柔刚才也被邱泠的女仆猫咪装萌得死去活来，现在听喻苗橙这么一说，也充满愧疚。“那……苗苗姐你快去安慰下大橘吧……”
　　“不急……”喻苗橙打断庄筱柔，“大橘现在气在头上，也不会理我的。中午没时间所以只能吃个外卖，所以晚饭请你去外面好好吃一顿吧？”见庄筱柔摇头想要拒绝，喻苗橙又加了一句：“不肯赏脸的话那下次有直播都不敢找你帮忙了！”
　　不要她帮忙？那她还怎么近距离吸猫啊！于是庄筱柔立即又改口答应。“不过苗苗姐，我们出去吃饭，那大橘怎么办？”
　　“晚上给它做顿大餐补偿它~”喻苗橙盯着猫窝里那团小小的橘色温柔的说到。
　　作者有话要说：　　喻苗橙：大橘我帮你脱衣服~要慢慢习惯哦~
　　等邱泠习惯后，变成人了
　　喻苗橙：媳妇来我帮你脱衣服
　　邱泠习惯性的伸手……
　　作者捂着肾虚弱的说：今晚还二更……（其实只是还有存稿就干脆放出来了，明天就没咯~）
　　感谢小天使们：
　　“川流”,灌溉营养液+5
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“cream(高三喵)”,灌溉营养液+10
　　“百姓要放火”,灌溉营养液+3
　　“-闲”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+2
　　“闪亮的星空”,灌溉营养液+2
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+5
　　“13.”,灌溉营养液+1
　　“扶摇直上”,灌溉营养液+10
　　“”,灌溉营养液+1
　　“午夜”,灌溉营养液+5


第59章 第三个世界（十一）
　　邱泠生气的缩在猫窝里, 只听女配叫唤她几声, 后来就没动静了。等到门口突然传来关门声, 邱泠探出小脑袋一看, 房间里没人了！把每个房间都溜达一遍的邱泠现在可以肯定，女配居然丢下自己带着偷窥狂出去吃大餐了！果然是虐猫狂魔！
　　独自一猫在偌大房子里晃了一圈, 第N次觉得变成一只猫真是糟糕。亏她以前还羡慕猫无忧无虑吃饱就睡好悠闲。又到镜子前瞧着那身没眼看的服饰，邱泠试着亮出爪子。干脆将这身破衣服挠破算了！但是自己现在这副身体手又短, 划拉了几下, 衣服还是牢牢的穿在身上, 只是被邱泠挠出几根线，还缠在爪子上, 更难受了。
　　【系统, 可以用积分变成人类吗？】实在忍受不了这样的邱泠终于向系统求助了，这种日子真是没发过了！
　　【当然可以的大人~积分商城提供两种由猫变化为人的道具，一种是完美变化, 一种是不完美变化~】
　　【这两者区别是什么？】
　　【回答大人~完美变化是可以没有副作用的在猫和人之间随意变化，使用次数不限, 维持时长2小时~而不完美就如名字那样, 只能根据自己的意愿变化一次, 维持时间只有1小时，而且会有一些小后遗症……】
　　【那两者积分分别要多少？】啧，居然还有使用次数。
　　【大人~完美变化需要积分5万，不完美变化需要积分1万8~大人是否需要兑换？】
　　【……算了，我突然觉得我可以忍受这种枯燥无聊的日子了！】邱泠咬牙切齿的回复到。第三个世界了！而她的积分只有堪堪两万多一点！再这样下去她得一辈子都在时空穿越部当任务员了。
　　等到喻苗橙吃完晚饭, 顺便去一趟超市买了食材回来，邱泠已经在猫窝里又睡过去了。
　　“大橘？大橘？”喻苗橙小心的从猫窝里捞出邱泠，小声的叫着。
　　邱泠睡得迷迷糊糊突然就被摇醒，睁眼一看又是女配那张可恶的脸，气的她别过头去。下午折腾了自己这么久，晚上还丢下自己跑出去吃大餐，留自己一只猫在家饿肚子！想到这些邱泠就更委屈了，挣扎着要逃离女配的怀抱。
　　喻苗橙见邱泠这样，知道她还在生气。“大橘对不起，我不该为了自己的恶趣味给你穿这身衣服，现在马上就帮你脱掉好不好？”
　　邱泠一听喻苗橙要帮她脱掉这身衣服，立刻就不挣扎了。不过等衣服一脱掉，邱泠又开始扑腾！哼，就算你道歉了我也不会原谅你的！
　　喻苗橙看着手中被勾得东一根线西一根线的衣服，心里更加内疚。她将邱泠举到眼前，蹭了蹭她的脸，说：“大橘，我买了好多食材回来，一会给你做大餐好不好？嗯……猫咪都喜欢吃鱼，酸菜鱼怎样？”
　　酸菜鱼？又是酸菜鱼？邱泠小耳朵一动，怎么这些任务世界酸菜鱼出现这么频繁？该不会是同一个作者吧？不过我确实很想吃啊！
　　喻苗橙见到邱泠瞪着亮晶晶的小眼睛望着自己，笑了笑。她点了点邱泠的鼻尖开玩笑说：“我怎么也感觉你成精了？是不是听得懂我的话啊~”
　　邱泠立即心虚的转开小脑袋，趁着喻苗橙一个不注意，立刻从她怀里逃脱。
　　喻苗橙看着邱泠扭着小屁股离开的背影，摇了摇头，向厨房走去。
　　等喻苗橙端着热腾腾的酸菜鱼走向大厅时，闻到香味的邱泠也不受控制的跟了过来。怪不得她容易被诱惑啊，中午才吃那么一点点饭，而且到现在都多久了，她肚子早就饿的不行了！
　　喻苗橙将酸菜鱼放到茶几上后，低头看到蹭过来的小小身影，微笑的弯腰捞起邱泠，摸了摸她的小脑袋说：“等等哦，还有饭呢，不能光吃鱼不吃饭。”抱着邱泠又去了厨房舀了一小碗的饭。
　　邱泠安静的窝在喻苗橙的怀里闻着强烈的酸菜鱼香气，口水不自觉的开始分泌。距离上个世界里吃到酸菜鱼，邱泠已经不记得隔了有多久了。当喻苗橙小心的将吹凉的鱼肉喂给邱泠时，邱泠幸福的眼睛都眯起来了。果然啊！这种熟悉的味道。现在邱泠更加肯定这几个世界的作者是同一个了，要么就是主系统的设定？
　　不管是怎样，这中令人怀念的味道，能再吃到，真好。
　　邱泠也很奇怪，三个世界的女主和女配，做的菜都很好吃，为什么自己记住的只有酸菜鱼？
　　喻苗橙见邱泠眯着眼睛吃得开心，自己也非常满足。喂着喂着，喻苗橙突然想起刚才跟庄筱柔一起吃饭时聊到的：
　　“苗苗姐，大橘这么干净，你晚上是不是经常抱着它一起睡呀？”
　　“嗯？抱着大橘一起睡？”
　　“是啊，不是许多家里养猫的都会喜欢抱着猫咪一起睡吗？而且很多猫咪自己就喜欢跳上主人的床……唉！越说越想养一只猫了。”
　　“我一直以为猫都是睡猫窝的……而且……大橘也从来不会主动跳上我的床。”
　　“呃……没事的苗苗姐，大橘可能只是太小了腿也太短跳不上去而已……”
　　“没错，大橘的腿又短，弹跳力也不好，而且我从来没主动抱它上床……我今晚就试一试吧！”
　　想到这里，喻苗橙捏起邱泠的小爪子摇了摇，说：“大橘今晚跟我一起睡好不好？”
　　睡床啊？邱泠耳朵又动了动，虽说女配把她的窝布置得很舒服，可她的本质毕竟还是个人啊，比起猫窝来肯定更愿意睡床啦！可是……要和这个虐猫狂魔一起睡……邱泠陷入了艰难的选择之中。
　　喻苗橙见邱泠呆呆的一直没有反应，就自作主张的说道：“大橘既然你不反对，我就当你答应啦~”
　　喂邱泠吃完晚饭，喻苗橙细心的用湿毛巾给邱泠擦过嘴巴之后，就抱着邱泠进了卧室。
　　终于睡到了久违的大床，邱泠放下了心里那一点小纠结，开心的在床上打了个滚，然后就肚皮朝上直挺挺的躺着，短短的四肢呈大字状张开。
　　喻苗橙洗漱过后进来，就看到邱泠好像已经睡着了，圆滚滚的小肚皮一上一下起伏着。忍不住伸出自己的魔爪，喻苗橙在邱泠白白的小肚皮上来回摸了几下。
　　根本还没睡着的邱泠一把拍开了喻苗橙的手，直接翻了个身，背对着喻苗橙。等了半晌邱泠没见女配有什么动作，悄眯眯扭过头一看，女配正赤着上身穿睡裤！不……也不算赤着上身，那胸罩不还穿着么！邱泠急忙转回去，两只小爪爪直接捂住了脸。女配身材真好……呸！想什么呢！你自己的也不差啊！不过现在这幅身体嘛……邱泠望着自己短短的四肢，又开始忧桑了。
　　换好衣服之后的喻苗橙也跟着上床，一把将邱泠捞进自己怀里，然后熄灯。因为觉得自己看了不该看的而还在羞涩中的邱泠，发现自己正紧紧的挨着女配的胸口，更是羞得一动也不敢动，生怕自己不小心碰到哪里。
　　喻苗橙只感觉现在的邱泠乖得要命，开心的用下巴蹭了蹭她毛茸茸的小脑袋，然后轻轻道了句：“晚安。”
　　一夜好梦，喻苗橙一觉醒来，见还云}裳}小}筑乖乖趴在自己怀里依旧睡得沉沉的邱泠，亲了亲她的头顶，然后翻身下床。抱着大橘一起睡觉感觉真好，自己为什么不早这么做呢？喻苗橙当即就作出决定，以后每晚都要抱着大橘一起睡觉！
　　因为睡觉有了邱泠的陪伴，喻苗橙现在也不禁止邱泠看电视了，甚至还将自己以前买的平板翻出来，下了一些类似切水果，捕鱼的游戏给邱泠玩。
　　有了平板的邱泠日子也不那么难熬了，经常趁着喻苗橙在书房里工作时，自己偷偷用平板上网。追动漫，看八卦，唯一遗憾的就是猫咪的爪子不好玩游戏了。
　　邱泠是个死宅，只要有东西给她打发时间，她可以长时间都不出门。但喻苗橙不是啊！
　　这天喻苗橙突然良心发现，自从上次带着邱泠从公司回来以后，她就再也没有带邱泠出去逛逛了。深感愧疚的喻苗橙觉得择日不如撞日，干脆今天就带着邱泠出门玩一天吧！至于她的稿子，就先拖一拖啦。
　　于是趴在沙发上看动漫看的正入迷的邱泠，就突然被喻苗橙一把抱起，套上了那件她穿过的橘色小背心，然后就一起出门了。
　　邱泠还没来得及反应过来，也完全没有反抗的机会，就眼睁睁的看着平板和自己的距离越拉越远……
　　外面阳光明媚，碧空如洗。这么好的天气就该舒服的窝在家里呀！为什么要跑出来逛街！邱泠皱着小脸，懒洋洋的趴在喻苗橙的怀里，看也不看四周。
　　逛了一会，邱泠实在觉得没意思，抬起头幽怨的看了女配一眼。
　　正巧此时喻苗橙也低下头看着怀里的邱泠，对上邱泠的视线时，喻苗橙“噗嗤”一声笑出声来。“看来大橘也很喜欢出来逛逛啊，瞧这一脸开心的模样~”
　　女配你是瞎了吗！哪只眼睛看到我开心了！邱泠生无可恋的看着女配抱着她向前面的一个公园走去。
　　作者有话要说：　　养猫是一个很好的拖稿理由……起码我关注的几个大大都是这样……
　　第二更达成~


第60章 第三个世界（十二）【捉虫】
　　“大橘, 你在这草地上玩一玩, 晒晒太阳吧~”喻苗橙小心的将邱泠放在一片草地上, 不远处已经有其他被它们家主人牵来的小动物了。喻苗橙担心自己家大橘个头太小会被欺负, 就紧紧的守在一边。
　　“哟，这是你家的小猫啊？真可爱, 多大啦？”可能养宠物的人都比较自来熟，这不, 就有一个怀里抱着柯基的大妈过来找喻苗橙聊天了, “让我家贝贝陪你家小猫一起玩吧~腿都一样短比较有共同语言。”
　　“……”谁跟你家贝贝腿一样短了！老娘真实的腿长一米八你知道么！
　　喻苗橙紧张的看着贝贝欢快地奔向邱泠, 不过见到贝贝只是冲到邱泠跟前不住的摇尾巴，打滚, 再加上贝贝看着也只像才几个月的小狗崽, 就放下心来，勉勉强强和大妈聊着天。
　　邱泠以前还觉得柯基挺萌的，现在看着自己眼前比自己大那么多的柯基, 实在喜欢不起来了。“一边去，别烦我！”避开了想舔她毛的舌头, 邱泠伸出小爪爪推了贝贝一下。
　　贝贝以为邱泠是在跟它玩闹, 更开心的绕着邱泠打转。
　　烦死了！女配干嘛带她来公园啊！
　　喻苗橙觉得邱泠跟贝贝玩得开心, 埋怨自己为什么不早带大橘出来散散心，一边看着邱泠“活泼”的玩耍，一边有一句没一句的和话唠大妈继续拉家常。
　　邱泠这边跟贝贝你追我躲玩得正欢，突然一道黑色的影子冲了过来，朝着邱泠张开血盆大口。
　　感觉不对的邱泠立即使出猫猫连环扇, 等喻苗橙吓得急忙抱起邱泠时，那个黑影已经被邱泠扇蒙了，原来是只二哈。
　　“小黑――小黑！！！”一个男人也气喘吁吁的跑了过来，拉住那二哈，急忙跟邱泠和大妈道歉，“我家小黑没有恶意，只是想跟它们一起玩……”
　　二哈小黑确实是没有恶意的，不然仅凭邱泠那四脚猫的功夫，根本阻止不了的。小黑只是突然看到可以一起玩的小伙伴，太兴奋了，不自觉就张开嘴吐出舌头。
　　“诶我说你这人！这么大的狗怎么不拴狗绳啊！”大妈也是急忙抱起她家不明状况的贝贝，冲着男人指责道。
　　喻苗橙瞪着男人一会，发现他居然就是上次遇到以为像自己漫画里聂青霜的男的，呸！一点也不像！连她这种没经验的都知道遛狗必须拴狗绳，真没素质！
　　大妈一直对着韩文赋说个不停，韩文赋可能是被说恼了，反驳了一句：“我家小黑不咬人！而且大妈你不也没拴狗绳？”
　　“你瞎啊！我哪里没拴绳了！”大妈放下怀里的贝贝，举起手中的绳子向韩文赋晃了晃。一根翠绿翠绿的狗绳，完全跟大妈的裙子以及草地融为一体，不要说韩文赋，就连喻苗橙都没看出来。
　　邱泠倒是看出来了，所以完全不怕体型大她好几倍的贝贝，她知道一有不对大妈肯定会扯绳子的。
　　“再说了，你说不咬人就不咬人啊！我家贝贝还这么小也不咬人我都给它拴着绳子，你家大狗也要学着点知道不！”大妈还在教育，她只是出于好心，但可能实在嗦，让韩文赋比较不耐。
　　“知道了知道了，下次会注意的。”韩文赋随口应道，扯着小黑的项圈想要离开。
　　大妈被韩文赋的态度气到，“嘿你这人！还下次！现在就要好吗！”
　　喻苗橙抱着邱泠静静的在一旁冷眼旁观，心里又把男主从头到尾嫌弃个遍。
　　“韩文赋！你出来遛小黑又没拴狗绳？！！！”突然一道悦耳的女声响起。
　　一听这声音，本来满脸不耐的韩文赋立刻秒怂。原来这声音的主人就是女主柯菡。原著中虽然男专情女痴心，但还是有小矛盾的，这矛盾的源头就是男主带小黑出门时老不喜欢拴狗绳。为此女主没少说过男主，但男主每次都是虚心接受，死不悔改。最后男主跟女主求婚词居然是：嫁给我吧！这样以后我们一起出门遛小黑你就会提醒我拴狗绳了。
　　人生阅历丰富的大妈一看到男主对待这女子的态度，眼珠一转立即明白了。她拉着柯菡说道：“哎呀，妹子我可跟你说啊！你男朋友养了这么大一只狗不拴绳，我家贝贝皮厚点还没关系，但是你看人家小小的一只猫，被咬了可怎么办啊！”
　　“大婶，我家小黑真不咬人的。“韩文赋一听大妈说自己是柯菡男朋友，心花怒放，态度一下子也好了不少。
　　柯菡看今天天气好，就来公园散散步，远远的就看见韩文赋和小黑的背影，高兴的过去想跟他们打个招呼时，走近时才发现韩文赋正被一位大妈训斥，等听清大妈说什么的后，她也对韩文赋感到生气，直接出声。
　　眼下大妈搞错了她和韩文赋的关系，柯菡只能先红着脸对大妈解释：“阿姨，我……他不是我男朋友。”而后恼羞成怒的对韩文赋说道：“韩文赋！你还敢笑！你知道小黑不咬人有用吗！别人又不知道，吓到人怎么办！又像上次那样跑丢怎么办！到时候可没有好心的我捡到帮你收养着，没准被人抓去炖了看你怎么哭！”
　　“诶诶诶！这妹子说话就是有道理！遛狗牵绳，不止对别人负责，也对自己的狗负责嘛！”大妈听了柯菡的话不住点头，拉着她的手继续说：“还好不是你男朋友，对自己的狗都不负责，以后会对自己老婆负责吗？”
　　“你……”韩文赋没想到大妈居然转眼就开始埋汰自己，气的不知道说什么好。
　　“我什么？我还说错了不成？”大妈又逮着机会对韩文赋说教起来。
　　柯菡不是很赞同大妈的话，她知道韩文赋其实人真的不错，但也没开口打算帮韩文赋解围，韩文赋遛狗不拴绳这个坏毛病必须得改掉。她别过头，不想看韩文赋被训斥，结果刚好看到喻苗橙怀里的邱泠，两眼放光。
　　“美女，你家小猫咪没被小黑吓坏吧？真是太对不起了。”
　　喻苗橙点了点头。她对这女子印象不错，起码比那韩什么的顺眼多了。“没关系，看我家大橘这副样子应该没被吓到，刚才还扇了小黑好几下。其实我现在倒觉得小黑挺无辜的，它确实没想伤害大橘，倒是这小黑的主人嘛……应该狠狠的多扇几下才对！”说完睨了还在和大妈争辩的韩文赋，“你看看，现在还觉得自己没错呢！”
　　柯菡尴尬的笑了笑，“我一定会让他改掉这坏毛病的……”然后又盯着邱泠问道：“小猫咪叫大橘是吗？真可爱~我可以摸摸吗？”
　　喻苗橙想到上次邱泠对韩文赋的态度，迟疑了一下，低头问邱泠：“大橘，给这位姐姐摸一下好不好？”
　　邱泠见女配对女主的态度挺好，就不想破坏她们关系，以免以后女配画漫画黑女主。“喵――”邱泠轻轻的应了声。
　　喻苗橙见邱泠的叫声不像上次韩文赋想摸她时那样，心知是不反对了，便对柯菡说道：“摸吧，大橘不讨厌你。”
　　柯菡小心翼翼地伸出手在邱泠毛绒绒的身上摸了几下，脸上的笑容怎么也止不住。“真的好可爱啊，又乖~”
　　“咦？这不是上次那只不给摸的小猫咪吗？难道今天心情好又给摸啦？”扯着韩文赋教育的大妈接了个电话后就抱着她家贝贝匆匆离开，韩文赋好容易脱离苦海，回头急忙寻找柯菡，就看到她在摸一只很眼熟的小猫咪。“小猫咪这回给叔叔摸一下吧？”说着又朝邱泠伸出手来。
　　邱泠会给男主摸吗？当然不会啦！万一男主摸了她女配又对他的印象变好了怎么办？于是，同上次一模一样的场景又出现了。
　　“嗷――”邱泠躲开男主的手，嚎了一声，又钻进女配怀里更深处。
　　“额……”韩文赋不知道说什么好了，自己怎么就这么招这只小猫讨厌呢？
　　喻苗橙抱着邱泠退后一步，冷冷的看着韩文赋开口道：“这位先生，第二次了，不先问候主人一句就随便动手摸人家宠物？还有遛狗不栓狗绳的恶习……啧啧啧，你觉得没什么，别人却很为难好不好！尤其是那些怕狗的人，你考虑过他们的感受吗？”
　　说完这些后，喻苗橙抱着邱泠头也不回的离开，只留下愣愣的韩文赋和脸色也跟着变差的柯菡。
　　当着自己心爱的人面被人这么说，韩文赋觉得脸都丢尽了。“诶……那人也真是的，小黑这么可爱，怎么会有人怕它嘛……哈……”韩文赋还想强行辩解几句，就被柯菡打断。
　　“文赋，你人挺好，对动物还有爱心，但是刚才那位小姐说得没错，你不能永远眼里只有动物，请多多在意下人的感受好不好？”柯菡冷着脸对韩文赋说完，也毅然转身离去。
　　“对了……”柯菡脚步一顿，又回过头来。
　　搂着小黑沮丧的蹲在地上的韩文赋立马欣喜的抬起头。
　　“我希望下次再碰见你时，小黑还能好好的跟在你身边！”补充完这句，柯菡真的干脆的走了。
　　韩文赋低头看着一脸二货样的小黑，低声问道：“小黑，我不想束缚着你，或许……真的错了？”
　　原著中就是柯菡态度一直太软，再加上小黑也一直都没出什么事，韩文赋才一直不以为意。现在柯菡可能听了喻苗橙这番不客气的话，受了影响，所以态度也变得强硬起来。
　　作者有话要说：　　女主对男主的劝解教育大概就是：
　　女主：“讨厌啦！为什么你今天又没拴狗绳？”
　　男主嬉皮笑脸：“宝贝不气，我下次一定注意~”
　　第二天
　　女主：“哼！你今天也没拴狗绳！”小拳拳捶胸口。
　　男主一把握住小拳拳，亲了一口，“都是我的错，我下次不会了，请严厉惩罚我吧！”
　　教育变调情了。
　　邱泠：难怪男主一直死不悔改！
　　喻苗橙：好羡慕啊……
　　感谢以下小天使们：
　　“码字机”地雷*1
　　“Fate”,灌溉营养液+10
　　“-闲”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+2
　　“3°”,灌溉营养液+5
　　“一头小可爱”,灌溉营养液+10


第61章 第三个世界（十三）
　　喻苗橙抱着邱泠离开公园后, 又沿路一直逛下去, 走走停停, 偶尔歇一会, 还不时摇了摇有几次都快睡着的邱泠，让她看看一些可爱有趣的店铺。
　　天啊！女配你能不虐我了嘛！再喻苗橙再一次推醒邱泠之后, 邱泠终于暴走了。
　　“喵喵喵喵！”推你妹！推你妹！叫你一直吵我睡觉！愤怒的邱泠直立起身子伸出小短手想要扇喻苗橙几下，但因为够不着喻苗橙的脸只能对着喻苗橙的下巴拍来拍去。
　　喻苗橙下巴被邱泠拍得有些痒, 最后实在受不了就躲开了邱泠的小爪子, 左手轻轻按住邱泠的小脑袋将她压下去。“小坏蛋, 是不是肚子饿了才又闹腾我啊？”
　　不知不觉已经快要到午饭时间，喻苗橙记得这附近有个很出名的咖啡馆, 店主人自己养了两只猫, 平时也允许客人带猫进去的。
　　喻苗橙决定午饭就去这家咖啡馆解决好了，而且……喻苗橙低下头看了邱泠一眼，说：“大橘, 带你去个好地方哦~”
　　等邱泠被喻苗橙抱着进了这个喻苗橙所谓的“好地方”时，才明白为什么她要对自己笑得那么猥琐了！尼玛！这店里居然有两只猫都穿着猫咪女仆装没形象的躺在沙发上, 惹得店里的客人都跑去拍照了。
　　是的, 这家店出名就在有两只可爱的猫咪女仆~而且店老板非常疼爱自己这两只猫, 对所有来店的客人定下了几条规矩：
　　1、不准撸猫，只能静静看着
　　2、拍照不许开闪光灯
　　3、请勿在猫咪附近大声喧哗
　　4、猫咪在睡觉时请勿打扰
　　以前有客人嫌店老板事多，矫情，都让猫出来接客了还不准这样不准那样。
　　老板特别干脆的回复：“我没让我家宝贝出来接客，只是要开店没时间店里家里来回跑, 所以干脆把它们带来，方便我照顾。如果你想撸猫，大可以去那些猫咖，没必要来我这个破规矩一堆的小咖啡馆。”
　　老板这样爱护自己猫的做法得到大多数客人的理解和赞同，再加上这家咖啡馆咖啡和食物都是一绝，所以生意还是不错的。
　　此时喻苗橙见邱泠正盯着那两只女仆猫咪，摸了摸她的脑袋说道：“大橘你看啊，猫咪穿女仆装真的挺正常的，所以你没必要那么排斥猫咪女仆装的。”能够接受经常穿给我看更好~
　　邱泠鄙视地瞪着喻苗橙，别以为我听不出你话里隐藏的意思！我跟那两只没羞没臊的猫能比吗？我可是洁身自好得很！
　　喻苗橙见邱泠仍是一脸抗拒，可惜的摇了摇头。唉……以后只能偷偷看看大橘穿女仆装的照片过过眼瘾了。幸好当时小柔拍了好几张照片。
　　抱着邱泠找到一张空桌，喻苗橙坐下时，隔壁桌的几个女生被喻苗橙怀里的邱泠萌的小声赞叹好几句。
　　喻苗橙招呼服务员过来，然后点了店里的招牌意面、牛排和法式奶油蘑菇汤。服务员热心的询问意面加牛排分量有些大，一个人怕会吃不完，需不需要减掉一份。喻苗橙摇了摇头，笑着说自己饭量较大，令服务员妹子不住咋舌和羡慕。这年头能吃的怎么都是又瘦又漂亮的，自己这样认真减肥的体重却一直在增加！
　　其实喻苗橙哪里是胃口大，她只是想多点一些和邱泠分着吃罢了，就算吃不完这里也可以打包带走的。
　　“对了小姐，我们还提供猫粮给一起来店里的小客人们，请问需要吗？”服务员记好点餐后又问了一句。
　　喻苗橙摇摇头，“谢谢，不过猫粮就不用了，我家大橘不喜欢吃猫粮。”
　　服务员妹子也不多问，点头后就转身离开。她这么急着离去原因就是，作为猫癌晚期的她，再呆下去怕会忍不住伸出手撸一把客人怀里那只可爱到爆的小猫咪！
　　艰难的享用完午饭之后，喻苗橙一脸疲惫的走出咖啡馆。摸着邱泠的小脑袋，喻苗橙低声对邱泠说道：“大橘，以后还是不要带你出来吃饭了……”这顿饭快把她撑死了。
　　咖啡馆的意面、牛排和汤味道都非常好，但是因为喻苗橙得偷偷摸摸的给邱泠喂食，所以吃得格外艰难。再加上隔壁桌的妹子们视线几乎就没离开过邱泠，所以很容易就发现了喻苗橙在给邱泠喂食。其中两个妹子直接走了过来，满脸严肃的告诉邱泠，对猫咪不能过分溺爱，猫是不能吃人类的食物的，吃了会怎么样巴拉巴拉巴拉讲了一堆，喻苗橙虚心的表示知道了，自己一定会注意。
　　不敢喂食的喻苗橙只能自己有一口没一口的吃着，好容易等隔壁桌妹子们吃完走人，那个服务员妹子又时不时过来晃荡下，害的喻苗橙又缩手缩脚起来。一盘意面，一块牛排，还有一碗浓汤，只喂给邱泠几口，其他全进了自己肚子。本来喻苗橙是觉得自己绝对吃不完这些的，但是她边吃边偷偷喂食，注意力都集中在服务员小妹身上，所以导致她不知不觉竟全吃完了。
　　喻苗橙想起她离开时服务员小妹羡慕嫉妒恨的神情，一脸无奈的捂着肚子摇摇头。“大橘，我们回家吧，再给你做顿饭去。”
　　邱泠委屈的“喵喵喵”几声，那牛排味道非常棒啊！为什么就给她吃那么一点点！
　　就在喻苗橙打算抱着邱泠打道回府时，她的电话响了。
　　“喂！苗橙啊！你现在赶紧来公司一趟，出大事了！”
　　电话里传来钟璇焦急的声音，不等喻苗橙多问几句，就挂了电话。
　　“钟姐，你这么说喻姐会来公司吗？”一个新人疑惑地问道。
　　钟璇一脸自信的回答他：“没问题的，我当她编辑这么多年，她的性子我早已了解~”
　　不过钟璇说的确实没错，喻苗橙等她挂了电话，以为稿子什么出了问题，就立即招了一辆出租车像公司赶去，好在这司机看见喻苗橙怀里的邱泠也没说什么，就让喻苗橙上车了。
　　等喻苗橙火急火燎地赶到公司，询问钟璇什么事时，钟璇一脸严肃的拉着喻苗橙到员工休息室。
　　喻苗橙进了休息室后，指着一地的箱子问：“这是什么？”
　　“你的快递啊！你的粉丝不知道你家的地址，给你的礼物都往公司里寄了。”钟璇一本正经的回答。
　　“这就是你说的出大事了？！！！”喻苗橙强压着怒火，她家大橘午饭都还没吃呢！
　　钟璇摊摊手，“你的这么多快递，都快把员工休息占满了，大家现在都没了休息的地方，作画效率也大大降低，怎么就不是大事了？”
　　“……”喻苗橙瞪了钟璇半天，最后无奈的说道：“你赢了……不过，我的礼物怎么会突然这么多？”
　　“准确的说，都是给你家大橘的。好好整理吧，我还有事先忙去了。”钟璇拍拍喻苗橙的肩膀，离开了休息室。
　　“喵喵喵喵！”我肚子饿还没吃饭啊！邱泠真担心喻苗橙就这么丢下她去拆箱子了。
　　喻苗橙将怀里的邱泠放在一张沙发上，抱歉的说道：“对不起啊大橘，我如果知道是叫我来拆箱子我肯定是先回家给你做饭了。不过这休息室零食也很多的，你先将就一下好不好？”
　　她能说不好吗？不好就要饿肚子了！邱泠只得低低应了一声。
　　喻苗橙摸了摸邱泠的头，然后走向零食柜挑零食了。
　　喻苗橙不敢挑的太乱七八糟，所以只是捡了一些像饼干啊小面包啊之类的给邱泠吃，还开了一小罐酸奶。将这些放在茶几上，再将邱泠抱上茶几，见邱泠开始吃东西了，才放下心，准备去拆箱子。
　　邱泠一边吃着东西，一边也好奇的打量着，送给她的礼物，会是什么呢？
　　喻苗橙先是拆了一个最大的箱子，里面全部都是各种猫粮猫罐头。
　　“大橘，你不吃这些我们就把它们都捐了吧？”喻苗橙扭头对邱泠说道。
　　邱泠咬着小面包不吱声，反正喻苗橙又听不懂她说什么。
　　没得到邱泠回应的喻苗橙果然就当邱泠默认同意了，将这大箱子推到一旁，喻苗橙又拆起其他箱子。
　　粉丝们送的礼物大多都是猫粮，猫玩具以及猫服装。
　　其中喻苗橙最喜欢的就是这些各种各样的猫咪服装了。很多喻苗橙在网上都没看到的款式，让她已经幻想起她的大橘穿上这些后可爱的模样了。
　　“咦？这个是？”喻苗橙幻想归幻想，手上的动作可没落下。再次拿出一套服装时，喻苗橙有些奇怪。透过透明的包装袋，只能看出是针织的，而且带子有好几根。
　　当喻苗橙拆开包装袋拎出这套衣服后，邱泠看得都要炸毛了！谁这么恶趣味送了比基尼给她！还有三对连着的罩罩！！！
　　喻苗橙看着这套猫咪专用比基尼笑得直不起腰，试探的举起这套比基尼对邱泠晃了晃，见她一脸敌意的瞪着比基尼，就知道没有让她试穿的可能性了。
　　喻苗橙遗憾的叹口气说：“大橘放心，这套比基尼就不给你穿了，我自己收藏起来吧……”
　　“……”什么恶趣味！收藏这种比基尼！邱泠低下头继续吃着饼干，算了，眼不见心不烦。
　　作者有话要说：　　网上真有猫咪的比基尼……有兴趣同学可以搜搜看_(:з」∠)
　　感谢以下小可爱们：
　　“一头小可爱”,灌溉营养液+10
　　“123”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“码字机”,灌溉营养液+20


第62章 第三个世界（十四）
　　等喻苗橙收拾好所有的箱子, 并将它们一一压扁, 叠好后, 才起身锤了锤腰, 对着邱泠说道：“终于好了，大橘我们回家吧~”
　　“还不行哦~”不知道什么时候就在门口呆着的钟璇突然出声, “既然你来都来了，就帮帮忙指点下公司新来的一些小萌新吧~最近有几篇漫画的连载进度都有点跟不上了。”
　　不说喻苗橙, 就连邱泠都被钟璇这突然的声音吓了一大跳。
　　“你怎么神出鬼没的？什么时候站在那的！”喻苗橙不客气的说道。希望钟璇没看到她对着猫咪比基尼发花痴的样子。
　　“我算了下时间, 觉得你差不多整理完了就过来了, 正好听到你对你家大橘说要回家。”钟璇一边说着一边就想拉着喻苗橙往外拖，“走吧走吧, 新人们都很期待见到她们最崇拜的漫画家呢~”
　　喻苗橙挣脱不开钟璇, 只能回头匆匆对躺在沙发上的邱泠说到：“大橘你乖乖呆在这里别乱跑啊！今晚一定给你准备大餐！”
　　邱泠懒洋洋的翻了个身，“喵”了一句，正好她可以睡会了。
　　等到邱泠醒来时, 屋里已经变得有些暗了，窗外天色也渐渐黑了。女配怎么搞的？都这么晚了啊！邱泠埋怨着, 又等了一会儿, 门口才传来急急忙忙的脚步声。
　　打开休息室的灯, 喻苗橙看到还呆在沙发上的邱泠，舒了一口气。“大橘对不起啊，让你久等了。刚才钟璇给大家叫了外卖，你先吃点垫垫肚子，晚上回家一定给你准备大餐好不？”说完揉了揉邱泠的小脑袋, 将外卖袋子拆开。
　　邱泠看着喻苗橙一样一样拿出的外卖，两眼放光。耶！是烧烤诶！烧烤诶！真棒！
　　看着邱泠吃得津津有味，喻苗橙摸了下邱泠的小身板，说：“大橘你先吃着，我过去继续忙了啊！”
　　喻苗橙就这么忙到了晚上9点多，邱泠都无聊的又睡了一觉，才回到休息室。将茶几上的垃圾收拾了下，喻苗橙抱起邱泠，见她迷迷糊糊的睁开双眼望向自己时，疲惫的心情顿时有所好转。“大橘委屈你了，等这么久……我们现在回家吧~”
　　至于那些粉丝送的礼物，只能等明天自己开车过来取了。
　　叫了一辆出租车，让司机开到自家附近的一个超市，喻苗橙抱着邱泠下车。她还得先买些食材给她的大橘做大餐呢。
　　问了超市入口处的服务台妹子，能不能帮自己照看下大橘，对方欣然同意后，喻苗橙才小心将邱泠放在服务台上，急忙向超市里面走去。
　　乖乖坐在服务台桌子上的邱泠萌得一些顾客云[裳[小[筑都跑过来想逗弄她。邱泠不想理会他们，直接跳到了服务台桌子内部的置物架上，这些人只能遗憾的叹口气，然后购物的继续去购物，回家的继续回家。
　　不过面对服务台妹子伸手摸她，邱泠没有拒绝。开玩笑，要是自己惹怒了人家，被一气之下丢出去，自己现在样子这么萌，如果被一些变态捉走，女配出来找不到自己怎么办？
　　喻苗橙出来时，服务台小妹急忙抱起邱泠递给喻苗橙。“小猫咪好乖啊，不吵不闹的，非常可爱~我都想养一只呢~”
　　“谢谢你了。”喻苗橙放下手中购物袋，接过邱泠，又从购物袋里拿出一瓶饮料给妹子，说：“麻烦你照顾我家大橘了，这瓶饮料就拿去喝吧，幸苦了~”
　　只是一瓶饮料而已，服务台妹子便没拒绝，接过喻苗橙的谢礼，笑着跟她道别。
　　这么折腾一下，时间已经是晚上十点多了。喻苗橙一手抱着邱泠，一手拎着购物袋，低头对邱泠笑道：“这下好了，晚饭变宵夜了~”
　　超市后门有一个近道可以通向喻苗橙住的小区，不过喻苗橙往那走时，突然停下脚步。
　　“咦，他怎么也在这？”
　　邱泠听了喻苗橙的话抬头一看，居然是男主！仔细看看，这次男主居然有拴着狗绳拉着活泼的小黑。原著中男主不是到和女主结婚依然死性不改吗？怎么就突然拴狗绳了呢？邱泠着急了，抬头看向喻苗橙。女配不会因为男主这个举动又对男主有好感吧？
　　喻苗橙注意到邱泠仰着小脑袋望着自己，以为她肚子饿了，摸摸她小脑瓜说：“大橘，我们绕道走好不好？这男的就算有拴狗绳，我也还是不喜欢他啊……”
　　如果继续前进，肯定会跟韩文赋撞个正着，喻苗橙不想跟男主碰面，于是依然转身往另一条路走去。
　　“咦？小黑你怎么了？怎么老想往那边跑啊？我们家在这边呢！”韩文赋死死拉住突然变得兴奋起来的小黑，感叹到拴狗绳果然是好的，不然以往碰到这种情况，自己只能跟着在后头追了。
　　喻苗橙稍稍绕了一点远路，当她又拐进一条巷子时，7773的声音突然响起。
　　【嘀――警告，警告，有危险人物正在接近女配！】
　　【系统！这是怎么回事？该不会就是原著中就是女配被男主救了的那段剧情吧？】邱泠急忙问到。
　　【是的大人，就是那段剧情，经扫描，正在接近女配的歹徒是同一人！】
　　原著中，女配也是白天去公司拆寄给布偶猫蓝可儿的快递，然后被钟璇拉住帮忙带新人，拖到很晚才回家顺便去趟超市，不过她去超市不是为了蓝可儿，而是自己想买些零食。买完零食女配就进了巷子里，被歹徒偷袭，不过被赶过来的男主救了。
　　【那……我就等着男主来救女配……还是……】邱泠犹豫着要不要破坏这段剧情，避免女配因为男主的拯救又恋上了他。可是，事关女配安危，邱泠有点不敢随意破坏。
　　【大人，男主不会来拯救女配了。】没再给邱泠纠结的时间，7773又说道：【因为大人您的关系，剧情已经改变，女配见了男主绕路走，二哈小黑也被死死拴住，所以男主不会发现离这么远的女配发生危险的！】
　　是的，原著中女配能够获救还有一个重要原因就是，男主没有拴着小黑，小黑闻到了蓝可儿的味道，撒欢的冲向女配所在的小巷子里，男主也紧跟其后，然后就发现了有危险的女配。在一人一狗的攻击下，歹徒很快就被制服了。
　　邱泠听了7773的解释，立即慌了起来，那女配要怎么办！
　　【不过大人，要是女配在这里死去，您的阻止女配虐猫的主线任务也将顺利完成。】7773又补充了一句。
　　不过没等邱泠多想，歹徒就持着刀出现了。
　　喻苗橙听到自己身后突然传来沉重的脚步声，急忙回头，就看到一个高高壮壮的大汉手拿一把水果刀狞笑着向她走来。这种情景，喻苗橙不用多想也知道是怎么回事了。
　　“先生，你如果是要钱的话，我可以把身上的钱全部给你，所以能不能放我离开？”喻苗橙冷静的放下手中沉重的购物袋，对着来人问道。只有她怀里被抱的紧紧的邱泠知道，她的心跳有多快。
　　大汉怪笑着继续朝喻苗橙走来，“老子既劫财，也劫色！难得碰到一个美人儿，怎么也得快活快活不是？”
　　喻苗橙蹲下身，抖着手轻轻将邱泠放在地上，推了推邱泠的小屁股，说：“大橘，快跑。”
　　邱泠这次不计较女配碰她屁股了，只是站在原地不肯动，担忧地望着女配，我跑了，那你怎办？
　　喻苗橙见邱泠不肯走，只是一直盯着自己，心里发酸。“大橘乖，先跑去外面好不好？我一会来找你……”
　　女配话才说完，邱泠就见到大汉走到女配边上，并且抬起脚想要踢自己，狠了狠心，往后向着巷口跑去。
　　喻苗橙呆呆的望着邱泠离去的方向好一会，然后才慢慢站起身。
　　“嘿嘿嘿，美人儿心肠真好，对小猫崽真有爱心。别怕，哥哥我最喜欢有爱心的美人了，一会一定会怜香惜玉的~”大汉料定了喻苗橙跑不掉，于是也放松警惕，对喻苗橙调笑到。
　　喻苗橙起身过程中，趁着大汉不注意，又拎起地上的购物袋，从里面掏出什么就向大汉砸什么，自己也连连后退。她必须制造逃脱的机会。
　　大汉被砸了几个蔬菜，忽然又一大袋的鸡蛋直接砸在身上，不仅疼，而且从袋子里流出的鸡蛋液也粘在身上，又黏又腥。大汉顿时恼羞成怒，举起手中的刀就向喻苗橙扑去。“老子本来还想对你温柔点，没想到你这么不识抬举！这样还不能干脆直接宰了你，也不影响老子快活！”
　　喻苗橙尖叫着将手中的购物袋一股脑儿全砸向大汉，然后转身就跑。
　　邱泠她并没有跑远，一直就蹲在巷子黑暗的角落里注视着女配。【系统，我要兑换不完美变化道具！】看着女配开始向壮汉砸东西，邱泠的心被高高吊起，最后一咬牙，跟系统兑换了道具。
　　【明白的大人，7773现在为您兑换。哎哟大人，您嘴上虽然总说着女配虐待您，但您其实还是很关心女配嘛~】
　　【我现在吃女配的，住女配的，还因为我害的她不能被男主拯救，现在怎么能丢下她自己离开？就算完成任务我也良心不安！】邱泠慢慢感受到自己的视野变高，低下头看了看身上，还好，没有出现小说中由动物变成人时会出现的裸X状态，自己身上还好好的穿着传送到这世界之前的那身衣服。
　　【大人！女配有危险！】没等邱泠再感叹什么，7773又大声叫道。
　　邱泠抬头一看，女配正朝着自己这个方向跑来，大汉拿着刀眼看着就要追上女配了！
　　喻苗橙拼命的逃跑，但身后的脚步声越来越近。突然耳边就响起大汉的怒吼：“贱人！你还敢逃！找死！”喻苗橙扭头，就看到大汉的水果刀正向她刺来。喻苗橙绝望的闭上了眼。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，变人了~
　　感谢小可爱们：
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“-闲”,灌溉营养液+6
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“轩颜”,灌溉营养液+20
　　“十三”,灌溉营养液+5
　　“”,灌溉营养液+3


第63章 第三个世界（十五）
　　就在刀即将刺中女配的那一刻, 赶到女配身边的邱泠想也不想一把就攥住了刀刃。【系统, 兑换“大力丸”一分钟！】邱泠忍着剧痛, 对系统说道。
　　喻苗橙等了半天没感受到疼痛, 睁眼一看，一只纤细的手臂横在自己面前, 大汉手中的水果刀正被牢牢握住。鲜红的血顺着手掌，沿着手臂往下流淌。
　　使用了大力丸后的邱泠, 抬起脚就对着大汉狠狠踹了过去, 大汉一脸不可思议的看着眼前两个美人在自己视线中远去, 等回过神，才发现是自己居然被踹飞了？一个瘦弱的美人, 能将自己将近两百斤的大汉踹飞？不过大汉来不及思考其中的原理, 自己就狠狠的砸到地面上，然后昏了过去，不省人事。
　　邱泠一脚踹飞大汉之后, 就拉着喻苗橙赶紧离开这巷子。喻苗橙只感觉自己被一股大力扯着，整个身体就不由自主的跟着跑了起来。
　　待跑道一处人多的地方, 邱泠才停下脚步, 喘着气休息。
　　喻苗橙现在才有机会看清眼前这个救了自己的女生。好像大橘啊！这是喻苗橙的第一感觉。真奇怪, 明明眼前的这位漂亮女生脸小而尖，不像自家大橘圆鼓鼓的脸蛋；明明人家的四肢修长好看，一点也不像大橘那样短得可怜；明明人家腰身那么纤细，自家的大橘圆滚滚的肚子都拖到地上了。即使差异这么明显，喻苗橙还是感觉这女生像大橘。
　　“大橘……”喻苗橙不自觉叫出声。
　　哈？邱泠咋一听女配这么叫自己, 吓了一大跳，莫非自己暴露了？
　　喻苗橙发现自己居然叫出声时，才反应过来自己有多荒唐，自己居然会觉得一个人类是自己的大橘？“不好意思……我……在叫自己的猫。”说道这里，喻苗橙顿时紧张起来，大橘呢？刚才跑到哪去了？那么小小的一只，会不会出危险了？
　　邱泠看出了喻苗橙的担忧，心里一暖，开口说道：“要不你先去找你的猫吧？”然后自己也可以借机等待变身时间到了，再出现在女配面前。
　　“不行，那你的伤怎办？”喻苗橙也放心不下手还在流血的邱泠，她从包里翻出一条干净的手帕，拉过邱泠的手赶紧包扎起来。等包扎好后，喻苗橙就拉着邱泠想去医院。
　　邱泠抽回自己的手，对喻苗橙说道：“小姐，你的猫还在等着你呢！你还是赶紧去找她吧！我一个大人，完全自己有能力去医院的，不是吗？如果你实在过意不去，就给我一些医药费吧？刚好我出门也忘记带钱了。”
　　喻苗橙听了，觉得这样还是有些对不住恩人，但是心里又实在放心不下大橘，也只能点头同意。从钱包里将所有的钱都塞给了邱泠，喻苗橙拿出手机本来还想记下恩人的电话，谁知道邱泠接过了钱后，扭头就跑掉了。
　　“……”这架势怎么那么像抢钱就跑的抢劫犯？看着邱泠几下钻进人群然后不见，喻苗橙忽略了心底那股隐隐的不舍，叹了口气，也回头去寻找大橘。
　　这次喻苗橙学聪明了，打了一通电话给钟璇，不管这么晚了人家是否睡着。电话里，喻苗橙以今天被你拖住害的我晚回家还差点遇到危险为由，硬要钟璇出来陪自己找大橘。
　　钟璇听了喻苗橙说她差点遇到危险，以她对喻苗橙的了解，知道她不会拿这个开玩笑的，就急忙换了身衣服，开车出来和喻苗橙碰面。
　　钟璇的家距离喻苗橙所住的小区不远，十分钟就赶到了和喻苗橙碰面的地方。
　　停好了车，喻苗橙跟钟璇大致说了下事情的经过。当说道自己被突然出现的女生救了时，脑海里又不自主的出现了邱泠那张脸。
　　“还好还好……”钟璇庆幸的说到，“如果你真出事了，我怕是会愧疚一辈子了！”
　　“我没事，但是大橘跑丢了……你现在陪我去巷子里再找一遍吧！”喻苗橙拉着钟璇就走。
　　“等……等等！”钟璇死死拖住喻苗橙，“你胆子怎么这么大呀！万一歹徒还守在巷子里怎么办？好容易得救了，你想我们两个一起出事吗？”
　　喻苗橙因为找猫心切，没考虑这么多，现在听钟璇这么一说，就觉得自己确实是鲁莽了。“那怎么办？”
　　“报警吧！有事就要找警察叔叔不是？”钟璇心里已经有了主意，掏出手机就开始拨打电话。
　　喻苗橙虽然不想麻烦警察，可眼下也只有这个办法了。
　　报完警后又过了一会儿，对于心急如焚的喻苗橙来说，却好像过了很久，呼啸的警笛声才传入耳里。
　　从警车上下来四个警察，其中有一名是女性。钟璇拉着喻苗橙迎了上去。
　　“就是你们报的警？能带我们去下案发地点吗？”不等喻苗橙她们开口，那位女警就先开口问道。
　　喻苗橙点点头，带着一行人走向那个巷子，有了警察们跟着，她再次来到这个巷子心里也没那么害怕了。
　　警察们有两个打开随身携带的手电，照亮了昏暗的小巷子。在强光手电筒的照射下，大家很容易就发现前面好像躺着一个人。等大家走近，喻苗橙一看，果然是那个歹徒，手里还紧紧握着那把沾着血迹的水果刀。
　　这个歹徒外表看起来那么强壮，没想到其实居然是一个草包啊？没那么娇滴滴的一个美女踹了一脚，居然能昏迷到现在。喻苗橙心里嘀咕着，暗想自己如果刚才试着反抗一下，是不是也能撂倒这个歹徒？
　　“就是他吗？怎么昏迷了？”其中一个警察奇怪的问道。
　　喻苗橙点点头，说：“没错，就是他！不过刚才在他袭击我的时候，有好心人出来救了我，并一脚把他给踹成这样了……”
　　原来是这样，警察们了然，并都以为救人的应该是位男士。“那你能联系到这位好心人吗？”
　　“不行啊……”喻苗橙为难的摇了摇头，“她因为救我受伤了，急着去医院包扎，我也没来得及留下她的电话，再加上我还想回来继续寻找我养的一只猫，于是就没跟上了。”
　　警察们听了喻苗橙这时候居然还想回来寻找猫，都不约而同的摇头。其中一位更是开口指责道：“这位女士，你觉得是自己的命重要，还是猫重要呢？”
　　“我的命重要……”
　　听了喻苗橙的回答，警察们眉头才舒展开来，没想到喻苗橙后面又接了一句：“可是大橘也很重要啊！”
　　这种不懂变通的猫奴！无奈的警察们不想在说教了，女警直接问道：“那这位女士，能麻烦你协助我们到警局里做下笔录吗？”
　　“没问题的……”喻苗橙自然是同意的，“不过你们能先陪我在这里找一下我的猫吗？我家大橘才小小的一只，这么晚在外面走丢很危险的。”
　　还能怎办啊？本着为人民服务到底的工作态度，两位警察就陪着喻苗橙和钟璇沿着这条小巷子前前后后来来回回找了三遍，连小巷子附近也搜罗了一圈，可惜就是没有发现大橘的影子。
　　另外两名警察已经扛着歹徒，叫来了另一部警车，带着歹徒会局里去了。
　　现在已经很晚了，喻苗橙不敢再麻烦警察继续找下去，只能暂时先放弃寻找，随同警察上了警车回警察局去做笔录了。钟璇放心不下，也开了自己的车跟上。
　　再说邱泠这边，拿了女配给的钱后，只是一路寻找找到一家药店，便进去买了很多伤药。提着袋子邱泠出了药店，就着路边一张椅子坐下，然后拆开女配帮她包扎好后的手帕，忍着疼痛将药粉全撒在伤口上。直到手掌盖了一层厚厚的药粉，血也好像止住了，邱泠才放下心打算回到那个巷子口附近，女配应该在那里找她找了很久吧？
　　至于买药找剩下的钱怎么办？邱泠连威胁带恐吓，逼的系统不得不暂时帮她保管这些钱。但是只答应帮忙保管一天。
　　询问了下系统，知道变身时间已经差不多快要结束了，邱泠急忙找了个没人的地方，慢慢等待自己再次变成短腿小橘猫的模样。
　　等邱泠用着三条小短腿慢慢蹦Q到小巷子附近时，正好遇到了从警局回来的女配。
　　喻苗橙做完了笔录从警局出来后，想了想后还是觉得不甘心，缠着钟璇陪她再找最后一次。“最后一次，我保证！而且就在巷子附近找找，绝不进去！”
　　钟璇被缠得没办法，只得同意。
　　就这样，喻苗橙如愿的在离小巷子不远处，看见了那个一直让她牵挂的橘黄色小团子。
　　“大橘！！！”喻苗橙开心的向邱泠奔去，一把捞起邱泠紧紧的抱在怀里，也不管邱泠身上脏不脏，用脸使劲在邱泠背上蹭了蹭。“大橘还好你没事~我担心死了……”
　　“好啦！要黏糊回去再黏糊吧！这么晚了，赶紧的，我送你回去。”钟璇在一旁打断了喻苗橙对邱泠的关心。
　　“那麻烦你了。”喻苗橙不好意思的笑了笑，抱着邱泠见上车了，由于天色的关系加上激动的心情，喻苗橙并没注意到邱泠受伤的右前爪。
　　作者有话要说：　　邱泠：啧，没想到现在还有人用手帕……
　　喻苗橙：没办法，剧情需要啊
　　（哈哈哈哈哈上一章好多同学觉得被卡得很销魂是吧~请叫我卡文小能手~）
　　谢谢以下小天使们：
　　“花茶树”地雷*1
　　“吸猫重症”,灌溉营养液+10
　　“古衾”,灌溉营养液+10
　　“百年好合”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“百姓要放火”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“恩奇都酱”,灌溉营养液+30
　　“花茶树”,灌溉营养液+10
　　“小萌宠”,灌溉营养液+2
　　“简直不要太开心”,灌溉营养液+20


第64章 第三个世界（十六）
　　将喻苗橙载到她小区门口, 钟璇婉拒了喻苗橙在她家过一夜的邀请, 直接驱车回家。
　　喻苗橙抱着邱泠回到自己家, 犹豫着今晚要不要带着邱泠洗个澡, 可看到怀里早已困得不住点头的邱泠时，顿时打消了这个决定。管他呢！自己和大橘现在都这么累了, 大不了明天床单再换洗一床嘛！
　　换过睡衣，喻苗橙就抱着邱泠倒向大床, 几乎是一粘枕头, 她就沉沉睡去。梦中, 她再次见到了自己的救命恩人……
　　喻苗橙和邱泠一直睡到了第二天中午，邱泠因为肚子饿了先喻苗橙一步醒来。由于邱泠昨晚不但宵夜没了, 还经过一番远动, 早饭还没吃，现在早已饥肠辘辘。看着自己身边熟睡的喻苗橙，邱泠一点也不客气用没受伤的左爪扒拉着喻苗橙的脸。
　　喻苗橙在梦中正邀请恩人吃饭以答谢她, 对方这次很高兴的答应了。选了一家非常浪漫的西餐厅，喻苗橙和恩人享用着美味的烛光晚餐。
　　“这家餐厅的食物味道真是不错呢~就是有点奇怪为什么越吃越饿了……哈哈哈……”喻苗橙看着自己盘子里瞬间空掉的盘子尴尬的笑着说到, 可恶, 吃了这么多怎么还这么饿！好想再叫十份过来, 可是恩人就在对面，不能太失礼啊！
　　就在喻苗橙饿得不得了左右为难之际，恩人突然微笑的朝她伸出手，然后温柔的抚上她的脸，摸了摸。
　　“恩……恩人, 怎……怎么突然……摸……摸……摸……我……”喻苗橙刹那脸就变得通红，说话也结结巴巴的。
　　恩人笑得特别好看，一边摸着喻苗橙的脸，一边说道：“肚子饿了就再叫几份吧，我喜欢你率真吃饭的样子，特别可爱~”
　　喻苗橙感觉自己的脸都快烧起来了，恩人说话真直白，喜……喜欢自己吗？
　　突然，恩人温柔的抚摸一下子就变成有点力道的拍打，不是很疼，但……好奇怪……
　　“啪啪啪啪啪”，恩人一边拍打着喻苗橙的脸，一遍大笑着说道：“多吃点！多吃点！脸吃得胖胖的拍起来手感才好啊！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　然后喻苗橙就被吓醒了。睁开眼睛，脸上还在一下一下被拍打着。扭头一看，原来是大橘啊……
　　“大橘……别闹了，好好一个美梦都被你搞成恐怖片了……”喻苗橙抚着额头伸出另一只手推了推邱泠。
　　“喵喵喵！”肚子饿死了赶紧做饭啊！邱泠不满的喵喵叫着。
　　喻苗橙拿过床头的手机，发现已经中午了。“都这么晚了吗？难怪肚子饿得这么厉害……”懒洋洋得起身，走向厨房后才想起，昨晚买的食材全被她砸掉了。想起昨晚的经历，喻苗橙现在还心有余悸，随后又想到了救她的漂亮女生，又转换成对她的担忧。
　　不知道恩人的手怎么样了，会不会留疤啊？那么好看的手，留疤就可惜了……唉，如果当时有记下她的联系方式就好了。
　　“喵喵喵！”半天不见女配准备午饭的邱泠等得不耐烦了，蹦Q着三条腿跑了过来催促女配。
　　眼尖的喻苗橙一下子就发现了邱泠的异常。“咦？大橘？你怎么这样走路？脚受伤了吗？”她抱起邱泠，轻轻捏住邱泠受伤的那只爪子。
　　邱泠心知反正都瞒不过去了，索性就任由女配查看她的伤口，刚好也能带她去治疗一下。刚才蹦Q那几下，又觉得伤口开始疼得厉害了。
　　喻苗橙翻过邱泠的小爪子，原本粉粉嫩嫩的小肉垫，粘着一些不知名的白色粉末，周围也凝固着一些血块，白色的粉末下也能看出有一道长长的伤口几乎覆盖了整个猫爪。
　　“大橘！你受伤了？昨晚怎么都不叫啊！”喻苗橙一见这伤口就心疼起来，抱着邱泠就想去宠物医院。
　　邱泠看出了女配的意图，拼命舞着没受伤的三个爪子反抗。“喵喵喵喵”！去什么医院！先吃饭！饿死了都，吃完再去！
　　喻苗橙抱着邱泠，阻止邱泠反抗的同时，也清晰的听见了她小肚子里传来“咕咕咕”的声音，而且原本一直鼓鼓的小肚子好像塌下去不少。喻苗橙想到她的大橘好像就昨晚吃了那么一点烧烤之后就没吃东西了，现在应该是正饿得慌吧？
　　“大橘，昨天食材已经丢了，中午只能再叫外卖将就一下好不？吃完我们就去医院。”喻苗橙摸了摸邱泠的小脑袋，心里只剩下对邱泠的担忧。昨晚叫大橘离开之后，大橘是怎么受伤了？是不是不小心踩了什么？还好昨晚她坚持了一下，再次回来又寻找了一遍。大橘就离开她这么一段时间就受了伤，如果昨晚她没找到大橘……后果真是不敢想象！
　　喻苗橙简单叫了两份外卖，在等外卖的间隙，喻苗橙小心的用酒精帮邱泠的小爪子消了下毒顺便清理掉一些不小心粘到的脏东西。“大橘，会有点疼，忍着点哦……”
　　邱泠被酒精刺激的几次想缩回小爪子，还是喻苗橙眼疾手快一把握住了邱泠的小短手。
　　“大橘乖，再忍一忍，很快就好了……”
　　这不仅对邱泠是折磨，对喻苗橙也是折磨。随着医用棉花的擦拭，邱泠小爪子上狰狞的伤口也越发明显。最后用绷带将邱泠的小爪子都包扎好后，喻苗橙抱起邱泠紧紧搂在怀里，久久都不出声。
　　最后是送外卖的电话打破了这份沉默，喻苗橙这才放下邱泠起身去开门。
　　怕太重口味的会影响到邱泠的伤口，喻苗橙这次特意叫了很清淡的。将一碗清汤面拉到自己面前，然后用筷子夹起一点点喂给邱泠。邱泠尽管很嫌弃，还是乖乖接受了喻苗橙的投喂。
　　在喂完邱泠之后，喻苗橙才开始快速的吃起自己那碗已经泡发的面条。
　　匆匆吃完午饭，喻苗橙换了一身衣服，就带着邱泠赶往医院。
　　关锦城在时隔两个月后，终于又见到了这只可爱的短腿小橘猫。“哟，终于又见面了小东西~好像长大不少哦！今天来是要做检查……”话没说完，就看到了邱泠脚上包扎的厚厚绷带。“这是怎么回事？”关锦城握着邱泠受伤的小爪子严肃的问道。
　　“昨天带着大橘出门……遇到了一些事，它离开我一段时间，后来我找到大橘时，应该就已经受伤了，不过天色太晚我没注意到，今天才发现了……”喻苗橙内疚的回答。
　　“走吧，我们进去检查一下。”关锦城抱起邱泠就向室内走去。
　　在关锦城拆开了邱泠爪子上的绷带仔细检查一番后，喻苗橙紧张的问道：“怎么样医生？这伤口严不严重？需要缝针吗？”
　　关锦城摇了摇头：“这么小的肉垫，不好缝针，消炎过后涂上药就行，注意不要让伤口发炎了！”
　　喻苗橙认真的记住关锦城的每一句嘱咐，等关锦城话都说完，才问出自己的疑惑：“医生，大橘这是踩到什么锋利的东西吗？骨头有没有被刺到？”
　　“我看不是……”关锦城否定道，“伤口看着倒像云|裳|小|筑是被用什么刀具划开一般……谁这么狠的心，对这么可爱的小猫都下得了手！不过还好小猫其他地方没收到伤害，应该是这小机灵鬼逃得快吧？”他刚才给邱泠查看晚伤口后，又顺势检查了其他地方，确定了没再有受伤的地方。
　　喻苗橙一想到在她不在的时候她的大橘被人拿刀割伤后狼狈的逃跑模样，心就揪得难受。
　　两个人都没注意到，如果真有人要拿刀伤害邱泠，为什么不直接砍在身上，那样不是更方便吗？还那么费劲的翻起邱泠一只脚掌割一刀？
　　在关锦城重新给邱泠上了一遍药用纱布包好后，喻苗橙想到了邱泠已经吃了这么久的人类食物，也该再体检一次了。一套体检做下来，关锦城拿着报告对喻苗橙表扬道：“你真的很爱护你家喵咪啊，照顾得非常好，一切正常~”
　　谢过了关锦城，喻苗橙就带着邱泠回去了。
　　将邱泠轻轻的放在沙发上，贴心的帮她打开了电视，又拿出平板放在她身边，喻苗橙才对邱泠说道：“你受伤了就乖乖呆着，哪里都不要乱跑哦！我去公司拿回那些送给你的礼物，顺便还要重新采购一边食材。”
　　邱泠眼睛盯着电视，象征性的“喵”了一声后，喻苗橙才放心离开。
　　等玄关处传来关门的声音，邱泠立即灵活的从沙发上蹦起。趁着女配不在家，她得抓紧时间把托给系统保管的钱藏好。
　　喻苗橙开着车来到公司，进门时刚巧碰到了钟璇，想到了自己昨晚那么麻烦人家，感激的对她笑了笑：“钟璇，昨天真是太谢谢你了！多亏了你，我才找到我家大橘。”
　　钟璇一看到喻苗橙，直接忽视了她的道谢，拉着喻苗橙走到一边神秘的问道：“早上的新闻你看了吗？”
　　“啊？什么新闻？我一觉直接睡到了中午……”喻苗橙莫名其妙的回到。
　　“你可真是好运啊！”钟璇仅仅拉住喻苗橙的手，不住的感叹。“你知道昨晚袭击你的歹徒身份被查出来了吗？就是前一阵子的连环强jian杀人案的凶手啊！还好你被人救了，歹徒也被人制服……”
　　喻苗橙听钟璇这么一说，也吓出一身冷汗，同时也更加感激昨晚救了自己的恩人。
　　“诶对了，昨晚救美的英雄是谁啊？刚好昨晚那个路段摄像头坏了，警察他们也找不出这无名英雄呢！”钟璇好奇的问喻苗橙，毕竟现在只有喻苗橙见过那个人了。
　　“她啊……”一说起自己的救命恩人，喻苗橙就经不住脸红起来，“长得很好看啊……”
　　“哟哟哟！”钟璇见了喻苗橙这副样子，凑近上下打量一番，开玩笑道：“我们喻大漫画家这是动春心了？想要对救自己的英雄以身相许吗？”
　　“胡说什么啊你！”喻苗橙不好意思的推了一把钟璇，“人家是女孩子呢！”
　　“女孩子怎么了？亏你还是漫画家，女孩子也是能以身相许的嘛！”钟璇继续开着玩笑，“等等！救你的居然是个女的？那么一个壮汉被她打晕，她是有多厉害啊？”
　　喻苗橙没在回答钟璇，耳边只是不停的回荡着“女孩子也是能以身相许的”声音，然后陷入无限的遐想之中。
　　作者有话要说：　　喻苗橙：恩人，我无以为报，唯有以身相……
　　邱泠：那你做饭给我吃吧！
　　感谢小天使们：
　　“朕还能学习一万年”,灌溉营养液+2
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“-闲”,灌溉营养液+3
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“何束”,灌溉营养液+10
　　“林贝贝”,灌溉营养液+5
　　“-闲”,灌溉营养液+3


第65章 第三个世界（十七）
　　而这边, 邱泠偷偷摸摸藏好了从系统那讨回来的钱后, 突然发现自己视野居然又慢慢变高起来, 而自己受伤的右手也恢复成人类的手掌, 并且因被纱布绑着勒得有些发疼。【系统！！！这是怎么回事！怎么又变成人了！】邱泠一边用左手拆着绷带，一边质问7773。
　　【大人, 我之前都告诉您了，这不完美变化会有一些后遗症的……QAQ】
　　【所以后遗症就是会突然又变成人吗？】邱泠继续追问, 【变身时间呢？维持时长呢？】这以后如果突然在女配面前变成人不得被送去研究所啊！
　　【回答大人, 变身时间和维持的时长都是不确定的……7773也不知道啊……】
　　靠靠靠靠！这样以后可怎么办啊？干脆离家出走吧？不行啊！还有主线任务要完成呢！
　　邱泠就这么干坐在沙发上, 等了一个小时，居然还没变回猫的样子, 顿时有些急了。这可怎么办！女配应该快要回来了啊！不管了, 趁着女配现在还没回来，赶紧先溜出去，等变成猫再回来吧！打定了注意, 邱泠就急忙开门离去。
　　就在邱泠想要从小区门口出去时，被门口的保安一把叫住：“诶！小姐, 你不是我们小区的人吧？什么时候进来的？怎么进来的啊？”
　　小区的保卫太森严也是麻烦啊！邱泠急着想摆脱保安, 就随口说了句：“刚刚来看朋友, 她带我进来的，现在我要回去了。”
　　“你朋友叫什么名字？哪一栋哪一层？我一直都在这怎么都没看到有带陌生人进来的？”保安依然不放邱泠离开，继续寻根究底。
　　“喂！大叔！我说你怎么这么烦啊！我这样子看起来像是小偷小摸的吗？”邱泠生怕喻苗橙这时回来，急得半死。
　　被邱泠叫做大叔的保安有些不开心了，自己看起来有那么老吗！“那可不一定, 现在这社会，好多长得人模人样的，做的可都不是人事！”
　　“喂！大叔你这样说可就过分了啊！”听到保安这么怀疑自己，邱泠也生气了！“你自己老眼昏花的，没看到我进小区，就这么冤枉人？我看啊你这保安还是别做了！”
　　就在两人你一句我一句吵起来的时候，喻苗橙开着车回来了。她一直等着升降杆升起，却迟迟都没有动静。今天的保安怎么回事？喻苗橙疑惑的下车查看情况，然后，她就看到了昨晚救了自己的那位恩人。
　　听了钟璇的话后，喻苗橙突然心里就很想再见自己恩人一面，于是离开公司后，又到巷子附近仔细找了一圈，可惜就是一直找不到。失落的离开巷子后，喻苗橙就回到自己的小区，却没想，在这里见到了自己一直寻找的恩人！
　　“怎么回事？”在喻苗橙单方面的滤镜下，自己的恩人正可怜巴巴的被保安老李责骂着，顿时火不打一处来，拉过邱泠的手将她护在身后。“李哥，你干嘛这么对待我的朋友！”
　　邱泠本来看到喻苗橙回来还有些害怕，可是仔细一想，有什么好怕的，女配现在还不知道自己就是大橘呢。“他冤枉我，无缘无故就说我是小偷！”邱泠委屈的对喻苗橙说道。
　　小偷！怎么可能！说自己恩人是小偷喻苗橙是怎么都不肯相信的，哪有小偷会无私的为了救人而替人挨了一刀的！
　　“李哥，你说我朋友是小偷，有没有什么证据！”喻苗橙生气的质问保安。
　　保安本来就是因为听邱泠叫自己大叔一时不高兴就随口乱说的，哪有什么证据啊？所以只能支支吾吾的半晌说不出话来。
　　喻苗橙看保安这副样子，就知道他果然是无凭无据的乱冤枉人。但是这位保安平时也是非常尽职的，正因为有他不嫌麻烦的对着进出小区陌生人询问，他们小区才一直都是平安无事的。“李哥，这次就算了。这位是我朋友，你认一下，下次别再冤枉她了。”喻苗橙叹了一口气说道。
　　“好的好的，喻小姐，这次确实都是我的错，以后不会了……”保安连连对喻苗橙道歉，也跟被冤枉的邱泠说对不起。他们这些小区的工作人员可都是靠这些住户养着的，绝对不能因得罪他们而被投诉的。更何况这次确实是自己冤枉人在先的，所以保安态度才一下子来个一百八十度大转变。
　　整个过程中，喻苗橙一直牢牢握紧邱泠的手，邱泠根本没办法挣脱然后逃离。最后，在保安认错道歉后，更是直接拽着邱泠就上了车。
　　“这……这位小姐，我还有事……”邱泠无奈的想劝喻苗橙放她离开，没想到喻苗橙直接打断了她的话。
　　“我叫喻苗橙，你叫我苗橙就好~对了恩人，我还没不知道你的名字呢！”
　　我在这个世界叫大橘啊！说出来会不会吓死你！邱泠抿着嘴不说话。
　　喻苗橙一边开车，一边注意到邱泠的沉默，有些伤心的问道：“恩人是……不喜欢我吗？也对，昨晚都是因为我才害你受伤的……”
　　“不……没有……”邱泠急忙摆手，她有点见不得女配难过的样子，所以只好说出了自己的真名：“我叫邱泠。”
　　“邱泠吗？那……我可以叫你泠泠吗？”喻苗橙又得寸进尺的问到。
　　“随你了……”
　　说话间，车子已经到了地下车库，喻苗橙停好车，就拉着邱泠下车。
　　“走吧，刚好到我家坐坐，我一直想感谢泠泠呢！”
　　邱泠一想到女配回到家后发现大橘不见，就头皮发麻。“不……不用了！我真的有事，下次吧？下次来找你玩？”
　　可惜喻苗橙仿佛没听见一般，自顾自的拉着邱泠往电梯走去，刚好一部电梯正好停在负一楼，喻苗橙就拖着邱泠进去了。不知为什么，好不容易才又见到邱泠，喻苗橙不想就这么放开她。
　　“泠泠，我跟你说哦~我家养了一只跟你很像的小橘猫……不……不是说泠泠你长得像猫，只是感觉吧……泠泠你有点像我家大橘~”
　　喻苗橙自顾自的说着，但是邱泠却听得更加心惊胆颤。你这什么破感觉啊！要不要这么准！
　　很快电梯就停在了喻苗橙所住的楼层，喻苗橙继续拉着邱泠走向自己家。感受到了邱泠的反抗，喻苗橙回过头看了邱泠一眼，“泠泠你在怕什么？”
　　那眼神，邱泠一瞬间觉得自己是不是被看透了！
　　“不……我有什么好怕的……”邱泠心虚的移开目光，死鸭子嘴硬到。
　　喻苗橙听后笑得更加灿烂：“那就来我家坐坐吧，又不会吃了你~”
　　一手拽着邱泠，一手掏出钥匙开门。将邱泠推进屋里后，喻苗橙反手关上了大门。伸出手再次要拉邱泠时，却不想这回碰到了她受伤的右手。
　　“嘶……”邱泠疼得小声叫了一下。
　　“对不起对不起！我没注意。这伤……泠泠就是你昨晚替我挨的那一下吧？怎么都不包扎啊？”喻苗橙小心的捧起邱泠的右手，仔细查看。
　　伤口还是很深，经过刚才那么一扯又有些裂开，红色的血珠开始渗透出来。伤口上以及周围有撒着一些药粉，喻苗橙觉得这药味有点熟悉，不过想想药味都是差不多的，也就没什么好奇怪的了。
　　“泠泠，你昨晚是不是根本没去医院？”喻苗橙一脸严肃地问邱泠，这么长这么深的伤口，肯定是要缝针的。
　　邱泠低着头，半天不肯说话。真是麻烦！猫的肉垫不要缝针，人的手掌怎么就要缝针了？
　　喻苗橙见邱泠这幅样子，叹了口气，说：“走吧，我带你去医院。”
　　去医院是不可能去的！万一真被缝了几针，她又不会拆线，到时候变成了大橘该怎么解释肉垫上多出来的线？
　　“对了，你家的猫呢？”邱泠万般无奈之下，只能想办法转移喻苗橙的注意力。
　　“对啊！大橘呢？”喻苗橙回到家里就总感觉哪里不对，现在想想，原本在沙发上的大橘哪去了？等等，沙发上还留了一团纱布！大橘这小淘气居然把纱布拆了？
　　喻苗橙呼唤了几声，迟迟没看到大橘的身影。没办法，邱泠只能一个个房间找过去了，当然，还是拖着邱泠一起的。
　　直到整个家都被翻遍了，依然不见大橘的踪迹，喻苗橙这才开始慌张起来。
　　“会不会偷偷跑出去了？要不你附近找找吧？”邱泠提醒到。
　　赶紧放开自己去找大橘啊！邱泠现在就怕自己一个不小心就又变回大橘了。
　　喻苗橙迟疑的点点头，拉着邱泠出门。大姐！为什么还不松手！
　　喻苗橙拉着邱泠实在不便，在楼下找了一会还是没找到大橘，而且看着邱泠右手又开始渗出血来，最终只能松开了邱泠，抱歉的说道：“我还要找大橘，要不，泠泠你自己先去医院吧？”
　　邱泠听后差点感动的泪流满面。“嗯，那我去医院了，我猜你家猫肯定不会跑远，你认真找一找肯定能找到的！”说完就要离开。
　　“等等……”喻苗橙觉得自己真是疯了，干嘛一直舍不得放邱泠离开。“你……这次一定要去医院啊！”
　　邱泠胡乱的点头后转身就跑，生怕喻苗橙一后悔又冲上来拉住自己。
　　望着邱泠渐渐远去的背影，喻苗橙原地停了一会，才又开始四处寻找起大橘来。
　　邱泠在系统的提示下，找了个没有人也没有摄像头的角落，默默等待自己变回大橘。现在就算是要等上一整天，邱泠也只能等下去，万一又撞见在找大橘的女配就遭了。
　　作者有话要说：　　喻苗橙：上一个世界读者们老是吵着要我黑化，我知道他们的隐藏意思是要把你关小黑屋然后玩这样那样的PLAY~
　　邱泠：那你听谁的？
　　喻苗橙：听媳妇的~
　　邱泠：那别黑化了！
　　喻苗橙：好~
　　感谢小可爱们：
　　“忆`直沉默”,灌溉营养液+30
　　false+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“允”,灌溉营养液+5
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“花茶树”,灌溉营养液+5
　　“～(~~～)~”,灌溉营养液+10
　　“小豌豆”,灌溉营养液+1
　　“墨染”,灌溉营养液+40
　　“Vie”,灌溉营养液+9
　　“我是丑八怪”,灌溉营养液+50
　　“梦见”,灌溉营养液+20


第66章 第三个世界（十八）
　　躲在角落的邱泠, 又等待了差不多半小时, 终于又变回了大橘。
　　【这种后遗症真是太恐怖了！第一次突然变化就差点没把我吓死！！！】邱泠一边吐槽, 一边迈着小短腿慢慢往女配所住的楼层跑去。
　　【大人是后悔兑换不完美变化道具吗？】
　　【后悔有用吗？重来一次还是得选择这个道具啊！我的积分又不够兑换完美变化道具……难道你们肯赊账3万积分吗？】
　　【不……不可能的大人, 最多只能给您赊账3000点积分的……】
　　【那就是咯！我根本没得选嘛！】邱泠说着，突然就感觉背后一凉, 下意识的往旁边一滚。
　　“唉！好可惜！没抓住呢！”
　　“哈哈哈！阿权真没用，这都抓不住小猫！”
　　“这次我来我来！”
　　【系统！哪来的这几个熊孩子！怎么不提醒我！】
　　【大人对不起, QAQ之前没有发现危险警报, 可能这些孩子只是突然跑了过来, 无意发现了您才突然行动的……7773来不及判断……】
　　【算了算了！】邱泠又一个闪身躲开另一个熊孩子的魔爪，却没想迎面一把尘土洒了过来, 一下子迷了她的眼睛。
　　“哦哦哦！洒中了！阿伟快！”
　　邱泠忙着擦拭眼睛, 忽然感到自己的后腿被一把拽住，然后自己整只猫就被拎到了半空中。
　　“哈哈哈！我抓到了我抓到了~”一个小孩的声音响起。
　　其他小孩立即跟着说道：“给我玩玩！”“我也要我也要！”
　　这群熊孩子！太过分了！邱泠感觉到自己身上的毛被揪了几下，气的她直接火了！你们父母不教育你们, 就让我来教你们怎么做人吧！
　　待眼睛又能看清时，邱泠猛的一转身就给拎着她后腿的那个熊孩子一巴掌, 这次邱泠依然没伸出爪子, 但可是用了十足的劲呢！
　　拎着邱泠的小孩很快就吓得松了手, 捂着自己的脸大叫起来：“啊啊啊！我被猫抓了！妈妈说会的狂犬病的，啊啊啊！”
　　邱泠借着这个机会灵巧的跳到地上。
　　另一个小孩帮这个捂着脸的看了下脸，大笑到：“根本就没事哈哈哈，看你吓得，真是胆小鬼！”其他小孩也跟着笑了起来。
　　可能是被伙伴们的嘲笑感到恼羞成怒, 这个叫阿伟的孩子就又冲邱泠扑来。
　　邱泠再一次躲开，然后瞄准这小孩的裤子，第一次伸出了利爪。【系统，兑换体重增加20斤一小时！】
　　体重增加并不影响邱泠本身的行动，她反而觉得自己力气也跟着变大了。灵敏的一下子跃向那个叫阿伟的，然后利用爪子一下子钩住了他的裤子，邱泠再借着自己此时的体重，“刷”的就把阿伟的裤子扒拉下来了。幸好这些熊孩子穿的都是松紧裤。
　　阿伟被邱泠这一举动吓得连连后退，不过因为裤子被扒到膝盖处，自己直接被绊得摔了个底朝天，而且穿的小内内也被伙伴们看得一清二楚。
　　“哈哈哈！阿伟穿的居然是小花朵图案的内裤！”
　　“哟！小花朵呢~娘们才穿的~”
　　趁着熊孩子们使劲起哄的时候，邱泠又朝其他人扑去，再次扒了两个人的裤子。其中有一个倒霉蛋，可能太胖了，裤子勒得特别紧，邱泠扒了好几下，裤子都被划得一道道的，最后才被扒了下来。
　　邱泠得意地看着那几个熊孩子惊慌的穿着裤子，心想，这下看你们还敢惹我不。
　　谁知这几个熊孩子穿好裤子后，都目露凶光的瞪向邱泠。
　　“打死它！”
　　“对！打死它！敢扒我们的裤子！”
　　我去！究竟什么样的家长才能教出这样的孩子啊！邱泠不想再给喻苗橙惹事，怕熊孩子的熊家长会找上喻苗橙，于是转身就跑。
　　第一个被邱泠扒了裤子的那个阿伟叫得最凶：“这有石头，砸死它！”
　　几个小孩听了纷纷跑去一些小花圃下面捡鹅卵石。
　　邱泠左躲右闪，躲避着这些拳头大的鹅卵石。突然邱泠看见前方不远处停着一辆豪车，心里顿时有注意了。
　　邱泠有意的带着这群熊孩子往豪车那跑，这些小混世魔王早已被邱泠激出火，魔怔了一般捡起石块就朝邱泠砸去，也不管周围的环境。
　　很快邱泠就跑到了豪车前，也不立刻钻进车底，就在车子周围跳来跳去，果然石头有好几颗全砸在车身上了。邱泠觉得不够，还攀着轮胎跳上车身，在挡风玻璃那又晃来晃去，又引来好几颗鹅卵石攻击。
　　只听“哐当”一声，豪车的挡风玻璃碎了一处。听到这声音的熊孩子们这才停下手，看着眼前这辆被他们砸得坑坑洼洼，前面玻璃碎掉的汽车，这才慌张起来。他们闯大祸了！
　　如同约好一般，几人一哄而散。留下的邱泠慢慢蹦下汽车，依旧避着摄像头，往女配所住的方向跑去。
　　喻苗橙半天没找到大橘，就想回家看看大橘会不会自己跑回去了。走到自家楼下，突然听到从草丛里传来小声的“喵喵”声，是大橘！
　　喻苗橙顺着声音终于找到了藏在草丛里的邱泠。“大橘……”喻苗橙才向邱泠伸出手，邱泠就顺着喻苗橙的手臂跳进喻苗橙的怀里，紧紧缩成一团。
　　喻苗橙奇怪于邱泠的反常，但还是两只手护住邱泠，带着她往楼里走去。孩子嘛！就算要教训也得回到家关上门再训。
　　等喻苗橙一关门，将邱泠小心放在沙发上后，就气势全开，准备狠狠训斥她一顿。现在这是在外面浪上瘾了哈？以后再这样动不动就溜出去一下怎办！
　　就在喻苗橙一手叉腰，一手指着邱泠，准备开骂时，发现邱泠身上毛发怎么乱糟糟的，而且圆鼓鼓的小脸蛋周围还粘着好多沙子，身上也灰扑扑的……对了，右前爪怎么样了！
　　喻苗橙赶紧小心捏起邱泠受伤的小爪子，果然伤口正往外渗血。“你啊……我该拿你怎么办啊……”喻苗橙心疼的说着，认命的先去给邱泠拿药和纱布了。
　　喻苗橙老妈子一样的给邱泠上完药，包扎完，还小心的将她洗个澡，最后煮饭投喂。晚上才抱着邱泠碎碎念着邱泠的不对。直到邱泠已经被成功催眠，快要睡着之时，喻苗橙最后总结了一句：“以后可不能再这样了知道吗！”
　　那可不一定啊……万一又变人了我还是得躲一躲，不过下次得躲好一点了。邱泠这么想着，然后入睡了。
　　第二天喻苗橙下楼扔垃圾时，正巧碰上了住在对面的邻居小陈。
　　“诶诶，喻姐，你听说了吗？一单元那栋烦死人的几个小魔王，昨晚被他们父母狠狠揍了一顿呢！据说哭嚎的声音闹得他们整栋楼都听到了！”
　　“他们父母舍得揍？骗人的吧？”说到这几个小魔王，喻苗橙也皱起眉头。没素质，没礼貌，经常在他们小区闯祸，别人找他们的父母理论时，会跟你拼命，仿佛错的是你一样：“小孩子家家的，还不懂事，你一个大人跟小孩子计较什么啊！”以前有一次喻苗橙拎着一袋零食回家，就被这几个小魔王抢走了，知道找他们父母没用，就自认倒霉回家了，不过以后她远远看见这几个小孩，都会直接避开。
　　“你不知道，这几个小魔王昨天可是闯大祸了！”小陈辛灾乐祸的笑道，“二单元的一户人家亲戚昨天刚巧过来做客，嫌车停地下车库麻烦，跟保安说了下就停在楼下……”
　　喻苗橙他们这个小区没有硬性规定所有车都必须停在地下车库的，只要你停的车没有将道路堵了，保安都不会管的。
　　“然后这几个小魔王昨天就用石头把人家豪车砸了，啧啧啧，据说一千多万呢！找了保险公司过来，估算了下，维修费起码几十万！”
　　喻苗橙勾起嘴角，“他们那些不讲理的家长会肯赔偿？”
　　“当然不肯赔啦！你也不看看他们是什么德性！”说到这里小陈就激动起来，看来以前也吃过这熊家长的亏。“他们一开始不肯认账，不过小区的监控都调出来了，清楚的拍摄到就是那几个小魔王砸的，他们就抵赖，说要找就找那只猫的主人赔……”
　　“猫？”喻苗橙听到这心里一咯噔。
　　小陈没注意到喻苗橙的变化，就给她解释：“我妈昨晚有跟过去看热闹，回来告诉我那些小魔王是追着一只小橘猫丢石头的。不过我妈这人有点迷信，偷偷告诉我说那只猫是故意引着那几个小魔头往车子那去的。”
　　喻苗橙这下确定了，这被追的小橘猫肯定是自己家大橘了！难怪大橘昨天找到她时身上那么脏那么乱……想到这里喻苗橙又不住的心疼。“那之后呢？车主人有打算找猫主人赔偿吗？”
　　“怎么可能啊！”小陈瞥了一眼喻苗橙，“几段监控下来，都是那几个小孩先去追猫的，还用沙子洒它，中间还揪过它的毛，好可怜的！不过还好这小猫机灵，逃脱小魔王们的魔爪后还扒了其中三个的裤子呢。”讲到这里小陈又大笑起来，“怎么会有这么聪明的猫啊？我妈一直夸这猫有灵性呢~”
　　喻苗橙心里更是一紧，自家大橘太聪明就怕会引起别人注意啊！“那之后呢？”
　　“啊？之后？之后就是小橘猫就朝着车子跑去，不过到这里它就犯傻了，车底不躲居然跳到车上去，然后那些小魔王就开始一通乱砸……”
　　“车主！车主看了监控怎么说？”
　　“还能怎么说啊？小橘猫是被云'裳'小'筑那些小魔王追着才跑向车那的，动物又不懂事，而且车子都是石头砸出来的痕迹，完全没有小橘猫爪子的抓痕。那些家长还想拼命抵赖，却没料到人家能开得起那么贵的车，来头肯定也不小，直接撂下一句要起诉他们就走了。然后这些人才开始慌张起来，人家不缺打官司的钱，请的律师也一定是最好的，而且自己孩子砸车也证据确凿，所以这个官司是输定了！最后就是我跟你说的那样，小魔王们被他们父母削了一顿~”
　　喻苗橙见没有将自家大橘牵扯进来，悄悄舒了一口气。
　　作者有话要说：　　有同学们说睡觉时变身就开心了，不不不，这不够刺激啊~o(*////////*)q
　　至于黑化小黑屋各种PLAY什么的，总有个世界会有吧？（应该……）
　　感谢小天使们：
　　“忆`直沉默”地雷*4
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“染露”,灌溉营养液+10
　　“3°”,灌溉营养液+20
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+5
　　“林贝贝”,灌溉营养液+5
　　“123”,灌溉营养液+5


第67章 第三个世界（十九）
　　喻苗橙和小陈两人扔完垃圾后, 正打算一起回去时, 突然发现一单元楼下陆陆续续聚了不少人, 八卦的小陈自然是凑了过去打听消息。不一会儿小陈就跑回来笑着对喻苗橙说道：“一单元那几户小魔王的家长惨了, 昨晚很多人跟去围观，知道了他们儿子会欺负小区里的猫猫狗狗, 现在正聚在一起打算找他们算账呢！”
　　喻苗橙听后只是笑了笑，就和小陈告别自己先回去了, 小陈还要继续围观事情发展呢！
　　回到家中, 喻苗橙到卧室看着还在熟睡的邱泠, 摇了摇头，最终还是没舍得叫醒她, 自己去准备早饭了。
　　当邱泠因为肚子饿醒来讨吃的时, 喻苗橙正坐在大厅沙发上等着。
　　“大橘醒了？快过来~”喻苗橙笑得温和的对邱泠招招手。
　　邱泠以为是女配要开始投喂她了，就三只脚跳着过来了。
　　捞起了邱泠搂在怀里，喻苗橙原本的笑脸突变, 一下子换了一副严肃的面孔。
　　“大橘，你昨晚溜出去做了什么坏事？”
　　邱泠顿时一惊, 那些人来找女配算账了？没道理啊！他们应该正为如何赔偿豪车修理费而头疼才对。
　　看着邱泠突然傻愣愣的样子, 喻苗橙“噗呲”一下笑了出来, 她点了点邱泠粉粉的小鼻子说：“小傻瓜，吓你的啦！不过还是要谢谢你帮我报仇了呢，那几个小魔王还抢过我东西呢。”
　　知道女配没被为难，邱泠翻了个白眼，转身背对着女配。果然是虐猫狂魔！就爱欺负我！
　　喻苗橙见到邱泠这么人性化的举动, 突然冒出一句：“大橘，你是不是听得懂我说什么？”
　　邱泠听清女配说了什么后，整个人都僵住了。女配发现了什么？
　　没等邱泠想好怎么装傻蒙混过去，喻苗橙自己又一拍额头说道：“哈――我真是疯了，大橘只是比较聪明而已，怎么可能听得懂人话呢？”
　　觉得自己又逃过一劫的邱泠跟系统吐槽道：【做这个世界的任务，我心脏都被强化了不少！每次都一惊一乍的，累死个人……不，猫哦！】
　　【大人辛苦了……】7773只能干巴巴的安慰邱泠。
　　【我说，这个任务到底什么时候完成啊！女配现在不是不虐猫了吗？我就不能向上个世界那样申请提前结算任务吗？】邱泠十分担心现在自己的后遗症，这样下去她每天都得过得心惊胆战了。
　　【不行啊大人……主系统还没判定主线任务完成呢……您再坚持熬一熬吧？应该等到男女主顺利结婚后女配依然没闹出虐猫事件才算结束吧？】
　　听了7773这么解释，邱泠盘算着要不要干脆想个办法让男女主提前结婚算了。
　　经过那一天的突然变化之后，邱泠又提心吊胆好几天，不过都没有再出现这种状况。邱泠虽然还是不敢放松警惕，但也没那么紧张了。怕什么，以自己这么聪明机智反应快的头脑，肯定能顺利隐藏好的！
　　喻苗橙后来又碰到小陈，她告诉了自己那天小区住户团结起来找小魔王家长算账的后续。
　　以前这些养宠物的小区住户就有怀疑过自家宠物受伤是否跟那几个熊孩子有关，但是苦于没有证据，而且对方家长又是个拎不清的，跟他们讲理永远讲不清楚。
　　昨天从监控录像里看了那几个熊孩子欺负一只小橘猫后，就忽然有人说他一次无意间还拍到这几个孩子欺负谁谁家的狗，有人跟着说自己也撞到了，还录了像。当时一个两个根本不敢去找他们家长算账，现在这么多人，干脆团结起来一起过去问个清楚得了。于是大家就几栋楼都问候过去，谁家有没有拍到什么证据的都贡献出来，这么一问收获还真不小。一大群人就带着这些证据，浩浩荡荡的去给自家宝贝宠物讨公道去了。
　　这几个熊孩子家长本来就被豪车赔偿的事急得焦头烂额，这时候这群住户又来找事，气的直接跟他们吵了起来。以往一个两个的吵不过这些彪悍的熊孩子家长，这回大家人又多又团结啊，当即你一句我一句的，骂的他们头都快抬不起了。
　　最后这些一向作风强硬的熊家长只能服软，拉着自家熊孩子跪着给大家道歉，并保证以后不会再让他们惹事生非，众人这才放过他们。
　　难怪了，这几天看那几个小魔王好像都是夹着尾巴走路似的，以前还横得不得了，巴不得整个道路都占过去。
　　关于豪车的赔偿最后结局是怎样的，喻苗橙不清楚，也不想知道，反正都没来找自家大橘就是最好的。
　　当再次见到了邱泠，喻苗橙才发现自己对她的思恋早已成灾。
　　“泠泠，你终于来看我了吗？”喻苗橙高兴的拉住了邱泠的手。
　　邱泠暗叹倒霉，明明已经没事一周多了，她都怀疑变化道具这么贵，就算是后遗症也不会白白便宜你让你变成人太多次吧？结果今天女配有事又去了公司，她睡了会觉醒来就又变成人了！
　　邱泠变成人后第一反应就是赶紧藏好，万一女配回来了怎办！家里是不能藏的，女配发现大橘不见肯定会一间间屋子先找过去的。只能再去上次自己最后藏身的地方了。
　　谁知才刚到楼下，喻苗橙就回来了……
　　“泠泠，我们互留个电话吧？你来找我前可以先打我电话，这次要不是碰巧我回来的早，你就白来一趟了。”喻苗橙掏出手机对邱泠说到。
　　“……”我在这个世界有个屁手机！邱泠只能硬着头皮继续转移喻苗橙注意力：“苗橙，我……刚刚看到大橘溜出来了，我追到楼下就没影了。”
　　“又溜出来？”喻苗橙一听果然就忘记要手机号了，“大橘最近都乖乖在家的，泠泠你是不是看错了？”
　　“没错的，不信你回家看看大橘在不在？”
　　喻苗橙正有这个打算，但她还是奇怪的问道：“泠泠你上次不是没看见大橘吗？怎么确定跑掉的是大橘啊？”
　　“哈……你不是跟我说过大橘是只小橘猫吗？”
　　“我们这小区橘猫有好几只呢！泠泠或许你看到是别人家的吧？走，先陪我上去看看。”邱泠只能再次被拖了上去。
　　开了门，喻苗橙朝着屋里唤了几声，没得到回应，不过这也是正常情况。喻苗橙脱了鞋进屋，拉着邱泠又一间间屋子找过去，这才相信了邱泠说的话，大橘又溜了。
　　“真是的！总是不学乖！等它回来以后就让它只吃猫粮好了！”
　　邱泠听得一阵委屈，干嘛又要给她猫粮啊！她又不是故意溜出去的！虐猫狂魔！
　　陪着喻苗橙又下了楼，邱泠假意说两人分头找更快，提出各自寻找一处。喻苗橙尽管很不想跟邱泠分开，但又担心大橘有没有在哪里被欺负了，只得同意。于是借着这个机会，邱泠就躲到了之前的藏身处。
　　一直找到天黑，喻苗橙都没发现大橘的身影，而帮她一起找猫的邱泠，也不知跑哪去了。无奈之下她只能去找业务帮忙调下监控。令喻苗橙感到奇怪的是，她家楼下的那段监控并没有拍到大橘溜出楼的画面，同时，也没拍到邱泠进楼的画面！
　　而喻苗橙清楚的记得，她是看着邱泠从她住的那栋楼里走出来的！这究竟是怎么一回事？喻苗橙现在有些后悔，物业当初各家各户询问过去自己所住的楼层门口需不需要装摄像头时，自己给拒绝了。
　　一筹莫展的喻苗橙只能先回到家中，祈祷着大橘一定要平安回来。
　　第二天一大早，喻苗橙就醒了，她匆匆洗簌下，就想在出门找找，结果门口就传来小小的拍门声，同时还伴随着猫叫声。
　　喻苗橙急忙冲到门口，一开门，门外那团小小的橘色身影，果然是大橘！
　　“你还知道回来！知不知道我担心了你一晚上！”喻苗橙一边责备一边抱起邱泠进屋。
　　照例一番说教之后，喻苗橙给邱泠准备了早饭，邱泠看了下，还好，不是猫粮~
　　吃过早饭的邱泠急忙就回到自己久违的猫窝开始睡觉。因为昨晚是以人身的样子躲在角落，所以邱泠一晚都没有休息好。
　　喻苗橙嘀咕了句一整晚都跑去干嘛了这么困，便继续坐在沙发上拟着自己下一部漫画的故事大纲。
　　删删减减些了好一会儿，喻苗橙都不满意。移动着鼠标想关掉文档页面时，一不小心碰到了旁边放的一支笔。
　　笔沿着茶几掉落在地，接着又滚到沙发底下。喻苗橙只得趴在地上手伸进沙发底下去捞笔。不过，笔没摸到，倒是摸出几张好像纸张似的东西。喻苗橙直起身想看看手里的几张纸是什么。
　　咦？居然是钱？自己什么时候不小心把钱掉到沙发底下的？喻苗橙看着这些钱，几张小面额的零钱，还有几张百元大钞……等等！这张一百元怎么这么眼熟！
　　喻苗橙抽出其中一张都是折痕的一百元，
　　尝试沿着这些折痕重新折起这张一百元。果然，这一百元在她手中被折出一个心形。
　　这个心形一百，是之前钟璇还给自己的，自己还特别嫌弃，直接把这心形拆成了原本的方形的，后来跟其他钱一起放进钱包的。而那晚，钱包里的钱，全都给了救了自己的邱泠！
　　这究竟是巧合？还是……
　　喻苗橙久久地凝望着邱泠的猫窝，神色莫名。
　　作者有话要说：　　邱泠：最危险的地方就是最安全的地方，我要把小钱钱藏在沙发底下！
　　喻苗橙：我所有的小钱钱都是你的~不用藏
　　有些同学居然剧透_(:°з」∠)_太坏了……
　　另外，看到有些同学说不喜欢小黑屋什么的……怎么说呢，emmmm……作者个人是认为，如果主角什么都没做，仅仅是你喜欢她她不喜欢你，这样就被关小黑屋，就很糟了。但如果主角是渣，比如……撩完就跑、用完就走、拔指（？）无情(:з」∠)_这样就有必要关小黑屋反省一下了……（大概……）
　　感谢以下小天使们：
　　“阿花”地雷*1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“江湖归来喝绿茶”,灌溉营养液+1
　　“梦玲”,灌溉营养液+1


第68章 第三个世界（二十）
　　邱泠舒舒服服的睡了一觉, 醒来时, 厨房也传来了香味。啊~又到了午餐时间~
　　邱泠又迈着小短腿蹭蹭蹭到厨房门口, 喻苗橙正背对着她在料理台上忙碌着。“喵喵喵~”开饭了吧？
　　喻苗橙听到猫叫声, 回头看了下门口的邱泠，笑着说道：“大橘醒了？再等一会饭就好了哦, 你先乖乖去沙发上等着好不好？”
　　现在的邱泠早就能自己蹦上沙发了，不要小看小短腿的弹跳力！不过喻苗橙家的沙发也不高就是了, 旁边还有垫子做辅助。
　　“喵~”邱泠自然的应了声, 向大厅走去。
　　“等一下大橘……”喻苗橙突然又叫住邱泠。
　　“喵。”干嘛？邱泠扭头疑惑的望着喻苗橙。
　　喻苗橙笑得特别的和蔼可亲, “大橘，你果然听得懂我说的话！”
　　仔细想想, 很早以前她就感觉大橘跟普通的猫不一样, 例如不吃猫粮只吃人类的食物，而且吃后完全没事。不会舔毛，要自己天天帮她梳理以及洗澡, 关键是洗澡洗那么勤也都没事。还有爱看电视，爱玩平板, 不用猫砂, 却使用人类的马桶, 亏自己还以为是自己教会她使用马桶的，没准人家本来就会了！
　　还有其他的一切一切，都表明着大橘的特殊性，就算跟普通猫再不一样，也不会另类成这样吧？
　　“……”靠靠靠！邱泠吓得连连退了几步, 这种时候……只能装傻了！邱泠干脆的转身，又蹦回猫窝去了。
　　见到邱泠直接跑走，喻苗橙只是笑了笑，继续忙着手里的午饭。
　　待喻苗橙把午饭都端到茶几上后，呼唤邱泠开饭了，如她所料，邱泠果然继续躲在被窝装听不懂。这小傻瓜，以前一到吃饭时间明明比谁都积极。
　　将邱泠从猫窝里捞出来，喻苗橙小心的放在自己身旁。整个过程中邱泠一直保持着傻愣愣的模样。就在喻苗橙夹起一块鱼肉伸到邱泠面前时，邱泠还在犹豫要不要张口吃掉。这有什么好犹豫啊！正常猫吃的在眼前也绝对是一口吃掉的好吧！
　　而当邱泠张开小嘴时，喻苗橙又一把缩回了筷子。
　　“对了大橘，最近都忘记每天的亲亲了，我们现在一次性补齐好不好？”
　　亲你妹！不行！喻苗橙刚抱住邱泠她就开始挣扎，可是看到了喻苗橙似笑非笑的眼神时，又怂了。怎么办？一般猫会拒绝主人的亲亲不？
　　喻苗橙将邱泠抱到怀里，并没有马上就亲她，只是用下巴蹭了蹭邱泠毛绒绒的头顶，轻声说道：“大橘，你刚才睡觉的时候，我从沙发底下找到了一堆钱~”
　　“……”蠢死我自己算了，为什么非要把钱藏到沙发底下！邱泠僵硬着身体开始装死。不管了，现在无论女配说什么自己都要当作听不懂。希望女配会以为这些钱是她自己不小心丢进沙发底的……
　　喻苗橙这时腾出一只手从口袋里掏出一张满是折痕的百元大钞，在邱泠面前挥了挥，继续说着：“这张一百，我记得很清楚，那天晚上全部连着其他的钱一起给了泠泠的，不过现在居然会出现在我们家沙发底下，大橘你说奇不奇怪？”
　　啊啊啊！为什么那天晚上自己不把这张钱花出去！可恶啊！邱泠此刻懊恼得恨不得挖个洞把自己给埋了。
　　“大橘，其实你是泠泠对吧？”喻苗橙将邱泠举到自己眼前，盯着她的双眼认真说道。
　　如果，大橘真是泠泠的话……眼前大橘粉粉的小嘴，一瞬间变成了泠泠好看的薄唇，脸“噌”的一下就红了。以前，她就这么每天亲着泠泠吗？
　　邱泠看着眼见女配的脸越来越近，眼看着真的就要亲上时，“啪啪”的又甩了两巴掌，而后从女配怀里挣脱出来，跳到沙发上。刚才女配看她的眼神，怎么那么……不知道怎么说，反正很奇怪！以前就算抱着她亲亲都没这样啊！
　　见邱泠在沙发上一脸防备的瞪着自己，喻苗橙觉得心里有点受伤。“小没良心的，供你吃供你住，连个亲亲都不给……不过，大橘你到底是不是泠泠？能再变一次我看看吗？”
　　变你大爷！这是我能控制的吗！邱泠记起自己要假装听不懂女配的话，于是，她尽量学着其他猫的样子，直挺挺的往下一倒，滚了滚，再……要舔爪子吗？好脏啊……
　　邱泠这一番小动作，让喻苗橙又被逗笑了。“算了，就当你是大橘吧！来，吃午饭了，张嘴~”不急，以后总有机会的。
　　你知道吗？橘苗苗大大现在微博不晒猫了，改画猫了！
　　最近喻苗橙的粉丝疯了一样的向各自朋友安利喻苗橙发在微博上的小剧场。很多被安利的路人纷纷跑来围观，结果都被萌的一起掉坑了。
　　【啊啊啊啊！大橘可爱死了！求大大一定要多画这些小剧场啊！】
　　【萌萌萌！甜甜甜！大橘跟女主人的互动，让我嫉妒得面目全非！】
　　【大橘还化形成人了！漂亮惨了好吗？我也想养这样的猫娘~】
　　【大大的脑洞居然跟我想到一处去了~我也经常幻想我家吉米会变成一个小帅哥啊~(*////////*)】
　　“考虑得怎么样？我是觉得你画的这些小剧场可以当成你的下一部漫画，以后作为单行本出版，毕竟反响这么好。”
　　在一家咖啡馆里，钟璇正和喻苗橙讨论着她这些天心血来潮画出来的小剧场。
　　喻苗橙没有立刻接受钟璇的提议，她有些迟疑的问道：“这……不大好吧？我只是画着玩的，连个大纲都没有……一不小心就坑了怎么办？”还有那些不能放出来的十八禁小剧场……
　　“那你就认真对待自己这部作品啊！想法和创意都很好，尽量去完善它们，你忍心自己这么好的作品半路夭折吗？”
　　不……这小剧场没那么好……只是画出来满足自己的……喻苗橙羞愧的垂下头不说话。
　　钟璇见喻苗橙这样以为她听进了自己的话，正认真考虑，就没再催促。
　　最后两人分开之时，喻苗橙对钟璇说道：“我不能保证……但，我会用心对待这部作品的。”
　　“这就够了。”钟璇笑着挥挥手离开。
　　这天下午，好久不见的庄筱柔突然跑来拜访喻苗橙了。没办法，看了喻苗橙画的小剧场，她突然就非常想见见大橘，揉一揉它可爱的小脑袋，捏一捏它粉粉的小爪子。
　　“大橘――”庄筱柔一进门，就接向躺在沙发上的邱泠扑去。“大橘我想死你了，让我亲一亲吧！”
　　亲个屁！邱泠自然不干。这几天女配虽然对她的态度又恢复原样，就像没事儿一样，可想亲她时照样亲，想摸她时全身都撸一遍过去，每当这个时候，女配的眼神就变得特变可怕，就像……要把她生吞了似的。
　　被喻苗橙亲的生无可恋的邱泠当然不能再接受又来一个人亲她啦！正当她想给庄筱柔狠狠来几巴掌时，喻苗橙先一步叫住了她。
　　“小柔，别亲！脏！”
　　脏吗？庄筱柔举着邱泠看了看，挺干净的呀！“没事，苗苗姐，我不嫌弃的~”
　　“我嫌弃。”说着喻苗橙从庄筱柔怀里抱过邱泠，“你从外面进来的，身上肯定带了很多细菌，别传给我家大橘了。”
　　“……”
　　庄筱柔本想今天吸猫吸个痛快，却没想被嫌弃了个爽！亲不让亲，摸不让摸，抱不让抱。
　　“诶，你动作这么粗鲁，别抱了。”大大我哪里粗鲁了！
　　“不行，手这么脏，别摸了。”大大我洗过手了好吗！
　　“看就看了，你别凑那么近，大橘会被你吓到的。”大大你是不是想说被我丑到啊！
　　大大！你再这样我要脱粉了啊！太过分了！难道养猫养久的人占有欲都会变这么强吗？
　　庄筱柔离开时，喻苗橙完全没了云"裳"小"筑之前那苛刻的模样，又恢复温婉动人的形象。“小柔回去小心点，下次再来玩哦~”
　　不！来！了！哼！有猫了不起啊！等着吧！我也会有自己的猫的！呜呜呜呜呜……
　　晚饭过后喻苗橙抱着邱泠坐在沙发上刷微博，见喻苗橙笑得那么猥琐，引得邱泠也好奇的伸长了小脑袋，想看看什么东西能让女配笑成这样。
　　【为什么我感觉漫画里的大橘和女主人有奸情？】
　　【楼上的别跑！我也这么觉得~】
　　【百合大法好~】
　　……
　　这些都是些什么评论！女配又画了些什么乱七八糟的发微博！
　　邱泠不知道，真正乱七八糟的，她还没看到呢。
　　睡前，喻苗橙依旧抱着邱泠去浴室一起洗澡。面对脱光光的女配，即使看了那么多回了，邱泠还是会不好意思。真是的！像以前那样穿着衣服帮我洗不行吗？为什么非要脱光了一起进来洗啊！
　　无论怎么反抗都被镇压的邱泠，现在只能安静的坐在女配腿上，背对着女配任由女配帮她搓背。
　　突然，邱泠意识到不对！浴缸怎么变挤了？自己的爪子……变成人手了！惊恐的回过头，邱泠看到了女配笑着朝她贴过来。
　　作者有话要说：　　邱泠：你听我解释，你眼前一切都是幻觉！
　　喻苗橙：不听不听，我只想吃肉
　　怎么样？刺不刺激~如大家所愿了~各位看观满意否~（作者遁逃――）
　　“阿花”地雷*1
　　“忆`直沉默”地雷*1
　　“白幻沫”,灌溉营养液+3
　　“江湖归来喝绿茶”,灌溉营养液+5
　　“有宇”,灌溉营养液+2
　　“梦玲”,灌溉营养液+6
　　“”,灌溉营养液+3
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+1
　　“墨染”,灌溉营养液+30
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“mmmmm”,灌溉营养液+18
　　“22”,灌溉营养液+2
　　“贰伯”,灌溉营养液+5
　　“林贝贝”,灌溉营养液+5


第69章 第三个世界（二十一）
　　腰被牢牢的圈住, 背部贴上两团柔软, 小巧的耳垂被轻轻含住, 而后微微的刺痛传来。
　　“这次抓住你咯~”喻苗橙的声音就在耳边响起。
　　完蛋！被发现了！此时邱泠满脑子只在担心女配会不会把她送去奇怪的研究所, 丝毫没注意到喻苗橙放在她腰间的手越来越不规矩。
　　直到脖子以下不能说的地方传来一阵酥麻，邱泠不自觉的轻哼一声, 才发现，女配的手不知道什么时候已经……
　　“你在干什么啊！”邱泠低喝一声, 急忙捂住脖子以下, “赶紧拿出来啊！混蛋！”邱泠羞得面红耳赤。“你不知道这章已经改了四五遍了嘛！再这样下去我要怀疑人生了！”
　　“我要帮大橘洗澡啊~穿着衣服不方便, 这不是帮你脱掉吗？”手中温软的触感简直让喻苗橙迷醉。
　　“骗谁啊！脱衣服是这样脱吗！”邱泠气的使劲抽出了喻苗橙的手，期间又被吃了不少豆腐。“不对！我现在已经不是大橘了！不用你帮我洗, 赶紧出去！”
　　喻苗橙任由自己的手被邱泠从她衣服里抽出来后, 又再次环住她的细腰，将自己的下巴靠在她消瘦的肩膀上。“大橘怎么啦？是害羞吗？明明以前都是我帮你洗澡的~”
　　喻苗橙说话时喷洒在邱泠脖子上的气息让她不自在的打个哆嗦。“都说了我现在不是大橘……嘶……”
　　邱泠白皙纤细的脖颈上被喻苗橙咬出一块红痕，伸出舌头在这点红色上舔了舔, 喻苗橙眯着眼说道：“你永远都是我的大橘，知道不？再说不是我要生气咯~”
　　“你……”邱泠愤怒的扭过头, 喻苗橙却不肯给她开口说话的机会, 直接堵住了那嫣红诱人的薄唇。
　　洁白的被褥上, 邱泠乌黑的发丝铺散开来，就像一朵墨莲盛开在宣纸之上。如玉一般的肌肤不断被染上点点红斑。
　　喻苗橙自上而下，慢慢的将邱泠身上都盖满属于自己的印章。
　　“这里、这里、还有这里……都是我的……”喻苗橙一边留下属于自己的印迹，一边哑着声音说道：“泠泠……大橘……你是我花钱买回来的，所以, 你要叫我什么？”
　　“呜……喻苗橙……”邱泠眼梢泛红，双眼迷蒙，她双手扣在喻苗橙的肩上，想推开又使不上劲。
　　“错了哦！要接受惩罚~”说完喻苗橙一边在邱泠耳骨咬了一口，一边加强攻势。
　　邱泠只能眼角泛着泪光，无助地看着喻苗橙。
　　喻苗橙望着邱泠如幼猫般湿漉漉的双眸，心都要化了。她蛊惑般在邱泠耳畔低声呢喃：“要叫我主人~”
　　“主……主人……”闭上双眼，邱泠顺从地呼唤道。
　　喻苗橙笑意加深，“真乖，主人会好好奖励我可爱的小猫咪的~”
　　…………
　　以上，全来自于某橘苗苗大大脑中不可描述的小剧场。
　　事实上，就在喻苗橙咬完邱泠脖颈之后，就被愤怒的邱泠一把推开，毫无防备的她被推得向后倒去，后脑勺直接撞上了浴缸后面的瓷砖上。
　　晕晕乎乎间，就听到邱泠丢下一句“我出去了，你自己洗吧”。
　　不……别走……喻苗橙伸出尔康手，泪流满面。
　　捂着发疼的后脑勺坐起，喻苗橙忽然想到邱泠刚刚出去时身上还是湿湿的。不行啊，这样会着凉的！简单给自己冲了下，喻苗橙就裹着浴巾出去了。
　　沙发上，邱泠正难受的扯着湿漉漉的衣服，嘴里嘀嘀咕咕着什么，等喻苗橙凑近一听，才听到她说着虐猫狂魔什么的。
　　好笑的摇摇头，喻苗橙出声问道：“我哪虐待你了？供你吃供你穿供你住的，都快把你当成我主子了，你这小没良心的。”
　　邱泠见到喻苗橙出来，警惕的瞪着她，身子也跟着往边上挪了挪。
　　“干嘛这么怕我？”喻苗橙跟着贴了过来。
　　“离我远点，谁知道你又会对我做什么！”邱泠又挪了挪位置。
　　“那……你希望我对你做什……”喻苗橙话没说完，邱泠就一只手使劲的推着她的脸。
　　邱泠见喻苗橙一张漂亮的脸被自己推得都变形了，有点想笑，但还是假装凶狠的说道：“都叫你离我远点了！”
　　喻苗橙躲开了邱泠的手，拉着她站起，说：“好了好了，这回真不闹你了，赶紧进去洗洗，到时候感冒了都不知道是送你去宠物医院还是正常医院。”
　　邱泠扯着身上的湿衣服又瞪了喻苗橙一眼，才向浴室走去。没过一会又退了出来。“我没有换洗的衣物……”邱泠有些扭捏的开口。
　　“那你介意用我穿过的贴身衣物吗？”喻苗橙笑着问道，尤其加重了贴身两字。
　　“介意！”邱泠回答得干脆。
　　喻苗橙笑得更欢畅了，她摊了摊手说道：“那泠泠今晚只要委屈一下……裸睡吧？”
　　“……”邱泠翻了个白眼，不管了，总之要先把这身湿衣服换下才是，没准等她洗完澡又变成大橘呢？
　　瞧见邱泠满脸的不开心，喻苗橙终于歇了逗弄她的心思。“好啦好啦，骗你的，前几天刚买的一套内衣裤刚好洗了还没穿，就给你吧。就是不知道你合不合身，不过睡衣真没有新的了，只能委屈泠泠你穿我穿过的吧？”
　　只要不是贴身衣物，单是睡衣的话邱泠倒不计较那么多，她第一个世界不也穿过女主的睡衣嘛！
　　洗过澡，换上喻苗橙为她准备的衣物，邱泠捂着胸口叹气，可恶！居然比自己的大！在浴室里磨蹭了好一会，邱泠才出来走向卧室里唯一一张大床上。开玩笑，她都变成人了，难道还能睡那个猫窝吗？
　　“真好~今晚可以跟泠泠一起睡觉了……”喻苗橙话才说完，就看见邱泠将一个长枕横在床的中间。
　　“晚上你敢越过这个界限，就……”说着邱泠就做了个抹脖子的手势。“劝你老实点哦！我那晚可是那么壮的大汉都能被我一脚踹飞的！”
　　喻苗橙满脸失望的爬上了床，“泠泠真是的，大家都是女生，你有必要这么防着我吗？”
　　这人说这话都不心虚吗！之前在浴室是怎么对我的混蛋！邱泠懒得理喻苗橙，扯过被子就跟下命令似的说道：“关灯！”
　　“是――小祖宗。”喻苗橙应了声，便熄灯上床了。
　　半夜，喻苗橙偷偷的拿掉横在两人中间的枕头，一把捞过熟睡的邱泠搂在怀里，然后才带着甜蜜的微笑进入不可描述的梦乡。
　　邱泠一觉醒来时，发现自己又恢复成大橘的模样。
　　喻苗橙就在一旁，一见邱泠醒来，就对她举起不知从哪里找出的一个大碗说道：“大橘，快到我碗里来~”
　　来你大爷！自昨晚当着女配的面变身后，邱泠已经彻底不再担忧自己被女配送研究所去了。看女配的样子，不但没对自己突如其来的变化感到惊讶，反倒是非常欣喜自己的变身？而且……还对自己动手动脚！可恶！这个世界的女配怎么也弯了！
　　自己在这个世界可是一直安安分分的当一只很乖很正经的小猫咪啊！
　　很正经的小猫咪邱泠板着一张可爱的小脸，严肃的思考着究竟哪里出问题时，喻苗橙已经一把拎起了她，将她放进那个大碗里。
　　“进了我的碗，就是我的人了哦~大橘，或者……泠泠~”
　　想得美！邱泠灵巧的一跃，跳出了这个大碗，扭着小屁股跑了。为什么是扭着小屁股？腿短啊走起来就像扭屁股啦！
　　不用每天再心惊胆颤生怕自己一个不小心就被女配发现自己真面目的邱泠现在虽然不用再锻炼心脏了，但是！她开始要捍卫自己的贞操了！
　　当她是大橘的时候，女配高兴就亲亲她，不高兴也亲亲她，并且还特别喜欢揉她的屁股！
　　而当她又变成了邱泠，那就更不得了了！有事没事都喜欢抱她，然后上下其手。只要她一反抗一发飙，女配就一脸委屈的望着她说：“对不起，我抱大橘摸大橘都习惯了……”
　　你是撸猫习惯！又不是摸人习惯！手感差这么多好不好！
　　终于有一天，受不了的邱泠一把拍开喻苗橙的咸猪手，说：“你这么喜欢撸猫，再去买一只回来吧？”
　　“诶？不要！我已经有泠泠你了啊！”喻苗橙一口拒绝。
　　“可是我变成人的时候手感就跟猫不一样了！”邱泠急道。
　　“不会啊……”喻苗橙捂住了脸，“手感非常好的~软软的、滑滑的、还……反正我很喜欢~”
　　“……”靠！你捂着脸我也能看见你越来越红的耳朵！邱泠深吸一口气，一字一句缓缓说道：“总之！以后我变成人的时候不准摸我亲我还有这样那样……”
　　“这样那样是那样？”
　　“闭嘴！听我说完！”邱泠白了喻苗橙一眼，接着说道：“你赶紧另买一只猫去撸习惯了就好！”
　　“可是我对其他猫没感觉啊……”喻苗橙可怜巴巴的说道。
　　“感觉这种东西……多培养培养就有啦。”
　　“那泠泠你跟我多培养培养，会对我有感觉吗？”
　　“呃……”邱泠看着喻苗橙希冀的眼神，一下子被噎住了。
　　察觉的邱泠的犹豫，喻苗橙还是不可避免的感到难过。她轻轻拉住邱泠的手，哀求般说着：“泠泠，我真的真的好喜欢你，你就给我一次机会好不好？让我们先试着交往看看好不好？”
　　“不……”本想狠狠拒绝的邱泠，望着喻苗橙一副快哭出来的神情，不知怎么就想到了郁翠翠和蔚竹茹，莫名的心就软了。“那……试试吧……”管他呢，只是试试而已，实在不行，再拒绝人家吧！
　　作者有话要说：　　其实应该是：
　　喻苗橙举着一盆酸菜鱼：泠泠我们试着交往吧？
　　邱泠闻着香味：好吧好吧我们试试
　　作者捂脸：你们这群磨人的小妖精！！！又是营养液又是地雷又是shou榴弹又是火箭炮！！！
　　砸的我只能肝了一整夜早上提早放出后续（假的）_(:°з」∠)_
　　然后开了个假车~o(*////////*)q~开心不~
　　一见面就啪啪啪什么的……大王做不到啊r(st)q
　　这居然都被锁！我就想知道shou榴弹为什么也要和谐
　　本来就只是肉渣，这下改的大家只能意会了……
　　改得心好累，原本想早点发出来，没想到还是拖到这么晚。
　　来自地N次的修改，肉渣也没了……
　　感谢各位积极想要开车的小妖精们：
　　“asukey”火箭炮*1
　　“路人甲”shou榴弹*1
　　“只是傻宝宝”shou榴弹*1
　　“beam3A”地雷*1
　　“小白不白”地雷*1
　　“越涵玩家”地雷*2
　　“么么哒的萌萌哒”地雷*1
　　“深葬”地雷*1
　　“瞳”地雷*1
　　“冯木琅”地雷*1
　　“玄”地雷*1
　　“萧鋈清”,灌溉营养液+1
　　“阿花”,灌溉营养液+5
　　“小白不白”,灌溉营养液+10
　　“madoka”,灌溉营养液+1
　　“asukey”,灌溉营养液+90
　　“梦玲”,灌溉营养液+4
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“允”,灌溉营养液+5
　　“九井酒”,灌溉营养液+10
　　“”,灌溉营养液+10
　　“疯人院”,灌溉营养液+10
　　“越涵玩家”,灌溉营养液+10
　　“子衿”,灌溉营养液+10
　　“陌离七° ”,灌溉营养液+30
　　“SOSHI家的墨鱼丸”,灌溉营养液+5
　　“貔九”,灌溉营养液+1
　　“小馨馨丶”,灌溉营养液+20
　　“影”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“染染染不会傲娇”,灌溉营养液+30
　　“孤NW莫邪丶”,灌溉营养液+20
　　“杨瑾涵冰”,灌溉营养液+10
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“娇躯巨震”,灌溉营养液+10
　　“林贝贝”,灌溉营养液+5
　　“不w”,灌溉营养液+1


第70章 第三个世界（二十二）
　　自从答应了喻苗橙试一试后, 邱泠觉得生活其实也没什么变化, 女配依旧如往常一般温柔贴心的对待自己。只不过……女配吃自己豆腐的行为越来越光明正大了。而当自己要反抗或拒绝时, 对方总用一种你无情你残酷你无理取闹的眼神幽幽地注视着自己, 让邱泠不得不妥协。得了，在这个世界自己人类形态的初吻、二吻、三吻全都没了……
　　喻苗橙觉得自己最近的日子真是美滋滋的。想撸猫了有可爱的大橘, 想吃豆腐了有美美的泠泠。唯一遗憾的就是大橘变成泠泠的持续时间太短，而且等待下次的变化时间又长……唉……
　　关于为什么大橘会变邱泠这一点, 喻苗橙其实也非常好奇, 但只要邱泠不说, 她就不会主动去问。而且喻苗橙总有种感觉，万一她得知了真相, 那泠泠一定会离开自己的。这样的结局是喻苗橙绝对不想要的！
　　这天难得邱泠又变成了人形, 喻苗橙本想放弃画稿和她的泠泠黏黏糊糊一整天的，可是却接到钟璇的电话，公司有急事, 带上她最近两周的原稿赶紧过去。原来是近期有个国际级别的漫画奖项评选，主题要求又要温馨治愈又要奇幻日常, 大家一致认为喻苗橙最近画的小剧场非常贴近这个主题, 希望能将这个小剧场稍作改动后带去参赛。
　　无奈之下, 喻苗橙只能跟邱泠道别后打算出门。在她心中，泠泠是最重要的，但她必须赚钱养泠泠啊……
　　“泠泠你在家别乱跑，我会尽量早回来的。如果中午我没回来会帮你叫外卖的……不行啊，万一中午了你又突然变大橘了怎办？等等我搬张凳子在这, 泠泠你到时候就可以跳到凳子上开门了，我会给配送员留言只要按完门铃外卖就直接放在门口的……”
　　喻苗橙快走时又嗦了一通，最后才依依不舍的离开。
　　真是的！女配真是……太贴心了啊！邱泠感觉心里暖暖的，再这样下去，自己真会被女配打动了吧？
　　摇了摇头，邱泠走向书房，打开了喻苗橙工作用的电脑。
　　知道了邱泠会玩游戏的喻苗橙，本打算重新给她配一台好的电脑，但是被邱泠拒绝了。理由是自己变成人的时间不长，大部分的情况下都是大橘的样子，玩的次数不多，所以就不要浪费这个钱了。所以每当邱泠在玩电脑，而喻苗橙需要画稿时，都是默默的搬起自己那台笔记本，对着11寸的小屏幕画画。
　　邱泠打开电脑之后，突然发现了主机上插着一个U盘。这不是喻苗橙刚才将自己电脑上的漫画拷贝进这个U盘时说要带去公司的吗？现在怎么还插在这？难道是忘记了？
　　而已经到达公司的喻苗橙，把自己的包翻了个底朝天，才终于肯定自己是忘带U盘了。
　　“诶，钟璇，你那有我的存稿吗？”喻苗橙习惯性的询问钟璇，以前她的漫画稿子一般都会发一份到钟璇邮箱的。
　　钟璇一摊手，“你这些甜蜜蜜的小剧场就没发给我过，全发你自个微博去了……现在把他们一页页拷贝下来？”
　　喻苗橙摇头：“太麻烦，而且我后面的还有好几章都还没放出来呢……算了，我还是回去一趟吧。”
　　正说着，突然有个新人在门口冲喻苗橙叫道：“苗大，有位美女找你~”
　　美女？莫非……
　　喻苗橙急忙向外跑去，没注意到钟璇也跟在后面看热闹去。
　　才出工作间，喻苗橙就看到了会客厅坐在沙发上的邱泠，周围还有不少同事殷勤地递着水果零食。
　　不动声色的隔开了周围几人，喻苗橙才问邱泠：“你怎么来了？”喻苗橙平时的零钱都会放在书房一个小罐子里，邱泠就是拿了里面的零钱打车过来。
　　邱泠笑着拿出U盘，说：“你这个忘带了，我帮你送来~”
　　“我自己回去拿就好的，你这么跑出来，万一……”喻苗橙接过U盘，本想板着脸教育下邱泠，可惜嘴角总控制不住的上扬。
　　万一什么，邱泠当然知道。可是在邱泠看到U盘的第一眼，就想替喻苗橙送去。一直在喻苗橙家白吃白住的，还那么贴心的照顾自己，邱泠是真的想为她做点什么。
　　“没事的，就这么一会，我现在马上回去。”邱泠将U盘塞进喻苗橙手里，起身就想离开。
　　“哟，苗橙，这是你朋友吗？长云?裳?小?筑得不错呀~不过我还是觉得你更好看。”
　　喻苗橙拉着邱泠的手还想在说些什么，突然一道男声插了进来。
　　听着这种调调的男声，邱泠本能的就感到不喜。【系统，这男的是谁？】
　　【回答大人，他是女配公司的另一位编辑，叫徐荣。】
　　徐荣，邱泠有印象，就是原著中那个一边追求喻苗橙一边又调戏自己手下的几个新人那个辣鸡。最后其中一位新人小叶还是在喻苗橙的鼓励下，将徐荣和自己微信的聊天截图曝光到网上，其中一些很露骨的语言骚扰以及不要脸的威胁激怒了网友，遭到大家的谩骂，其他新人见状也纷纷发出自己受到骚扰的截图。公司也接受广大读者的意见，开除这种人渣。
　　其实喻苗橙当初给这个新人出主意，不过是因为自己已经喜欢上了男主，而徐荣的追求又让她感到厌烦，所以就想通过小叶的手让徐荣身败名裂。
　　最后这位小叶摆脱了徐荣，心里一直十分感激喻苗橙，就连喻苗橙最后出事了，也站出来说希望大家给她个机会。不过那时愤怒得失去理智的网友将一切为喻苗橙讲话的人全列入有虐猫嫌疑的对象，一律抨击。本来是一颗冉冉升起的新星，在遭到大家的抵制之后，这为新人最后也黯淡下去，从此也没再出现她的作品了。
　　这边，邱泠已经摸透了这徐荣肮脏的底细。
　　那边，徐荣还在故作风流的邀请着喻苗橙：“苗橙，中午一起吃个饭吧？叫上你的朋友一起啊~”
　　听到这里邱泠气不打一处来，一把搂住了喻苗橙的腰，对着徐荣挑眉说道：“中午我和我女朋友一起吃饭，你来凑什么热闹？当电灯泡？虽然你现在发际线有点危险，不过距离电灯泡还是有一段距离的，建议你再好好努力下，以后一定会成为合格的电灯泡的！”
　　“你……”被邱泠的话气的想怼回去的徐荣，声音一下子被周围看热闹的同事发出的尖叫声淹没了。
　　“啊啊啊！现实中的百合啊！”
　　“苗大这位漂亮小姐姐真的是你女朋友吗？真能藏啊！”
　　“我说呢！这位漂亮小姐姐看着不觉得很像苗大微博小剧场里那位猫娘吗？两人果然现实里是有奸情的~”
　　大家都是画漫画的，对同性恋情接受度普遍较高，而且他们公司可是有不少腐女和百合控的。
　　这下喻苗橙脸上的笑意是怎么都收不回去了。“好啦好啦，你赶快回去吧，中午我一定回去给你做大餐~”尽管已经笑得满脸是牙，但喻苗橙还是记得邱泠没有征兆的变身情况。
　　跟大家打了招呼，喻苗橙便拉着邱泠走向电梯。
　　“对了，这位……电灯泡先生……”邱泠突然回过头又对满脸怒容的徐荣说道：“坏事做多了，可是会有报应的！”随后拉着喻苗橙头也不回的走了。
　　电梯里，喻苗橙看着自己还被紧紧握住的手，偷偷瞄了一眼邱泠，然后红着脸问道：“泠泠，你刚才在大家面前那么说，是不是代表……你也开始喜欢我了？”
　　豪放派的女配突然改走纯情路线，连着邱泠也不自觉跟着脸红起来。她沉默了一会，扭扭捏捏的回答：“我……不知道，但是，我刚才听那男的那样对你说话，心里有点不舒服……”
　　这就够了。喻苗橙脸上笑意更甚，拉过邱泠就是“尥邸币豢冢吓得邱泠连连推她。“干什么呢！电梯里有监控啊！”
　　两人在电梯里打情骂俏好一会，到楼下时，喻苗橙忽然想到邱泠走之前说的那句话，就好奇的问道：“泠泠，你刚才为什么对徐荣说那些话？”
　　邱泠想了想，就随便编了个理由对喻苗橙说道：“我刚才进来找你时，看见那男的在骚扰一个好像你们公司的同事，年纪看着很小，应该是新人。看那男的样子，好像干这种事不是第一次了，感觉那个小新人有点可怜……”
　　因为平日里徐荣的品行就不是很好，再加上喻苗橙现在早已被恋爱冲昏了头脑，所以没发现邱泠瞎编说谎时的小动作。
　　“我知道了，徐荣这人也实在讨厌，我会想个办法帮下那位小朋友的~现在泠泠你赶紧回去吧？不行……还是我送你回去吧，万一你在出租车上变身了那就……”
　　“那我不还是等于白跑一趟吗？行啦！我去对面那个小公园找个没人的地方等你，万一变猫了我自己会躲好的。”邱泠急忙阻止了喻苗橙。
　　喻苗橙看了眼对面的公园，此刻已经是上班时间，公园里的人也不是很多，于是就点点头。“那行吧，泠泠你到时候就在公园那个喷水池那等我，如果变成大橘了，那就躲在对面的草丛里，等我过去了再出来哦！”仔细叮嘱一番后，喻苗橙怕邱泠等待的时间无聊，又把自己手机给了她打发时间。
　　“那我先会公司了，拜拜……”
　　“嗯，快走吧，没准大家都在等你呢！”
　　作者有话要说：　　邱泠：我这么霸气，所以我才是攻！
　　喻苗橙：泠泠说的都对~
　　上一章真的只那么一点点点点的肉渣都能被锁，想到了以后估计可能或许还会遇到这样情况，作者幸幸苦苦把以前手机号被别人注册的微博拿回来了。
　　作者大号是以前邮箱注册的，然后用手机绑定时居然提示已经被绑定了r(st)q真是厉害了……不过当时没在意。
　　现在果断直接短信验证修改密码自己使用了。清理了一下午的垃圾微博和关注的1000多人_(:°з」∠)_
　　小剧场就放微博了，大家想看的可以点进去。（根本没多少肉的，别太期待了。）
　　微博ID：每天都很困buxlkdie
　　话说怎么把微博链接贴在专栏啊……


第71章 第三个世界（二十三）
　　回到了公司, 喻苗橙就看到钟璇一脸八卦的在门口等着。“老实交代, 什么时候交了个女朋友？我怎么都不知道？”
　　“你不知道的事多着呢, 难道我都要告诉你吗？”喻苗橙白了钟璇一眼回到。
　　看到了还在不时往自己这瞟的徐荣, 喻苗橙皱了皱眉头，把刚才邱泠对自己讲的事也对钟璇讲了遍。
　　果然, 钟璇听后，不再是刚才那样嬉笑的表情了。“一会开完会我们一起去找徐荣手下那几个新人一个一个问过去吧？如果是真的, 那就不能这么便宜这个人渣了！”
　　会议进行的很快, 大致就已经确定了让喻苗橙的小剧场作为此次大奖评选的主力作品, 只不过还需要喻苗橙回去再删减添加一些，做些改动, 让这个小剧场变成一篇完整有剧情的漫画。同时公司也另选了其他一些不错的作品一并参加。
　　会议结束后, 喻苗橙看了下时间，借钟璇的手机发了条消息给自己的手机，让邱泠再等一会, 自己和钟璇了解下徐荣的事后就马上去找她。很快邱泠就回了一个“好的”表情图。看着这个自己画的一只小橘猫点头的表情包，喻苗橙傻笑了一会, 而后才收起笑容, 跟着钟璇一起朝工作间走去。
　　私下将徐荣带的那几个新人都叫了出来, 钟璇一脸严肃的问她们：“你们，是不是都遭到徐荣的骚扰？”
　　这几个新人均陡然一惊，互相看了看，其中一个张了张嘴，最终, 还是垂下了头，什么也没说。
　　大家的态度既没承认，可也没否认，更加让钟璇确定了她们绝对遭到了徐荣的骚扰，而且还可能也遭到威胁，所以现在才什么都不敢说。
　　“别怕，大家都说出来，我和钟璇会帮你们的。”面对大家的沉默，喻苗橙也开口劝导。和她们比起来，自己无疑是幸运的，还好跟了钟璇这个好编辑。虽然没有跟她们相同的遭遇，但喻苗橙还是同情她们，并真心想帮助这些初入社会的小新人们，将她们拉出徐荣这个烂泥塘。“如果你们什么都不肯对我们说，我跟钟璇根本就不知道具体情况，无法帮助大家。而徐荣那家伙，我相信以后一定还会变本加厉的骚扰你们，甚至……提出一些更加无理的要求……除非你们离开这个公司。”
　　离开公司是最下乘的选择了。喻苗橙所在的公司，即使是对待新人，待遇仍然是很不错的，所以他们公司也是新人们挤破脑袋也想进入的公司之一。这也正是这些可怜的新人们为了留在公司，忍受着徐荣的骚扰另一原因。
　　听了喻苗橙这番话，新人们都有些触动，终于，有一个人率先掏出自己的手机，将徐荣的聊天记录翻出来给喻苗橙和钟璇看。喻苗橙记得大家是叫她小叶的。
　　“苗大，钟编，请你们帮帮我，徐编……徐荣确实向苗大刚才说的那样，最近对我提出的要求越来越过分了，甚至还威胁我晚上出来，不然就不让我的漫画过审……因为我不同意，最近的漫画进度全被他卡住了……”小叶哽咽着诉说到。
　　其他新人听了也纷纷小声哭泣起来，都掏出自己的手机要给喻苗橙和钟璇看。
　　看完了所有徐荣骚扰新人的聊天记录，钟璇铁青着脸，气的浑身发抖。“岂有此理，这件事我一定会帮大家讨回公道的！”
　　“这样吧，干脆今晚大家都把这些聊天记录截图发到微博上，我和钟璇都会帮你们转发的。这件事我还是觉得闹得越大越好，我之前听说徐荣好像是上层领导谁带进来的，所以他才敢这样欺负我们新人。”
　　钟璇想了想，点头同意。虽然现在这样做对他们公司的名誉会有些打击，但只要后续对徐荣的处罚做的好，会更受到大家称赞的。公司借这机会相信知名度也会更大的。“先不要急，我等下和我的总编说下，放心，她不是徐荣那一派的，你们今晚等我消息。”
　　“谢谢钟编，谢谢苗大。”
　　新人们都擦着眼泪道谢。现在她们突然觉得原本灰暗的未来开始充满光明了。
　　喻苗橙匆匆忙忙赶到小公园时，邱泠正坐在喷水池边上一张长凳上玩手机。像是心灵感应一般，邱泠就忽然抬起头，对着喻苗橙扬起一个大大的笑脸。透过树叶星星点点洒落在邱泠身上的阳光，这一瞬间的景色美得让喻苗橙眩目。
　　“你再晚来手机就要被我玩到没电啦~”邱泠开心的起身，迎向朝她走来的喻苗橙。
　　喻苗橙温柔的牵起邱泠的手，点头应道：“嗯，都是我的错，这么晚才过来。”
　　“什么啦，我又没在怪你……”邱泠嘟囔着。
　　“我知道，是我自己怪自己。”喻苗橙看着邱泠的眼神炽热而缠绵。
　　夭寿啦！女配要不要这么撩人！邱泠捂着自己扑通扑通跳个不停的小心脏，红着脸避开喻苗橙的视线。
　　“别看我！赶紧回家啦！”
　　“好，我们回家~”
　　回到家，问过邱泠之后，喻苗橙就按她的要求，做了酸菜鱼。
　　吃饭时，喻苗橙突然问道：“泠泠，你怎么会关注到徐荣在骚扰我们公司的新人？”急着给我送U盘怎么还有心思东张西望啊！喻苗橙莫名就吃起醋了。
　　“呃……”我哪有看见啊！这是我乱掰的啊！邱泠没办法，只能继续顺着之前撒的慌继续乱编。“看那个新人挺可爱的，就多看几眼，才……”
　　话没说完，邱泠就见喻苗橙放下筷子。
　　完蛋！叫你作死，编的这是什么啊！
　　没给邱泠继续反思的时间，喻苗橙就贴了上来。一段让邱泠几乎喘不过气的热吻过后，喻苗橙才搂着邱泠，埋在邱泠肩头闷闷地说道：“以后不要那么关注别人！”
　　敢说不好的话肯定会窒息而死吧！
　　晚上，吃过晚饭喻苗橙又开始删改着自己的漫画。
　　呜……好想跟泠泠黏在一起啊啊啊！可是这个漫画大奖截止时间就快到了啊！喻苗橙只能泪流满面的继续手上的活了。
　　现在对喻苗橙不再排斥的邱泠，看着女配微博上的小剧场，居然也觉得甜腻腻的，而且……还有点不够看的感觉。
　　“就这些吗？还有其他还没发出来的漫画没？”拿着平板看完喻苗橙微博上最后一章小剧场，邱泠扭头问喻苗橙。
　　听邱泠这么说，喻苗橙停住了笔。“是还有一些没发出来的，泠泠要看吗？”
　　邱泠觉得喻苗橙此刻笑得怎么有些……诡异？不管了，看漫画要紧。“看啊！”邱泠干脆的回道。
　　“那，泠泠平板先给我下，我帮你把漫画传输进来吧~”
　　等看到了喻苗橙给的这些很正经的漫画，邱泠才明白为什么刚才她笑得那么诡异了。什么没发出，怕是一发出就会被人举报吧！
　　“不是哦，我就是不想发出的，我不要其他人看到我笔下泠泠美美的诱人的样子~”
　　原来，一不小心邱泠就把心里的吐槽说出来了，贴心的喻苗橙当然要好好替邱泠解惑啦。
　　邱泠面红耳赤的捏着平板，真想就这么往喻苗橙脸上砸去。表面一本正经的温柔贤惠模样，内里却是个正经的好青年！
　　“真是的，泠泠不是说要看的吗？怎么又不看了？是看不懂吗？”喻苗橙贴上邱泠后背，左手搂住邱泠的细腰，右手覆上邱泠捏着平板的手，摸了摸，而后滑动平板，让画面翻到下一页。“那这样吧，我陪着泠泠一起看好不好？有我的解说，泠泠一定能看懂的~”
　　“你……赶紧画你的稿子去啊！不是抱怨时间很紧吗？”邱泠扭了下身子，用肩膀轻轻撞了撞喻苗橙。
　　“不急……泠泠这里更重要。”喻苗橙在邱泠耳边响起。
　　邱泠的目光跟随着喻苗橙的手指移动，看着一格又一格让人净化心灵的画面，偏偏喻苗橙还真的指着每一格漫画解说起来。
　　“这里是猫娘不听话，她的主人直接将她扔到床上，打算好好‘体罚’她~”
　　“小猫娘被主人教育得嘴里跟着一起念起了社会主义核心价值观。
　　“富强、民主、文明、和谐， 自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善。”
　　喻苗橙一边教邱泠念着，一边自己的声音也越来越沙哑，但搂着邱泠的手也还是规规矩矩地放着。
　　“等……等等，苗橙……”
　　“嘘……专心跟着念。”
　　邱泠在喻苗橙的教导下，眼神越来越清明，不过为什么她要跟着一起发神经念这些东西？
　　“因为前面一章被锁害得作者改得那么幸苦，所以我们千万不可以再做不和谐的事情了！”
　　“苗橙……”此时邱泠的声音已经带上哭腔，“作者真是太可怜了！”
　　喻苗橙稍稍加重音量，摸了摸邱泠的脸，说：“所以泠泠，再跟着我念一遍社会主义核心价值观吧！”
　　邱泠开始失神，嫣红的双唇不由自主的开启：“富强……喵……”
　　！！！
　　不是吧？喻苗橙哀嚎一声，看着怀里果然变成了大橘的邱泠，真的快哭出来了。不带这么玩人的啊！
　　而邱泠，也过了好一会才回过神。身体麻麻痒痒的感觉还没消逝，而刚刚，自己居然想叫女配……啊啊啊羞死人了！
　　毛绒绒的小脑袋直接埋在两只小爪爪里，邱泠撅着小屁股不理喻苗橙了。
　　知道邱泠现在应该不好受，喻苗橙也不敢随便碰她。苦笑着看向眼前橘黄色的一团，喻苗橙扶着额头，自己就算再禽兽，对着一只猫也下不去手啊……
　　作者有话要说：　　作者认真严肃脸：相信吗？她们两人就这样念了很久的社会主义核心价值观！
　　老样子，在作者微博_(:з」∠)_不会搜索的同学们作者专栏已经附上微博链接~
　　你们这群不正经的小妖精，看看第69章 被锁炸出多少评论！再看看解锁后可怜的评论数！
　　这样作者以后会一直开假车跟你们说！
　　另外，作者微博“每天都很困buxlkdie”后面一串并不是乱七八糟字母！用双拼输入就会发现……
　　感谢小可爱们：
　　“路人甲”地雷*1
　　“阿花”地雷*1
　　“就想喝奶茶”,灌溉营养液+5
　　“陌依锦”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“墨小染”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“盟子”,灌溉营养液+2
　　“”,灌溉营养液+10
　　“中森花菜”,灌溉营养液+40
　　false+1
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“不w”,灌溉营养液+10
　　“焱海”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“山海”,灌溉营养液+1
　　“L”,灌溉营养液+60
　　“碧”,灌溉营养液+12
　　“林贝贝”,灌溉营养液+10
　　“非墨”,灌溉营养液+10
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“路人甲”,灌溉营养液+100
　　“午夜”,灌溉营养液+9
　　“一一一一”,灌溉营养液+10
　　“萧鋈清”,灌溉营养液+9


第72章 第三个世界（二十四）
　　就在气氛越来越尴尬之时, 喻苗橙的手机突然响起。喻苗橙舒了一口气, 偷偷瞄了眼邱泠, 还在生气用小屁股对着自己呢。
　　“喂？”
　　“苗橙你在做什么？没看到我发给你的消息吗？可以转发小叶她们的微博了啊！”
　　我在做什么……当然是少儿不宜的事啦！不过没做成就是了……所以喻苗橙现在怨气也挺大的。“知道了, 我现在上微博转发。”
　　可能是听出了喻苗橙语气不好，钟璇小心翼翼的问道：“我……是不是打扰到你的好事了？”
　　“没有！”喻苗橙气呼呼的挂了电话。回过头, 看到邱泠瞪着圆溜溜的大眼睛好奇的望着自己，心都要被萌化了, 原本一肚子的气顿时就消了。“大橘, 我现在要帮小叶她们……就是那几个新人讨回公道, 你要看吗？”喻苗橙还是喜欢在邱泠变成猫时叫大橘，变成人时叫泠泠。
　　此时邱泠身上的麻痒已经淡去, 虽然邱泠现在面对喻苗橙还是有点不好意思, 不过她更关心那人渣徐荣的结局，希望不要因为自己的干涉而让那辣鸡逃过他丑闻被曝光的结局。
　　见邱泠不再躲着自己，而是迈着小短腿向自己走来, 喻苗橙感觉心里又酸酸的了。伸出手将邱泠抱到怀里，喻苗橙在她的小脑袋上亲了下, 才说：“你啊……还是比较关心那个可爱的小新人是不是？”
　　“喵喵喵喵喵！”是啊, 小新人萌萌哒又可爱, 比你这大色魔好多了！仗着喻苗橙听不懂自己的喵喵叫，邱泠就随便乱说起来。真是的，女配要不要这么爱吃醋啊！
　　“哦？萌萌哒小新人比我这大色魔好多了？”喻苗橙挑眉看着邱泠的目光变得危险起来。虽然对于自己突然听懂了邱泠的喵喵叫感到欣喜，但紧接着喻苗橙就对邱泠说话的内容感到不满了。“我觉得我还不够格得到大色魔个称号，不过我一定会努力的, 不辜负大橘你的期望~”说完对着邱泠的粉粉的小嘴亲了亲。
　　不……我没这么期望。邱泠立马垂下头装死。【系统！这是怎么回事？为什么突然间女配就听得懂我的叫声了？】
　　【大人，7773也不知道啊……QAQ或许，是您敞开心扉接受了女配的原因吗？】
　　自己也想不出个所以然的邱泠只能默认了7773的说法。
　　喻苗橙尽管很想好好教育下邱泠，让她知道有些话是不能乱说的，可惜现在时间不够，如果她再拖下去钟璇的连环夺命call又要来了。
　　打开了微博，喻苗橙果然看到小叶等人发的徐荣骚扰她们的聊天截图。不过由于她们人气还不够高，粉丝数量也不多，评论和转发数都很少。
　　喻苗橙果断点了转发，并附上一句话：【人在做，天在看，不是不报，时候未到！】
　　喻苗橙才刚转发完，没一会底下留言和转发就上千了。
　　【天啊！怎么会有这么恶心的编辑！】
　　【还好大大没在这个编辑手下。】
　　【看聊天记录，这男的字眼间全透着猥琐！可怜的小萌新们能忍到今天也不容易了……】
　　【是啊，要是我，早就辞职不干了，临走前还要给他一记断子绝孙腿！】
　　【大大公司怎么回事？这种编辑不开还留着过年吗？】
　　【转发，希望贵公司能采取实际的惩治，而不是口头上这男人道歉完事！】
　　【同意层主！】
　　【+1，希望以后贵公司不要再出现这个编辑了，不然即使我很再欢橘苗苗大大以后也绝不给贵公司贡献一毛钱养这种人渣！】
　　邱泠坐在喻苗橙怀里看到她的转发，以及底下的评论，内心有些复杂。
　　原著中，喻苗橙只是鼓励新人将这些证据发微博，但是自己怕遭到波及，并没有转发。所以当时小叶的微博是被一位热心的大V转发才引起大家的关注的。
　　总之……希望喻苗橙不要被那渣男报复吧。
　　邱泠这边才想完这些，那边喻苗橙的手机又想起来了。
　　“喂，钟璇，我已经转发了……什么？徐荣在他微博上曝光了我和泠泠的照片？还骂我们恶心的同性恋？”
　　邱泠举起小爪爪给自己一小巴掌，叫你乱立flag！
　　喻苗橙将手机换了只耳朵，云>裳>小>筑用平板点进徐荣的微博。果然，徐荣的微博上高高挂着一张照片，正是泠泠跟她手拉手离开时的样子，上面还写着：橘苗苗你这个恶心的同性恋！看来这照片应该是徐荣今天早上拍的，然后刚才自己转发微博的行为惹怒到他于是就发了这张照片。
　　“钟璇，我记得公司是答应过我的保密请求吧？我签的合约上也写的清清楚楚不得透露我个人隐私及照片的。”喻苗橙沉着脸对着手机说道。
　　手机里传来钟璇的声音，“是的，所以我是先跟总编说过之后才打电话给你的，相信我，公司会处理好的。”
　　钟璇又安慰了喻苗橙几句后，才断了电话。
　　喻苗橙看着这张照片底下评论越来越多，心思一动，就点进去看看。
　　【同性恋哪有你这变态恶心！赶紧滚吧别丢人现眼了！】
　　【同性恋是吃你家饭了还是抢你家钱了？】
　　【自己就是个恶心的调戏下属的辣鸡，还好意思说别人！】
　　【天啊！照片里两个妹纸颜值都好高啊！哪位是橘苗苗大大啊？】
　　【楼上的，没看大大最近画的小剧场吗？长得像漫画里猫娘的那位旁边肯定是橘苗苗大大！】
　　【百合党一本满足~】
　　【两个妹纸好相配啊，人家不在一起难道跟你这猥琐男在一起吗？】
　　【单单看着这美美的照片我就要被甜死了，祝大大幸福~】
　　【同上，祝福大大~】
　　看到这里，喻苗橙脸上终于浮现出笑容。她蹭了蹭邱泠的脑袋，说：“大橘，我们一定会幸福的对不对？”
　　邱泠仰着小脑袋望着喻苗橙好一会，才认真的点点头。
　　其实，邱泠方才陪着喻苗橙浏览评论时，还看到除了抨击徐荣反同、调戏新人的，祝福自己和喻苗橙的，当然也有diss她们的，还有粉丝说受不了橘苗苗是个同性恋，要脱粉的。
　　不过这有什么关系，邱泠和喻苗橙都不在意他们。
　　又过了一会，喻苗橙再往下翻评论时，就收到提示：抱歉，此微博已被作者删除。
　　看了下时间，也不早了。
　　喻苗橙退出微博，对邱泠笑道：“大橘，睡觉时间到咯~”
　　熄了灯，喻苗橙抱着邱泠钻进被窝。
　　“晚安，大橘。”
　　“喵~”晚安~
　　徐荣最后的结局跟原著中一样，被公司辞退，还因为私自将喻苗橙的照片曝到微博上，被公司以违反合约为由要求对喻苗橙作出赔偿，所以除了对那些新人的赔偿之外，还额外多付了一笔钱给喻苗橙。而徐荣那晚发在微博的照片，虽然发出不到半小时就被删了，但仍有不少人保存了照片，而这照片，不知怎么的就被喻苗橙的父母看到了。
　　本来单单从照片看，只是两个女生单纯的手拉手而已，不会引起别人多想。偏偏有好事者跑去喻苗橙父母面前说三道四，所以喻苗橙现在就接到她妈妈打过来的质疑电话。
　　“嗯，没错，他们说的都是真的，我喜欢那个女生……”
　　邱泠偷偷溜到书房门口，探着小脑袋担忧地望着讲电话的喻苗橙。
　　“不可能，我这辈子只喜欢她的，您就别费心给我找对象了。”
　　“没教好我？这倒是真的。十年前您的眼里只有弟弟，那么麻烦您十年后也请继续只关注弟弟行吗？”
　　“无所谓……反正我说要当漫画家那会，不已经请x加x君羊x壹x壹x零x捌x壹x柒x玖x伍x壹x被您赶出家门了吗？”
　　挂了电话，喻苗橙捏紧拳头，眉头紧紧皱着。这么多年了，再次收到家里的电话，只是因为自己败坏家里的名声？笑死了，这样的亲情，不要也罢！
　　“喵……”没事吧？
　　看到迈着小短腿一步一步向自己走来的邱泠，喻苗橙的郁气一下子都消散了。几步过去抱起邱泠，喻苗橙亲了亲她的小嘴。“别担心，我没事的~”
　　现在自己每天都有最爱的泠泠陪着，这么幸福了，还管那么多不开心的事干嘛！
　　这么想着，喻苗橙又摸了摸邱泠最近越来越圆的小肚子，开玩笑道：“大橘，为什么你肚子明明都在地上拖了，变成人时腰还是那么细？”
　　拖你妹！邱泠一把拍开喻苗橙放在她肚子上的手，白替这混蛋担心了。
　　日子这么一天天过去，眼看着漫画大奖的评选时间就要到了，喻苗橙不得不花费更多的时间在工作上。虽然长时间坐着画画，喻苗橙却不觉得枯燥。一是这部漫画画的是自己最爱的人，二嘛……喻苗橙笑着扭头看着另一条椅子上用小爪子玩平板的邱泠，自己最爱的人会一直陪着自己，怎么会感到枯燥呢？
　　忍不住伸出手揉了几下邱泠的小脑袋，喻苗橙才回过头，继续画自己的画。
　　这时，邱泠抬起了头，深深地注视着喻苗橙，眼里满是忧愁。最近一段时间，自己变成人的维持时间又缩短了，还有……每次变回大橘后，距离下一次变成人的等待时间也更长了。
　　【系统，我是不是再过不久，连人都变不成了？】
　　【这……应该不会的大人，道具使用后的后遗症不会那么容易消失……不过，可能大人你每次变成人的间隔会更长，或许……几个月变化一次，甚至……几年变化一次……】
　　听到这，邱泠垂下头，女配和这样的自己在一起，真的好吗？
　　“电脑前的观众朋友们，这里是XX国际漫画大奖评选现场，接下来要颁布的，就是最佳漫画奖，得奖的是……”
　　看到这里时，7773的声音突然在邱泠脑中想起：【恭喜大人，本世界故事剧情结束，男女主顺利结婚，而且女配也没有任何虐猫行为，主线任务被判定完成，大人是否申请结算任务？】
　　“恭喜你啦，苗橙，你的甜蜜蜜小剧场果然获奖了~喏，给你。”钟璇将由自己代领的奖杯递给了喻苗橙。
　　喻苗橙笑着接过奖杯，而后问道：“奖金呢？我比较关心这个~”
　　钟璇白了喻苗橙一眼，说：“你这财迷，放心，跑不了的，明天应该就会打到你的账户上。”
　　“你不懂，我现在可是要养家糊口的，钱当然重要啦~好了不说了，我得赶紧回去了，和我家泠泠庆祝下~”
　　说完，喻苗橙就跑的没影了。
　　回到家里，喻苗橙刚打开门就高兴的大喊：“泠泠，我回来啦~看我拿回了什么？”
　　屋里安安静静的，没有回应。
　　喻苗橙心里一慌，继续大声说道：“泠泠，快出来……我们中午好好庆祝下，我给你做你最爱吃的酸菜鱼怎样？”
　　依旧没有任何回应，原来泠泠最爱呆的沙发上，空荡荡的，平板就放在一边……
　　“泠泠――”喻苗橙连鞋都不顾脱下，直接冲进屋里，失控的大喊到。
　　而回应她的，只有自己的回声……
　　作者有话要说：　　hahahahahaha这个世界快结束了~
　　明天刮台风了，希望网线不会断掉_(:°з」∠)_
　　感谢小天使们：
　　“风过淡无痕”地雷*1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“旧时新酒”,灌溉营养液+20
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“madoka”,灌溉营养液+4
　　“缈三”,灌溉营养液+10
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“梓潼owo”,灌溉营养液+3


第73章 第三个世界（二十五）
　　“喵喵喵喵！”干嘛！吵死啦, 叫这么大声！过了一会, 一团橘色的小团子慢慢从厕所里出来。
　　看到这团橘色, 喻苗橙眼里瞬间又恢复光彩。她丢下手中的奖杯冲过去抱起邱泠, 使劲揉了好几下，才亲亲她的小嘴, 说：“你这小坏蛋！吓死我了知不知道！”
　　看到喻苗橙这么在乎自己，邱泠心里既是甜蜜, 又是忧心。“喵喵喵喵喵！”我上厕所呢！总不能在厕所里回应你吧！
　　“我不管！以后不管你在哪里都必须回应我！”喻苗橙将脸埋进邱泠柔软的小肚子上, 深深吸了一口气。这就是吸猫啊~
　　邱泠见到喻苗橙这样, 脸都烧起来了，挣扎着要逃离喻苗橙的怀抱。这个大变态, 自己才刚上完厕所呢！会有味道吧, 还这么闻！
　　喻苗橙不管邱泠的挣扎，就这么抱着邱泠许久，才轻轻将她放下, 而后指了指地上的奖杯说：“泠泠，我获奖了~中午好好庆祝吧~”在邱泠强烈抗议下, 喻苗橙现在已经不管邱泠叫大橘了, 不过偶尔, 还是会叫上一两声的。
　　邱泠同情的盯着地上摔成两截的奖杯尸体，然后扭着小屁股跑掉。可怜的奖杯，一点奖杯该有的待遇都没有。
　　中午吃饭时，喻苗橙细心地替邱泠挑出鱼骨，然后将鱼肉喂到邱泠嘴边。
　　邱泠张嘴吃完鱼肉, 仰起小脑袋，一直盯着喻苗橙瞧个不停。
　　“怎么啦？泠泠是有话对我说吗？”喻苗橙就像心有感应一般，放下手中的筷子，温柔的回望着邱泠。
　　“喵喵喵喵喵……”如果……我以后再也变不成人了，你还会喜欢我吗？邱泠瞪圆了眼睛紧张的等待着喻苗橙的回答。
　　喻苗橙“噗呲”笑出声来，“你怎么会这么想？我喜欢泠泠，不管泠泠你是猫还是人。”想了想，喻苗橙又补充一句：“就算泠泠以后变不成人了，我依然喜欢泠泠的，不过可惜就是以后不能跟泠泠这样那样了……”
　　“啪！”邱泠一巴掌拍上喻苗橙的脸，“喵喵喵喵！”那你干脆还是去找可以“啪啪啪”的女朋友吧！
　　喻苗橙急忙抱住要从自己怀里逃脱的邱泠，安抚她道：“不要啊！我不想和其他人‘啪啪啪’的，我只要泠泠好不好？泠泠别生气……”
　　“喵喵喵喵喵！”喻苗橙！你记住你今天说的话！以后就算我真不会再变成人了，你也不能丢下我！邱泠直视着喻苗橙的双眼，认真的说到。
　　喻苗橙也搂紧了邱泠，跟着说道：“我保证，不管泠泠是人是猫，我这辈子只爱着泠泠，绝不会抛弃泠泠！但同样，泠泠你也不能抛弃我！”
　　邱泠板着小脸严肃的点点头。
　　“啊……这个时候应该跟泠泠来段激烈的舌吻才对……”
　　没等喻苗橙说完，邱泠又一巴掌拍喻苗橙脸上。舌吻你妹！
　　邱泠收回按在喻苗橙脸上的小爪子，眼里的笑意怎么也藏不住。而就在刚才……
　　【大人是否要申请结算任务？】没得到邱泠回应的7773又问了句。
　　【我……再等等，我要跟女配确认一件事……】喻苗橙，现在我的去留就由你决定了！
　　现在，得到了满意回答的邱泠，一边心安理得接受喻苗橙的投喂，一边在心里再次呼唤系统。
　　【大人，怎么样啦？\\\\(RQ)//您的事情确认好没？现在要申请结算任务了吗？】
　　【系统，我可以继续留在这个世界，直至……女配寿命结束吗？】
　　【当然可以啦大人~】
　　【那我选择留下。】她决定留下来，陪着喻苗橙过完她这一生。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【嘀――任务结束，正在清算任务员所得积分……】
　　上一秒，白发苍苍的喻苗橙才刚对自己闭上眼，下一秒，邱泠就出现在了任务空间。尽管心里还充满着的是跟女配生死离别时浓浓的悲伤，但邱泠却依旧有些不舍得将这些感情提取。
　　这是她第一次正儿八经的和人谈恋爱吧？也是第一次体验陪着一个人过完一生。
　　【嘀――任务结束时任务员积分为720，完成主线任务获得积分三千点，当前积分为3720，完成隐藏任务：助女配走上人生巅峰，获得积分两万点，当前积分为23720。】
　　没有感情的机械音再次响起，将沉浸在自己情感中的邱泠拉了出来。紧接着，7773活泼的声音也跟着响起。
　　【恭喜泠泠大人~\\\\(RQ)//再次顺利完成任务~】
　　【隐藏任务又是助女配走上人生巅峰，这次我可是陪着女配直至她……死亡啊！哪有走上人生巅峰？】说道喻苗橙的死亡，邱泠的心抽痛了下，但她表面继续没事一样的询问7773。
　　【当然有啦大人~】因为您这次任务又带回了少将的灵魂碎片啊！所以奖励是必须的，懒得想奖励理由的技术员只能又拿出“帮助女配走上人生巅峰”当作积分奖励理由，而具体的只能由我来编啦_……以上7773是不能对邱泠说出口的。【大人您这次改变了女配原本应该遭到千人唾万人骂，最后带着怨恨自杀的结局，并且之后女配还拿了无数的漫画大奖，人气爆棚。并且做到了每一本漫画都被动画化、影视化，漫画版权更是卖出天价，成就无人能敌。所以也算是走上人生巅峰啦~】
　　【听你这么一解释，好像也对哦……】提到喻苗橙这些成就，邱泠不知怎么也跟着自豪起来，并且也认同了喻苗橙漫画家能做到这个地步，确实是走上人生巅峰了。【不过，系统……】
　　【嗯？大人还有疑问尽管提出，7773一定会为您解答的~】
　　【我这个世界……不是还……】邱泠支支吾吾半天，后面的话怎么都不好意思问出来。
　　【还什么啊？大人？】
　　【我不是……】邱泠索性眼一闭，一咬牙吼了出来：【‘成功攻略女配后和女配过上甜甜蜜蜜没羞没臊的生活’的隐藏任务怎么没完成？】明明她后来陪伴着女配也一直甜甜蜜蜜的，而且只要被女配逮到她变成人时就绝对会被拉去这样那样直到第二天变成猫了腿还是软的不行的……都这么幸苦了怎么还没有提示完成这隐藏任务啊！
　　【这个隐藏任务……】7773迟疑了下，还是回答道：【这个任务已经被删除了。】
　　【为什么要删除！】邱泠气急，偏偏她这个世界都出卖贞操了结果任务居然被删。
　　【是……邱局长，他无意间看到这个隐藏任务，气得骂到这是什么乱七八糟的，赶紧删了……于是这个隐藏任务就没了。】
　　【……】老爸……您管的真宽！
　　【大人，如果您没疑问的话，是否现在提取这个世界的情感？】
　　【……】
　　【大人？】
　　【再等会……就一会……】邱泠就这样呆呆的站着，回顾一遍她与喻苗橙在一起的点点滴滴，然后强忍着不舍，开口：【好了，执行情感提取吧……】
　　【嘀――情感提取中……提取完毕，大人好啦~您可以离开任务结算空间了~】
　　听到了7773的提示，邱泠感觉有些恍恍惚惚的，果然所有对喻苗橙的感情都被提取了啊……心里感觉已经没刚才那样不舍了。不过……空空落落的，还是挺……不好受的。
　　刚离开任务结算空间，邱泠就收到了她老爸说消息，说是今晚一起吃饭。
　　邱泠回复了一个“好的”的表情。什么时候自己也去找一只小橘猫点头的表情图吧！
　　很快她老爸消息又进来了，是问今晚吃什么。
　　邱泠想了想，回复到：酸菜鱼吧？突然就很想吃了。
　　坐在一家以做鱼出名的鱼馆里，邱泠和邱博康正等待着上菜。
　　“泠泠啊！这次任务……感觉怎样？”感觉女儿好像变得沉默不少，邱博康担心的问道。
　　“还好啊，我挺喜欢的。”眼前喻苗橙的面容一闪而过，邱泠笑着回答邱博康。
　　“哦，那就好，那就好。”得到邱泠回答道邱博康也安心了，便开始抓着女儿拉家常。“泠泠怎么突然就想吃酸菜鱼了呢？不过我记得你小时候就很喜欢吃酸菜鱼了……”
　　“我小时候？我怎么没印象？”邱泠奇怪的问到。
　　说到以前，邱博康长长的叹了口气。“我以前还在部队时，根本没空照顾你，你妈妈又走得早，我只能把你寄在军区大院。而每次把你接回家时，你都吵着要回去大院吃酸菜鱼呢……哈哈，那时候你应该是把大院当作家吧……”说到这，邱博康擦了擦眼角。
　　“爸，我……”邱泠无措的看着邱博康，她对这些根本没印象。想必，而是她这些话语很伤爸爸的心吧？
　　“没事，爸没事，只是觉得有些对不起泠泠……”邱博康脸上又勉强堆起笑容，“泠泠以前会那么说也是正常的，我这个爸爸当的啊……太不称职了，你小时候学校开家长会，我居然一次都没去过。而等你大一点了，又都是让你一个人呆在家里，很少陪伴着你……”说道这邱博康哽咽了下，后面就说不下去了。
　　“爸……”邱泠起身坐到邱博康身边，挽住邱博康的手臂，带点撒娇的意味摇了摇，说：“小时候的感觉我不记得了，我只知道，现在的我，不怪爸爸。我现在的安逸生活都是您为我拼出来的，您永远是我心中最好的爸爸~”
　　邱博康红着眼睛看了邱泠半晌，才摸了摸她的头说：“你也是我最好的女儿……好了好了我们不说这些了，明明叫你出来是想帮你庆祝下又完成一个任务世界的……”
　　正说着，包厢的门被敲响了，菜上来了。
　　“泠泠，来赶紧趁热吃吧！”等所有的菜都布满桌子，邱博康就举着筷子招呼邱泠。
　　邱泠笑着举起筷子夹了一块鱼肉放进嘴里。
　　“怎么样？好吃吗？”邱博康问到。
　　邱泠皱着眉头回答：“一般般吧……”比起任务世界中的女主女配们做的，差远了。
　　“哈哈哈哈哈！”邱博康爆发出一阵朗爽的笑声，“我就知道，从小你就只喜欢吃大院里你唐阿姨做的酸菜鱼，其他饭店里的酸菜鱼一概不喜欢的。”
　　“爸……”邱泠无奈的看着笑得欢畅的老爸，“我只说一般般，又不是不能吃……对了，唐阿姨是谁？我怎么也没印象？”
　　“额……”邱博康的笑声戛然而止，他举起筷子自己也夹了块鱼肉，冲着邱泠说道：“不记得就算了，赶紧吃吧，菜都要凉了。”
　　作者有话要说：　　看到没！是HE！说着要给我寄刀片的同学们你们良心不会痛吗！！！
　　下个世界……金手指超级大，请做好准备_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“缈三”扔了1个地雷
　　“喵喵的猫薄荷”扔了1个地雷
　　“路人甲”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“18403097”扔了1个地雷
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1
　　“焱海”,灌溉营养液+2
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+6
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“madoka”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“牧宇”,灌溉营养液+10


第74章 第四个世界（一）
　　邱泠原本以为, 在这次任务完成之后, 自己起码又会在家宅个好几天, 等到时空穿越部技术员催促了, 才会再进行下一场任务。没想到自己在家才呆了两天，就有些坐不住了。这两天每晚都能梦见喻苗橙与自己分别时的场景, 虽然已经没有那种悲痛的感觉，但是看着喻苗橙苍老的眼里浓浓的不舍, 邱泠不知怎么的也跟着难过起来。
　　这情感提取有毛用啊！技术员技术有待提高啊！邱泠决定去时空穿越部投诉下技术员, 然后直接进行下一个任务, 希望靠继续做任务来忘却上个世界喻苗橙给自己带来的感情。
　　不过最终邱泠还是没投诉技术员，只是跟他们反映了“情感提取”好像有点不彻底。技术员诚惶诚恐的接受了邱泠的意见, 并表示自己一定会加以改进的。
　　提完意见的邱泠就想离开准备去传送点, 却被技术员叫住。
　　“什么事？”邱泠问道。
　　技术员脸上的笑容实在牵强，他说：“是这样的邱小姐，您的父亲叫我询问下您, 任务过程中有没有遇到不喜欢的隐藏任务，可以提出删掉……”
　　其实是老爸您自个儿不喜欢吧！邱泠无云+裳+小+筑奈的摇摇头, 说：“没关系, 不用删掉什么的……”
　　技术员正感叹人家大佬的女儿还是很平易近人嘛, 然后就听到邱泠的后一句：“不喜欢的任务我就不做了，大不了不要积分，任务失败嘛，删不删都没区别。”
　　“……”行，您有后台您说了算！
　　熟练地站上了开启传送, 邱泠睁开眼时，发现自己正站在一片荒芜的土地上。这里的环境……怎么比第二个世界里的还要恶劣啊？邱泠皱着眉头呼唤7773。
　　【系统，传输剧情。】
　　【好的大人~7773马上为大人您传送这个世界的剧情……】
　　邱泠一边读取着脑内的剧情，一边四处打量着这片土地上。一望无际的黄土地上，只有自己一个人孤零零的站在这里，她的身边还停着一辆不断冒烟的飞船一样的载具。
　　这个世界的故事，是发生在几万年以后的未来，小说的名字是《星际营养液大师》。
　　几万年以后的世界，人类早已遍布宇宙各处，一个国家的面积不再是按平方公里计算，而是按照有多少星系团来计算。一些有钱的人家，随便都能拥有那么一两颗星球，甚至更多。不过现在人们的生活环境，完全无法跟几万年以前的地球相比。尽管有些星球上绿意葱葱，但这些全部都是人为的利用科技培育出来的新型植物，而几万年以前的那些植物早已灭绝，只有动物随着环境的变化也不断进化而得以存活下来。而且以现在的土地质量，也根本无法培育那些古老的植物。
　　女主毓灵秀出身在一个极其富裕的家庭，按她自己的话说就是她的家族世世代代都是卖营养液的，在H国最大的营养液制造商就是他们家。
　　是的，营养液。在几万年后的未来，人类已经不再是靠食物来填饱肚子和维持身体所需要的各种能量，而是只要一瓶营养液，就能轻松饱腹，并拥有活力一整天。而其他的碳水化合物、蛋白质，还有那些什么维生素ABCDEFG，微量元素钙铁锌硒碘铬钴等等也全都包含在这一瓶小小的营养液里。拥有如此方便快捷的营养液，谁还会去每天麻烦的煮饭吃饭啊！
　　不过，别看营养液这么完美，它还是有一个至今无法修复的缺陷，那就是营养液的味道。营养液都是从现存的植物和动物中提取再合成制作出来的，所以普通的营养液普遍都带有腥味、苦味、涩味，有的营养液味道只是闻一闻就能感到恶心、刺鼻。
　　就连女主他们的家族，专心研究营养液几百年，也只能做到将营养液变得没有任何味道。就算这样，这种营养液也是属于高级营养液，普通人家庭根本买不起的。
　　按道理，女主出身在这样的家庭，本也应该继承家族企业，成为一名营养液商人或者营养液研究员。
　　但女主从小就对营养液不感兴趣，反而沉迷于那些父亲高价拍回来的古籍菜谱。虽然每一本都只剩下残缺的几页，但并不影响女主兴致勃勃的去研究它们。通过这些古籍菜谱，女主发现，原来植物和动物的肉不单单可以用来提取营养液，还能直接进行烹饪，制作成各种好看又美味的食物。不像那些营养液那样，就简简单单一小瓶，味道还不怎样。
　　于是女主立志要改变当今众人的食谱，使大家领略美食的魅力，让所有人都臣服于美食之下。
　　可惜梦想是美好的，现实是残酷的。
　　女主幸幸苦苦找到几种跟古籍菜谱上相似的植物，还利用一些植物制作出调味品，但烹饪出来的食物，摆盘是美了，可惜那味道……
　　女主不知道的是，几万年后人类培育出来的植物，是根本无法和几万年前的古植物可以比拟的，甚至还会影响原本食材的味道。所以，这也是女主做菜一直失败的主要原因。
　　其实女主是很有做菜天赋的，如果她是出生在几万年前，绝对会是一名大厨。女主通过星网查找资料，根据几万年前寥寥无几的影像资料，给自己定了一套训练方案。十多年下来，女主现在的刀工可是又快又准，温度的掌控也十分精确，唯一遗憾的，就是做出的食物味道了。
　　尽管女主这么努力，但女主的家人并不看好女主。如今食用营养液已经是大势所趋，谁还会复古的去折腾哪些美食啊！
　　不过好在女主家家大业大，他们不在乎女主折腾的这么点钱，也不在乎女主不会走老一辈传下来的老路，唯一在乎的……就是女主能不能不要再拿他们试菜。
　　女主上面有两个哥哥，下面还有一个弟弟和一个妹妹。弟弟妹妹还小，女主就不敢祸害他们，但是她的两个哥哥以及父母，只要女主一研究出新菜，就准得找他们尝尝。为此女主的父母甚至还被吓到出国旅游去了。
　　而且不止家里人，只要有亲戚朋友来家里作客，都会受到女主的“热情款待”。
　　最后，还是女主的堂姐，直接点出了女主做的食物其实不受大家喜爱的。因为是家人、亲人，所以才会对女主的胡来这么包容，如果是别人，绝对会直接倒掉的。
　　“你做出来的食物，好看是好看，但是，既浪费食材，而且制作起来还麻烦，最重要的是，味道也不好，吃多了，还会发胖。”
　　没错，发胖，就连一万年后的女性，还是对身材十分在意。喝营养液完全没有身材发胖的烦恼，如果你在街上看到有身材肥胖的人，那是因为，他本身就胖，就连呼吸都会发胖的那种。
　　女主堂姐的一番话深深的打击到女主，自那以后，女主再也不愿意对家人亲人分享自己做的食物了。
　　女主不愿意分享她做的食物，但不代表女主就放弃了她的梦想，私底下，她还是经常练习自己的厨艺。直到有一天，男主出现了。
　　男主肖广缘是女主大哥重金聘请来的营养液专家，一次无意间撞到女主正在做菜，好奇的提出想品尝之后，却被这些菜肴的味道吓住了。
　　“哇……远古时候的地球人就是吃这么难吃的饭菜吗？还不如普通营养液呢！”
　　其实女主做的这些菜根本没男主说的那么难吃，所以对于男主的评价，女主当场就不高兴了。
　　女主不喜欢男主，男主也不待见女主做的菜，两人每次一见面就吵架，后面吵着吵着，居然吵出感情了！
　　之后男主开始用心引导女主，教她如何制作营养液，并告诉她，她用来烹饪的那些食材，如果通通用来制作营养液，可以养活一个星系的穷苦人民。
　　看到这里邱泠都被男主的逻辑气笑了，按他这种说法，换到现在就是指责一个有钱人去高级酒店吃一顿饭够一个贫民吃上好几年了。
　　可惜女主不是邱泠，天天被男主洗脑，最后也觉得自己这种浪费的行为实在可耻。反正自己做的菜也不好吃，干脆就放弃吧。于是女主就这么丢下了菜刀和锅铲，同男主学起了营养液的提取与合成。
　　有一次，他们在一颗偏僻的星球上，居然发现了许多真正的远古植物。在男主的建议下，女主同意试用两株珍贵的远古植物用来制作营养液，并成功制作出史上第一瓶带有甜味的营养液。他们将这颗生长着远古植物的星球买了下来，作为毓家企业最严密的基地，大面积的开始培养起这些远古植物。
　　而甜味营养液的问世，不但让全国人民推崇，还引得无数外国人疯狂。男主和女主就这么一起成为了星际第一营养液大师，而后强强联合，两人结婚，幸福的生活在一起。
　　【我想我知道为什么这个世界会有崩塌的危险了……】终于看完了所有剧情，邱泠冒出这么一句话。别说这篇小说的读者了，自己只是仅仅看了大致剧情，就已经开始对这篇小说产生怨念了。作为美食至上的自己，怎么能允许博大精深的美食居然输给区区营养液！况且，女主做的也不是美食啊！
　　还有女主你的伟大梦想呢？就这么被男主洗脑洗没了？发现了远古植物为什么不试试制作一次食物呢？那么辣鸡的营养液都能利用这些植物变得有甜味，相信制作出的美食也不会差到哪去吧？
　　作者有话要说：　　hiahiahia，猜猜巨大金手指是什么~
　　另外，CP敢猜唐阿姨的，你们脑洞真的比作者还大！
　　感谢小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“深葬”扔了1个地雷
　　“梦幻雨”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“幽染”,灌溉营养液+1
　　“牧宇”,灌溉营养液+10
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“红烧肉”,灌溉营养液+2


第75章 第四个世界（二）
　　只过了遍剧情的邱泠都能怨气这么大, 而那些将整本小说看完的读者, 评论区都快掀翻了天。
　　虽然有些读者羡慕可以饮用不会发胖且方便快捷的营养液的未来世界, 可大部分的读者, 都是极度不满作者这种完全否定美食的设定，尽管女主做出的食物不够美味, 但那也是食材的原因。女主从小说一开始的各种努力读者们都看在眼里，结果后面就被全盘否定了？就转为去学习研制那什么狗屁营养液了？
　　“作者搞什么？女主前期一切的努力就这么白费了？”
　　“就是啊！我还很感动的看到女主即使在条件那么差的情况下依旧能那么努力的练习自己厨艺, 就等着女主后期大发神威, 用美食征服所有人类呢！没想到啊……”
　　“这算哪门子的美食文？作者你不写美食也不屑美食麻烦一开始就不要打上美食的标签好不好, 这么讨厌美食那你蹭美食的热度干嘛！”
　　“同意楼上，我就是搜美食标签才点进这篇文的, 结果……”
　　“我觉得营养液完全可以和美食共存吧？有必要这样捧一踩一吗？况且那没滋味的营养液哪比得上美食？”
　　“我就是胖死！也绝离不开美食！”
　　……
　　翻看了这本小说的评论, 见到有这么多读者喷作者，邱泠心里稍微好受一些。【我觉得这作者写的太不实际了，我所在的世界科技也飞速进步着, 但是美食大家根本无法舍弃，而且那些完全手工制作出来的美食更受大家追捧的……】自顾自的抱怨一番之后, 邱泠才询问7773：【算了, 我在这个世界的主线任务是什么？】
　　【回答大人, 本世界的可选主线任务一是：将远古地球博大精深的美食文化传扬开来，让它们的地位远远超过方便快捷的营养液。完成此任务可获得一万点积分哦~】
　　【……你让我一个厨房杀手去发扬美食？女主那么厉害的厨艺在这个世界做出来的食物都不算好吃，我做出来的食物只怕会被当作du药吧！】
　　【大人……您没认真看剧情啊……女主最后和男主发现的那颗星球是存在远古植物的……】
　　【存在了我也不会做菜！！！而且我怎么飞去那颗星球？你看我旁边这台像飞船一样的玩意，绝对是坏了！能不能启动都是问题，还起飞呢……】
　　【那……大人只能选择, 主线任务二：将远古地球上的植物种满您现在所在的这整颗星球了。】
　　【……你在开玩笑吧？一整颗星球？而且种个地就能改变剧情了？】
　　【没开玩笑哦大人，尽管女主和男主最后发现的那颗星球存有远古植物，但可惜种类实在太少。大人只要将系统提供的种子种满这颗星球，便是给这个任务世界新增了其他种类植物。而且，最重要的是，大人您现在所在的这颗星球，她几万年前……人们称呼她为――地球。曾经生机勃勃孕育无数生命的伟大星球，变成如今这荒无人烟的废星，大人只要您重新将她播种满生命，让她再次恢复生机，改变她成为废星的结局，也算是改变剧情了。】
　　听到7773说自己脚下的这颗星球就是几万年的地球，邱泠再次认真环顾了四周。她不愿意相信，这会是几万年后地球的模样。黄沙漫漫，无边无垠，没有一丁点的绿色。顺着龟裂的土地往前看去，隐约可见远处一些已经倒塌的废墟。荒无人烟，没有生机……
　　【啧，这作者真是能乱编……】尽管知道这个世界不过是作者虚构出来的，但邱泠心里仍十分不好受。【系统，你也看到了，这个世界的地球上连滴水都没有，我怎么种植？而且仅凭我一人之力，要将植物种满地球，估计我在这个世界寿命结束都完成不了吧？】有一种无力感叫爱莫能助，邱泠很想改变这个世界地球的命运，可惜……
　　【大人放心~只要您接受了这个任务，您的熟练度99级的治疗水技能以及熟练度999级的普通水技能在这个世界中将再次任您使用……】
　　【等等……】邱泠急忙打断系统，【我这两个技能熟练度什么时候这么高了？】
　　【大人您忘啦？是托管机器人帮您升的~】
　　【哦……那我那6000点积分花的还真值。好了，你接着说。】
　　【您知道的，您的治疗水技能是可以净化被丧尸病毒污染的土地。同样的，在这个世界也能改变土壤品质，将现在地球上已经被污染的土壤净化为种什么活什么的超级肥沃神奇土壤！！！】
　　【……】尽管感觉这名字有点中二，但种什么活什么确实是方便了自己这个对种地一窍不通的人。
　　【并且为了迎合“保护地球，人人有责”这永不过时的主题，主系统还将免费为您开放种子商店，里面所有优良种子全部免费使用~同时附赠您一台全自动化光能种植机器人一台，顺便说下，这台机器人在这个世界价值1万点信用点。只要大人您赚到足够多的信用点，还能多购买几台这样的机器人帮您种地~】
　　【真是谢谢主系统的贴心了啊……】
　　【这是应该的大人~】
　　【既然这么贴心能不能请求主系统赠送我厨艺技能啊~】虽然她热爱地球，但种地什么的，光是想想就觉得还是很麻烦啊！
　　【r（s＿t）q很抱歉大人，没有这种技能。】
　　【我收回夸奖主系统贴心的话！行吧，种地就种地吧，那这么幸苦的任务，奖励多少点积分？】
　　【(*^^*)回答大人，完成此任务奖励积分1000点~】
　　【……那我选主线任务三吧！】
　　【很抱歉大人，本任务世界只有以上两个主线任务选择。】
　　【……】你大爷的！老娘可是有后台呢，看我回去不把设计出这两个任务的技术员投诉死！邱泠垂下头看着脚下的黄土地好一会，才说：【我选主线任务二吧……】
　　【好的大人，接下来为您传输本世界您原身的角色信息~】
　　邱泠现在的原身邱O是敌国派来的间谍，原著中应该是伪装潜入到女主毓家名下一颗私人星球――H705星，在这颗星球上毓家最大的营养液加工厂找机会投毒的。因为毓家作为H国最大的营养液制造商，他们产出的营养液全国上至国家领导下至平民百姓都在食用，如果投毒成功，将会给H国带来极大的伤害。
　　可惜，原身后来爱上了来到营养液加工厂帮助改良营养液的男主，最终违抗了阻止的命令，拒绝投毒。组织愤怒之下，引爆了移植在邱O大脑里的芯片，让邱O直接脑死亡。
　　【所以，我现在的脑里……】
　　【(*^^*)是的大人，您现在身体的大脑里有R国组织用来控制旗下成员的控制芯片~】
　　【这么可怕的事情你就不要用这么可爱的语气说出来啊！！！】
　　【没关系的大人~只要您现在花费3000点积分，主系统就能为您移除脑内芯片，且无任何副作用~】
　　靠哦！这世界赚的积分还没花费的积分多！算了，没准还会有其他隐藏任务赚回来吧……
　　【请问大人，是否要移除脑内芯片？】
　　【当然移除啊！不然被组织发现本该去投毒的间谍却跑去种地，不死才怪吧！】
　　【好的大人~您当前积分为23720点，扣除3000点积分，开始移除脑内芯片……嘀，移除成功~】
　　脑里的定时zha弹没了之后，邱泠也松了一口气。她再次回顾下原身信息，奇怪地问7773道：【那按照原著，我现在不应该还在飞往毓家名下那颗H705星的航程上吗？怎么会跑来地球上？】
　　【回答大人，那是因为您突然接管了这具身体后，无意间碰到了飞船内的控制按钮，导致飞船直接熄火，就这么坠落到地球上。幸运的是，在飞船即将与地面撞击之时，飞船的三级安全防护自启成功，所以即使飞船撞毁了，大人您原身还是安全的。可能这就是命运的安排吧，冥冥之中注定要大人您来拯救地球~】
　　呸你一个技术员设计出来的系统，还信命运，说的这么好听你倒是给我增加这任务积分啊！
　　知道系统是不可能给她增加任务积分的，所以邱泠也仅仅在心里吐槽了下，就往自己的飞船走去。在她种植出可食用的植物前，肯定得先找点吃的东西才行。从R国所在的星系团飞到H国所在的星系团，这么漫长的航程原身是不可能没准备任何食物的。
　　当从飞船里翻出满满一箱的营养液时，邱泠扶额，好吧，还真没有任何食物，全TMD都是营养液。目光扫过手腕上的空间手镯时，邱泠心思一动，探查了一下手镯空间内的东西。除了几瓶装有超浓缩剧毒的试管之外，然后便是衣物，剩下的还TMD全是营养液！只不过手镯里的营养液是高级营养液！
　　邱泠生无可恋的询问7773：【系统，什么农作物生长时间最快啊……】
　　【根据系统的查询，最快成熟的应该是豆芽，而后是小白菜……大人请不用担忧，只要经过治疗水改造过的超级肥沃神奇土壤，种植的植物生长速度会比普通土壤快上一倍的~】
　　【等等，你说豆芽？豆芽的种子不就是绿豆吗？那我……】
　　【不行大人，由于所有种子都是免费提供，所以一天能领取的每种种子上限为100颗。】
　　我还没说居然就被你猜中了！可恶，绿豆汤是喝不成了……
　　作者有话要说：　　大家猜的其实都差不多接近了，另外，猜酸菜鱼拯救世界的你们是认真的嘛！
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“月之影”,灌溉营养液+2
　　“梦玲”,灌溉营养液+2
　　“焱海”,灌溉营养液+2
　　“玄”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+8
　　“昔加末”,灌溉营养液+20
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“景狐”,灌溉营养液+5
　　“小萌宠”,灌溉营养液+3
　　“牧宇”,灌溉营养液+10


第76章 第四个世界（三）
　　由于种子每天领取是有上限的, 而小白菜之类的作物邱泠又不会炒, 于是邱泠选择了先种一些玉米和地瓜, 这两样不管是烤还是煮味道都是不错的。至于绿豆嘛, 每天100颗还是要领的，等攒得多了就拿来煮绿豆汤。
　　其他的, 在机器人的帮助下，邱泠还种植了辣椒、胡椒、孜然、葱、姜、蒜等等可以制为香辛料的植物, 方便以后自己馋了烧烤蔬菜用的。
　　接下来的日子里, 邱泠就开始每天辛勤的用治疗水改造土壤, 而后播种，再浇水, 硬生生将一篇星际科幻文变成了种田文。饿了, 她就喝一瓶高级营养液，渴了，有自己的水系技能解渴, 困了，还能回到飞船内休息。飞船内的空间还是很大的, 将宽大的座椅平放下来当作床正正好。荒芜的地球上唯一好处就是不用担心受到其他生物的攻击。至于洗澡和上厕所问题, 飞船内找到的喷雾型清洁剂也有一箱子, 够邱泠使用很久了。而上厕所嘛……飞船内还有个简易迷你卫生间，虽然飞船不能再启动了，但是卫生间里的分解系统还是能使用的。所以，贡献自己的肥料什么的，别想了！
　　就这么过了一个多月, 邱泠站在飞船顶上望着眼前这一片绿油油的景色，内心涌起一股自豪感。
　　【看呐！这就是我幸幸苦苦种植出来的成果~】因为整颗星球上只有邱泠一人，所以她如果实在无聊了，除了玩游戏就是找7773聊天了。游戏机依旧是在飞船内找到的，可能是原身怕整个航程无聊准备的。游戏机款式比较普通老旧，只可以将游戏画面投映在飞船壁上，且由于没有网络所以不能连上星网。看来即使在几万年后，即便有更高级的游戏，手柄游戏机也依然能坚强的存活着。
　　【大人，如果您每天直接将种子丢给机器人然后灌了两大桶治疗水和普通水后下达完命令后就躲回飞船内玩游戏算幸苦的话……】7773听了邱泠的自夸后忍不住吐槽到。
　　邱泠现在心情好，直接忽视了7773的吐槽。连续吃了一个多月的营养液，终于等来她的玉米成熟了~烤玉米煮玉米，等着我吧！
　　迅速的冲向玉米地，邱泠拔了几颗玉米。嘿，不愧是系统出品的优良种子，这些玉米的个头，够大！可惜等邱泠回去飞船怎么都翻不出一口锅时，才反应过来，原身也不会烹饪啊！怎么可能随身携带厨具呢？
　　那么烤玉米……现在这些植物都是才种植的，包括那些果树，枯枝枯叶什么的，根本就没有。邱泠皱着眉头，看了看手中握着的，也是飞船中翻出的一把外形酷炫的枪，犹豫了下，还是对着地上一根玉米开了一枪。
　　只见一道激光射出，然后……这跟玉米化成灰了。
　　“噗……”一道好像是强忍着的笑声响起，“你这样根本就不行，煮东西不能这么煮的。不过你这是什么植物？看着好奇怪……”
　　邱泠被这女声吓了一跳，急忙回头。看着眼前高挑漂亮的女子，邱泠赶紧询问7773：【系统，她、她、她……】不能怪邱泠这么结巴，原本只有她一人的地球上，突然多出来一个人，实在是把她吓得够呛的。
　　【大人，这位就是本世界的女主――毓灵秀。】
　　【那女主怎么会出现在这里啊啊啊！】
　　【QAQ大人，7773也不知道啊，按照原著中，女主这个时间应该是刚受到来自她堂姐的打击，然后独自一人乘着飞船前往H705星散散心的啊……】
　　7773也不知道，那么，只能直接问女主了。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　额……第一句不应该问你是谁吗？不过毓灵秀也看出眼前这位美人被自己吓得不轻，就急忙道歉：“很抱歉，我只是路过这个星球时飞船上的生命探测仪突然响了，就下来看看……”
　　“所以你的爱好就是开着生命探测仪到处探测嘛！”邱泠的语气依旧不善。
　　即便邱泠的态度不是很友好，但毓灵秀还是满脸笑容的解释说：“生命探测仪我并不是一直开着，只是每次路过这片荒废的星系群时我才会打开，能在完全没有生命征兆的废星上探测出新生命的迹象，不是有总挖掘到宝藏的感觉吗？没想到今天，还真让我挖掘到宝藏了～”
　　听了毓灵秀的解释，7773的声音也在邱泠脑海里响起：【是的大人，女主最后也是因为这个习惯，才和男主一起找到了那颗生存着远古植物的星球的。】
　　有钱人的习惯真是搞不懂。
　　“这里所有的植物都是我一个人的！”邱泠眼神不善地瞪着又开始着迷的盯着那片郁郁葱葱的景色不放的毓灵秀说到。
　　毓灵秀听到邱泠这么说，惊叹道：“这废星上的这么多植物都是你一个人种的吗？”
　　废星，多刺耳的称呼！邱泠瞪着毓灵秀的眼神更加嫌弃，“她不是废星！她的名字叫地球！”
　　“地球？”毓灵秀失控的大叫一声，“就是几万年前人类生存的地球？当时的人们都会制作出无数美食的地球？”
　　“呵，你既然这么了解，怎么都不知道你口中的这颗废星就是地球？”邱泠挑眉看向毓灵秀。
　　“对……十分对不起！”毓灵秀冲着邱泠来个90度大鞠躬，“我居然管这么伟大的地球叫废星……我，现在郑重的向你，以及向地球道歉！”抬头见到邱泠的脸色没那么难看了，毓灵秀就接着说道：“我曾一直寻找着地球，但是时间已经过去太久，关于地球的坐标位置具体在银河系的哪里，一直都查不到资料。这片星系……自从被确认为再也无法孕育生命后，大家都忘却了这里。”
　　一阵沉默之后，邱泠才慢慢开口：“地球，曾经是太阳系的八大行星之一，不过看到你们都忘却这片星系，就应该也不清楚后面有没有又发现了其他行星吧……”随后邱泠指着天上继续说道：“看到那颗发光的星球没？那就是太阳。”
　　“那就是……太阳吗？”毓灵秀面向着温暖的阳光，跟着低声呢喃。
　　过了良久，毓灵秀才不好意思的望向邱泠，再次开口：“你……可以带我参观下这些植物吗？我、我会付你信用点的。”
　　信用点！邱泠立刻在心里打起小算盘，她思考了一会，才对毓灵秀说道：“没问题，但是我不要信用点，你得给我弄来五台……不不不，十台这样的机器人。”一边说着一边指了指刚好忙碌回来的苗苗。苗苗是邱泠给这台机器人起的名字。
　　“咦？VHT-6097型机器人？没问题啊，只要十台就够吗？”毓灵秀一下子就认出这台专门用来种植人工培育出来的植物的机器人。
　　靠！都忘了十台机器人对女主这种土豪来说完全不值几个钱的。我现在反悔来得及吗？
　　当然来得及，不过邱泠拉不下那个面子去反悔。“够了，走吧，我带你参观一下。”
　　看到邱泠的态度又变得冷淡，毓灵秀不知道自己哪里又惹到她了。
　　说是参观，结果还真就这么干巴巴的逛了一圈，更远处刚播种没多久的土地就不过去了，不然要走得累死。期间两人完全没有交流。
　　“额……”对这些植物完全不熟悉的毓灵秀只能再次开口请求道：“请问你方便帮我讲解下这些植物吗？”
　　“当然方便~”原本态度冷漠的美人突然又笑容满面的看向自己，“但是讲解需要额外再增加二十台机器人~”
　　“没问题的。”毓灵秀爽快的答应。
　　于是，两人又逛了一圈，不过这次也多了邱泠干巴巴的讲解。
　　“这是玉米，就是你刚才看到的那个，可以吃的。”
　　“这是地瓜叶，还没成熟，可以吃的。”
　　“这是辣椒，已经成熟了，可以吃和做调味料的。”
　　“这是孜然，还没结果，可以做调味品的。”
　　总之，邱泠的解说只有两种，可以吃，和可以调味。因为到现在为止，邱泠一株观赏性的植物都没种过。
　　不过即使是这么没营养的解说，毓灵秀也是听得津津有味。
　　等所有的植物都介绍一遍过去后，毓灵秀可怜巴巴地望着邱泠乞求道：“可以让我试着煮一两个植物看看吗？我可以再用机器人交换。”
　　听毓灵秀这么一说，邱泠才想起来，对啊！女主可是会做菜的！自己完全可以跟女主搞好关系然后抱上女主大腿，之后就能天天品尝女主用她种的这些瓜果蔬菜烹饪出的各种美食了啊！都怪自己，不就是被吓一跳嘛！干嘛对女主态度那么恶劣！
　　不过，说出去的话，泼出去的水，眼下只能想办法弥补弥补了。
　　“当然没问题啦~”邱泠笑得分外和蔼可亲，“机器人交换什么的，就不用了~我们交个朋友怎样？”
　　毓灵秀惊喜的连连点头，对邱泠伸出手道：“你愿意和我交朋友吗？真好~我叫毓灵秀，你呢？”
　　“我叫邱泠……”习惯性的说出自己真名云j裳j小j筑后，邱泠才想起来，自己在这个世界原身的名字貌似是叫邱O啊！管他呢，敌国的间谍也不能暴露真名的。“那么现在，我们先煮个玉米吧？对了，你有没有烹饪用的厨具？”
　　“有的！”这些毓灵秀特意请人做出来的厨具都是她的宝贝，平时都随身放在她的空间项链里的。
　　看着毓灵秀拿出一口小锅和一块薄薄的像铁板一样的东西。随手接过毓灵秀手中的锅，邱泠自然的往里头注入水。
　　“咦，原来泠泠你是能力者啊？”
　　听到这个称呼，邱泠恍惚了下，莫名就想起了喻苗橙。啧，女主真是自来熟，才刚交上朋友，就这么亲密的呼唤别人。“嗯，我是水系的能力者。”
　　在这个世界能力者就像邱泠这样有各种异能的人类，不过由于科技太过发达，有些能力者的异能反而没什么用处，也只能像个普通人一样。至于其他能力者，也各自在需要自己异能的岗位工作着，依旧跟普通人没两样。
　　毓灵秀接过邱泠注满水的小锅，直接放在那块铁板一样的东西上面，触摸了下，铁板便开始给锅加热。
　　这东西有点像以前的电磁炉啊。邱泠若有所思，能在全民都不做饭的情况下，女主能整出这么多工具，也是不容易了。
　　作者有话要说：　　行行行，知道你们都爱酸菜鱼
　　其实……酸菜鱼才是女二的本体你们信吗？
　　感谢以下小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+2


第77章 第四个世界（四）
　　毓灵秀认真的注视着邱泠剥去那个叫玉米的植物一层外皮, 仅留着里面一层皮就丢进锅里, 盖上锅盖。
　　“这样就可以了吗？”跟自己想象中的地球美食烹饪差别巨大啊, 手法简单得让毓灵秀太过意外。
　　邱泠点点头, 说：“这个煮玉米就是比较简单，复杂的也有用玉米配合其他食材做的各种汤……”感受到女主盯着自己的眼神越来越炽热, 邱泠直接闭嘴。
　　“诶，接着说嘛, 我很喜欢听这些~”见到邱泠不说话了, 毓灵秀有点失望。
　　不……不是我不想说, 我一个厨房杀手，不能误导你这个未来的优秀大厨啊！邱泠实在无奈, 她只能讲些自己知道的：“玉米除了做汤, 还能用来烧烤，刷上油，撒上调味料或者刷上一层酱料, 那滋味……嘶……”喝了一个多月营养液的邱泠自己说着说着也快流口水了，“你有铁板吗？我们一会也试试~”
　　“铁板？也是厨具的一种吗？对不起……我没听过也没见过……”毓灵秀一边说着, 一边又从项链空间取出几本看起来很旧的书籍。书籍虽然很旧, 可是从封面起到里面的每一页都跟过塑似的包了一层薄薄的膜, 看得出毓灵秀很用心的保存它们。“我这些厨具都是仿照这几本古籍里找人定做的……”
　　邱泠接过毓灵秀的这几本菜谱，随意翻了翻，发现每一本都残缺得只剩几页了，有的一道菜做法还没头没尾的。真是难为女主了……邱泠叹了口气，偷偷问7773：【系统, 请问积分商城有菜谱兑换吗？】
　　【回答大人，没有菜谱可以兑换哦~不过可以花费积分开启万能菜谱大百科，那样大人不但可以查询任何美食做法，还能搜索类似调味品啊酿酒啊等等所有的制作过程~】
　　【……要多少积分？】
　　【只要两万积分哦大人~\\\\(RQ)//】
　　果然！死坑死坑的积分商城根本捡不到便宜的！
　　邱泠不理会系统，她将菜谱归还给毓灵秀，指着封面的一口煎锅问道：“这种锅有吗？勉强也能用来烧烤的。”
　　“煎锅？有的。”毓灵秀又变魔术一般拿出一口平底煎锅。
　　邱泠摆了摆手，指着已经沸腾的热水说道：“那个不急，先放着吧，这玉米应该熟了，来尝尝味道吧~”
　　金灿灿亮澄澄的玉米散发着诱人的香气，邱泠稍稍吹了几下，就迫不及待的咬上一口。啊！真甜！
　　邱泠幸福地眯起双眼，咽下口中的玉米后，扭头想看看毓灵秀是什么反应，就见女主手捧玉米一口接一口不停啃着，泪水也不停顺着脸颊流下。
　　等毓灵秀啃完一根玉米，面对目瞪口呆的邱泠，擦了擦泪水，不好意思的解释：“对不起，我……我第一次吃到如此美味的食物，所以有点失态了。”
　　“没关系没关系……”邱泠又小心地拿出一根玉米递给毓灵秀，“你再吃一根吧。不过……有那么夸张吗？好吃到流泪？”
　　毓灵秀双手接过玉米，不过倒这次没急着吃。
　　“其实，我从小就发现，我的味觉和嗅觉好像比别人灵敏，所以大家都能正常饮用的营养液，我却十分讨厌。原本我以为，我只能一辈子喝着没味道的营养液，父亲带回来的那几本古籍却让我看到摆脱营养液的希望！”
　　毓灵秀目光柔和地注视着手中的玉米，仿佛在看珍贵的宝贝一般。
　　“少少只有几页的菜谱，完全不能满足我对地球美食的向往，于是我着了魔一般疯狂在星网上查询一切资料。但是，能找到的资料只有寥寥无几。我只能凭着自己的感觉，给自己特训，模仿远古地球时期食物烹饪方式，可惜，做出来的食物味道都十分糟糕。”
　　讲到这里，毓灵秀举起手中的玉米，对着邱泠轻轻晃了晃，说：“我以为我这辈子是无法尝到真正的美食了，没想到……”
　　眼见毓灵秀泪水又要溢出，邱泠急忙笑着打断道：“不说这些了，我们赶紧吃吧，不然一会就凉了。这么简单的煮玉米就能赚取你的眼泪，那以后更多各种各样的美食你该怎办？每次都要哭成个泪人吗？”
　　毓灵秀含着泪水用力点点头，低头再次啃起玉米，只不过这次速度虽快却也不失优雅。
　　邱泠见状也跟着吃了起来，不过却有点心不在焉的样子。女主有这样的天赋，在这个世界难道真只能是她的负担吗？自己要不要帮助女主？
　　小锅里四根煮玉米很快就被两人解决了，邱泠又去玉米地里掰了几根玉米，顺便拔了一把辣椒。将其中一颗辣椒用水冲干净，邱泠递给毓灵秀道：“尝尝~”
　　毓灵秀接过红彤彤的辣椒，咬了一小口，一股从未体验过的感觉从舌尖蔓延开来。
　　“好神奇的味道，舌头有点刺痛，不过我喜欢，嗯……比营养液味道好一百倍！”
　　邱泠笑了笑，将毓灵秀之前拿出的煎锅放在那块可以加热的板上。“还有一种叫花椒的，那会让你舌头发麻，可惜还没成熟，没办法让你尝尝了……烤玉米要油啊，你有没有植物油？”
　　“有的，这瓶油是拜托我父亲从几种坚果类植物里提炼出来的，你看看可以不？”毓灵秀说着又掏出一瓶有点发绿的液体出来。
　　看这颜色邱泠就}得慌。她旋开瓶盖，一股异味铺面而来。“这种味道的油，你也将它用来做菜吗？”邱泠皱着眉头问毓灵秀。
　　毓灵秀难为情的解释：“看到菜谱里写的几乎每样菜好像都需要用到油这个东西，不然炒菜容易糊锅。可是我不知道油是如何制作的，只能央求我父亲帮我，于是就做出这种油了……”
　　“那盐呢？菜谱里出现频率也很高吧？这个你也仿制了吗？”邱泠好奇的问到，刚才翻了那几本菜谱好几样才确实都用到盐了。
　　毓灵秀惭愧地低下头，“这个没有，我不知道盐的原料是什么……大家都是喝营养液的，所以也没人去研究如何制盐……”
　　邱泠不想为难毓灵秀，继续手上的动作把油倒入已经烧热的煎锅中，还好，一股呛人的味道过去后就不再有异味了。“算了，这油勉勉强强将就着用吧……”邱泠她自己也种了花生，而且估计下时间应该也成熟了，可惜，她并不会炼油。而盐，这个世界或许有海，可制盐的工序她也不知道。
　　就在邱泠想将两根玉米直接丢入煎锅内时，毓灵秀弱弱的举起手发问：“这个……玉米，不用切段吗？”
　　邱泠淡定的收回玉米，耸耸肩说：“这样整根下锅是可以的，不过为了方便，切段也行……你有菜刀和菜板吗？”
　　“有的有的。”
　　“那你帮我把这些玉米切段吧~”
　　邱泠毫不客气的撂担子了。
　　毓灵秀握住菜刀时，邱泠能感受到她整个气场都变了。认真专注的眼神，手起刀落不过几下，一根玉米就均匀的被切成几段。
　　看着锅里厚度都一样的玉米段，邱泠紧抿着嘴，没再说什么。抓起一把辣椒时，邱泠才意识到，这些辣椒根本不是干辣椒，无法磨成粉末啊！无奈之下，邱泠干脆也把辣椒丢进煎锅。
　　“那个……可以让我试试吗？”等了一会，毓灵秀小心翼翼的问到，她不敢说感觉有几根辣椒和玉米有点烤得太久了。
　　邱泠干脆的起身让出位置。反正她本来就不擅长这些嘛。
　　毓灵秀开心的接手了邱泠的活，自己又拿出两根筷子一会一会给玉米和辣椒翻面。
　　仅仅是简单的烧烤，就能让女主露出如此满足和幸福的神情。这样的女主，怎么会那么容易就因男主的洗脑而放弃烹饪专而和男主一同研制营养液呢？
　　邱泠双手托着下巴，两眼死死盯着女主嘴角那一抹发自内心的微笑，心里闪过一个念头。
　　【系统，如果我帮助女主，让她将远古地球博大精深的美食文化传扬开来，让美食的地位远远超过方便快捷的营养液，那我算不算完成主线任务一？】
　　【大人，在您领取了种子那一刻起，这世界的主线任务已经锁定为将远古地球上的植物种满这整颗星球了。而且，如果您一开始选择主线任务一，本世界就不会免费为您开发种子商店的，所有的种子都必须用积分来兑换的。】
　　【……】坑！不管怎样就是要坑我积分呗！【算了算了！帮我开启万能菜谱大百科吧，积分你自己扣！】
　　【（*＾-＾*）好的大人~嘀――正在为您开启万能菜谱大百科……开启成功，扣除积分2万点~大人以后需要用到万能菜谱大百科，只需脑海里默念万能菜谱即可出功能现面板~】
　　心在滴血的邱泠强迫自己脸上堆起笑容，然后对着已经将烤的差不多的玉米和辣椒装盘的毓灵秀说道：“那个……灵秀，虽然我不会做菜，但是我知道地球上所有美食的做法，以你的能力，学会它们完全没任何问题。所以，你有没有兴趣跟我做个交易，我告诉你菜谱，你帮我把地球种满植物？”
　　装完盘的毓灵秀乍一听邱泠这话，惊的盘子差点没拿住。强压下越来越激烈的心跳，毓灵秀声音颤抖的问道：“泠泠你……懂得地球上所有美食做法？”
　　正确说是万能菜谱大百科懂。邱泠赶紧接过毓灵秀手中的盘子，就怕她一个不小心摔了。“是的，我懂。而且，以后地球上所有成熟的植物，我都可以提供给你做菜用！但是，你必须用我提供的种子把地球种满植物，。”
　　“好！成交！”毓灵秀一把握住邱泠的手激动地喊到。
　　作者有话要说：　　_(:°з」∠)_姑且就当作是煎锅烧烤好了……
　　作者自己在家馋了想吃烧烤都是用煎锅假装是铁板烧
　　邱泠（一本正经）：聪明的人玉米都是整根吃，婆妈的人才切断，龟毛的人一粒粒串着吃。
　　毓灵秀（认真做笔记）：原来如此！我是婆妈的人。泠泠真是太有学问了！
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“一{晨曦”扔了1个地雷
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+4
　　false+1
　　“牧宇”,灌溉营养液+10
　　“墨小染”,灌溉营养液+5
　　“若凌°Provence”,灌溉营养液+100


第78章 第四个世界（五）
　　毓灵秀觉得今天真是自己的幸运日！本来在听了堂姐对自己的那一番话后受到深深的打击, 打算去H705星上的营养液加工厂散散心的, 顺便看下工厂有没有培育出新的植物来, 却没想竟遇到邱泠这个意外惊喜。简单给家里所有成员发了一条消息, 说自己要出门散心一段时间，不要担心, 然后毓灵秀就和邱泠一起呆在这地球上乐不思蜀了。
　　这边毓灵秀幸福得流连忘返，那边她的堂姐毓曼雯还在自责不该把话说得那么重, 现在堂妹都被气得都不知道跑哪去了。
　　“大哥, 我要不要跟秀秀道个歉, 让她不要把那些话放到心里去啊？”毓曼雯忧心忡忡地问着眼前忙着看文件的男人，也就是毓灵秀的大哥, 毓临风。
　　“放心吧, 秀秀现在好着呢！”毓临风一边飞速浏览着文件，一边头也不抬的回答到。“这三个月以来她的信用点账户都被刷爆了，现在又打起了我的信用点的主意。我查了她的购物记录, 都是定做了一大堆莫名其妙的机器，然后派人秘密送到一颗废星上。哦对了！这败家子信用点消耗最大的就是那颗废星, 她直接把它买下来了！还发消息给我让我送她五台生命探测干扰仪！！！”
　　五台生命探测干扰仪！！！毓曼雯也不禁咋舌。一般一颗星球两台干扰仪就能避免被生命探测仪探测到, 秀秀居然要了五台！但毓曼雯也仅仅是讶异了一会, 就满脸宠溺的说道：“那大哥你就给她呗，反正我们毓家最不缺的就是钱了。”
　　“你觉得我会不给她吗？”毓临风无奈的叹了一口气，“既然折腾这些秀秀所谓的美食能让她开心，我也便由着她去折腾了，我们毓家这些家业, 由我们担着便好。但是……只求以后秀秀新鼓捣出来的‘美食’不要那么频繁的让我们试吃就好……”
　　“我倒是觉得……秀秀怕是不会再让我们试吃了……”毓曼雯苦笑着跟着叹气，她当时那番话一说完，看到毓灵秀脸上那种从未出现过的绝望，就后悔得恨不得能把话收回来。“就希望秀秀现在能在外面玩得开心点，以后我还愿意给她当试吃实验鼠。”
　　邱泠现在觉得自己狠下心花费两万点积分开启了万能菜谱大百科真是一项英明的决定！
　　这三个月以来，邱泠将自己从万能菜谱大百科搜索到的各种调味品制作方法一样一样非常具体的念给女主听，女主十分慎重的将它们录入自己的个人终端，并根据这些制作方法定制了一大堆奇奇怪怪的机器。利用这些机器，已经成功制作出几样调味品了。比如想制作干辣椒，就有能让新鲜的辣椒迅速干化的机器，而辣椒粉，自然也有碾磨这些干辣椒的机器。
　　至于做菜不可缺少的盐，毓灵秀也已经花重金请人探测到了一颗海水覆盖面积达到百分之九十的星球，利用空间道具带回两吨的海水，同时根据邱泠描述的制盐法在机器的帮助下成功制作出食盐。
　　另外，毓灵秀还参考菜谱，购买了大量的其他种食材。
　　此时邱泠正美滋滋的吃着毓灵秀给自己煎的一块牛排。不得不承认，这几万年后的世界植物虽然味道都差得可以，但是动物肉类的品质确是极好的。植物的生长需要肥沃良好的土壤，但是人为饲养的动物却不需要。人工养殖的动物，食草动物就用植物营养液，食肉动物就用肉类营养液。用营养液养殖动物，成本不高，而且这些营养液包含的所有动物需要的营养和元素都有了，而且又是非常科学的养殖，所以养出的动物肉的品质就高。
　　正是因为肉的品质好，所以新鲜的肉类腥味和膻味都特别重，人们无法去除，以至于人们都宁愿喝着从肉类里提取制作出的营养液，虽然味道也不好，但总归比直接吃煮熟的肉好吧？
　　不过现在地球上农作物成熟的种类已经很多了，总有那么几种作物能处理这种异味。况且毓灵秀还带来他爸公司的机密植物生长剂。作为全国最大的营养液制造商，所需的植物数量是非常庞大的，所以毓家就投入了很多资金，终于研究出这种能让植物生长加速的生长剂。
　　一开始邱泠和毓灵秀也只敢先拿一小块地的植物做实验，最后结果自然是满意的，生长剂也能促进这些地球植物加速生长，并且完全没副作用。于是败家子毓灵秀又从公司坑了大量这种生长剂派人送来地球。不过由于生长剂的机密性，所以这所有的一切又是在对外完全保密的情况下进行的。
　　原本经过邱泠治疗水改良过的土壤，本就有加速植物生长的效果，如今又多了这生长剂，毓灵秀的调味品种类一下子又丰富了不少。学着大百科里的办法，用姜蒜还有洋葱等植物处理过的牛排，只是简单撒了点盐，味道就已经十分软嫩鲜香，肉汁四溢了。果然女主的厨艺十分了得啊，这样下去用美食征服这个世界指日可待了啊~
　　对着一旁看她吃牛排的毓灵秀竖起一个大拇指，邱泠赞叹道：“灵秀，这牛排做得真棒，不比以前地球上的美食差，绝对是现在全世界最好吃的美食！”
　　毓灵秀不好意思的摇头，然后看着邱泠认真的说道：“我觉得，最美味的食物，在我心中一直都是泠泠你第一次煮给我吃的玉米……”
　　有生之年居然会有人夸自己煮的东西好吃，就算邱泠脸皮再厚此刻也感觉有点害羞。女主啊！你不要用这么真诚的眼神盯着我说话，我自己有几斤几两还不清楚嘛！
　　邱泠张了张嘴，想谦虚的否认一下，可是被毓灵秀一直盯着反而说不出话来。
　　不过也没给邱泠开口的机会，毓灵秀又接着说道：“我以前一直对自己的厨艺不自信，现在能让我重新拾起自信，又燃起希望，这都是泠泠你的功劳。所以，我有样礼物想送给泠泠你，希望你不要拒绝。”
　　“嗯？什么礼物？”邱泠好奇的问道。
　　毓灵秀郑重的拿出一张白底烫金字的纸，小心递给邱泠。
　　邱泠疑惑地接过纸，还没看清上面写了什么，就被毓灵秀接下来说的话震惊了。
　　“泠泠，我把地球买下了。你肯定也清楚，现在的地球不再是一颗被众人遗弃的废星，她现在的价值远远无法估量。如果被有心人发现，绝对会想方设法将地球上所有你幸幸苦苦种出来的植物据为己有，然后大量用来研究新型的营养液……”
　　不不不，我一点也不幸苦，这些全是机器人的功劳……
　　不知道邱泠心里的吐槽，毓灵秀一把握住邱泠的手，激动道：“这颗星球只能是属于泠泠你的！所以我将她买下来，虽然她现在还在我的名下，但只要你在这张纸上签了字，地球就完完全全属于你了。我会将你的身份信息传给废星管理局，让他们承认你是这颗星球的主人。”
　　听到这里邱泠就感觉有点不妙。不能否认，女主为自己做的所有一切都让邱泠感动。购置大量机器人帮自己种植，还帮自己建造了居住舒适的房屋，现在居然连地球都买下来送给自己！但是！身份信息！她在这个世界的身份可是敌国的间谍啊！为了不暴露自己的身份，邱泠原身在离开R国时，早就被注销了一切个人信息，连自己的个人终端都被毁去。所以除去间谍这个身份，邱泠现在倒有点像以前地球上的黑户。
　　“对了，泠泠我们来交换下个人终端通讯吧？”毓灵秀说完这句，却见邱泠迟迟没有动作，且一直低着头，看不清她是什么表情。“泠泠？怎么了？”
　　“我没有个人终端……”邱泠想了会，最终决定还是不要暴露自己是R国间谍的身份。虽然自己完全没有投毒的心思，但是，敌国的人，突然跑到自己国家的星系范围，怎么样都让人觉得可疑。
　　“泠泠，你……”
　　“我只能告诉你，我是地球人的后裔。我的目标就是拯救地球，让她再次充满生机。但是，我在H国完全没有录入过个人信息，也没有个人终端。”本着多说多错的原则，邱泠简要挑了几点说出来。反正，她说的这些都是真的，现实中，她就是个地球人。
　　毓灵秀盯着邱泠看了半晌，才开口说道：“难怪，泠泠你懂得那么多关于地球美食的烹饪方法，也有那么多地球植物的种子……”而后她又拉住邱泠的手摇了摇，说：“不要一脸严肃的样子啦，其他的泠泠你如果不想说，我就不问。至于你在H国的个人信息和个人终端，简单啊，我来帮你办成~只要能用钱解决的事就不是难事的~”
　　土豪！还好我们已经是朋友了！邱泠不得不感叹，终于知道为什么有那么多人想跟土豪做朋友了。
　　尽管毓灵秀嘴上说着邱泠的个人信息和终端解决很简单，可仅凭着她自己拿钱去办理还是不可能搞定的，于是，离家三个月的她，为了邱泠，最终决定还是回去一趟，请哥哥帮忙。
　　知道了毓灵秀要回去的打算，邱泠心里虽云K裳K小K筑然不舍，但表面上还是笑着与毓灵秀道别。
　　“对了，有没有多带一点蔬菜和调料？到时候制作出让你家人主动请求试吃的美食吧~”在毓灵秀登上飞船时，邱泠又问了一句。未来世界的空间道具保鲜效果可是比以前地球上的冰箱好几百倍的，所以邱泠一点也不担心毓灵秀无法保存那些新鲜的蔬菜，只担心她带的不够多。
　　“放心，都带了~我这一次一定会让他们惊喜的。”毓灵秀满脸的自信，朝邱泠挥了挥手，然后进入飞船舱内。
　　启动了飞船，毓灵秀望着邱泠越来越小的身影，强压下心里头涌起的浓浓不舍，心想：泠泠，等我。我的离开只是暂时的，等我办完事，第一时间就会回来找你的！
　　作者有话要说：　　发现有些小伙伴们会在线问是否加更，如果当天作者有话说里没有说明有双更，那么当天作者是不会突然蹦出双更的。所以大家可以洗洗睡了~
　　双更这么有成就感的事，作者如果真做了，恨不得敲锣打鼓全世界都知道好吗？哪会那么低调偷偷摸摸给你更新啊~
　　感谢以下小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“午夜”,灌溉营养液+9
　　false+1
　　“墨小染”,灌溉营养液+5
　　“仓促之间”,灌溉营养液+20


第79章 第四个世界（六）
　　“秀秀姐回来啦~”毓灵秀才一进自家豪宅大门, 她两个可爱的弟弟妹妹就飞奔出来迎接她。
　　一头扑进自己最喜欢的姐姐怀里, 毓衡撅起小嘴小声抱怨：“姐姐你这次离开怎么这么久啊！”
　　另一边小妹妹毓楼也不甘落后地也拱进毓灵秀怀里, 跟着嘟囔到：“就是啊, 我和小衡都好无聊的！”
　　毓灵秀笑着揉了揉弟弟妹妹的头，说：“对不起, 都怪姐姐，所以姐姐这次带回了好吃的给你们赔罪好不好？”
　　“好吃的？什么是好吃的？”毓衡咬着手指含糊不清的问到。
　　“我知道我知道, 是姐姐以前经常给大哥二哥他们吃的那些吗？但是都不给我和小衡吃……”毓楼也巴眨着圆溜溜的大眼睛说到。
　　毓灵秀温柔的抽出毓衡放在嘴里的手指, 假装严厉的说道：“所以这次秀秀姐会给你们吃啊~但是你们得保证以后再也不咬手指才行。”
　　“我都不咬手指的, 是小衡会咬，所以秀秀姐给我吃~”
　　“我……我……我以后也一定不会咬的！所以秀秀姐也给我吃好不好？”
　　“好啦好啦, 你们都有份, 走吧，我们先进屋。”毓灵秀笑容满面的牵着弟弟妹妹向屋里走去，这次回来毓灵秀带了不少她在地球上做的一些小甜品。如果还是以前那些用毓家基地里那些食材做出来的甜品, 毓灵秀是绝对不会给弟弟妹妹吃，现在嘛……要让他们知道, 什么才是真正的美食~
　　坐在大厅沙发上, 毓灵秀先联系了大资'源'整'理'未'知'数'哥毓临风, 晓得他们现在都在公司，不过知道自己已经到家了，中午大家就会一起赶回来。
　　毓灵秀断了通讯，叹了一口气。回来也只大家坐在一起聊聊天，然后各自喝一瓶营养液, 完全没有远古时地球上家庭聚餐那种欢乐的气氛。不过，今天嘛……毓灵秀勾起嘴角，眼里神采奕奕，她会让大家知道，一家人聚在一起时，除了喝索然无味的营养液，还有更好的选择！
　　“秀秀姐，好吃的呢？”
　　两个小家伙等得有些不耐烦了，等毓灵秀一结束和大哥的通讯就迫不及待地问到。
　　毓灵秀笑着从空间道具里拿出两个漂亮的小玻璃瓶，瓶子里装着米黄色的固体。“来，这是牛奶布丁，你们尝尝看~”毓灵秀一边说着，一边又拿出两把小勺子。自从认识了邱泠，她找人定做的餐具就更齐全了。
　　“诶？牛奶啊？以前爸爸带我们去工厂玩，我见过牛奶，味道很难闻还很难吃的……”毓衡皱着小脸说到。
　　“你又乱偷吃东西了？”毓灵秀点了下弟弟的鼻尖，“没关系，这味道跟爸爸工厂里的牛奶不一样，你们先尝一小口好不好？”用泠泠教给自己的办法，毓灵秀很容易就除去了牛奶中的腥味。而做布丁用到的鸡蛋，也根本不需要再怎么处理。在毓灵秀看来，煮熟后的鸡蛋味道甚至比普通营养液还要好。可惜现在的人们早已经完全放弃了美食，根本没人去研究鸡蛋可以怎么吃。
　　想到这里，毓灵秀又叹一口气。在现在人的眼中，所有的食材只能用来制作营养液了。
　　“哇！！！好好吃！”
　　童稚的声音一下子拉回陷入沉思的毓灵秀。
　　“对啊！超级好吃！软软的，滑滑的！还有一种没吃过的味道……唔，反正小楼好喜欢~”
　　“那种味道叫甜~”毓灵秀摸着弟弟妹妹们的小脑袋，看他们吃得欢畅，不禁鼻头一酸。终于，她的弟弟妹妹们可以像远古地球上的儿童那样，享受着他们这个年纪都喜爱的甜食了。
　　“秀秀姐，我可以天天吃这个吗？我不想再喝营养液了……”毓衡很快就吃完这一小罐的牛奶布丁，他舔着小勺子期待地望向毓灵秀。
　　“不行哦，天天吃布丁牙齿会蛀牙的。”这还是泠泠告诉自己的，毓灵秀干脆活学活用拿来跟弟弟解释。
　　“什么是蛀牙啊？”毓楼也吃完了布丁，同样不舍的舔着小勺子好奇的问到。
　　“就是牙齿会被挖出一个个洞哦，很疼的。”喝营养液长大的孩子，完全没有蛀牙的烦恼，真不知道是幸还是不幸……毓灵秀捏捏妹妹的小脸蛋，说：“就算不能天天吃布丁，秀秀姐以后也会做其他好吃的给你们。不过你们从今天开始要养成刷牙的好习惯哦！”
　　“刷牙？”两个小家伙齐齐歪头问道。
　　“走，秀秀姐现在教你们怎么刷牙~”
　　另一头的地球上，邱泠吐出一口漱口水，感叹：“未来的世界真是方便，有这种强力清洁牙齿的漱口水，以后就再也不用刷牙啦~”
　　当毓临风和毓锦衣带着刚研制出的最新型无味高级营养液兴冲冲的赶回家，后面还跟着死活要过来的毓曼雯。三人才踏进大门，就闻到一股从未有过的，摄人心魂的香味。
　　“这……好香啊！秀秀又做出了什么奇怪的‘美食’啊？”毓锦衣忍不住深深吸了一口气。
　　毓灵秀听到声音，擦了擦手从她的专用厨房走出来。“大哥、二哥，还有雯姐，你们都来啦？你们先去客厅坐一会，我马上就好。”
　　三人只得按捺住心中的好奇，乖乖去客厅候着。
　　毓临风三人有一搭没一搭的聊着天，但注意力全部都集中在毓灵秀的专用厨房中。从厨房里头时不时飘出的香味，一下子就让本来还不怎么饿的三人肚子一下子就开始咕咕叫了。可是他们没有一人想去喝一瓶营养液充饥。
　　等毓灵秀终于端出了三个碗，碗里还装着他们没见过的食物。那强烈的香味就是这些食物传出来的！还坐在沙发上的三人组此时从未如此强烈地希望他们最能折腾的宝贝妹妹能张口请他们试吃，捏在手中的高级营养液一瞬间都没了那种吸引力了。
　　“咳咳，嗯……秀秀啊，你给小衡小楼吃的是什么啊？他们……能吃不？”大哥毓临风默默咽了一口口水，看着两个弟弟妹妹呼噜呼噜吸着碗里黄黄红红的不知道什么东西，吃得头都不抬的，就很想说他们太小让我来试吃吧。
　　毓灵秀脸上笑容恰到好处，她淡淡的解释：“哥，这是西红柿鸡蛋面，放心，小衡小楼可以吃的，以前地球上的孩子们也是吃这些。”
　　“那秀秀你手中这碗呢？”二哥毓锦衣也急忙问到。他的双眼现在黏在这碗红红绿绿的东西上移都移不开了，扑鼻的香味刺激着他的味蕾，没一会嘴里就溢满口水，这完全是从未有过的感觉。
　　毓灵秀淡定的夹起一筷子面条，说：“这是红烧牛肉面。好了，面再放下去就陀了，我得赶紧吃了，大哥二哥还有雯姐，你们也赶紧喝营养液吧。以前老强迫你们帮我试吃，真是太对不起了。不过你们放心，从今以后，我再也不会这么任性了。”
　　“不不不，秀秀，堂姐还是愿意继续帮你试吃的。上次我和大哥还说过，等你回来一定要向你道歉，以后继续帮你试吃各种美食呢~大哥你不是说希望以后试吃能少一点吗？没关系，以后都交给我就好~”为了眼下香喷喷的这碗面条，毓曼雯毫不犹豫的出卖了毓临风。
　　毓曼雯现在单单是闻着这勾人的香味就已经深刻的认识到，毓灵秀真的成功了，她已经可以顺利做出远古时地球上的美食了！这种诱人的香气，跟毓灵秀以前做出的“美食”完全不同！
　　“这样啊？”毓灵秀似笑非笑的瞥了一眼大哥，“以前真是委屈大哥了，放心，以后不会了~雯姐，我的厨房里还剩一些牛肉面，雯姐那麻烦你帮我尝尝味道怎样？有什么建议也可以告诉我。”
　　毓曼雯欢呼一声就直扑毓灵秀的厨房，毓锦衣也坐不住了。
　　“秀秀，二哥我可从来没嫌弃过你做的美食哦！所以我现在能不能也帮你尝尝味道？”卖队友什么的，可不是只有毓曼雯会的。
　　“嗯，真是幸苦二哥了，那今天也麻烦二哥继续帮我品尝啦~”
　　毓锦衣冲毓临风比了个“V”后也冲进厨房。
　　由于在这里的所有人除了毓灵秀，其他人均不会使用筷子，所以只能用叉子代替。不过即便是叉子，对第一次使用餐具的人来说，吃起面来也还是挺困难的。
　　不过困难又怎样？面好吃就行啊！
　　毓曼雯和毓锦衣各端出一碗面后，才吸一口，就恨不得整张脸埋进碗里。浓厚香醇的面汤，软嫩入味的牛肉，爽滑筋道的面条，让两人一下子就欲罢不能。匆匆忙忙对着毓灵秀比了个大拇指，两个人连话都顾不得说，就一起进入疯狂吸面状态。
　　毓临风僵硬着身子坐在沙发上，周围缭绕着迷人的香气，耳边全是“呼噜呼噜”的吸面声。他捏紧手中的营养液，第一次嫌弃起这无味的东西。
　　好面子的毓临风在这强烈的香味攻击下，只坚持了一会就投降了。他第七次咽下口水后，终于一脸委屈的冲毓灵秀抗议：“你这没良心的败家子！你忘了这三个月来花了我多少信用点了吗！还送了你五台生命探测干扰仪！你现在能成功做出美食，肯定也有我一份的功劳！”
　　看着堂堂霸道总裁变成眼前这么一副可怜巴巴的样子，毓灵秀也不由得笑出声来。
　　“好啦好啦！怎么会忘了大哥你的功劳？我现在就单独为你做一碗特别加料的面吧~”
　　毓灵秀这一番话，让毓临风得到了毓曼雯和毓锦衣羡慕嫉妒恨的白眼两枚。
　　对于毓临风这碗面，毓灵秀也确实做得十分用心，不但是为了感谢这三个月来毓临风的信用点支持，还为了接下来要请求他帮忙关于邱泠个人信息的事。
　　大块腌制过的嫩牛肉，再加上地球上新鲜的小白菜，毓灵秀还额外给毓临风煎了一颗金灿灿的鸡蛋，这样的组合在其他人眼里是极其丰盛的。
　　毓临风带着一脸喜意接过这碗毓灵秀特意为自己做的面，在四双眼睛的注视下，狼吞虎咽起来。
　　作者有话要说：　　邱泠：可怜的孩子，不过是加个蛋而已。知道满汉全席吗？
　　另外：今晚双更哦（加大加粗）！！！
　　撒花~
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“林薇安”,灌溉营养液+10
　　“安卿”,灌溉营养液+10
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+10
　　“焱海”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“V”,灌溉营养液+10
　　“月之影”,灌溉营养液+1
　　“Vie”,灌溉营养液+6
　　“商半隐”,灌溉营养液+1
　　“墨小染”,灌溉营养液+2


第80章 第四个世界（七）
　　以惊人的速度吃完这碗面, 毓临风咂咂嘴, 觉得有点意犹未尽, 这可是以往喝营养液从来不能体验到感觉。
　　“这种舌头麻麻疼疼的感觉, 为什么会这么棒！还有秀秀，这碗面里那几根蔬菜, 味道感觉比我们工厂里栽培的还要好吃啊？这种蔬菜如果用来制作营养液……”
　　话没说完，毓临风就看到对面的毓曼雯和毓锦衣拼命的对自己使眼色, 以及身边骤然降低的气温, 强烈的求生欲让他迅速改口：“如果用来制作营养液的话, 简直是暴殄天物啊！”
　　“大哥，我以为你心里就是想将这些蔬菜用来制作营养液呢！”毓灵秀皮笑肉不笑地对着毓临风说到, “我真不明白, 都吃到了这样的食物了，你心里居然还能想着营养液？看来大哥以后还是继续喝营养液比较好！”
　　“不！没有！”一想到如果以后不能再吃到这样的美味，毓临风恨不得抽自己几巴掌。“秀秀, 我意思真的是将这么好的蔬菜用来制营养液太浪费了！”见毓灵秀还是一脸不信的表情，毓临风只得解释：“这不是最近我们的营养液碰上了一个强有力的竞争对手吗？就是以前总跟我们作对的老“朋友”, 他们最近势头非常猛, 凭借着他们新推出的‘新绿’营养液, 一下子抢占了我们三成的市场……所以我现在脑里都是堆满了如何提高我们营养液的质量。”
　　毓锦衣和毓曼雯也急忙点头作证。“是的，最近大哥都为‘新绿’营养液的事都急得焦头烂额了。”
　　毓灵秀摇摇头表示不能理解：“我真是想不通，不管你们再怎么推出新的营养液，味道不是都一样差吗？最多就是没味道，这有什么好比的？”
　　“秀秀你太天真了！”毓临风一脸严肃的跟毓灵秀解释, “就算味道一样的营养液，颜色的好看同样重要，这样才能吸引大量的顾客！”
　　“感情……你们最近研究的营养液，都是在颜色上下功夫？”毓灵秀扶额！亏她以前为了辨别不同种价位但是味道都相同的营养液究竟区别在哪里，一口气喝了五瓶不同产商的营养液，差点没被撑死！
　　“不不不！正确的说法是外观！”毓临风摇着食指说到，“浑浊不堪的营养液市场价值就不高，越是清澈越是漂亮的营养液，它就越受欢迎。所以我们最近想努力研制出多色营养液，用来打败‘新绿’营养液！”
　　毓灵秀深深被营养液如此简单粗暴的市场竞争给震惊了，她研究这么多年的地球美食，居然会输给这么白痴的营养液？
　　看到毓灵秀一副大受打击的模样，毓临风急忙又说道：“当然，我们也努力想给营养液加上好的味道啊！比如秀秀你刚才做的牛肉面里那种麻麻疼疼的味道……可是我们怎么都做不出来。”
　　毓灵秀把她大哥的话直接当耳边风，缓了好一会，毓灵秀才有力无气的问道：“大哥，你觉得，如果拿我刚才给你们做的牛肉面和营养液竞争，哪个会赢？”
　　毓灵秀一直记得在地球上邱泠两眼发光坚定地对自己说的话：“灵秀加油！地球美食就全靠你来推广了，我们要将营养液打趴下！”
　　如何推广地球美食？很简单，借用自家的各大营养液商场就行！
　　听到毓灵秀提起牛肉面，众人又都是一副回味无穷的神情。
　　“这根本不用比啊！一个天上一个地下的。”
　　“就是，远古的地球人真是幸福啊，天天都能吃到这样的美味！”
　　毓锦衣和毓曼雯纷纷开口表态，只有敏锐的毓临风注意到毓灵秀话中的意思。
　　“秀秀，你是说，我们放弃营养液，改用这种美食和‘新绿’竞争吗？可是，你有没有办法将这种美食量产起来？”
　　“不，营养液我们现在暂时还不能放弃，但我们同时可以推出这种美食。大哥，你应该知道，物以稀为贵吧？”
　　兄妹俩对视良久，才一起露出那种志在必得的笑容。“秀秀，一会把你的计划跟大哥说说吧。”
　　“好的大哥~”
　　不过毓锦衣和毓曼雯还在一头雾水中。“大哥、秀秀，你们想做什么？”
　　“不告诉你~”
　　“以后你们就知道了。”
　　毓灵秀和毓临风很没默契的一同回道。
　　大人间的对话对两个小家伙来说是很无聊的，毓衡和毓楼在一旁听了半晌，才抓住机会，趁着他们秀秀姐现在心情好，扯了扯毓灵秀的衣摆央求道：“秀秀姐，我和小楼一直乖乖的，能不能再奖励我们布丁啊？”
　　“布丁？那又是什么？”耳尖的毓曼雯一下子听到毓衡的小声请求。
　　毓灵秀笑着拿出两罐牛奶布丁，冲着毓曼雯晃了晃，才递给弟弟妹妹。“今天最后一次吃咯！吃完记得刷牙知道不？”
　　“知道~”两个小家伙欢快的接过布丁，举着小勺子就大快朵颐起来。
　　毓曼雯看得眼馋，也跟着说道：“秀秀，这个布丁，雯姐也帮你试吃下吧？”
　　“诶？这样好吗？布丁也是容易发胖的甜食一种啊？”毓灵秀假装为难道。
　　毓曼雯又想到自己之前对毓灵秀说的重话，纵然不好意思，但还是厚着脸皮继续扯道：“胖才好啊！一直喝营养液我都不发胖，都没有运动的动力了，所以现在更应该多吃点甜食，这样发胖了才有运动的理由啊~秀秀你正好多给我几罐，让你雯姐增下肥吧？”
　　“啧啧啧……”毓灵秀一边感叹自己堂姐的不要脸，一边也丢了一小罐布丁给她：“最后一瓶了，这个我做的不是很多，本来冰镇过后味道会更好，现在全让你们糟蹋了。”毓灵秀这种布丁做法是蒸出来的，她打算明天试试冷藏法的。
　　牛奶布丁香甜爽滑的口感一下子就征服了毓曼雯，她几大口解决了布丁后，便开始缠着毓灵秀。
　　“秀秀，多给你雯姐多做几瓶这个布丁吧？要什么原料雯姐全给你买~”
　　“咳咳……大哥也给你所有材料，还有机器。”毓临风跟着说道。本来看着弟弟妹妹吃得开心，他就打算也要的，没想到居然被曼雯抢先一步了。
　　剩下的毓锦衣当然也不甘示弱，也想开口的，但是毓灵秀根本不给他开口的机会。
　　“大哥~这原料，可不好得啊！包括刚才你们吃的牛肉面，如果想长期吃上这种美食，还需要大哥你帮我一个忙呢~”
　　“哦？我刚才就想问了，这些蔬菜什么的，秀秀你是哪得来的？”
　　“一个朋友送的。这些全是真正的远古地球上的植物！”
　　毓灵秀这句话，仿佛一个晴天霹雳，震得三人同时说不出话了，只剩下完全不懂远古地球植物含义的两个小家伙，还在专心的想将玻璃瓶里的布丁挖干净。
　　好一会儿，毓临风才吐出一口长气，然后开口说道：“你这朋友……好大的手笔啊！”秀秀这三个月来就是认识了这个朋友才连家都不回了吗？毓临风完全没想到，他这痴迷于研究美食的妹妹，居然还有交上朋友的一天，而且，一交就是这么不得了的朋友！
　　“还不止呢~”一提到邱泠，毓灵秀就满脸自豪。“我做的这些美食的方法，全是她教给我的！”
　　见不得毓灵秀那一副沉浸在恋爱之中的少女神情，毓临风不客气地泼冷水：“既然你朋友这么厉害，还需要我帮什么忙啊？凭他这么大的本事，应该也能自己搞定吧？”
　　“大哥你都这么说了，以后还是继续喝营养液吧，至于我那个计划，怕是也不能实施了。这点忙我都不能帮上，以后也没脸找我朋友要蔬菜调味品和菜谱了……”毓灵秀假装遗憾的说着，然后起身打算离开。
　　以后继续喝营养液？开玩笑呢！尝过了美食的滋味，谁还吃得下这垃圾营养液啊！
　　毓曼雯一个猛扑，拉住了起身的毓灵秀。同时毓锦衣也使劲掐着毓临风，想让他改口帮忙。
　　“不就是一个小忙吗？大哥不帮，雯姐帮你！”毓曼雯拍着自己的胸口打包票。
　　“不是小忙……”毓灵秀摇了摇头，“我这个朋友，她……”犹豫了下，毓灵秀还是接着说道：“我这个朋友她在我们国家没有录入个人信息，以及，她也没有个人终端。”
　　听完毓灵秀的话，三人的脸色都严肃起来。没有录入过H国的个人信息，他们的第一反应就是会不会是敌国的间谍。
　　可是，敌国如果真有如此珍贵的远古地球植物和已经失传的菜谱，会愿意暴露给他们H国吗？而且花费如此大代价混入H国，值得吗？
　　三人互相对视了一眼，最终由毓临风慎重地开口：“秀秀，你这个朋友，什么时候带回来看看啊？”毓临风发现，只要毓灵秀一提起她的朋友，就一脸甜蜜的模样，这不是恋爱了才有鬼呢！作为毓灵秀的长兄，他有必要了解下这个不知从哪里冒出来的野男人究竟有什么魅力值得自己妹妹去喜欢。况且，只要人带来了，他们还怕没办法判定对方是不是间谍吗？
　　“秀秀姐，会教你做好吃的哥哥是不是他做的东西更好吃啊？”毓楼终于将玻璃瓶里的布丁都挖干净后，注意力才被毓灵秀口中那个朋友吸引了。
　　“她不是哥哥，是一位很漂亮的小姐姐哦~”毓灵秀摸摸妹妹的头，眼神变得更加温柔。“她做的东西啊……我觉得是这个世界上最好吃的了！可惜她比较懒，就是不爱做~”
　　“哦哦……真的好可惜呢……”毓楼遗憾的嘟嚷着。
　　听说对方是个女的，毓临风三人莫名舒了一口气。女的好啊！女的妹妹就有可能娶进门，然后对方就跟他们成一家人了啊！
　　在这几万年后的世界，早已完全接纳了同性之恋，所以众人完全没有抵触的情绪。
　　毓灵秀安抚好妹妹，才抬起头，郑重其事地对毓临风说道：“大哥，我会带她回来的。但在这之前，她的个人信息以及个人终端就要麻烦你了。毕竟我已经答应过她了，没帮她办妥这事之前，我是不好意思再去见她的。”
　　毓临风点头同意。只要人能够带来，就算已经帮她办理了个人终端和录入个人信息，可一旦查出对方是敌国间谍身份，这些都可以再次取消的。
　　作者有话要说：　　毓灵秀：excuse me？我恋爱了？我怎么不知道？
　　邱泠：抱歉我是真不会做饭，又懒又不会做饭r(st)q
　　双更达成~


第81章 第四个世界（八）
　　第二天中午, 毓临风就成功带回了一台全新的个人终端。这种细如腕带的个人终端只要带在手腕上, 就将自动绑定当前使用者。而且, 由毓灵秀提供的邱泠个人信息也已成功录入。从此以后, H国就多了一名名为邱泠的公民。
　　“你知道吗？本来那位局长还不同意的，按我以往的经验, 肯定得继续砸钱的。可是我一拿出秀秀你做的那几瓶布丁和几块小蛋糕后，那位局长只尝了一口, 就迫不及待拉着我办理, 且只要求我把这些布丁和小蛋糕全送给他。”毓临风接过毓灵秀递给他的慰问品――一小碗冰镇后的双皮奶, 美滋滋的吃了一口后，就迫不及待的跟妹妹汇报情况。“而且啊！那位局长还试探我问, 这是不是我们公司将要推出的新产品, 这些产品开始上架那天，请务必要第一时间通知他。”
　　毓灵秀淡定地回应到：“这就是地球美食的魅力。”
　　“所以，秀秀你昨晚跟我提议到的, 先在我们各大商场限量出售这些美食的计划，我觉得可以加快进程了。”毓临风已经有预感, 当这些美食上架那天场面会有多火爆。“秀秀, 多亏了你, 帮公司省下一大笔钱，本来我都打算用这笔钱请那位有名的营养液专家来帮我们改良营养液的。”
　　提到营养液专家，毓灵秀就嗤笑一声，“我以为，所谓的营养液专家都是骗子！改良来改良去都无法改进营养液的味道, 只能在外观上做手脚，算什么专家！”
　　只用一天不到的时间就已经完全拜倒在美食的魅力之下的毓临风赞同的点点头：“是的！现在想想我以前真是傻！相同味道的营养液我居然花那么多钱去做这些所谓的改良！改了半天味道还比不上美食的一小块残渣！我现在就等着赶紧先把布丁和双皮奶上架，赚回我那些投进营养液改良的信用点。”
　　“这个还不急的大哥。”毓灵秀继续不紧不慢的喝着手中一碗绿豆汤，“像布丁、双皮奶这种简单的美食，都可以用机器制作出来，所以我们目前首要的就是要先定做一批这样的机器。还有，除了我们几人以及那位局长，其他人都还不认识这些美食，你怎么保证销售那天会有人会提前预知这些东西十分美味而疯狂购买呢？”
　　“哦~我懂秀秀你的意思了，广告也必须打好是吗？”
　　“除了在星网上打广告，我们也可以在街上随云k裳k小k筑机请人免费试吃，相信到时候，他们自然会口口相传开来的。”
　　“免费给人试吃！！！”这种美味，居然要免费让人试吃！毓临风心疼得脸都皱起来了。以前他们新推出的营养液也不是没免费请人试吃过，可惜完全不能让他这么肉疼！
　　“这是必须的！只有亲自体验过，他们才能为美食疯狂！放心吧哥，等机器制作好，只要原料够，想产多少布丁、双皮奶都行，到时候让你吃到腻了可别抱怨~”
　　“那……这些珍贵的地球植物原料也能保证够吗？”开玩笑，他怎么可能会吃腻这种美味！
　　毓灵秀想到地球上那些植物的生长速度，十分肯定的回答：“绝对够！而且现在植物成熟的种类并不多，等以后种类更多了，我还能制作出更多的美食！”一说到地球，毓灵秀不自觉的就想起邱泠。跟邱泠分开才几天，毓灵秀就每天想她想得紧。
　　想念泠泠吃自己做出的食物时幸福得眯起双眼的样子，想念她用悦耳的声音在自己耳边轻轻说着远古地球上的菜谱，也想念她每次自己做饭时，她在一旁认真观看专注的眼神，这时的泠泠，眼里满满的全是自己。
　　满脑子都是邱泠身影的毓灵秀，倏地站起身来，她要去见泠泠！现在就要去！“哥，你抓紧机器的定制，广告什么也都交给你了，我现在去地球把泠泠接回来~”匆匆丢下这句话，毓灵秀就欢快的冲向门外。
　　留下傻在原地的毓临风，等他回过神来，伸长尔康手冲着毓灵秀的背影问道：“我们这几天的伙食要怎办啊？！！！”
　　只得到毓灵秀无情的回答：“喝营养液吧！反正你们都喝习惯了的~”
　　从他们现在居住的星球，驾驶飞船到地球需要两天时间，那么来回就是要四天！这四天的时间他要怎么熬过去啊！妹啊！你先多做几碗面再走啊！
　　不过可惜，毓灵秀已经听不到他大哥内心的呐喊了，她早已驾着飞船跑得影子都没了。
　　等到中午赶回家的毓锦衣以及跟过来蹭饭的毓曼雯，还有放学回来的两个小家伙，不得不接受他们将要喝上四天营养液的噩耗。
　　漫长的两天的行程，毓灵秀在飞船里也只是用营养液充饥。等再一次见到那颗美丽的星球时，毓灵秀的眼里绽放出夺目的光彩。
　　“泠泠――我回来了――”
　　正在屋里吃着炒面的邱泠闻声立即丢下手中的筷子出去迎接毓灵秀。这么多天来她吃毓灵秀离开前做的一大堆各种面条都有点腻了，虽然女主留下的空间道具保鲜效果好，可是面放久了是会陀的啊！口感差很多啊喂！现在终于能换换口味了~
　　被毓灵秀丢下的一众人简直要哭晕了，你还敢挑剔！我们想吃都没得吃啊！要不要这么区别对待啊！
　　“灵秀你来啦~”邱泠直接给了毓灵秀一个大大的拥抱。
　　虽说朋友间的这样拥抱是很正常的，但毓灵秀还是给邱泠抱出一个大红脸。“灵秀，你走的这几天我天天都在想你的~”
　　毓灵秀红着脸小声回道：“我也是……”
　　放开毓灵秀，邱泠疑惑地问道：“不过灵秀你怎么这么快就回来了？我还以为要等上几周呢。”
　　几周不见泠泠，那怎么受得了！毓灵秀想起这次来地球的主要目的。她掏出个人终端，握住邱泠的手，小心的帮她带上。纤细的手腕上个人终端亮起蓝光，闪烁了几下后，再次熄灭。
　　“泠泠，你的个人信息已经录入H国的人口档案内了，个人终端现在也激活了，星网也帮你接上了。以后要使用它只需语音就能控制，我们先来交换下通讯吧~”
　　“哇，灵秀你效率真高。”邱泠看着手腕上的个人终端赞叹。
　　“主要还是多亏了泠泠教给我的那几种甜品，一下子就把人家局长收买了~”毓灵秀满意的看着邱泠通讯栏里只有一个自己的名字，脸上的笑容怎么都止不住。“对了泠泠，你干脆跟我回我住的那颗星球吧？那里更热闹更好玩，嗯……还有更高级的游戏机！”
　　“诶？更高级的游戏机吗？”邱泠被说得有点心动了，“可是……我还要在地球上种地啊……”
　　“我让人帮你种好不好？现在我和大哥已经开始想在我们的营养液商场推出地球美食了，地球上的这些植物必须更加严密的保护起来。我猜再过不久，地球就会被我大哥像我们毓家的H705星那样严格的管理控制下，成为一颗不容外人私闯的秘密星球。不过泠泠你放心，你永远都是地球的主人，我们要做任何事都会经过你同意的。”
　　趁着现在地球美食还没推出，毓灵秀已经做好一切打算，首先就是要将地球和邱泠保护起来。地球可以像他们家的H705星那样管理，泠泠嘛，当然是要放到自己眼下啦！
　　啧啧，你们家那颗H705星哦，原著中可是混入了敌国间谍知道不！邱泠原本就没指望仅凭自己一人能守得住地球，所以欣然接受女主的帮助。不过毕竟事关自己的心血，邱泠便一脸严肃的跟毓灵秀建议：“那你们派往地球上的工作人员身份一定要核实清楚每个人的身份，也不能让莫名其妙的飞船降落在这上面！”
　　“放心吧，和我们毓家人人都在窥视的H705星不同，太阳系这片星系本来就被当成一片废星系，平时就少有飞船经过。而且我买下地球这件事，除了我大哥，相关人员都签了严格的保密协议的，除非他们不想再继续在我们国家呆下去，否则就绝对不会泄密。我之前安置的那五台机器就是生命探测干扰仪，而且选到地球上的工作人员我们也会彻底调查一番的。毕竟这地球可比毓家那颗H705星珍贵多了。”
　　毓灵秀耐心地跟邱泠解释，一点点打消邱泠的顾虑。
　　“后续有什么问题我们还会继续完善的，泠泠你就放心跟我回去吧？你的种子和那些改良土壤的能力水，我们每周都派人秘密送到地球上，如果你实在不放心，我们还可以定期回来查看啊~况且有新作物的长成，肯定也需要你带我回来一样一样讲解给我听的。”
　　邱泠想了想，便点头同意。不过她想到那些需要几年才能长成的植物，又对毓灵秀说道：“到时候也记得请人在这里养一批蜜蜂，相信用地球上花朵采摘出来的花蜜味道会更好，这也是很好的调味品之一。”之前有机器人帮忙一些花朵授粉，不过继续那样以后就浪费了大量的蜂蜜了，所以地球上还是养一批新的小精灵比较好，相信它们在这片原始的土地上也会过得更开心的。
　　“真不愧是泠泠，想得真周到~”毓灵秀开心地附和。
　　作者有话要说：　　毓灵秀：我做饭的时候，泠泠眼里满满的全是我！
　　邱泠：胡说，我眼里满满的明明全是美食！
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“豆丁苗”扔了1个地雷
　　“玄”扔了1个地雷
　　“风过淡无痕”扔了1个地雷
　　“轩颜”,灌溉营养液+5
　　“青衫”,灌溉营养液+40
　　“hhl”,灌溉营养液+6
　　“天天向上”,灌溉营养液+10
　　“～(~~～)~”,灌溉营养液+30
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“这是一个潜水员”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“允”,灌溉营养液+3
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“闪亮的星空”,灌溉营养液+88
　　false+1
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“商半隐”,灌溉营养液+1


第82章 第四个世界（九）
　　女主的大哥都帮了自己这么一个大忙, 解决了自己身份的难题, 如果不去见上一面当面感谢怎么都说不过去的。于是邱泠就被毓灵秀领着回她家去见毓临风了。坐在飞船上的邱泠看着越来越近的地面, 心脏开始“砰砰砰”的剧烈跳动, 为什么会有种见家长的紧张感啊！
　　本以为女主的家人见到自己这么个身份不明的外来者，态度不会有多好, 却没想受到全员在大门口迎接的隆重欢迎。
　　“秀秀你终于回来啦！我们都想死你了！这位就是你的朋友吗？果然很漂亮啊~来来来快进来，为了欢迎你的朋友中午干脆做一顿大餐吧？”
　　“就是就是, 秀秀你难得交了这么一个朋友, 可不能怠慢人家哟~”
　　“没错没错, 按照远古地球的礼仪，越是重要的客人, 就越要准备丰富的美食招待人家的~秀秀这位可是你唯一的好朋友, 起码要做一桌子的菜才对！”
　　哦，感情人家都是为了美食才欢迎自己啊……
　　“我说堂姐，你是不是搞错自己家在哪了？天天这么往我们家跑真的好吗？大伯和伯母都不管你了吗？”毓灵秀拉着邱泠的手对她堂姐不客气的说道。
　　“哎哟这孩子！我们都是一家人, 还分什么你家我家的，你亲亲堂姐来吃顿饭怎么了！”即便被毓灵秀这么说, 毓曼雯还是厚着脸皮回道。她扭头看到一旁装木头的邱泠, 抬起手就想牵人家。“哟, 这就是秀秀的好朋友吧？长得真好~来告诉姐姐你叫什么？”
　　毓灵秀一把拍开毓曼雯的咸猪手，嫌弃的说道：“雯姐你别这么随便，会吓到泠泠的！”
　　“额，堂姐好，大哥二哥好, 我是邱泠，灵秀的好朋友。”邱泠不敢再继续装木头，赶紧自我介绍。由于不知怎么称呼毓灵秀的家人，邱泠只能跟着毓灵秀一起叫了。
　　毓灵秀明显被邱泠的这些称呼取悦到，她拉着邱泠的手扔下众人就向屋里走去。“泠泠，我们先进屋休息，两天的行程肯定累坏了吧？我熬点绿豆汤给你喝啊？”
　　留下原地三人在心里暗骂：这有了媳妇就忘了哥/姐的混蛋！
　　被毓灵秀强行按到沙发上坐着，邱泠有点不自在的问道：“灵秀，这样不好吧？对你家人，会不会太不礼貌了？”
　　“不会的~泠泠你不用对他们太客气了，这样反而更加别扭，你都跟着我一起叫他们哥哥姐姐了，那就把他们当成一家人吧！一家人间，还客气什么呢？”
　　“是的没错，小泠啊，秀秀说你现在是孤身一人，不如就把我们当成一家人吧~”随后进来的毓曼雯也笑着对邱泠说道。
　　毓临风和毓锦衣虽没再说什么，但也均是含着笑对她点点头。
　　这温馨的场面没维持多久，就被毓锦衣给打破了。
　　“好了好了，也快到中午了，秀秀你丢下我们这么多天，让我们用难喝的营养液充饥，太过分了。怎么说一会也得做顿大餐吧？不为补偿我们，欢迎小泠也需要吧？”
　　毓灵秀直接对毓锦衣翻个白眼，说：“大餐是没有的，只有简单的蛋炒饭，爱吃不吃！”这是刚刚在飞船上毓灵秀问邱泠中午想吃什么时得到的答案。
　　“吃！”三人异口同声。
　　邱泠在一边不好意思的帮着解释：“现在要灵秀做出丰盛的大餐还是很困难的，我们还有一些重要的植物还没长成，所以很多必要的调味品都做不出来。”
　　三人理解的点点头。毓临风又问邱泠：“听秀秀说这些珍贵的远古地球植物都是你提供的，嗯……方便说说你是从哪得到的吗？”
　　“大哥！”毓灵秀生怕让邱泠感到为难，急忙出声想阻止。
　　邱泠扯了扯毓灵秀的衣服，对她微微摇头，示意自己没关系的。女主的大哥肯定不会像女主对自己这么不设防，因此有些事还是要跟他说清打消他的疑惑比较好。
　　“是这样的，从小，我的家人就对我说我们是地球的后裔，我的祖先给后代留下了大量的种子，不知是用什么办法保存下来，然后一代一代传下来，就是希望他们的后代能有一天，找到地球，并重新让她恢复生机。我们全家在任何国家都没有录入过个人信息，我们有点像星际流浪者，每一个国家每一个星系流浪过去，就为了找到地球。在一次意外中，我的父母也去世了，只剩下我一人在宇宙间飘荡。不过幸运的是，真的被我找到地球了！”
　　说到这里，邱泠也不禁被自己编的故事感动到，擦了擦眼角，继续诉说：“我一出身就是一名能力者，携带的水系能力可以改良现在的土壤，我父母对我说这就是天意，天意让我去拯救地球的！有了改良后的土壤和原生的地球种子，所以我就一个人在地球上种起这些植物，唯一陪伴我的，就是我父母送我的一台种植机器人……再后来，就是灵秀意外发现了地球，然后我们成了好朋友……”
　　“是这样的，大哥。”毓灵秀也急忙作证，“我发现泠泠的时候，她就是在地球上辛勤的劳作！整个地球孤零零的只有她一个活人。”
　　不不不，我没辛勤的劳作，那天只是嘴馋了想烤玉米的。邱泠对毓灵秀夸张的描述感到不好意思，但也不好开口否定。
　　“真是太伟大了！！！”感性的毓曼雯当即就泪流满面，“小泠，多亏了你的坚持！我们才能品尝到如此美味！真是幸苦你了！”
　　“幸苦了……”毓锦衣也是被感动得不行，能这么坚持着完成祖先遗愿的好孩子，现在都不可多得了。
　　“我代表以后将会品尝到更多美食的人们，跟你说一声感谢！”说着毓临风就站起身，郑重的对着邱泠鞠了一躬。毓锦衣和毓曼雯也赶紧照做。不管眼前这为女子说的到底几分真，几分假，不管她真正的目的是什么，就凭着她这么幸苦的种活了大量的远古地球植物，就值得他们敬佩。
　　“大家别这样……”邱泠也慌忙站起来直摆手，“我只是做了我应该做的。身为地球人……的后裔，我怎么也不愿意自己祖先居住过的伟大星球变成如今人们口中的废星的……”这一句是邱泠的真心话，不然她也不会选积分这么少的当主线任务，完全可以撂担子不干。都做了三个世界的任务，才罢工一次，怎么都说得过去吧？况且她还有2万点保底积分呢！
　　不过如果没有机器人的帮助，需要邱泠自己亲手栽种，那时她会怎么选就不得而知了。
　　“你觉得你只是做了你应该做的事，可对我们来说，将会对现在这个世界进行一次重大的食物改革！”毓临风依旧一脸肃然。
　　毓灵秀的这三位家人，从这一刻起，对邱泠的好感直线上升，对她的防心也下降了。
　　“好了好了，不要再互相敬佩来敬佩去的……”毓灵秀看出邱泠有点不适应被这么对待，就打岔道：“快中午了，小衡小楼也快回来了吧？我现在就去做午饭，泠泠你进来帮我~”
　　其实邱泠完全帮不上毓灵秀什么忙，但毓灵秀就喜欢自己做饭时邱泠在一旁的感觉。
　　说到午饭，毓临风等人也激动起来，四天了，终于可以再次品尝到美食了，就是不知道秀秀口中的蛋炒饭又是个什么味道？
　　这次邱泠和毓灵秀还带回了栽培成功的香菇，于是中午的炒饭毓灵秀就干脆也用上这个新食材了。
　　邱泠不得不赞叹种子商店的神奇，除了一般的种子，它居然还提供这种菌类孢子，而且就这么随便种在她改良过的土壤上也能生长，完全不用做那些栽培前的准备，也完全不需要用到木屑什么的。
　　中午，一盘盘简单的只加了胡萝卜丁和香菇丁的蛋炒饭被端上客厅的茶几。没办法，现在大部分的家庭都没有厨房和餐厅的。他们毓家虽然有毓灵秀的专用厨房，但是餐厅……也跟大部分家庭一样――没有。
　　看来，得找个时间改造出一间餐厅了啊！毓临风盯着蛋炒饭心里这么想到。
　　毓灵秀的两个弟弟妹妹也早已放学回来了，两个小家伙自来熟的拉着邱泠聊了好一会，直到毓灵秀端出了蛋炒饭，才欢快的冲向客厅。
　　看着众人一副迫不及待的样子，毓灵秀丢下一句“先等等，还有汤还没上。”就又朝厨房走去。
　　汤也只是简单的西红柿鸡蛋汤，在邱泠的帮助下，七碗汤也很快上齐了。
　　“开动吧~”毓灵秀话才说完，耳边就齐齐响起勺子撞击饭碗的声音。
　　蛋炒饭配着鸡蛋汤，众人都吃得美滋滋的。
　　“真好吃，我以前怎么都没发现鸡蛋这么好吃？”毓曼雯吃完饭后一边回味一边感叹。
　　毓灵秀一脸鄙视，“你以前有研究过煮东西吃吗？”
　　这里的人除了毓灵秀和邱泠之外就都没煮过东西，所以都很机智的选择不说话。
　　不过两个小家伙可不管这些。
　　“秀秀姐，饭后甜点呢？”
　　看着两小可爱眼巴巴地望着自己，毓灵秀笑着打趣：“还知道饭后甜点啦？谁教你们的？”
　　“风哥哥教的~”
　　看来卖队友什么的，毓家从小就有良好的基因啊！
　　邱泠在一旁含着笑看得开心，能在这样温馨的家庭中成长，真好呢~
　　看出了邱泠眼里浓浓的羡慕，毓灵秀直接握住邱泠的手认真说道：“泠泠，你干脆以后就住我家吧！反正房间多的是。”能和自己一起睡一间就更好了~
　　“啊？这样……好吗？”
　　“好的好的！你就答应吧！”
　　最后，邱泠在毓灵秀半强迫半央求下，答应了住进她家。不然能怎办，她现在虽然有一颗星球，但是一毛的信用点都没有啊！
　　作者有话要说：　　邱泠：我是只有一颗地球的穷人！！！
　　感谢以下小天使们：
　　“深葬”地雷*1
　　“豆丁苗”地雷*1
　　“林薇安”地雷*2
　　“小小何”地雷*1
　　“孤城”,灌溉营养液+5
　　“小萌宠”,灌溉营养液+3
　　“hhl”,灌溉营养液+6
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+11
　　“小泰”,灌溉营养液+4
　　“午夜”,灌溉营养液+6
　　“允”,灌溉营养液+5
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+5
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“林贝贝”,灌溉营养液+10
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+2
　　“十五”,灌溉营养液+2
　　“风过淡无痕”,灌溉营养液+20
　　“dmlz”,灌溉营养液+10


第83章 第四个世界（十）
　　在H国的H001首都星, 全国最大的营养液制造商“毓德”集团各大商场前, 这一天, 全都排起了一条条长龙, 每个排队的人脸上都带着激动和期盼。
　　有不明真相的路人经过，好奇的询问排队者：“诶, 你们这又是做什么啊？‘毓德’又有营养液做活动大降价吗？”
　　好心人耐心解答：“不是，‘毓德’这次听说推出十分美味的新产品, 叫‘布丁’, 口味还挺多种的！”
　　“布丁？也是新型营养液吗？”路人感兴趣的追问, 这阵子营养液竞争很厉害啊，前阵子“蒂联”才刚推出“新绿”营养液的。
　　另一个人插嘴道：“不是！‘毓德’这次推出的不是营养液！他们广告上说是正宗的远古地球美食！”
　　“不是吧？正宗远古地球美食？谁会知道正宗远古美食的什么味道啊！还真会蒙人。”路人一脸不信。
　　一起排队的又一人反驳道：“正不正宗我不知道, 反正上次免费试吃我是有幸尝到了！嘶――那味道, 吃过之后就不想吃营养液了你知道吗！”
　　“对对对！我也吃到了！这种美味，一定要让我家里人一起尝尝啊！这不，我到处打听消息, 知道是今天10点限量销售，马上就赶过来排队了。”
　　这时, 突然有人冲进人堆里, 拉着一个想排队的人就走。
　　“诶！哥, 干嘛呢？我也想买个新产品品尝一下啊！”
　　“走走走，你懂什么！我有朋友是‘毓德’的员工，他偷偷告诉我，这种新产品根本没有任何营养价值，也不像营养液那样喝一瓶就有饱腹感, 你买这种东西不是浪费吗？”
　　“这样啊！呸！差点上当了。‘毓德’还真是黑！”
　　然后这两人就这么一直骂骂咧咧，像是故云J裳J小J筑意说给排队的人听一般。可惜，排队的人听了他们的对话仍旧没有要离开的打算，然而用一种看白痴的眼神盯着他们。
　　听了两人对话的路人奇怪地问刚才解答者：“莫非他们造谣？那个什么‘布丁’根本没他们说的那么差？”
　　“不，就是他们说的那样。不过这不用他们说我们也知道了啊，刚才大家排队时就有商场的导购小姐别着迷你扩音器跟我们解释了一遍，喏，前面的巨大广告牌也标明了，用得着这两个人再提醒我们一遍吗？”
　　“就是就是，看他们那么刻意的样子，感觉有点像特意来捣乱想阻止我们购买的。”
　　“会不会是‘蒂联’的人啊？”
　　“我觉得是，之前他们一直跟‘毓德’竞争很厉害啊！”
　　排队的人们纷纷开始议论起来。
　　“等等等等，既然你们都知道‘布丁’处处不如营养液，怎么还是要买啊？”路人更加疑惑。
　　“它好吃啊！”众人异口同声答道。
　　“我长这么大，就只喝过那种没味道的高级营养液，而口感很差的普通营养液也喝过不少，我现在就想尝一尝，传说中的远古地球美食究竟是什么味道！”
　　“我也是我也是，而且今天‘毓德’商场还做活动，所有‘布丁’全部五折出售，以后就没有这么便宜的事了，毕竟是珍贵的远古地球美食啊！”
　　眼见排队的人又开始兴奋地讨论起来，路人不以为然地摇摇头，准备走人。
　　这时，从商场里又出来十几名商场工作人员，他们每人推着一辆手推车，车上放着一瓶瓶绿色的奇怪液体。
　　这是营养液？浑浊不堪的，还不如“蒂联”的“新绿”营养液呢！这位路人看了这些液体心中暗暗腹诽。
　　“大家排队幸苦了，10点马上就要到了，为了感谢大家赏脸关顾，我们‘毓德’商场现在免费请大家喝一杯绿豆汤，既甘甜，又解渴，希望大家喝了以后能心情愉快一整天~”
　　“好！”人群爆发出一阵掌声和欢呼声。
　　见到这些工作人员真的开始一位一位发放绿豆汤，这位路人也赶紧排到队伍后面，其他路过的人也一样照做。开玩笑，有便宜不占是傻子！
　　不一会儿这位路人就拿到了一小杯绿豆汤。刚才前面喝下这杯液体的无一不发出赞叹，甚至还有缠着工作人员提出要花费信用点购买的，可惜工作人员们均是面带微笑的摇了摇头，他们耐心解释，今天的绿豆汤是非卖品，如果真想购买的话，请继续关注“毓德”商场的各项活动。
　　一小杯的绿豆汤，这位路人一口就喝完了。喝完之后，他也忍不住发出一声低叹。这种从未体验过的味道，就是工作人员说的甘甜吧？现在明白以前人说的甜到心里是什么感觉了。他咂咂嘴，竟觉得手中这一杯绿豆汤量太少，这可是他以前试喝营养液从未有过的感受，要知道试喝的营养液量也差不多只有这么多的。
　　排在他身后的几位其他路人也小声讨论起来，免费的绿豆汤都这么好喝，那限量出售的“布丁”会美味成什么样啊！他们讨论过后，一致决定要继续留下来，排队购买几瓶“布丁”尝尝。这位路人当然也这么打算了。
　　在对面全程围观的邱泠、毓灵秀和毓临风三人，脸上不约而同露出满意的笑容。相信这样的场景，应该在他们每家商场前都在上演着。
　　“真有你的啊秀秀，在销售快开始时又用绿豆汤吸引了不少路人。不过，布丁是限量销售的，这些人再排队，估计也买不到吧？”毓临风有点不明白毓灵秀最后为什么要多此一举，还浪费了那么多绿豆汤。
　　“哥，如果你跟他们一样，喝了绿豆汤后会不会想买布丁？”
　　“肯定啊，绿豆汤味道好，布丁绝对差不了。”
　　“那如果你买不到布丁呢？”
　　“我……”
　　“就会想着下次一定会再去买吧？”
　　“是……”
　　“这就对了，越是得不到的，心里就越惦记着嘛！没准生活中日思夜想还会替我们做不少宣传呢！”
　　“啧，真是有你的啊！”毓临风不得不佩服毓灵秀。
　　因为营养液是生活必需品，所以毓临风他们以前从来不敢限量销售，因为你这边一限量，那边消费者就可能跑去买别家的了，所以这种做法等于把顾客往对手那推嘛！但现在布丁就不一样了，全国，甚至全世界，应该只有他们“毓德”做得出来，所以，限量销售什么的，反而会更好了。
　　“我觉得泠泠才厉害了，你是怎么料到‘蒂联’的人会跑来捣乱的？还好我们提前放出公告，也请了工作人员解释一遍，不然不明真相的群众真会以为我们欺诈他们而气跑了。”
　　邱泠表示很淡定，这种请水军黑对手的把戏在地球上早玩烂了，可即便是玩烂了，也永远不会过时。现在世界的同样的营养液商家，他们的营养液味道都一样差，营养成分都差不多，充饥效果也一样，都没办法黑对手了。毕竟现在的世界可没办法造谣说你吃了谁谁谁家的营养液上吐下泻等等等等，因为营养液卫生局会彻查的，一旦查出哪家营养液商造谣陷害对手，你这家营养液商也就完了。
　　但是远古地球美食就不一样了！
　　“我想，在我们大肆打广告之时，对方肯定也调查过一些关于地球美食的资料，得出结论就是除了味道，哪都不如营养液。这也是事实，与其等对方爆出来让我们失信于顾客，还不如我们主动说出，更给顾客诚信的好印象。”
　　“哈！对方还以为好不容易查出我们的弱点，却没想我们会主动暴露在顾客面前。泠泠真是太棒了~”
　　三人正说笑着，对面忽然再次轰动起来。原来，已经十点了，大家都拼命的想往商场里面挤去，工作人员都别着迷你扩音器在辛勤地维持秩序中。
　　“他们真幸苦呢，看来今天所有的工作人员都要给他们加工资啊……”毓临风望着满头大汗的工作人员们感叹。
　　毓灵秀白了毓临风一眼，反驳道：“大哥你真小气，加工资还不如给他们每人分发几瓶布丁呢，反正机器批量制作的布丁要多少有多少，我们还不如用这点布丁做人情，让‘毓德’以后成为大家最想进入的公司！”
　　是的，能经常品味到美味的远古地球食物的公司，有谁不想进呢？
　　今天“毓德”各大商场的所有口味布丁全部销售一空，商场的工作人员们虽然很累，但每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。无他，只因为他们今天辛苦的报酬是每人十瓶的布丁。十瓶啊！就算今天活动的布丁是五折销售，但每瓶的价格都有100点信用点呢！况且，那些没买到布丁的人现在还有人在外面喊着出高价购买呢，价格都不知道被炒到多少倍了。
　　不过最最重要的是！他们这些普通的工薪阶级，居然也能品尝到这么珍贵的美食，还可以带回家给家人品尝，这怎能不让大家开心呢？
　　这一天，“毓德”被“蒂联”抢走的三成市场不但全部抢回来了，甚至还倒抢走“蒂联”的四成市场。因为前来排队买布丁的顾客们，虽然没买到他们想要的布丁，但还是在“毓德”商场疯狂购物了一把，只为导购小姐那句：“我们商场现在采用积分制度，大家凡是购买到一定额度的信用点，都会附上积分卡一张，以后每次购物获得的积分点都会累加在卡里，达到一定的积分时，就可以换取美味的地球美食一份~”
　　同样都是差不多的营养液，“毓德”这边买的多的还能得到美食，大家肯定都抛弃了“蒂联”，这也是为什么“毓德”能倒抢“蒂联”顾客的原因。而剩下那些没抢到的，就是那些还不知情的人罢了，总有一天他们也会知晓的。
　　作者有话要说：　　今晚双更！！！（加大加粗）
　　主要还是过渡章不够甜甜蜜蜜，快一点写完算了_(:з」∠)_
　　感谢以下小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“林薇安”扔了1个地雷
　　“阿花”,灌溉营养液+20
　　“中森花菜”,灌溉营养液+20
　　“十五”,灌溉营养液+2
　　“猫十三”,灌溉营养液+4
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“flat”,灌溉营养液+10
　　“”,灌溉营养液+7
　　“飚垭囟djone”,灌溉营养液+5
　　“焱海”,灌溉营养液+1
　　“风过淡无痕”,灌溉营养液+10
　　“红烧肉”,灌溉营养液+2
　　“惜缘”,灌溉营养液+2


第84章 第四个世界（十一）
　　H国今天的早间新闻, 竟然破天荒的为一个营养液公司打起了广告。其实也不算广告, 只因为昨天“毓德”在首都星各大商场销售的“布丁”, 引起的轰动实在是太大了, 记者们不得不争相采访报道。而星网上的各大平台也均报道此事，他们称“布丁”的推出, 将引发一场巨大的饮食文化革命。
　　“诶诶，你昨天有没有买到‘毓德’新推出的布丁啊？”
　　“我买到了啊！你没买到吗？唉！真是太可惜了, 你不知道那布丁的滋味啊！我长这么大头一次吃到这么让人入迷的滋味！”
　　“我昨天排得较后面啊……算了, 只能多买点营养液, 攒齐积分等赠品吧……要不，你给我一瓶尝尝鲜？”
　　“想得美, 这布丁每个人限量十瓶的, 我家里人都不够吃还给你！”
　　……
　　“张婶子，听说你女儿是‘毓德’的员工啊？那她能不能买到那什么布丁啊？”
　　“哪有那个信用点去买啊！不过‘毓德’的员工待遇挺好的，他们昨天商场所有员工每人都分到十瓶布丁呢！”
　　“哇！真好啊！”
　　“还有啊！他们老板说好好做, 到时候年终奖最高可以送上一百瓶布丁或其他美食的兑换券，绝对能换的那种！”
　　“你看看你看看, 你女儿这份工作多好啊！你以前还那么嫌弃……诶, 我说, 既然你女儿都能拿到这么多布丁，你能不能卖我几瓶啊？我家里那个宝贝孙子整天就盯着那个布丁的广告看里面的人吃得‘哧溜哧溜’的，一直闹着想吃呢！”
　　“那不行！我家小孙女也不够吃呢。这几天她乖巧得不得了，就为了每天能吃上几口布丁的，我一下子省心了不少呢！”
　　……
　　类似这样的对话场景, 大街上每天都会发生。
　　还没买到布丁的人，出于对布丁的好奇，想买。已经买到布丁的人，沉迷于布丁的味道，就更想买！这样的结果就导致，每次“毓德”新推出的美食，一上架，就被哄抢一空。剩下的家庭比较富裕的人，就疯狂采购商场里的营养液，只为用积分换取美食。就这样，短短一个月时间，“毓德”一年的营养液存货量就被销售一空。
　　这几天毓临风是笑得合不拢嘴，而其他营养液制造商可都是愁眉苦脸，再这样下去，他们的营养液就别想卖出去了。
　　“对，再加大营养液的生产量，对对对，没错！怕什么，反正我们有地球美食做后盾，还怕卖不出去？”毓临风刚挂了电话，就看到毓灵秀一脸严肃地盯着他。“秀秀，怎么了？”
　　“哥，我觉得你这样不行……”毓灵秀想起刚才泠泠跟她讲的，这样独霸营养液市场的，称为商业垄断。如果你有足够的实力，大可继续垄断下去，可是，他们毓家虽是H国最大的营养液制造商，但H国内，还有大中小几千家的营养液制造商，一旦他们的营养液都卖不出去了，全部联合起来对付他们毓家，就怕到时候地球的秘密也会被泄漏出去，而泠泠，也会有危险的！
　　毓灵秀耐心的给毓临风分析了其中的利弊，毓临风听得一头冷汗。
　　“所以，秀秀你的意思是……”毓临风擦了擦额头问道。
　　毓灵秀露出自信的笑容，“泠泠说，趁他们联合起来之前，我们先拉拢几个较为强大的制造商作为合作伙伴！相信没人能拒绝得了美食的诱惑吧？”泠泠真是棒棒哒，一下子就能把他们没想到的关键全指出来了。
　　“那具体……要怎么做？”按照以前话的说法就是，这么大一块肥肉分出去，毓临风还是十分不舍的，尽管他不知道肥肉有什么好的。
　　“嗯……等泠泠打完游戏有空了我们再一起讨论吧~”
　　妹妹！感情我们公司今后的发展还没你媳妇一局游戏重要啊！
　　终于，在毓临风望眼欲穿，等得花都谢了，邱泠才姗姗来迟。
　　“额，你们怎么都坐在这里？”邱泠才到客厅，就见到毓灵秀和毓临风两人沉默的坐在沙发上，齐齐瞧着自己。其中，毓临风的眼神还特别……怎么说？好像有点急切的样子。“是不是找我有什么事？”
　　“是……”
　　“也没什么大事，泠泠你游戏玩得开心吗？还要不要继续玩一会？”不给毓临风说话的机会，毓灵秀直接对着邱泠问到。
　　妹妹啊！你这样真的好吗！毓临风眼皮都快翻抽筋了。
　　“好玩，不过玩累了，休息一会。你们有什么事吗？只要我能帮上忙的尽管说。”邱泠点点头，然后径直走到毓灵秀身边坐下。
　　毓灵秀也朝着邱泠挪了几下，跟邱泠紧紧的挨在一起。泠泠真是好贴心，交到她这么好的朋友我真是赚到了！
　　这次学乖了的毓临风，不等毓灵秀开口，抢先把自己的疑问说了出来。
　　三人就“毓德”今后的发展，以及如何守住地球的秘密，讨论了一下午。最后，大家一致决定采用邱泠说的办法，同几家规模较大的，同时以前又没那么针对“毓德”的商家合作，一同出售地球美食，并且，也向他们提供制作布丁和双皮奶的方法和珍贵的地球调味料。
　　本来毓临风还是有点不想提供制作方法和调味料的，还是毓灵秀劝导他，等以后地球上植物成熟更多种类，就会推出更多的美食。地球的美食那么多，不可能他们每一样都必须牢牢抓在手中的。
　　而争对地球的保密问题，邱泠是建议将一些短期作物的种子和自己能改良土壤的治疗水分给合作的商家，在他们自己的星球上也种植一批植物，不过这些种子和治疗水需要信用点购买，不能免费提供。
　　邱泠说到这里，毓灵秀也补充了自己的意见。“泠泠的这些能力水，我们可以添加点地球植物提取的色素进去，对外就宣称就说是“毓德”重金研制出的土壤改良液。还有，我觉得我们自己也可以把毓家秘密基地H705星附近的两颗小星球，H704星和H706星都买下来，也在上面种植一些简单的短期作物和观赏性植物，这样把对手的目光都引到这三颗星球上，不用每次送种子与‘改良液’到地球和去地球收获果实时生怕被他们监测到。”
　　啧啧……有钱人的世界就是大手笔，星球说买就买！
　　“我们自己买星球种植我同意，但是有必要向合作商家提供珍贵的地球种子和小泠的能力水吗？”毓临风又一次感到肉痛了。
　　“多几家合作商家种植，就能多分散对手的注意力，也能保证我们的合作伙伴为了这些种子和改良液，不会轻易的出卖我们，除非对手能给出比我们提供的更大利益。”这一点毓灵秀倒是看得很透，“况且，他们就算种植了这些植物又怎样，美食的制作方法全掌握在泠泠的光脑中呢~”
　　未来世界的光脑，不同于以前地球上的电脑，它是跟使用者的脑电波绑定在一起的，只要使用者一个意念，眼前就会出现一块光幕，同时只有自己能看见，其他人无法窥视，保密性非常好，高级的光脑还能将自己光幕共享给别人。邱泠就是告诉毓灵秀，祖先流传下来的所有美食做法全记录在自己的光脑上，不过她的光脑是不能共享的那种。谁叫系统开启的万能菜谱大百科不能共享给别人看啊！
　　毓临风就这么在两人你一句，我一句的轰炸下，终于妥协了。“行行行，都听你们的，就你们有远见，我目光短浅还是少说多做吧！”其实也不能说毓临风目光短浅，不然他怎么能够坐上“毓德”总裁之位？只能说他们以前专门销售营养液的模式对这些地球植物和美食有点不适用，所以毓临风的想法一时不能及时转变。
　　次日，毓临风这个行动派就给几个印象还不错的商家发去消息，邀请他们来“毓德”的总公司商量合作问题。
　　面对大佬主动伸出的橄榄枝，正愁着营养液卖不出去的这几家公司欣然接受邀请。
　　又过了一段时间，注意力全在“毓德”上的人们突然发现，又有几家营养液制造商也开始销售起“布丁”、“双皮奶”等等地球美食，而且味道和“毓德”的一模一样！
　　一瞬间，“毓德”的顾客流量又被分去不少，不过，这也让连续高强度工作的“毓德”所有员工，都能缓一口气了。
　　“毓德”顾客虽然流失不少，但毓临风高价出售给那些合作商家的布丁、双皮奶制作方法，珍贵的地球植物种子以及“土壤改良液”，还是让他狠赚一笔。
　　邱泠也不怕这些商家拿着她的治疗水研究，因为最终结果只会是含有奇怪元素的液体和植物色素。这奇怪元素，他们是永远分析不出来的。
　　同“毓德”合作的那几家商家的成功，又急坏了其他的营养液制造商，现在毓临风个人终端里请求合作的信息都满到要爆炸了。他回去又和邱泠及毓灵秀商量了下，决定再选几个偏远小星系的营养液商家合作。而剩下的那些商家嘛……呵呵，不好意思，你们自己凉拌吧！谁叫你们以前怼“毓德”怼得那么厉害！尤其是“蒂联”！
　　地球的美食已经征服了一大片的人们，但现在这结果还不是邱泠想要的。
　　由于这些美食定价普遍过高，普通人家庭无法一日三餐的吃这些美食，他们只能将这些美食当作奢侈品，偶尔尝一尝，主食还是营养液。
　　邱泠现在不指望美食能把营养液从这个世界彻底挤掉，毕竟营养液确确实实的营养均衡，方便快捷。但是，邱泠还是希望在美食与营养液两者共存的情况下，人们还是爱美食多过营养液。
　　而邱泠的终极目标是：让这个世界的人们像以前的地球人那样，美食走进家家户户，平民自己也能烹饪享用各种美食！
　　看似遥远的目标，但终有一天能实现的，不是吗？
　　作者有话要说：　　毓灵秀：这颗星球不错
　　毓临风：买！
　　毓灵秀：这颗星球也不错
　　毓临风：买！
　　邱泠：呵呵……
　　双更达成~


第85章 第四个世界（十二）
　　随着时间的推移, “毓德”在其他星系的商场也开始限量销售各种美食, 他们甚至还野心勃勃的把目标对准国外。而那些没和“毓德”合作的营养液制造商也开始渐渐支撑不住, 一家家宣布破产, 然后被收购吞并。
　　令毓临风没想到的是，他们的死对头“蒂联”居然还在坚持着, 而且居然也有能力吞并了几家破产的公司。
　　距离H国的国庆还有一周的时间时，“蒂联”的新型新型营养液“甘露”的广告遍布H国大街各个大街小巷, 星网上也铺天盖地全是“甘露”的广告。这些广告的大意就是, 在国庆节当天, 他们“蒂联”各大商场将会限量上架一种新型营养液“甘露”，这种营养液既继承了以往营养液各种营养均衡, 方便快捷的优点, 又能品尝出不同以往营养液的甜味。
　　毓临风看到这些嗤笑：“这种提前预告的打广告方式以及销售模式不就是抄袭我们以前布丁发布那会吗？”
　　而邱泠看到这些广告第一想法就是：要么“毓德”的合作商有人偷偷将甘蔗这样的植物卖给“蒂联”，要么就是“蒂联”自己不知用什么办法从哪个倒霉的商家哪里偷的！
　　邱泠把自己的想法同毓灵秀和毓临风一说完，毓临风的通讯就疯狂的响起来！
　　“世侄啊！！！你提供给我们珍贵的地球甘蔗, 昨天一夜之间被盗光了啊啊啊！”
　　听着对面的哭嚎声，毓临风皱起了眉头。果然如邱泠猜测的那样！昨晚才被一夜被盗光, 今天他们就这么大手笔的打起广告, 这研究速度有点快了啊……毓临风安慰对方几句, 才断了通讯。
　　紧接着，毓锦衣的通讯也进来了：“大哥，你看了‘蒂联’的广告没？我查了下，他们把你一开始想重金聘请的那位营养液专家被请到他们那去了……”
　　而后两人又说了些什么，毓临风才再一次挂断通讯。不过没多久, 他的个人终端又同时进来好几个人的通讯，都是那些合作商的。毓临风不再理会，将个人终端设置为繁忙状态，而后才看向邱泠和毓灵秀。
　　“都听到了吧？你们怎么看？一夜之间甘蔗被盗光，第二天马上就打广告，‘蒂联’这种速度，是在向我们示威吗？”
　　邱泠摇摇头，说：“我倒是觉得，他们研究速度是不可能这么快的……”原著中，男主和女主最后发现了那些远古植物，也花了一段时间才研究出来的。“现在可以排除那位合作商私底下倒卖甘蔗了。大哥你种子和改良液那么高价格卖给他，除非‘蒂联’开出更高的价格，但是这样，他也得不偿失。先不说大哥你以后还会不会继续跟他合作，单单他那些等着甘蔗制糖的甜品又该怎办？这些又是一笔很大的利润。”
　　毓灵秀点头赞同，“我也觉得合作商不会这么傻。况且‘蒂联’如果真耗巨资购买甘蔗，居然还有资金请营养液专家，还研究新型营养液，甚至还那么大手笔的打广告！资金这么充足，可能吗？”
　　“对的！”邱泠接着说道：“关于为什么他们能在一夜间盗光甘蔗后第二天就有底气打广告，我猜估计这位合作商那里出了内贼，很早应该就有人偷偷摘取一两根甘蔗给‘蒂联’研发新型营养液，现在研发成果出来，他们就跟内贼里应外合，一次性盗走所有甘蔗！一直到到国庆那天这段时间里，‘蒂联’估计在全力生产这种新型营养液！”
　　“那怎么办？我们的营养液以后又要被‘蒂联’抢走一部分市场吗？”毓临风焦急道。
　　毓灵秀倒是满不在乎的说道：“哥你怕什么？他们现在只有甜味营养液，而我们这么多种植物在手，认真研究下，到时候可不止甜味！像酸味、辣味、酸甜味、酸辣味以及之后果树结果后的各种水果口味！‘蒂联’怎么和我们争？”
　　“还有呢……”邱泠也一脸坏笑，“在国庆节之前，先到来的可是儿童节呢~就差两天时间，我们不如先送给可爱的孩子们一点儿童节礼物吧~相信尝过我们的小礼物之后，‘蒂联’的甜味营养液也没多稀奇啦~”
　　“什么小礼物？”毓临风一脸好奇。
　　邱泠和毓灵秀相视一笑，齐声道：“不告诉你~”
　　“好啊！你们又研究出了好吃的偷偷瞒着我！”毓临风只能无奈摇头。不过现在他也不担心会被“蒂联”反击了。打开个人终端，毓临风开始给那些合作商一个个打定心剂去了。至于那位倒霉的商家，毓临风很委婉地跟他说内鬼没查清之前，他是不敢再卖任何种子和改良液给他了。
　　距离举国同庆的H国国庆还差两天时，孩子们的节日先一步来临了。这一天，“毓德”在H国的所有商场全部免费向随着家长前来光顾的小客人送上一小袋精美的礼物，甚至还向路过的带着孩子的人们也分发这些小礼物。
　　“大姐姐，这是什么呀？”有几个孩子迫不及待拆开这个小袋子围了上来问道。
　　分发礼物的工作人员笑眯眯地回道：“这是糖果，你们剥开包装纸就可以吃啦~祝大家儿童节快乐，生活也能甜蜜得像这些糖果一样哦~”
　　“谢谢大姐姐~”
　　孩子们欢呼着，将一颗颗糖果塞进嘴里。
　　“哇，好甜啊~很像之前妈妈给我买的布丁，这个比那个还甜！”
　　“除了甜还有其他的味道！好棒！”
　　“我喜欢这个~妈妈再给我买一些吧？我每天一定会乖乖的~”
　　既然是孩子们的节日，家长们怎么能忍心让自家宝贝失望呢？怀着忐忑的心情咨询了下工作人员，得知这些糖果从儿童节这天一直到国庆节结束，全部不限量售卖，而且每袋只需10点信用点！
　　这个好消息让不少看着嘴馋的家长云l裳l小l筑立刻疯狂购买起糖果来，而且必须是各种口味都要！
　　销售台前的小姐们耐心地向美味家长强调，糖果吃太多会导致蛀牙，最好每天都要教孩子们用强力清洁型漱口水多漱几次口才行，同时还附送一张写有甜食的危害以及如何预防蛀牙的精美小册子一本。
　　买完了糖果的家长们不忘关心下自己的亲朋好友以及街坊邻居，立刻把“毓德”超低价销售糖果的事一传十十传百的传开来。
　　这一天，H国的孩子们过上了有史以来最快乐的儿童节，全国各地遍布欢声笑语。
　　毓家，毓灵秀的两个弟弟妹妹也欢快的抓着一把糖果在沙发上乐得直打滚。
　　“这才是儿童节才该有的样子嘛！小孩子就是要吃糖才对~”邱泠感叹到。
　　毓灵秀也对着嘴里全是糖果的弟弟妹妹们嘱咐：“吃完记得去刷牙哦！”
　　“刷牙？”邱泠奇怪地问道：“为什么还要用这么麻烦又这么老掉牙的方法？不是有强力清洁型漱口水吗？”
　　“诶？不是泠泠你告诉我的吗？吃完甜食要刷牙啊？”毓灵秀一脸莫名。
　　“我说的刷牙那是远古地球的办法啊！你们现在可是有更先进的护牙工具了……”邱泠简直不知道该怎么说毓灵秀了，她说什么就什么啊？“还好这次的糖果销售文案没让你去写，不然那些家长怕是买完糖果还得去定做一套刷牙用品了。”
　　邱泠把糖果生产的方法告诉毓临风时，特别多说了句，吃完糖果或甜食应该要清洁口腔，否则有蛀牙的危害。毓临风应该就是照这这句，打印了那么多小册子，同时让销售人员嘱咐家长们这一点。毓临风这些办得比毓灵秀靠谱多了，小心谨慎是他的特点，他不会让对手抓住任何可以攻击到“毓德”的把柄。从上次“布丁”邱泠教的自曝缺点后，每次推出的新美食有什么缺点他都会详细跟顾客说明。
　　两天时间很快就过去了，和“毓德”合作的那些商家们也售卖起了糖果，“蒂联”也开始将他们的新型营养液上架了。
　　好歹人家是花了那么多信用点打广告，所以在“甘露”开售之前，“蒂联”的各大商场前还真有不少好奇者排起队伍。
　　可当这些人买到“甘露”，满怀期待地品尝一口之后，脸上的失望之情显而易见。
　　前两天“毓德”的各种糖果不限量低价销售，相信只有极少数的人没有尝到，而其他人在品尝过各种口味的糖果之后，再来品尝这“蒂联”的“甘露”，反而觉得这新型营养液还是没什么味道。
　　吃多了各种口味的糖果，是人们嫌弃“甘露”没味道的原因之一，还有另一个原因就是，这“甘露”所谓的甜味还真就只带了那么一点点，“蒂联”的老板希望能用盗取的有限甘蔗，最大量的生产营养液，所以自然每瓶营养液的含糖量就不高了。
　　“切！什么玩意！就这东西还装得有多珍贵似的限量销售，白送我还勉勉强强接受！”
　　“就是，我自己嘴里含一颗‘毓德’的糖果，再喝一瓶高级营养液，味道不知比这破‘甘露’好多少倍了！”
　　别误会，这两人并不是“毓德”请来报复“蒂联”的演员，而是真真实实的顾客。况且以邱泠和毓灵秀的自信，也根本不屑花那个信用点去请演员。
　　“诶，大哥，真的不好喝吗？”后面还没买的人赶紧问道。
　　“也不是不好喝，而是根本没他们吹的那么好……诺，我还有一瓶，直接送你了，你自己尝尝。”这人说完，将营养液递出去后，自己从口袋掏出一颗糖果，塞进嘴里，然后头也不回地走掉了。
　　接过营养液的人在其他顾客的催促下，也马上喝了一口，而后也皱着眉头，对着围观者们摇了摇头，意思不言而喻。
　　“切――”大伙发出一阵嘘声后，也都散开回家了。
　　当然也有些不信邪的人偏偏要自己亲自验证，等他们买到后是否对“甘露”的味道满意，也只有他们自己知道了。
　　作者有话要说：　　我翻了上一章的内容，只是很普通的布丁而已啊！写的也一点也不美味的样子，为什么居然会有同学看饿了？那碰到酸辣粉、麻辣烫、烧烤、火锅、烤鱼、麻辣小龙虾……你们该怎办啊！
　　嗯，正好半夜看到这个“作者有话说”的同学们有福了~
　　感谢以下小可爱们：
　　“asd”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“13.”,灌溉营养液+2
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+2
　　“YOU*_FeEL+”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1
　　我一直很好奇“”里面究竟是什么ID，_(:з」∠)_会这么显示……


第86章 第四个世界（十三）
　　喜闻乐见, 国庆节这天, “蒂联”限量销售的“甘露”不但没像“毓德”的“布丁”那样被一抢而空, 反而还剩下很多存货……
　　这可急坏了“蒂联”的老板, 他可是下令将盗来的那一批甘蔗全部用来生产“甘露”的，并且, 在国庆前一天已经全部生产完毕！他本打算着将这一批“甘露”在国庆的十天假期里，每天限量销售分批卖完, 现在可好, 才第一天货就卖不出去了。
　　“还限量什么啊！赶紧给我打折赠送想办法全卖出去！”
　　虽然生产这些营养液的甘蔗没花一点信用点, 但是“蒂联”请专家做研究还有打广告可是花了不少信用点啊！如果这批“甘露”一直这么屯着，他们“蒂联”就会连周转的资金都没有了啊！
　　原本还想趁着这个国庆狠狠捞一笔的, 现在能不亏欠就好咯！
　　“哈哈哈哈！泠泠真有你的~你是不是料定了糖果吃多了就尝不出‘蒂联’新推出的营养液里淡淡的甜味了？”接到了大哥的喜报, 毓灵秀笑倒在邱泠身上。
　　邱泠也任由毓灵秀靠着，“其实，如果品尝这些营养液前吃辣的麻的, 也会有这种效果的。”她想了想，又对毓灵秀说道：“其实我不是很想用地球植物制造营养液的, 但眼下, 也只能跟着推出多种口味的营养液了……”
　　毓灵秀当即坐正身子表示：“泠泠你不想我们就不做, 反正营养液就算有味道了也没美食好吃的，我们以后不是要在全国开遍餐厅吗……”
　　“可是，当前的主流趋势人们还是使用营养液充饥，你不能否定它的方便快捷以及没有副作用……”邱泠皱着眉头，“你不能保证所有人在极度饥饿的情况下都愿意等待美食麻烦的烹饪过程, 即使再简单的做法和营养液比起来都是复杂了。算了，没事，毕竟‘毓德’是全国最大的营养液制造商，我们不能轻易丢掉营养液这份市场。”
　　毓灵秀听后感动的给了邱泠一个大大的拥抱，“泠泠，你真是太体贴了，总是这么为别人着想~”啊~泠泠抱起来软软的手感真好~
　　“好了好了……”邱泠不自在地推了毓灵秀一下，这女主你抱就抱呗，还往她身上蹭是几个意思啊！是不是越熟就越随意了啊！“我大概知道一些给营养液加上味道的方法，走吧，一起告诉你哥去。”原著中，作者有大概描写了男女主研究出甜味营养液的过程，有点类似于以前的地球上一些饮料的制作，邱泠只需查下万能菜谱大百科，给女主大哥提供个参考，就能帮他们少走很多路了。
　　“蒂联”的噩梦追终于来临了！
　　这几个月以来，虽然“蒂联”的“甘露”依旧囤积着，但好歹偶尔也能卖出去一点。但是，就在不久前，“毓德”也开始大肆打起了广告，推出他们多种口味的营养液，“让您体验从未品尝过的味道~”是“毓德”最新一系列营养液的广告语，瞬间勾起了人们极大的好奇心，再联想到以往“毓德”总是率先推出的地球美食，一瞬间，所有的人们都被吸引到了“毓德”的商场。
　　“蒂联”的营养液销售量一下子降到史上最低。
　　这天邱泠和毓灵秀亲自前往地球，现在地球上以前种下的茶树果树已经基本成熟，还有一些像花椒、白胡椒、黑胡椒等香辛料也结果了。
　　一起沉浸在丰收的喜悦中的邱泠和毓灵秀，很快就被毓临风的通讯打破了这份喜悦。
　　“什么？赶紧回家？过几天有重要晚宴？”毓灵秀断了通讯一脸嫌弃，晚宴什么的，最讨厌了！又虚伪又无聊，毓灵秀十分不想去的，不过这次的晚宴可是三年一度的营养液交流会，全国各大营养液制造商都会出席。她二哥已经去其他星系推广地球美食了，而其他的堂哥堂姐表哥表姐也各自在其他星系帮忙管理着“毓德”，算起来距离首都星最近的也只有毓灵秀了。
　　问为什么不让父母辈的长辈出席？呵呵，早在几年前，他们就撂下担子去安享晚年了，美名其曰要让年轻人多多锻炼，所以“毓德”这么庞大的一家公司，管理人员全部都是年轻人。可偏偏就是这么一群年轻人，让“毓德”的发展越来越强大。
　　“唉……真是不想去啊……”毓灵秀捂着脸哀嚎。
　　看着毓灵秀这副可怜样，邱泠忍不住说道：“要不，我陪你一起去？”
　　“好啊好啊！果然泠泠最好了~”毓灵秀瞬间复活，又给了邱泠一个大大的拥抱。
　　两人迅速赶回了首都星，在晚宴前一晚上，毓灵秀做了许许多多的甜品，邱泠有些不解。
　　“为什么要做这么多甜品？”
　　毓灵秀将小蛋糕放入烤箱，关上门后，笑着回答道：“泠泠你不懂，晚宴不仅无聊，还没有好吃的，全部都是各种各样的营养液。这些人也真是的，随便一瓶营养液就能让人有饱腹感了，还准备那么多的营养液，有意义吗？有谁能全部喝下啊！”
　　邱泠了然地点点头，如果这样的话，还真得多准备点吃的了，有备无患嘛！
　　第二天，毓灵秀给自己和邱泠准备了一黑一白两套礼服，看着镜子里两人宛若情侣装一般，毓灵秀傻乐了好一会。
　　邱泠疑惑地看了毓灵秀一眼，毓灵秀赶紧干咳两声。“没事，好朋友嘛！这么穿才好看~”
　　邱泠似笑非笑的斜了毓灵秀一眼，毓灵秀有些心虚的移开目光。奇怪，我又没做错什么，为什么要心虚啊！
　　晚上，毓临风准时来接两人。邱泠和毓灵秀一上车，就发现已经在车里等待的毓曼雯。
　　“哟，雯姐，好久不见，你今天怎么有空来参加晚宴啊？”毓灵秀笑着跟毓曼雯打招呼，说着，突然眼珠子一转，又接道：“该不会……你所负责的星系地球美食已经全部被你吃光，让后回来补货吧？”
　　之前毓灵秀有听毓临风嘀咕过，让毓曼雯负责销售的地球美食，有一半都进了她自己的肚子里了。
　　“你这丫头，一见面能不挖苦我吗！”毓曼雯伸出手在毓灵秀额头上弹了一下，而后笑靥如花地拉着邱泠坐到自己身边，亲切地问道：“小泠啊，你跟秀秀最近有没有又研究出什么新的地球美食啊？最近忙着工作，好久没回来帮你们试吃了……”
　　邱泠也含着笑回答：“嗯，我和灵秀也几天才从地球回来，带回了很多香辛料，灵秀用他们做了好多卤味~对了，她最近还做了一种很像面条的，但不是面食的酸辣粉。我空间道具里都装着呢，就是不知道雯姐你吃得惯不。”
　　“吃的惯吃的惯。还是我们小泠最贴心了~”毓曼雯笑得更欢畅了，如果不是考虑到现在在车里，毓曼雯恨不得邱泠现在就拿出来让她品尝。
　　等到了举办晚宴的地方，是在“蒂联”老板廉合泰名下的一个小庄园。由于几万年后的世界不再有各种美食和美酒，所以自然酒店也就消失了。今年的营养液交流会是轮到“蒂联”举办了，这也是毓灵秀不想参加这次晚宴的另一个原因。和死对头强颜欢笑，实在是笑不起来啊！不过毓灵秀猜测一会见面时，“蒂联”那的人更加难受吧？毕竟他们的营养液这几天的销量全被“毓德”抢走了。
　　毓曼雯迫不及待的要了几样吃的就不知道躲哪里去了。邱泠一边走一边跟毓灵秀说道：“说到晚宴，我想起了我们还可以酿一些美酒。没有了美酒和美食的晚宴，还能称作晚宴吗？”
　　“其实一般我们也只称为交流会，晚宴是私底下大家自己叫的。”毓灵秀听出了邱泠话语里浓浓的鄙视。
　　毓临风领着两人一进大厅，原本还聊得热火朝天的众人一刹那全部安静下来。而没过一会，就不约而同的和毓临风三人打起招呼。
　　毓灵秀同几人打过招呼之后，也拉着邱泠找到一个无人处的角落坐着。没办法，这种场面两人实在都不喜欢。
　　“真是，早知道就让大哥随便找几个公司元老一起来不就好了……”毓灵秀不满地抱怨着。
　　“可是这样你们毓家成员就真只剩你大哥一人了啊？我敢肯定，你如果不来，雯姐也绝对不会来的。”邱泠回头又看了一眼被众人堵着的毓临风，又偷偷说道：“我现在突然又替你大哥庆幸这个时代没有酒了。”
　　“哟――这不是整天躲在家中沉迷研究美食的毓小姐吗？难得你今天赏脸光顾啊！大家以后也别再乱说什么毓小姐钻研美食钻研出自闭症什么的了，人家这可是好好的呢，只不过还是喜欢避着人罢了。”
　　突然一道女声响起，说出的话讽刺意味十足。邱泠一看说话这女的长相，呵，长得还行，就是那张脸，同她的话一样，也是一脸刻薄相。她身边还跟着几位女的，不知是她朋友还是狗腿子了。
　　毓灵秀对这女的话置之不理，转而小声的为邱泠介绍：“她是‘蒂联的二小姐，叫廉叶婷’，说话一直都这么难听，泠泠你别理会就是了。”
　　邱泠了然的点点头，说：“我知道，丧家之犬都是比较能吠的，我们自己小心躲着就是。”
　　作者有话要说：　　毓灵秀（义正言辞）：我和泠泠是好朋友！
　　邱泠：呵呵
　　PS：泠泠还是比较毒舌的r(st)q
　　PPS：这章没好吃的了吧！
　　感谢以下小天使们：
　　“沫沫哼唧唧”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+5
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“冯薪朵的女朋友”,灌溉营养液+20
　　“迷茫123”,灌溉营养液+10
　　“闪亮的星空”,灌溉营养液+66


第87章 第四个世界（十四）
　　那位廉叶婷一听邱泠的话, 气的脸都红了, 尖声骂道：“你这个**说谁！”
　　邱泠耸耸肩, 并不去看廉叶婷, 可嘴里还是说着气死人不偿命的话：“不是说那什么联现在营养液都卖不出去，快破产了吗？怎么还能举办得起招待会？完了, 这里他们提供的营养液不会过期了吧？”
　　毓灵秀也一脸笑意附和：“哪有那么快破产啊，估计再等一段时间吧？反正我们马上又要推出新的地球美食了。泠泠这里的营养液反正也不好喝, 更不知道放了多久, 就别喝了。”
　　“呸！‘蒂联’才不会破产！”廉叶婷气急败坏地反驳, “还有你们那什么美食，哪里比得上我们的营养液！营养又不均衡, 对了！吃了还容易发胖！”她又扭头对她身后的几个女的说道：“劝你们也别去吃他们家的地球美食, 哪天变成一头死肥猪到时候后悔都来不及了！”
　　“是的是的，有些美食吃多了确实容易发胖，这点‘毓德’在销售美食的时候都提醒了所有顾客了。”邱泠笑眯眯的接口, “不过嘛……对我来说，胖是什么？我就从来没体验过肥胖的感觉, 好忧桑啊……算了, 我还是多吃点甜品努力增肥吧~”说吧, 邱泠就掏出一大堆毓灵秀昨晚做的甜品来，比如各种可爱的小蛋糕，小饼干，还有芒果班戟、红豆酥、香芋派等等。怕邱泠吃这些渴了，毓灵秀还做了几杯奶茶。
　　空气里飘荡着全是香甜的气息, 邱泠就这么大大方方坐在椅子上一口接一口吃着身前的美食，毓灵秀在一旁也看得津津有味。
　　“……”廉叶婷和她那几个小伙伴就这么尴尬的站着，她倒是想再骂几句来者，可是嘴里已经不争气的溢满口水了，就怕一张口，口水就流出来了。
　　“诶，秀秀、小泠，你们在这里啊？嘿，这里有桌子，正好呢~”正当空气快要凝固之时，毓曼雯不知道从哪里冒出来了。
　　邱泠吞下嘴里的蛋糕，热情地招呼：“雯姐，要一起吃吗？灵秀这些甜品做的有点多了。”
　　毓曼雯盯着这些甜品好一会，才艰难的拒绝：“不了不了，明天回去再吃吧！我现在过来主要是找个地方吃酸辣粉的~”话一说完，就从她自己的空间道具里拿出一碗邱泠刚才分给她的酸辣粉。
　　这酸辣粉一出现，那味道就更不得了了，空气中全是酸酸辣辣的味道，有几个适应不了的人直接被呛得咳嗽起来。
　　“喂！我说你！别在这里吃这些东西！”趁着别人咳嗽，廉叶婷赶紧吞了一口口水，然后叫到。
　　毓曼雯不理会她，慢条斯理的吸完一口粉，咽下去后才回道：“啧啧啧，你们‘蒂联’身为这次交流会的主办方，自己拿不出好吃的招待客人，还不允许客人自己带吃的啊？那让我们吃什么？吃你们那卖不掉的营养液？”
　　“你……”廉叶婷才说一个字就不再开口，无他，只因为这空气中酸酸辣辣的味道怎么更容易激出口水啊！
　　然后，几人就这么傻愣愣的站着，看着邱泠一口一口优雅地吃着甜点，毓曼雯一口一口“呼噜”地吸着粉丝。
　　“嗯？好香的味道，这就是传说中的远古地球美食吗？”又有几个男的被香味吸引了过来，为首的那个开口问道。
　　廉叶婷一见这男的，立刻收起了方才那副凶神恶煞的模样，然后换上一副含情脉脉的面孔，默默地注视着这男人。
　　邱泠盯着这男的看了好一会，恩，长得可以，高大帅气，是大多小说的标配男主形象。于是她心里偷偷问7773：【系统，这男的是……】
　　【回答大人~这位男士就是本世界的男主――肖广缘哦~】
　　毓灵秀见邱泠盯着一个男的居然看那么久，心里有些不开心。“不是传说中的远古地球美食！‘毓德’早就已经开始销售了！全H国的人几乎都知道了你居然消息这么落后？”
　　肖广缘被毓灵秀这么怼，也只是不在意的笑了笑。“抱歉，我对地球美食的兴趣不大，所以就没有去关注这些……不过你们‘毓德’最近推出的一系列多种口味营养液，我有尝过，口感很棒啊！我自认为帮‘蒂联’研究出的‘甘露’是比不上的~”
　　确定了男人的身份，邱泠一瞬间对面前这彬彬有礼的男人好感度降到最低。“还好，‘毓德’这些新的营养液还是挺好研究出的，我觉得没什么难度，根本不需要请什么营养液专家这么多此一举。”
　　“你说什么呢！肖大哥只是谦虚而已，你还真以为你们的营养液比得过肖大哥研究出来的‘甘露’啊？”邱泠的话才刚说完，肖广缘没什么反应，廉叶婷先急得跳脚了。她不允许别人说她爱慕的男神有任何不好！
　　毓灵秀“噗呲”一声笑出来，“呵呵，谦虚？麻烦这位大姐你去查下我们两家的营养液销量好吗？”而后又对着肖广缘充满敌意的说道：“营养液专家也不过如此嘛……你研究出来的营养液居然还比不上我们依照泠泠的方法做出来的营养液。”
　　“泠泠？想必就是这位小姐了吧？你也有兴趣研究营养液吗？有时间我们可以一起讨论讨论……”听说了“毓德”制造营养液的方法是邱泠提供的，肖广缘立刻两眼放光的望向邱泠，“我叫肖广缘，目前是‘蒂联’的营养液顾问……”
　　毓灵秀一见肖广缘对邱泠这股殷勤劲，顿时感觉心里酸味更重了。“雯姐，拜托你吃快点行吗？酸味传得我这都是！”
　　毓曼雯“哼”了一声，继续慢条斯理地吸着粉，“某人怕是自己心里酸吧？媳妇要被人拐跑咯……”
　　雯姐说这话什么意思？毓灵秀有点不解，什么媳妇啊……泠泠明明是自己的好朋友！可是，为什么听到雯姐说泠泠是自己的媳妇，心跳会突然这么快？算了，等下找个时间问清楚，眼下，还是要关心泠泠不要被别有目的的臭男人欺骗了！什么一起交流交流，怕不是想偷偷打听“毓德”营养液的制作方法吧！
　　邱泠对肖广缘的回答也没让毓灵秀失望，她冷冷地说道：“对不起，我对营养液不感兴趣，我感兴趣的从来只有美食！”
　　“这样啊……”肖广缘满脸遗憾，他想了想，还是决定说出自己的想法。“这位泠泠小姐，有句话我不知道当讲不当讲……”
　　“那就别讲了！”邱泠不客气地打断肖广缘的话，“还有，我们还不熟，你直接称呼我泠泠小姐有点不妥，还是叫我邱小姐吧！”
　　被人这么落面子，即便肖广缘的涵养再好，此刻也是一脸便秘的神情。他深呼吸一口气，缓了缓，再次开口：“即使邱小姐不想听，可为了H国那些还在饥寒交迫的贫苦人民，我还是要说……”
　　一听肖广缘提到贫苦人民，邱泠就知道，他要说的是他那套奇葩的观点了。
　　果不其然。
　　“邱小姐你知道你们制作一次这种不健康的美食，浪费的食材可以做多少瓶营养液吗？而且你们制作出的这些美食，也不像营养液那样一瓶就能饱腹，还营养均衡。这种极大的浪费，用来做成营养液支援那些可怜的不能饱腹的人们该有多好！”
　　“肖大哥说的真好！”廉叶婷一脸花痴地鼓掌。“肖大哥真是心地善良，一直在关心我国的贫苦人民，不像某些人，大量浪费食材用来制作什么地球美食……”
　　“停！”邱泠不耐烦地打断廉叶婷的话，她瞪着肖广缘，质问：“是啊！制作美食花费的食材是比营养液多，然后呢？是用了你家的食材还是抢了‘蒂联’的食材？”她瞥了一眼廉叶婷，又道：“说到抢食材，我记得某公司才是不要脸的偷了人家的甘蔗用来制作新型营养液吧？”
　　毓灵秀原本还对肖广缘的话产生自我怀疑，自己这么浪费食材真的好吗？可听了邱泠的反问，心里顿时舒坦，对呀，自己又不偷不抢，制作美食所用的所有食材要么来自地球上的植物，要么是他们“毓德”养殖的动物，她有什么亏欠贫苦百姓的？
　　“不知道的人，听了肖先生这话估计会以为我们‘毓德’做了什么十恶不赦的坏事吧？”毓灵秀双手抱胸，也直视着肖广缘，“我们每年都有向贫苦星球捐赠大量的营养液，不过我听了肖先生的话觉得有点不够。不过肖先生你这么心善，听说这次‘蒂联’邀请你当顾问可是花了不少信用点啊！不如你全部捐出来换成营养液，帮助那些可怜的人们？”
　　“你……我研究营养液还是需要大量信用点支撑的……我……”肖广缘听完邱泠和毓灵秀的话，一时间有些哑口，可又想辩解什么。
　　“啧啧啧，原来所谓心善的肖先生也不过如此嘛！贫苦百姓的生活还是没你研究营养液重要，相信你自己浪费在营养液上的信用点也不少吧？那你有什么资格指责我们‘毓德’浪费食材？况且在远古地球植物还没出现之时，你所谓研制出的新型营养液全只是换了一层外衣，内里味道基本就是一个样！这样的研究，比我们‘毓德’一天一个味道的地球美食，不知要差到哪去了！”毓曼雯终于吸完了她的酸辣粉，她擦了擦嘴也慢悠悠的开口。其实毓曼雯还是有些佩服肖广缘的定力，在这么香的空气中，居然还能这么执着于营养液。
　　作者有话要说：　　毓灵秀：雯姐这碗酸辣粉我应该是醋放多了！
　　毓曼雯：呵呵
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“川豆”,灌溉营养液+10
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“黄婷婷的脚踝”,灌溉营养液+5
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+1
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“yowon的泡沫”,灌溉营养液+20
　　“折陆”,灌溉营养液+6
　　“阿花”,灌溉营养液+10
　　“十五”,灌溉营养液+1


第88章 第四个世界（十五）
　　“你们！你们这是强行狡辩！”眼见自己的心上人被自己最讨厌的“毓德”的人逼到无话可说, 廉叶婷终于尖叫起来, “事实上就是！地球美食哪都不如营养液好！你们也只有味道可以炫耀而已, 有什么好得意的！”
　　“是, 营养液各项都比美食好，这点我承认。”邱泠直视着廉叶婷, 认真地说到，“但是, 除了味道, 营养液还有一点不如美食, 那就是幸福感！一下子喝完一瓶营养液，远远没有那种全家聚在一起一边吃着美食一边聊着天那种幸福满足的感觉。试想一下, 逢年过节, 全家人聚在一起，你们一口气喝完一瓶营养液瞬间就饱了，然后全家人干巴巴地坐在一起尬聊；而另一家人围在一起吃着围着火锅吃着热腾腾的美味, 并且欢声笑语不断，饭后还能继续吃着小零食拉家常, 大家自己比较一下, 哪一种比较有幸福感？”
　　“这还用说吗？肯定是第二个更加幸福！说实话, 喝营养液这么多年，我就从没感到过幸福，可自从你们‘毓德’推出了地球美食，我家里每天都是笑声不断的。”在邱泠话音结束时，一道浑厚的男声响起。
　　邱泠顺着声音望去, 是一名大腹便云C裳C小C筑便的中年男子。啧啧啧，他这体型，不会是吃那些甜品吃出来的吧？
　　毓灵秀笑着打招呼：“童叔叔好，您那内贼……抓住了吗？”
　　听了毓灵秀的话，邱泠才明白，感情这男人就是那倒霉的合作商啊？
　　童鹏d意味不明的瞥了廉叶婷一眼，后者赶紧心虚的垂下头。“世侄女啊，叔也不瞒你，这内贼的事啊，已经有眉目了，相信再过不久就能水落石出了。不过嘛……”他转身又看了一眼还在一副受到打击的肖广缘，“我没想到所谓的营养专家，居然能在食材来路不明的情况下，继续昧着良心帮这些小偷做研究，哼……不过如此嘛！看来你大哥当时没有请他去你们‘毓德’还真是明智啊！”
　　“不……你胡说！我什么都不知道的！”肖广缘一听童鹏d的话，立刻急了，“我……我只是受雇于人的，哪会知道那些甘蔗哪来的？”这副心虚的模样，不知道才有鬼呢！
　　此时毓临风也领着一堆人过来，他打趣道：“谁人不知你肖专家视营养液如自己的命啊？有这么甘甜的甘蔗出现，绝对会想尽办法打听清楚，方便自己以后也能用这些植物研制新的营养液吧？你或许可能真不知道这批甘蔗是盗来的，但明知它们来路不明，还能继续心安理得的用它们研究，真不知该夸肖专家你敬业……还是该骂你为虎作伥呢？”
　　跟着毓临风过来的人均是各家营养液制造商老板，对于肖广缘自然熟悉。他们听了毓临风这番话，一瞬间全部议论开来。他们议论了什么邱泠也没去细听，反正过了今晚，‘蒂联’和肖广缘的名声，算是臭了。
　　“胡说！你们胡说！”只有廉叶婷还在挣扎否认，她哭着叫道：“我会告你们诽谤的！你们等着！”
　　“不用等！你赶紧去告！”童鹏d大喝一声，阻止廉叶婷企图用哭声博取众人的同情，“我老童早已报了警，现在比谁都希望甘蔗被盗案能水落石出！哼，告诉你爹，坏事做多了，总会露出马脚的！”
　　毓临风想起了什么，一副努力憋笑的样子，他对童鹏d说道：“童叔，我忽然记起，我们‘毓德’的H706星上，一片狗尾巴草突然也被拔光了。要说这狗尾巴草啊，只能用来当作饲料，但是效果远远没有营养液好啊！也不知道谁这么傻，就这么把我这片用来观赏的狗尾巴草全偷了，不行，我也得报警调查一番。可怜我那毛绒绒的可爱狗尾巴草啊……”
　　“嘿，世侄啊！我那甘蔗可能已经全被变成营养液了，但是这狗尾巴草又不能做什么，可能这贼还在为难怎么处理吧？赶紧报警了，没准又给警方提供一条有用的线索！”其他人听了毓临风的话哈哈大笑，只有童鹏d两眼发亮，抓着毓临风使劲摇，摇得毓临风急忙打开通讯，开始联络警方。
　　而在这哈哈大笑的众人中，还有两个人也笑不出来。廉叶婷和肖广缘均是一脸菜色，尤其是肖广缘，得知他熬夜研究了那么久的植物居然只是无用的杂草，一下子差点喘不上气了。廉叶婷见肖广缘这样，急忙拖着他往外走。她得赶紧去通知爸爸，把那批杂草销毁掉。
　　毓临风和童鹏d自然看见了两人的离场，不过并没阻止，而是派人偷偷跟上。
　　今晚这场交流会廉合泰始终都没出现，全场只有他的长子帮忙应酬。众人喝了些营养液，早就饱了，而且听完劲爆的八卦后又无所事事了，纷纷打招呼退场。毓灵秀自然也拉着邱泠也想离开。
　　“等等……请等一下……”刚才跟在廉叶婷后面几个女的马上拦住她们。
　　干嘛，想打架啊！邱泠当即摆出一副架势。
　　“那个……请问下，你们刚才吃的那些地球美食，在‘毓德’都能买到吗？”一个女生不好意思的问到。
　　嗯，不是来找茬的？
　　看出邱泠的疑惑，这个女生连忙解释：“我们只是‘蒂联’的员工，今晚是应被二小姐拉来的……”
　　哦，原来不是那什么叶婷的小伙伴啊！也是，从刚才开始，只有她一人在唱独角戏，这些女的一句都没附和，只是傻愣愣地站着。邱泠脸色好了不少，她对这几个女的解释：“我刚才吃的全部都是新品，‘毓德’还没开始销售，不过你们如果真想吃，不介意的话，我剩下的这些甜品都可以给你们，还有几杯奶茶。”
　　几个女生欣喜的急忙表示不介意。邱泠将自己没吃完的甜品全给她们之后，又说了一句：“听我一句，‘蒂联’最好不要再呆下去了，赶紧换一家公司才是明智之举。”
　　“那……你们‘毓德’还招人吗？”几个妹子忍住甜品的诱惑，一同问到。
　　“招~”这次是毓灵秀替邱泠回答，“不过竞争很激烈，你们要加油哦！”
　　在回去的路上，邱泠突然对毓灵秀说道：“好久没吃火锅和烧烤了，我们下次试一试吧？”
　　看出了邱泠是嘴馋了，毓灵秀含笑回答：“不用下次，就明天吧~”
　　“好~”
　　夜已经深了，正在熟睡的毓曼雯个人终端的通讯突然响起。她皱着眉头不耐烦的挂掉通讯，没想到它又执着的响起来。烦死了，干脆设置成勿扰模式算了！毓曼雯点开通讯，结果一看是毓灵秀的，摇了摇头，她只能不甘愿的接通。
　　“我说你……”
　　一肚子气的毓曼雯想先好好教育毓灵秀一顿，没想到对方先说了一句话。
　　“雯姐，我们明天中午吃火锅和烧烤！”
　　“呃……哦，这个好啊，哈哈哈，雯姐我刚好还要在首都星待一阵子呢，明天我也过去尝尝吧~对了，你这么晚找我，就是为了告诉我你们明天中午吃什么？”
　　“不是……”毓灵秀停顿了几秒，小声说了句什么，可惜声音实在太小，毓曼雯没有听清。
　　“秀秀你说什么？大声点啊！”
　　然后又是小得听不清的几句话。毓曼雯火又气了，这是故意深夜来耍她的是不！“你再不说清楚我要挂了啊！现在我都困死了你知不知道！”
　　毓曼雯这句话的震慑效果非常好，毓灵秀的声音一下子就变大了，只不过……
　　“那行，雯姐你先休息吧，不过明天我们食材可能准备不够，你还是别过来吃饭了。”
　　……这个兔崽子！毓曼雯咬牙切齿，憋了好一会，才温柔回道：“我的小祖宗，雯姐错了行不？你有什么事慢慢和雯姐说，大不了雯姐今晚不睡了。”
　　“雯姐你真好，那我明天中午一定叫大哥多准备点食材~”
　　“那么，我们现在就谈谈心，你跟雯姐说说，到底怎么了？雯姐发誓，绝对不会跟别人说的！”毓曼雯强打起精神，慢慢开导毓灵秀。
　　毓灵秀又是沉默了好一会，就在毓曼雯以为她又会跟之前一样说出含糊不清的话时，却清晰地听到毓灵秀问：“雯姐，刚才在交流会上，你说泠泠是我媳妇？为什么？”
　　毓灵秀终于鼓起勇气问出一直盘绕在自己心里的疑惑，黑暗之中，她都能感受到自己脸上的热度。
　　“诶？什么为什么？小泠不是被你拐回来的媳妇吗？原来你们不是情侣关系啊！”毓曼雯一下子精神起来，困意全无。
　　“怎么可能！泠泠她……和我是好朋友关系啊！”说出这句话时，毓灵秀心里有说不出的失落。
　　“只是好朋友？我和你大哥二哥都以为小泠是你未来要娶进门的媳妇啊！”毓曼雯急了！自己这堂妹居然没搞定小泠，那以后小泠真跟其他野男人跑了，她还能不能吃到各种地球美食啊？小泠还会不会给“毓德”提供这么多珍贵的地球植物啊！更重要的是，小泠这么好的孩子，真要让给别家吗？“不行，既然秀秀你跟小泠不是情侣关系，那干脆我去追小泠好了！”
　　“雯姐！你明天午饭还想吃吗！”个人终端里传出毓灵秀一字一字的威胁。
　　毓曼雯头疼的叹口气，无奈说道：“那就是秀秀你自己喜欢泠泠，但是泠泠还不喜欢你，是吧？”
　　“我……我是喜欢泠泠啊……泠泠这么好……我们还是好朋友嘛……”毓灵秀一下子又结巴起来。
　　唉……自己的美容觉啊！看来今晚得好好开导开导自己这个傻堂妹了。也是，她自小就一心扑在美食上，对于感情的懵懵懂懂毓曼雯也能理解。
　　作者有话要说：　　毓灵秀：去TM的好朋友！
　　邱泠：呵呵
　　感谢以下小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“x静”,灌溉营养液+10
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+5
　　“DouSha_xg”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+4
　　“未央”,灌溉营养液+5
　　“不笑”,灌溉营养液+10
　　“写给辰砂的情书”,灌溉营养液+10


第89章 第四个世界（十六）
　　“秀秀, 你认真告诉我, 你对小泠是什么感觉？”
　　在毓曼雯的引导下, 毓灵秀一点一点回忆着她平日里和邱泠的点点滴滴。“我……很喜欢泠泠, 她虽然有时脾气不大好，但十分为人着想, 嗯……别看总是一本正经的模样，其实非常贪吃~”说到这毓灵秀笑出声来, “有时也任性的像个小孩子一样, 但是很可爱啊~还有我每次做菜时, 泠泠都会守在一边陪着我……”
　　“行了行了行了！”大晚上的，毓曼雯牙齿都要被酸掉了, “所以这么好的小泠, 突然有一天嫁给别人了，你会祝福她吗？你们不是好朋友吗？”
　　有一天，泠泠会嫁给别人？毓灵秀的眸色渐渐暗下来, “不会！我绝不会祝福！”
　　“这不是很奇怪吗？你和小泠可是好朋友啊！好朋友间，对方结婚了, 最希望的就是收到来自最亲的朋友祝福了！”
　　“可是……我不想祝福啊！雯姐……我一听泠泠要嫁给别人, 心里就疼得厉害, 雯姐，我要怎办？”毓灵秀捂着自己的心脏无助地问道。
　　毓曼雯有些心疼，但有些事，必须要帮自己这个傻堂妹点清。“所以，你这就是喜欢小泠, 其实，你早已经爱上小泠了，不是吗？如果小泠的结婚对象换成你自己，又是什么感觉？”
　　“泠泠结婚对象如果是我……”毓灵秀捂住心脏的手更加用力，真奇怪，就这么一瞬间，心脏突然就不疼了，取而代之的，是一声又一声巨大的心脏欢快跳动的声音。毓灵秀幻想着自己和邱泠结婚的场景，脸上不自觉的带上了甜蜜的笑容。“我想，我会很开心，非常开心，开心到要疯了……”
　　“所以啊！傻孩子，去努力把小泠追到手~”
　　……
　　和毓曼雯断了通讯，毓灵秀重新躺下，可是却兴奋得怎么也睡不着。原来，自己对泠泠的感情，就是喜欢啊！恋人之间的那种喜欢~真好。可一转眼，毓灵秀又忧桑起来，自己这么喜欢泠泠，万一泠泠不喜欢自己怎么办？对了，泠泠那么贪吃，我只要拼命做出各种各样好吃的，努力把泠泠留在我身边就行了啊！远古地球不是有那么一句话吗？要抓住一个人的心，就必须先抓住她的胃！所以我一定要把泠泠的胃牢牢抓住！
　　第二天一大早，毓灵秀就早早起来，按着邱泠告诉她的菜谱，一样一样准备起火锅和烧烤需要的各种必需品和调味品来。等邱泠起床时，毓灵秀早已准备好了各种蔬菜水果以及牛肉羊肉猪肉鸡肉鸭肉等等，甚至连蘸料都有十来种！
　　“泠泠，你起来啦？快来看看还需要什么？”毓灵秀一回头，就看见自己喜欢的人站在自己身后，顿时笑得一脸灿烂。
　　“嗯？我看看……”邱泠怎么感觉今天的毓灵秀特别热情。“咦，怎么没有海鲜类的？”吃烧烤和火锅怎能没海鲜啊！
　　“海鲜？泠泠你是只海里那些生物吗？”
　　“对的，当然河鲜也不错的。呃……该不会现在它们都灭绝了吧？”千万别啊！没有了海鲜河鲜，将是美食届的一大损失！
　　“如果是这些生物，那倒还是存活得好好的。”毓灵秀托着下巴想了想回到，“我们用来制盐的那片海水里就有许多生物……哎！我居然都忘记这些生物了，以前是它们腥味实在太重，人们甚至连制作营养液都不用它们的，现在整片海洋里生物泛滥成灾了都。不过我们现在可是有各种各样种调味品啊~赶紧叫大哥抓多一点过来！”
　　说完，毓灵秀就拉着邱泠出了厨房，她还记着呢，泠泠才刚起床，早饭还没吃呢！
　　吃着美味的小笼包，就着甜滋滋的豆浆，邱泠一边吃得欢畅，一边跟毓灵秀描述着主要需抓捕的海洋生物。
　　“鱼就不用我说了，大部分都是这个形状，你大哥肯定知道。但是一些带壳的生物，人们比较容易忽略它们，比如说蟹类、虾类、贝类等等，啊！还有八爪鱼鱿鱼海参，它们虽然长得恶心但是非常好吃！”
　　毓灵秀已经听不清邱泠说了些什么，她着迷地盯着邱泠一张一合的粘了点白色豆浆的嘴唇，仿佛入魔一般突然凑过去舔掉了这滴豆浆。
　　“……”
　　“……”
　　啊啊啊啊！自己在干什么啊！怎么突然做出这么失礼的事情！万一把泠泠吓跑了怎么办！明明自己是打算用美食一点一点攻略泠泠的啊！毓灵秀羞得一下子整个人趴在桌子上，然后一边懊恼一边回味这甜甜的味道。
　　邱泠表面淡定的继续吃着早饭，心里疯狂call着7773：【系统！怎么回事！这个世界的女主好像也弯了！这都第四个世界了啊！】
　　【o(ini)o大人，这不怪我啊……又不是我掰弯女主女配们的……】
　　【你的意思是怪我咯？】
　　【小的不敢o((⊙n⊙))o.】
　　邱泠粗暴的单方面结束和系统的对话，她盯着还继续趴在桌上装死的毓灵秀，忽然之间，她想到了什么。
　　“灵秀……”
　　“泠泠！”一听邱泠的声音，毓灵秀立刻直起身来，她慌忙着摇着手，说：“泠泠，你别生气，你听我解释，我只是……”
　　“你会做酸菜鱼吗？”
　　“诶？”泠泠怎么突然问这个？她不在意被我舔一下吗？一时间毓灵秀有点松口气，可还是很失落。“我……不知道会不会，泠泠你可以把做法跟我说下，我去试一试，那中午的火锅和烧烤……”
　　“先做酸菜鱼。”
　　“好吧，我听泠泠的~”
　　邱泠仔细地跟毓灵秀说了做酸菜鱼的主料、辅料以及做法，毓灵秀全部认真记下，然后匆忙去准备食材。不管怎样，她还是要把泠泠希望吃到的美食做好！
　　酸菜鱼是要用到淡水鱼，于是毓灵秀又去找她大哥帮忙了。不过还好毓临风还真知道哪里有淡水河，这条河里同样也是鱼类等生物泛滥。至于酸菜鱼的另外一个重要主料――酸菜，毓灵秀不由得庆幸自己前一阵子突然对腌菜感兴趣，一下子腌制了不少的蔬菜，放进特制的地窖里，眼下应该可以使用了。
　　备齐了所有材料后，时间也快接近11点了。毓灵秀开始着手做酸菜鱼了，这一次，邱泠没在厨房陪着毓灵秀，而是一个人安静的坐在客厅沙发上，静静的等待着。
　　时间一分一秒过去，邱泠脸上的神情不变，可是她的目光始终紧紧地盯着厨房门口。终于，门口出现了毓灵秀的身影。
　　“泠泠，我做好咯~你来尝尝怎么样吧？”
　　毓灵秀端着酸菜鱼走向客厅，慢慢的将酸菜鱼盆放在了茶几上，然后一脸期待的看着邱泠。
　　闻着熟悉的香味，邱泠接过了毓灵秀递给她的筷子，小心的夹起一块鱼肉，放进嘴里。
　　果然，这种熟悉的味道！前三个任务世界她都品尝到了。自己只是提供了万能菜谱大百科上最常见最简单的酸菜鱼做法，毓灵秀却依然能做出这种熟悉的味道！
　　“怎……怎么样？”见邱泠迟迟不说话，毓灵秀紧张地问到。
　　“很美味~”邱泠对毓灵秀展开一个大大的笑容。
　　毓灵秀顿时舒了一口气，那就好，只要泠泠喜欢就行了。
　　“灵秀……”邱泠放下筷子，认真地望向毓灵秀，说：“你要不要做我女朋友？”
　　“什……什么？”毓灵秀觉得自己是不是出现幻听了，不然泠泠怎么会突然说出这种话！
　　“我说，你要不要做我女朋友~”邱泠微笑着又重复了一遍。
　　没有听错！泠泠确实是问自己要不要做她的女朋友！“要！要！我答应了泠泠你就不能反悔！”毓灵秀激动得赶紧大声回到，生怕晚了一步邱泠就后悔了。不过……只是吃了自己做的酸菜鱼，泠泠就想当自己女朋友，为什么？莫非这鱼好吃到能让人忍不住以身相许？那自己可得把鱼赶紧收好，被其他人吃到了也嚷嚷着要当自己男/女朋友可怎办！
　　可惜，不等毓灵秀收起酸菜鱼，毓临风就回来了。
　　“哇！好香的味道~秀秀你一上午叫我准备这个准备那个，就是为了做这道美食吧？我也要尝尝。”
　　“不行！”毓灵秀想都没想就拒绝。
　　“为什么不行！你这没良心的，我一上午替你跑这跑那，你还不让我吃！”毓临风捂着胸口心痛地说道。
　　“反正就是不行！这只有泠泠能吃！大哥你也别骗我了，你肯定只是让手下帮你办事，自己舒舒服服的坐在办公室吧！”
　　“你……”一下子被自己妹妹说中，毓临风恼羞成怒，不知从哪里掏出一双筷子，迅速夹起一大块鱼肉丢进嘴里。“哇……呼呼……好烫！不过好好吃啊！秀秀你……”
　　“不行！大哥这是不行的！我们可是亲兄妹啊！”毓灵秀一脸悲痛，伤心地叫到。
　　啥？我不就是吃了你一块鱼肉吗？扯到亲兄妹干什么？就是亲兄妹才更该让我吃吧！毓临风被毓灵秀突如其来的话搞得莫名其妙。“我是你亲哥还不行！”
　　“就是我亲哥才不行啊！”毓灵秀勇敢的直视她大哥，然后果断拒绝：“哥，对不起，我不能当你女朋友！”
　　“噗――”在一旁看戏的邱泠一下子就被逗笑了。灵秀怎么这么可爱，该不会是以为只要吃了她做的酸菜鱼就会爱上她吧？
　　“你胆肥啦！说的这是什么胡话！”毓临风气的额角青筋直冒，“看来我该替爸妈好好教训你才是！”
　　“咦？大哥，你不是要跟我告白啊？等等……别打，我错了大哥……”
　　于是来蹭饭的毓曼雯领着毓衡和毓楼进门时，就看到毓灵秀被毓临风追着打的场面。
　　“请问……”毓曼雯小声问道：“火锅和烧烤呢？”
　　作者有话要说：　　恋爱中的女人智商为零r（s＿t）q
　　毓灵秀：原来，我的异能是做出的酸菜鱼能让吃的人爱上我！大哥！不行的，我们这样有违伦理！
　　毓临风：你欠揍！
　　邱泠：这熟悉的味道，是我家的酸菜鱼精！
　　作者：看吧！我说了吧，酸菜鱼才是女二的本体！
　　感谢小天使们：
　　“BOBO熊”扔了1个地雷
　　“28708449”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“白幻沫”,灌溉营养液+3
　　“十五”,灌溉营养液+2
　　“东”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“想吃炸鸡的xixixi”,灌溉营养液+2
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+5
　　“”,灌溉营养液+10
　　“殷墟”,灌溉营养液+5
　　“”,灌溉营养液+2


第90章 第四个世界（十七）
　　午饭时间。
　　毓曼雯不开心地用筷子戳着碗里的米饭, 嘴里嘀咕着：“说好的火锅和烧烤呢？亏我满含着期待过来的……”
　　两个小家伙倒是兴奋地盯着桌上的酸菜鱼瞧个不停, 对他们来说, 只要有好吃的就够了。
　　而已经品尝过酸菜鱼滋味的毓临风也举着筷子, 虎视眈眈地瞪着那盆酸菜鱼。在毓灵秀的美食威胁下，毓临风最终还是放弃了教育妹妹, 此时，他比较担心的就是, 这么一盆酸菜鱼, 够他们几人吃吗？
　　顺便说下, 在毓灵秀的调jiao下，她这几个亲人都已经熟练的学会了使用筷子了。
　　毓灵秀先一步拿了一个小碗, 帮邱泠装了满满一碗的鱼肉和汤, 而后才对毓曼雯说道：“中午只有酸菜鱼配饭！雯姐你不想吃可以先回去，等晚上再吃火锅和烧烤吧！”
　　“吃吃吃！来都来了，你还要我饿着肚子回去！小没良心的！”毓曼雯急忙伸长筷子夹鱼肉。
　　毓临风不甘示弱也伸出筷子, 嘴里赞同道：“没错没错，她就是个没良心的！”
　　邱泠淡定地将毓灵秀盛给自己的鱼肉夹起放在热水里刷了刷, 分别放心等了许久的两个小家伙碗里, 并细心嘱咐：“慢点吃, 小心烫。”
　　“谢谢泠泠姐姐~”两个小家伙道了声谢后就开始欢快地扒饭。
　　毓曼雯注意到这些，瞪着毓灵秀说：“看看，看看！小泠可比你懂事多了！”
　　听到邱泠被夸，毓灵秀反而更高兴了，嘿嘿, 泠泠可是我媳妇了啊！夸她就差不多是夸我了~
　　一盆酸菜鱼果然不够6个人分，到最后毓临风和毓曼雯干脆直接把汤倒进了碗里就着米饭吃。边吃还边抱怨：
　　“哎！秀秀你做的这鱼的量有点不够啊……”
　　“就是就是，那么多的材料给你，就做这么一点点！”
　　毓灵秀装作听不见的样子，低头猛扒白饭，她只顾着帮邱泠抢鱼肉了，结果自己反而没得吃了。哼！本来就是做给泠泠一个人吃的！你们沾了泠泠的光有的吃还嫌弃！
　　突然，毓灵秀的碗里出现一块白白嫩嫩还粘有汤汁的鱼肉，一抬头，邱泠正暖暖地冲她笑着。
　　“快吃吧~”
　　毓灵秀读懂了邱泠的口型，一瞬间不满全部不翼而飞。呜呜……有媳妇真是太好了，哇！我做的酸菜鱼真的很好吃啊！难怪泠泠要当我女朋友~
　　下午，毓曼雯索性就不回去了，留着帮毓灵秀准备晚上的火锅和烧烤。她主要还是怕没了她监督，一不小心晚饭又变卦了！
　　不过上午时间毓灵秀就准备得差不多了，现在就是要熬一下火锅汤底，还有研究下大哥带回来的那些海鲜。
　　“泠泠，你能吃多辣的啊？”毓灵秀打算弄个鸳鸯锅，不辣的汤底给两个小家伙准备的，而辣的锅底就是他们几个大人吃的。
　　“很辣很辣！秀秀你多加一点辣椒云C裳C小C筑！”毓曼雯在一边插嘴。
　　毓灵秀丢给毓曼雯一个白眼，又不是问你！她看向邱泠，邱泠笑着回道：“就按雯姐说的那样吧，我挺能吃辣的~”
　　又过了一会，毓灵秀又问道：“泠泠，这鱿鱼是用来烧烤还是煮火锅？”
　　“我觉得两个都要比较好！”毓曼雯又插嘴。
　　毓灵秀理都不理她，直接转过身，背对着毓曼雯。
　　邱泠同情地瞥了一眼毓曼雯，想了想说：“两个都行……”
　　“那泠泠你喜欢哪个？”毓灵秀执着的要答案。
　　“我喜欢鱿鱼烧烤。”邱泠无奈。
　　得到答案的毓灵秀开心道：“行，那这些鱿鱼我腌制一下今晚用来烧烤~”
　　受不了两人间甜甜蜜蜜气氛的毓曼雯终于离开厨房，陪同毓临风在大厅干坐着。
　　“嘿，你终于被赶出来啦！”毓临风幸灾乐祸道。
　　毓曼雯白了毓临风一眼，有气无力地说道：“我只是被那股恋爱的酸臭味给熏出来了……”然后她偷偷瞧了一眼厨房，果断出卖自己的堂妹。“大哥你知道吗！原来咱们秀秀和小泠根本不是那种关系！”
　　“嗯？什么关系？”毓临风莫名其妙。
　　“傻啊！情侣关系！”
　　毓曼雯这句话直接震得毓临风由原本瘫坐变成正坐。“那怎办？”他焦急道，“如果那天小泠被人拐跑了……”后果无法想象啊！“反正我还没结婚，干脆我去追求小泠吧！”
　　得，他们真不愧是一家人，连脑回路都一样。“大哥，如果你真这样做，以后就别想吃到秀秀做的美食了！”看出毓临风的疑惑，毓曼雯叹了一口气解释：“秀秀还是喜欢小泠的，这傻孩子，之前还一直以为自己是把小泠当好朋友呢！多亏了我一晚没睡帮忙开导，她才认识到自己的感情！所以今晚的晚饭要让我多吃点知道不！”不准在像中午那样抢那么凶了！
　　“所以……只是我们秀秀单方面的喜欢吗？小泠一点也不喜欢我们秀秀？”毓临风直接忽视毓曼雯后面一句话，问出重点。
　　毓曼雯想了想，说：“我觉得也不像啊！看她们两个刚才黏黏糊糊的劲……所以可能小泠也是没意识到自己也喜欢秀秀，我们要想办法制造机会让她认识到自己感情！”
　　“好！就照你说的办！”
　　两人正说着，从厨房里就飘出一阵香味，隐隐约约间，还听到两人的对话：
　　“泠泠，你觉得这个味道好吃吗？”
　　“好吃，不过可以再试试这个蘸酱。”
　　毓曼雯和毓临风偷偷摸摸靠近厨房，探头一看，果然两人正各捧着一个小碟嘴里还嚼个不停。
　　“好啊你们！居然背着我们偷吃！”毓曼雯和毓临风愤怒了。
　　“什么偷吃！说的这么难听！”毓灵秀不满地反驳，“这可是我做的！我这叫光明正大的试吃！你们不服以后全自己做菜去，到时候随便你们怎么吃！”
　　行，你会做菜你最大，毓临风满脸堆笑，好声好气道：“那秀秀能不能让大哥也试吃一下？”
　　“还有你最亲的雯姐啊~”毓曼雯进接着开口。
　　“不行！”毓灵秀毫不犹豫就拒绝了，“我还不知道你们，一吃就停不下来了，到时候就不是晚饭了，而是你们的下午茶吧！出去出去，再碍手碍脚今晚真没得吃了！”
　　毓曼雯和毓临风对视一眼，只能不甘心的回到客厅，继续煎熬的等待了。
　　半晚，毓衡和毓楼也已经放学回到家，众人终于迎来了盼望已久的火锅和烧烤。一口热腾腾的大锅，一块烧热的铁板，想吃什么自己刷什么，或者烤什么，这种新奇的体验，也让众人体会到自己动手的满足感。
　　只不过……
　　“秀秀我这块肉刷的怎么样？可以吃了吗？”
　　“雯姐你自己看啊！我很忙的！”
　　“秀秀我这个不会烤啊，都焦了好几块肉了，你帮大哥烤一下吧？”
　　“那大哥你就老老实实刷火锅去，烤什么肉！真是的！”
　　这个没良心的死孩子！两人同时暗想。再看一看邱泠碗里堆得老高的烤好的海鲜以及刷好的肉类，两人心里头都酸酸的，有一种自家养大的白菜被猪拱去了的感觉。可是，小泠这么漂漂亮亮一个小姑娘，也不能叫猪啊！那就自家没良心的猪跑去拱别人家的白菜吧！
　　等等，你们是不是忘了，你们家的秀秀也是漂漂亮亮一个大姑娘啊！
　　邱泠一边给两个乖乖守着碗的小家伙夹菜，一边看着眼前欢乐的场景（并不）陷入深思。
　　“泠泠，你在想什么？”又帮邱泠烤好几颗生蚝，毓灵秀问道。
　　“灵秀，你觉得以这种自助的方式享用美食，人们会喜欢吗？”
　　“我觉得很好啊！莫非泠泠你想……”
　　“是的，我想先试着开几家这样的自助餐厅，让人们体验下自己动手做出美食的那种喜悦感，这样才能更方便以后烹饪走进千千万万户普通人家的家里，人们也将开始尝试自己去烹饪食物。”
　　“我觉得小泠这个想法不错。”注意到这边谈话的毓临风赶紧咽下嘴里的肉表态，“我们可以先试着在我们‘毓德’几家商场开几家这样的餐厅看看效果如何，如果成功的话就推向全国！”
　　“并且以后如果有顾客想在自己家里尝试做这些，我们也能直接卖给他们我们养殖的肉类和捕获的海鲜，还能出售火锅和烧烤酱料给他们！”毓灵秀接着补充，说完还不忘夸下邱泠，“还是泠泠最棒了，总是有这些很好的想法~不像某些人就只会吃！”
　　“……”
　　你要夸你媳妇就夸呗！有必要捧一踩一吗？
　　要打算开自助餐厅，首先还是要做好充足的准备。毓临风和毓曼雯又开始忙碌起来，他们要批量生产各种煮火锅和烧烤的工具、蘸酱和蘸料，以及各式的火锅锅底。食材也得准备齐全，尤其是海鲜，经过他们这次推出的自助餐厅，相信会有很多人将目光转向这些无人理会的海洋生物，所以一定要赶在他们之前大量捕捞！最好的办法就是，直接买下这几颗星球吧！
　　啧！简直壕无人性！自己只拥有一颗地球的邱泠如是想到。
　　作者有话要说：　　堂姐&大哥：不如我们追求小泠吧！
　　毓灵秀（举起手中的菜刀）：你们再说一遍？
　　感谢以下小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“可攻可受的小可爱”扔了1个地雷
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“轩颜”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“小鸟快扑倒蠢果果”,灌溉营养液+50
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“吾黄万岁”,灌溉营养液+2
　　“影”,灌溉营养液+5
　　“司空”,灌溉营养液+5
　　“药丸”,灌溉营养液+5
　　“绫云”,灌溉营养液+95


第91章 第四个世界（十八）
　　今天星网上一条消息几乎震惊全国上下, 一直以来势头很猛、曾经差点和“毓德”旗鼓相当的“蒂联”, 居然上层领导涉嫌盗窃罪, 现在已经被警方刑事拘留, 还要等待后续审判结果。同样一起被拘留的，还有H国著名的营养液专家肖广缘。在明知公司甘蔗来源有问题的情况下, 依旧帮助“蒂联”使用这批赃物进行研究制作新型营养液。
　　肖广缘在这次甘蔗盗窃案中从犯的身份，无疑让他的一大票粉丝心寒。
　　“我以前一直以为肖专家是那种一心只有营养液研究的工作狂, 但没想到他为了研究营养液, 连犯罪道路都敢走！”
　　“嘿楼上的, 你没看被盗的童董对于肖广缘的评价吗？他说所谓的营养液专家都是骗子！研究了一辈子，只在营养液外观上下功夫, 而真正能改变营养液味道的, 恰恰是他们盗取的那批珍贵的地球甘蔗的功劳。”这话其实就是毓灵秀说给毓临风听，毓临风又在交流会上告诉了童鹏d，童鹏d觉得这话很能体现文化水平高, 在记者采访他时就说出来了。
　　“赞同赞同，你们其实拿肖广缘研制出来的‘甘露’和‘毓德’后来推出的那一系列多种口味营养液对比一下就知道, 没有请任何所谓的专家的‘毓德’完胜, 这还不能证明营养液专家都是骗子吗？”
　　“说到‘毓德’, 你们知道这次能破甘蔗盗窃案，‘毓德’起到关键作用！”
　　“有八卦啊！赶紧搬来小板凳做好倾听~”
　　“4楼别买关子了，快说出来让大伙听听！”
　　……
　　“你们这群懒人，上星网一查就能搜出来啊！算了我好人做到底，就告诉你们吧。‘毓德’在他们自己一颗私人星球上种植了一大片的草, 在童董的甘蔗被盗后几个月，他们这片草也突然一夜之间被拔光了！不过可惜的是这片草是没有任何用处、只能用来观赏的杂草。那个肖广缘头疼地想研究出从这片杂草提取出味道混合到营养剂内，可惜一直不成功。然后就是警方突袭‘蒂联’的营养液工厂，搜出了这批来不及处理的杂草……”
　　邱泠正通过星网津津有味的看着这些关于“蒂联”的八卦，毓灵秀就在一旁陪着。看到这些人谈到“毓德”被拔光的那片杂草，邱泠忽然想到，“毓德”那颗H706星上会不会也混进了“蒂联”的内贼？”
　　将自己的担忧跟毓灵秀说了下，毓灵秀反而不在意的哈哈大笑。
　　“如果真有内贼，就不会放着那一片红彤彤的辣椒不偷，转而去偷那没用的狗尾巴草了~哈哈哈哈，哎哟笑死我了！因为这个，大哥现在又疯狂种植各种观赏植物了，几乎你给我的那批观赏植物种子，三分之二都被大哥种在H704和H706星上了……”
　　邱泠推了一把还在笑的毓灵秀，又问：“那天廉叶婷和肖广缘匆匆离开，怕是就是去处理那批狗尾巴草吧？当时你大哥报了警，警察赶去时这些草还没被销毁吧？”
　　“当时他们两人离开，童叔叔派了几个人跟在他们后头，自然也偷听到他们找了一个没人的角落联系廉合泰说处理狗尾巴草的事，并偷偷录音，成为有一个证明‘蒂联’偷盗的有利证据。所以等警方赶到时，其实狗尾巴草已经被销毁一大半了，他们当时死活不承认这些是他们偷的，但是录音一出来，就乖乖认罪了。”毓灵秀认真跟邱泠说了后来事情的经过。
　　“原来如此……”邱泠感叹道：“这样‘毓德’现在就完全没对手了吧？”
　　“是的~不但没对手了，还多了好多请求合作的商家。现在H国各大营养液商场几乎都在售卖着糖果和一些甜品。我想，我们得加快准备速度，将自助餐厅开起来了。”毓灵秀说完这些，看了看时间，“啊！都快中午了，我得赶紧去准备午饭了，一会大哥和雯姐肯定会过来的。真是的，都忙成这样中午还要跑回来吃饭！”毓灵秀不满地嘀咕着，都是自己太惯着他们了，明明提前准备好放在空间道具的食物也能吃啊！
　　“可能是大哥他们就担心我们会趁着他们不在偷偷煮其他好吃的~他们可不想错过灵秀你煮的每一道菜肴呢！”邱泠拉着毓灵秀起身，一起走向毓灵秀的专用厨房。
　　因为邱泠喜欢吃酸菜鱼，毓灵秀打算午饭主食继续吃干饭，汤其中一道就是酸菜鱼，另一道嘛，就水煮鱼吧！反正雯姐和大哥都那么爱吃辣，到时候给他们加个变态辣试试~至于两个弟弟妹妹，毓灵秀打算单独给他们做一小碗海带豆腐汤，刚好昨天大哥又带回一大堆奇奇怪怪的海底植物。至于配菜，就简单随便炒几样就好。
　　毓灵秀正好炒菜之时，突然门铃响了。
　　“奇怪，他们今天怎么快就回来？”毓灵秀疑惑。
　　见毓灵秀实在抽不开身，邱泠主动说道：“我去开门吧，估计是大哥和雯姐早下班了。”
　　不过当邱泠一打开大门，见到的就是几个气势汹汹的老爷子和老太太。
　　“好啊你们这群兔崽子！趁着我们不在家就……诶？小姑娘你哪位啊？”
　　“呃……爷爷奶奶们好，我是灵秀的朋友，邱泠。”这些人，该不会就是灵秀的长辈们吧？邱泠心里猜测。
　　“哦！你就是小泠啊！长得真好~来来来快进屋，别在门口呆着。”为首的一个老太太一把拉住邱泠的手，反客为主地招呼起邱泠。另一位老太太牵起邱泠另一只手，说：“小泠要叫我外婆的~”
　　“……外婆好。”终于知道女主为什么那么自来熟了，原来是家族遗传啊！
　　聚在门口的人也开始陆陆续续进屋，邱泠偷偷看了下，除了最前面的爷爷奶奶辈的，中间估计就是叔叔阿姨辈的，后面还有……该不会是哥哥姐姐辈的吧？
　　灵秀……你自求多福吧！
　　老太太亲切的拉着邱泠坐在沙发上，打量了好一会，不住地直点头。“嘿，这闺女，真乖巧~对了，秀秀那野丫头跑哪去了？”
　　“奶奶！我哪里野了！一回来就埋汰我！”毓灵秀正奇怪邱泠怎么开个门半天还不回厨房，出来一看，就听到自己久违的奶奶在自己喜欢的人面前说自己坏话，再环顾下客厅，哟呵！几乎所有的亲戚们都到场了。连她那些个在其他星系的堂哥堂姐表哥表姐也都回来了。“哈哈……大家都回来了啊……”毓灵秀干笑，天啊！这中午要做多少饭菜啊！
　　“你哪里不野了？整天开着飞船到处瞎晃悠！”毓灵秀奶奶完全不给毓灵秀面子，“不但野！还没良心！”
　　“我哪里又没良心了！”毓灵秀要抓狂了。天啊！她最近怎么老被骂没良心，她又做错了什么！
　　毓灵秀的外婆帮腔道：“要不是我去其他国家旅游时，发现他们卖得很火的‘布丁’就是我们‘毓德’的，我都不知道秀秀已经能成功做出美食了！”
　　“对的对的！而且小景都能‘布丁’随便吃个够，我们这些老家伙还要在其他国家跟别人抢！”
　　听完奶奶的话，毓灵秀一个眼刀镖向站在角落装木头的毓景！哼！感情这帮撂担子跑路去国外旅游的家伙们，居然是被美食诱惑回国的！
　　有了奶奶的开头，众位长辈也纷纷炸开了锅。
　　“我也是！在W国时知道了什么‘双皮奶’！其他国家人都吃到了，我们身为秀秀的亲人却什么都不知道！”
　　“还有糖果！”
　　“小蛋糕！”
　　……
　　“那个……”邱泠弱弱地举手发言，一刹那大家全安静下来望着她，“灵秀你的菜是不是烧焦了？”
　　“啊――我的酸菜鱼！！！”毓灵秀惨叫一声，奔向厨房。
　　邱泠也赶紧起身，朝着众人鞠了一躬，说：“我也去厨房帮灵秀吧，我怕她忙不过来。”其实她只是找借口从长辈们中间逃离。
　　“去吧去吧！小泠可真懂事~”两位老太太笑得分外和蔼。
　　等到邱泠离开，众人又小声讨论起来。
　　“小泠就是秀秀不知从哪里拐回来的小媳妇吧？”
　　“还不是小媳妇呢！我听小雯说小泠可能还不喜欢秀秀！”
　　“那可怎办啊？听说秀秀能成功做出美食都是小泠的功劳呢！”
　　“你没听小风说吗？小泠好像是地球人的后代，所以她有很多的正宗远古地球的种子！所以也有那些美食的菜谱！”
　　“然后她全部都教给秀秀了吗？真是好孩子啊！还帮助‘毓德’一下子打败了‘蒂联’。”
　　“对啊，然后秀秀居然只送给人家一颗星球，你说小气不？”
　　“啧啧啧！真的太小气了，难怪小泠不喜欢秀秀。哪天要说说秀秀，太抠门是娶不到媳妇的！”
　　“不行不行，这么好的孩子可不能让她被别家的阿猫阿狗拐跑！”
　　“不对！你们都听错了，小雯和小风说的是，小泠是喜欢秀秀的，不然怎么会把这么多珍贵的东西全部无私地送给秀秀？况且你们看刚才小泠看秀秀的眼神……”
　　“那为什么她们还不结婚啊！”
　　“不不不！这个太早了，奶奶我都还没结婚呢！”毓景忍不住插嘴道。
　　灵秀奶奶瞪了她一眼，说：“你闭嘴，谁管你！”然后又加入讨论。
　　“我是听说小泠可能也还没意识到自己喜欢秀秀，所以小雯和小风正想办法要她意识到自己对秀秀的感情！”
　　“这有什么难的，我们干脆也来帮忙好了！”
　　如果毓灵秀听到这场谈话，绝对会伸长手阻止：“你们别乱来！泠泠已经是我女朋友了啊！”
　　作者有话要说：　　毓灵秀：excuse me？我抠门？
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“阿花”,灌溉营养液+50
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“huanx”,灌溉营养液+20
　　“殷墟”,灌溉营养液+5


第92章 第四个世界（十九）
　　进了厨房, 邱泠长舒了一口气。
　　“怎么了？是不是不喜欢我这些长辈他们？”毓灵秀紧张地问道。
　　“不是不是。”邱泠急忙摇头, “他们很热情, 我很喜欢他们。只不过, 第一次被这么多长辈围着，有点不习惯……”
　　毓灵秀瞬间想到邱泠在这个世上只剩她孤身一人的事, 她拉住邱泠的手，温柔地说：“泠泠, 没事的, 他们也只逢年过节才这么聚在一起, 今天估计只是回来找我兴师问罪的，大不了以后……”
　　邱泠晃了晃毓灵秀的手, 笑着说：“你不要为我让长辈们不开心啊！我也要学着去习惯这种温馨的场面呢！说实话, 其实感觉还不错的~”
　　“泠泠你真好~”毓灵秀深情地凝望着邱泠，盯着她诱人的双唇，情不自禁地凑上去。
　　邱泠看着毓灵秀慢慢靠近的脸庞,云X裳X小X筑 也配合地闭上双眼。
　　“诶！秀秀啊！奶奶外婆他们吵着肚子饿了，能不能先上点好吃的给他们啊？”毓景突然探头进来。
　　一瞬间邱泠和毓灵秀以神速分开, 各自占着一块地方假装忙着手上的活。也多亏了毓景的大嗓门, 人还没到, 声音先到了。
　　“知道了！你先把这些甜品端给他们吧！”毓灵秀垂着头，随手掏出一盘前几天做的小蛋糕和小饼干。仔细看得话，就能发现毓灵秀通红的双颊。
　　毓景只以为毓灵秀不高兴了，快速接过盘子就跑了。
　　“她们俩在厨房怎么样？是不是很亲密的在一起做饭啊？”奶奶一脸八卦地问到。
　　“哪儿啊！”毓景一挥手，将自己看到的场景说出来：“她们分得很开啊！一直忙着手上的活, 都没怎么说话的样子好像……”
　　“唉……”一阵整齐的叹气声。
　　“算了算了，先尝尝这些小东西吧~可真好看，一定好吃……”
　　就一盘的甜品，每人一块就差不多分完了。众人正感叹有点不够，毓灵秀又面无表情的端出一盘卤味。
　　“少吃点，一会还要吃饭呢！”丢下这句话，毓灵秀就头也不回地走向厨房。哼！给你们吃的还要打扰我和泠泠！
　　“啧啧啧……脸这么臭，小景还说她们俩刚才分得很开，会不会吵架了？”
　　“哎呀，我就说秀秀这丫头不行，不但抠门，还脾气臭，就不能让着点小泠吗？”
　　就算卤味再美味，也不能止住这些长辈们八卦的嘴。
　　回到厨房，毓灵秀深深叹了一口气，“这么多人，午饭要怎么做啊……”
　　“要不继续昨晚的火锅和烧烤吧？这样你就不用太累，不过量别太多了，干脆给他们每人限量好了。饭后还要准备些酸奶……怕老人家们胃会不适应。”邱泠思考了一下建议到。
　　“好，就听泠泠的~”
　　到了吃午饭的时候，果然这种类似自己动手煮饭的新奇吃法都让长辈们产生浓浓的兴趣。他们刷着肉烤着菜，一边吃一边聊天，每个人脸上都是满满的笑容。
　　“唉，要是秀秀早几年研究出这些美食，我们也不至于每年的家庭聚会都那么无聊咯！”一个长辈感叹。
　　邱泠急忙帮毓灵秀解释：“灵秀厨艺其实已经很厉害了，她主要是被不合适的食材给限制了。”
　　几位长辈乐呵呵地互相对视一眼。
　　“对了，你大哥说你们就是打算开以这种火锅烧烤为主的……什么自助餐厅是吧？”一位长相很有威严的老人突然问到。
　　“是的，爷爷，你觉得这样的餐厅可行吗？”毓灵秀急忙回道。
　　老人家原本严肃的脸上突然笑成一朵菊花，“当然可行了！我觉得这种餐厅很有趣！尤其适合拖家带口出来玩的，或者几个朋友出来聚会的。比直接喝完一瓶营养液后没事做的不知要好上几百倍了~我就说我们这些老家伙提早让出位置，给年轻这一辈好好做！你看这不是公司被越发展越好了嘛！”
　　一时间都是赞同和赞叹的声音。
　　突然毓灵秀奶奶冒出一句：“那个……秀秀啊！还记得你小时候非常喜欢的那个老林家的大儿子吗？那时你天天跟在人家后面大哥哥地叫个不停呢~”
　　这是毓曼雯和毓临风刚才回来时和一众长辈商量后得出的办法，要让邱泠意识到自己喜欢毓灵秀，就先要让她吃醋！
　　“吃醋？就是你们新研制出的一种调味品吧？让小泠吃那个干嘛？”当时几位长辈还特别疑惑。
　　毓曼雯连忙解释：“不是真让小泠去吃醋啦！这是远古时期地球的一种说法，就是要让小泠在意秀秀，让她知道秀秀和别人要好，心里酸酸的不舒服，这样就会认识到自己的感情啦！”
　　现在，众人已经开始执行他们的计划了。
　　而毓灵秀突然听到她奶奶这么说，一脸懵逼。她记得小时候只追过老林家一只大型犬吧？然后“大狗狗大狗狗”的叫个不停的！
　　“奶奶你耳背很严重啊！我叫的是大狗狗不是大哥哥。”
　　“……”
　　计划一：“青梅竹马”失败！
　　“咳咳，秀秀那你还记得你上学时经常送东西给你那位同桌吃吗？我们那时都以为你很喜欢他呢，要不然那段时间你天天将幸苦做出来的菜肴带去学校给他吃。”
　　怎么还来！毓灵秀偷偷看了一眼淡定吃菜的邱泠，连忙解释：“外婆！我不是和你说过，我哪有做菜给他吃啊！那死胖子说过我们‘毓德’的营养液不好喝，我就偷偷将我们‘毓德’种植的几种味道难闻的植物榨成汁，倒进他自己的营养液里啊！然后每天在他要喝营养液的时候嘲笑他的营养液味道更恶心！”
　　“……”
　　计划二：“同桌的你”失败！
　　饭桌上一瞬间大家都沉默了，每个人都安静的吃着碗里的东西，毓曼雯和毓临风顶着长辈们的目光，头都快埋进碗里了。
　　最后是毓临风身边的长辈狠狠掐了他一下，他才抬起头来。
　　“嗯……那个，秀秀啊！还记得你大学那会很喜欢你的印昊吗？我刚才回来时碰见了他，他告诉我他还是忘不了你，所以今晚想请你出去见一面，我……我看你那时在家老是提起他，应该也挺喜欢他的，就替你应下了。”
　　邱泠放下手里的筷子，对毓灵秀露出一个意味不明的笑容：“那灵秀你今晚不是要好好准备下再出门约会？”
　　“泠泠你别听我大哥乱说，没有的事！”毓灵秀慌忙跟邱泠解释，随后又恶狠狠地瞪向毓临风，“大哥你搞什么？我就在家里提过一次这个印昊很花心，男朋友女朋友一堆堆的。你就替你妹妹应下这样的人约会？也不怕我被怎么了？”
　　一时间，毓临风感受到无数的眼刀插在自己身上。
　　“小风啊！既然你擅自替你妹妹应下，那今晚你就自己去替你妹妹赴约吧！”另一位老爷子有点生气的说道。
　　开玩笑，他们只想撮合小泠和秀秀，可不想把自己宝贝孙女/外孙女推进火坑啊！小风也真是的，什么人都不调查一下就乱答应。
　　毓临风欲哭无泪，什么啊！这个约会本来就是他乱编的，印昊这个名字也是有点印象随便说的，谁能想到他是这样的人啊！
　　“秀秀没关系，外公有几位战友的孙子都很不错，到时候帮你介绍几个……”和毓家的从商不同，毓灵秀妈妈的娘家都是从政的，这也是为什么“毓德”能一路顺顺利利成为H国最大营养液制造商另一原因了。
　　“外公！我已经有泠泠了啊！”毓灵秀红着脸大叫，“泠泠都是我女朋友了，你还瞎介绍什么啊！”
　　“……”怎么跟小风小雯说的不一样？根本不用他们撮合人家已经在一起了啊！
　　“咳咳！都是你大哥和你堂姐说什么你这么大了还没对象，替你着急呢……”奶奶开始睁眼说瞎话了。不管了，先把锅甩出去再说。
　　毓灵秀扫了一眼装死的两人，笑得阴森，“奶奶，再怎么说，哥哥姐姐还没结婚呢，哪轮得到我啊？要不外公你先替大哥和雯姐介绍些对象吧？”
　　“这……这当然啦！”原本他只是按照计划随便说说的，眼下真的得跟自己外孙介绍对象？真是麻烦啊……
　　苦逼的毓临风和毓曼雯一声也不敢吭地替长辈们背着锅，心里暗骂毓灵秀这没良心的，这么迅速就把小泠追到手也不跟他们说一声，害的他们闹了这起乌龙。直到毓灵秀又一句话，震得他们恨不得立刻甩了这锅。
　　“大哥，雯姐，我觉得你们这几天还是喝营养液比较好，最近油腻的东西实在吃太多了，对身体不好。”
　　“不……不是我！秀秀，是……”
　　“咳咳咳咳咳咳！！！”爷爷突然震天响地地干咳起来。
　　奶奶在一旁拍着爷爷的背瞪着毓临风和毓曼雯说：“小风小雯，你们也真是的，秀秀也是关心你们的身体！你们就乖乖听秀秀的，别让你爷爷生气！”
　　背地里几位长辈同时暗叹：还好及时把锅给甩了。
　　剩下泪流满面的毓临风和毓曼雯两人只能打落牙齿往肚里咽了。
　　吃完了午饭，毓灵秀帮着大哥他们一起搀扶这些长辈去休息，是的，他们打算晚上继续留下蹭吃蹭喝。至于那些哥哥姐姐的，不好意思，赶紧给我去上班吧！总部也有一堆文件等着处理，刚好大家都回来了，一起帮帮忙吧。
　　本着自己吃不到，其他小辈也别想吃到的阴暗想法，毓临风和毓曼雯不客气地拖走了一堆苦力。
　　回到自己卧室想要午睡的邱泠，突然听到门被敲响。开门一看，正是毓灵秀。
　　心里微微还有点不爽的邱泠直接给毓灵秀甩脸色：“你过来干嘛？不是该好好去梳妆打扮下迎接今晚的约会吗？”
　　毓灵秀“噗呲”一声笑出来了。
　　“泠泠，你果然在吃醋啊~”
　　作者有话要说：　　毓灵秀：真是一群猪队友！
　　感谢以下小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“12345”,灌溉营养液+40
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“吾黄万岁”,灌溉营养液+5
　　“戏言。”,灌溉营养液+20
　　“有宇”,灌溉营养液+1


第93章 第四个世界（二十）
　　“泠泠, 你果然在吃醋啊~”
　　邱泠听毓灵秀突然这么说, 条件反射地就想把门关上, 可惜被眼疾手快的毓灵秀一把撑住。她看着邱泠那张漂亮的小脸以肉眼可见的速度开始变红, 情不自禁地咧开嘴笑起来。
　　上前一把抱住邱泠，毓灵秀蹭了蹭邱泠发红的脸颊, 感受到那烫人的温度。“真好，泠泠, 我很高兴, 你这么在乎我。自从那天你只吃了一口鱼肉, 就答应成为我女朋友，我一直觉得很不真实, 这几天都恍恍惚惚的, 宛若做了一场美梦。而且我们平日里的相处模式也没变化，感觉你对我的态度一直都是不温不火的，让我有种你是因为我的厨艺才勉强自己和我在一起……”
　　“你在乱想什么啊！”邱泠轻轻捶了毓灵秀一下, “我邱泠可不是那种愿意勉强自己的人！我……我只是不会说那么多甜言蜜语之类的……”
　　“所以啊，我错了, 泠泠是真喜欢我才愿意当我女朋友的~”毓灵秀眼角闪着幸福的泪花。
　　一般情况下, 两人互诉衷情后, 就是要一起甜甜蜜蜜的凝视对方，然后……就被人打扰了。
　　“诶秀秀啊！……哟，你们在忙呢？继续继续，回房间里继续去，在门口影响多不好！好了奶奶走了啊……”奶奶就像一阵来无影去无踪的风, 悄悄的来，轻轻的去，挥一挥衣袖，只留下心里阴影面积又加大的两人。
　　进了屋里，邱泠和毓灵秀对视一眼，齐齐笑开。这些活宝啊……
　　然后午休时间，毓灵秀就死皮赖脸的赖在邱泠房间里不肯离开，邱泠无奈，最后只能和毓灵秀一起睡了一觉。别误会，就是单纯的盖棉被纯睡觉那种。
　　美美的睡完一觉醒来，毓灵秀又要开始思考晚饭要给这些老祖宗们做什么好了。她发现，自从她做的食物被大家接受之后，她每天都要操心早饭做什么，午饭做什么，晚饭做什么……全家只有她一人会做饭，真是好忧桑啊！
　　“或许，可以定制一些能做好一些简单步骤的机器人？”邱泠见毓灵秀又开始烦恼，就提议到。她完全没有那种纯手工的才是最好的，机器制作的食物是没灵魂的观念。毕竟现在可是科技十分发达的几万年后，相信制作一个完全模拟人切菜、揉面等等一系列动作并不难吧？
　　“对啊！反正大哥和雯姐中午惹我生气了，把这事交给他们办好我就原谅他们！不过今晚晚饭呢？”
　　“不如就包饺子吧？只要调好饺子馅，教长辈们怎么包，剩下就交给他们自己去弄。我看爷爷奶奶们很喜欢这种自己动手的感觉呢~”
　　“我以前研究美食的时候，他们也跟着我玩过一阵，后来很快就放弃了，只因为他们亲自动手做出来的食物并不理想……像中午那样，他们只要刷刷菜，烤烤肉，简单的步骤就能做出美味的食物，自然会开心啦~”毓灵秀想到现在自己包括家里如此大的变化，情不自禁又拉住邱泠的手，认真说道：“泠泠，真的很谢谢你，以前家里从来没享受过这种在饭桌上才有的欢乐！”
　　“你还要谢谢你自己~”邱泠回握住毓灵秀，“谢谢你自己一直坚持着自己的梦想，即使经过无数次的失败也没放弃对美食的执着！”这样的女主没被男主洗脑，真是太好了~
　　“毓德”又要推出地球美食了！
　　早已将“毓德”奉做美食届领头代表的人们这次又开始期待，“毓德”这次又会推出什么样令人欲罢不能的美味。不过有知情人士在星网上透露消息：“‘毓德’这次推出的其实是将要开在他们商场的餐厅，而且品种并不单一。据说，去这家餐厅还不能坐着等人家上菜，而是需要自己动手的！”
　　自己动手？众人哗然。早在从他们的祖先开始，就没再自己动手做过食物了！比起自己动手做这么麻烦的食物，人们都觉得自己更愿意坐享其成。
　　所以“毓德”将要开业的餐厅，能成功吗？这是大家心里的疑惑。
　　“大哥，我已经让人在星网上曝出消息了，很多人都看到了，不过他们不大看好我们的自助餐厅。”毓曼雯一边浏览着星网上的留言，一边和毓临风通讯。
　　“这没关系，我只是先给他们打一针预防针而已，他们的感想我并不在意。毕竟，他们不是还没亲身体会过自助餐厅嘛！”毓临风此时也在关注着星网上网友们的反馈，在看到那些很明显的带节奏的留言，不禁嗤笑。关掉网页，毓临风嘱咐毓曼雯道：“开业之前，记得先培训一下那些服务员，这是秀秀说的。毕竟大多人都是第一次接触烧烤和火锅，最好还是有服务员示范一下比较好。”
　　“放心，就包在我身上了~”毓曼雯说完，也断了通讯，然后又开始忙碌起来。
　　尽管星网上一大片网友不看好“毓德”的自助餐厅，可当“毓德”商场的餐厅开业那天，还是挤满了客人。一部分人是“毓德”的死忠粉，相信“毓德”推出的一切美食，一部分人是出于对自助餐厅的好奇，想体验体验，还有一部分人，原本没想关顾的，可是店里飘出的香味实在太诱人了，勾得他们不由自主的进店。
　　重新修整过后的“毓德”商场，将商场的一楼全留出来，打算依次开起各种餐厅。这次的自助餐厅就占了三间商铺的面积，可同时容纳500人进行用餐。厨房里还炖着浓香的火锅锅底，按照毓临风的吩咐，他们故意将窗户开到最大，让这些香味尽可能的飘到外面。
　　餐厅里的所有服务员加工作人员各个摩拳擦掌，精神抖擞。老板可是说了，今天是开业第一天，可能会很幸苦，所以等今天的营业结束后，将会每人分发五张用餐抵用券，到时候可以带自己的亲人朋友来免费用餐！咽下嘴里的口水，每个人都两眼放光地望着门口，顾客要上门了，开始战斗吧！
　　“毓德”这次开业前，并没有大张旗鼓的到处做广告，就是怕到时候万一顾客太多，店员们会忙不过来，毕竟这可是吃饭，不比买东西那样，付下信用点就可以取了东西走人。但也有提前张贴宣传海报，所以人们都知道，要来自助餐厅用餐，最好要和亲人或好友一起。
　　这也是为什么前来光顾的顾客都是成群结队的原因，就算那些路过被香味勾进来的客人，也是赶紧先占个位置后再马上打开个人终端联系起亲朋好友。没看见原本还空旷的餐厅现在一下子就没剩下几个位置了吗！
　　每人预先付了800信用点，店里的任何食材随你取用，甚至那些珍贵的地球蔬菜和水果，以及调制好的蘸料，还有店里所有饮料也是全部无限自助。
　　在人们看来，这简直是合算到不得了了好吗！那么多珍贵的地球植物，他们以前连亲眼见到都难，现在居然能无限量使用！不过可惜有限制时间就是了，而且也不能浪费食物，如果剩下过多吃不完的食物，店员将会细心为你打包好，并以50信用点每斤另付服务费。
　　这种模式，就是邱泠原原本本照搬她那个世界的自助餐厅的。
　　很快，餐厅里顾客就满了，外面的客人只能先领取号码牌，在外面排队等待。一时间，广场上到处坐满了等待的客人。也有号码较后的客人，就领着家人或朋友，逛起了“毓德”二楼的营养液商铺和甜品商铺。
　　这一天，因为自助餐厅的开业，一下子又带动了整个“毓德”商场的客流量。毓临风望着节节攀升的营业额，笑得合不拢嘴。
　　“可以计划开始在其他星系也推行这种自助餐厅了。”毓临风群发了一条消息给毓曼雯、毓锦衣、毓景等人。
　　“毓德”自助餐厅的营业时间一直到晚上的10点就结束了，不过当时店里还有一些没吃完的客人，但是服务员们依旧耐心的等待客人们的用餐直到结束。
　　当天在“毓德”自助餐厅用过餐的客人们，当晚立即就在“毓德”的官方平台下留言，发表自己这次新奇的用餐体验：
　　【我只想说！简直是物超所值好吗？你们知道真正的远古地球水果吗？它完全不像我们这里干涩难以入口的水果那样，那种香甜多汁，清脆爽口的感觉！我发誓才吃一次就上瘾了。而且！！！这么珍贵的水果随便你吃！就算被客人取完，店员们也会马上就补齐的。120分钟的用餐时间我几乎全用来吃水果和喝饮料了！后来想试试火锅和烧烤，可惜胃里已经没用空间了……】
　　【楼上的，能顶着那么香的火锅汤味全在吃水果喝饮料，也是让我佩服！我是带着我的两个孩子和老婆一起去的，全程体验自己动手刷菜烤肉，开始还有点一头雾水，这里要给‘毓德’的服务员们大大的赞赏！太太太贴心了，几乎快手把手教我们怎么操作了。在这种细心的教导之下，我们很快就学会了，就连我那两个孩子也都会了。我永远忘不了，我的两个孩子将他们烤好的第一块肉，分别给了我和老婆，那一刻，老婆眼里都快溢出泪水了，我自己也是感动了好久！】
　　【二楼要不要这么煽情啊喂！不过你的家庭真的好幸福美满啊~祝福你们一直这样下去，长长久久~我来说下我的体验，我是和我那帮损友去的，没体验到感动，全程我们都在抢吃的。我刷好的肉被他抢走，他烤好的海鲜被我抢走。真的很有趣啊哈哈哈……】
　　【我说以上所有楼，你们到最后也没评价下火锅和烧烤的味道究竟如何啊！还是我来简单说下吧……食材都很棒，我才知道我们养殖的那些动物不用来制作营养液，直接这样烤熟了或煮熟了味道是这么棒，当然也有可能有一半都归功于火锅汤底以及那些蘸料。我个人比较喜欢麻辣的锅底和蒜泥辣酱。在这里特别要提下那些无人问津的海洋动物！我靠早知道他们这么好吃我自己也早去捕捞了啊！不过现在据说那些有海洋的星球都被大佬们买下了……】
　　……
　　基本上全部都是好评，当然也有那种褒贬不一模棱两可的评论。
　　【呵呵，长这么大第一次因为吃多肚子痛进医院……都怪食物太**好吃了，还给我们不限量！贪心的我和朋友们6个人现在排排躺在一间病房里逛着星网！】
　　【糟糕，真的非常糟糕！再这么下去，我迟早会变成以前我嘲笑过的那些胖子……】
　　【啧啧啧，楼上真是矫情，胖子招你惹你了让你嘲笑？而且你真怕变胖不会去喝营养液啊？吃什么火锅烧烤嘛！真是的！】
　　……
　　作者有话要说：　　看到有同学们一直提快完结了，这是是谁瞎说啊！┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ吒辖敉铣鋈デ贡形宸种樱∽髡呖墒谴油返轿捕济凰倒啊！你们是不是忘了泠泠的间谍身份还没暴露啊！
　　感谢小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“1433223”,灌溉营养液+3
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“Fate”,灌溉营养液+10
　　“七个馒头”,灌溉营养液+1
　　“1433223”,灌溉营养液+15
　　“”,灌溉营养液+10
　　“阿花”,灌溉营养液+10


第94章 第四个世界（二十一）
　　不管星网上的评论如何, “毓德”自助餐厅即使到了开业的第十天, 也依旧生意火爆。在和邱泠、毓灵秀商量过后, 毓临风打算开始在各大“毓德”商场里开始售卖一些鸳鸯火锅盆、烤盘以及一些火锅底料和调味品, 还有新鲜的食材。
　　毓临风这一举动，立刻遭到合作商们的抗议。原本他们以为“毓德”自助餐厅的成功, 等“毓德”吃完了甜头，下一个就轮到了他们, 却没想, “毓德”直接销售起这些工具用品和调料等等！这不是鼓励顾客们自己在家尝试做火锅和烧烤吗？等顾客们全部学会自己做了, 那他们要怎么办？
　　毓临风快被这些合作商的不要脸给气笑了。
　　“各位，你们是不是误会了什么？在我们的合作条约上, 从来就没有‘毓德’推出任何新品, 都有义务全部传授给各位！我们自己幸幸苦苦研究出来的美食，第一个当实验品的也是我们自己，当成功了, 你们只要坐享其成就好？世上哪有这种美事！”为了地球美食，自己妹妹磨炼了多久的厨艺毓临风自然看在眼里。虽说现在有了邱泠的帮助容易了不少, 但毓临风怎么也不甘心这群人这么理所当然的想要共享这些美食做法。
　　看出了毓临风的怒火, 几位合作商气焰立马就消了。现在的“毓德”已经完全没有了竞争对手, 就算不再和他们合作，他们也无法反抗的。
　　“诶诶，世侄啊，你误会了。我知道你们‘毓德’推出美食的艰辛，所以我们可以花信用点购买啊！需要多少信用点世侄你尽管开口, 但是你们商场售卖的那些……能不能下架啊？不然就算我们买到你们火锅底料和蘸料的秘方也怕没什么生意。”
　　“吴董，你还是没明白我的意思。如果这次你们想要购买我们‘毓德’商场销售的那些厨具和调料等等，我们可以以优惠的价格大批量的卖给大家。但是如果你们是想要我们刷火锅的蘸料和烧烤的酱料配方，不好意思，这个只能依靠你们自己去调制出属于你们各自餐厅的味道。至于你们担忧的顾客买了厨具和调料后，就不会再光顾餐厅，这完全是杞人忧天。远古地球那时候的人们会烹饪的人数占多少？可有过餐厅无人光顾的担忧？”
　　一时间大家都陷入了沉默。
　　“如何？各位还要开自助餐厅吗？”毓临风可不愿再和这些人面对面傻站着，直接下驱逐令了，“如果主意实在拿不定的话，可以回去先开个会议得出结果嘛！”
　　听出了毓临风话里的意思，几人都尴尬地告辞离开，只留下童鹏d一人。
　　“童叔，你这次跟他们几人一起来瞎凑什么热闹啊？”毓临风无奈。要说这么多合作商里，也只有这位从小跟他爸一起长大的好兄弟可以相信了。
　　童鹏d理直气壮地回答：“来定购开自助餐厅的一切用料啊！”看出了毓临风的为难，他又接着说道：“你放心，你童叔没他们几人那么不要脸，你把主要调料卖给我就好，我会请人调配的。什么味道都跟你们‘毓德’都一个样，人们以后都把我旗下的餐厅当成你们‘毓德’的分店就惨了。”
　　“哈哈哈，还是童叔有远见，明事理。到时候你们的服务员去要培训，可以找‘毓德’帮忙，不过要付培训费就是了。”毓临风舒了一口气，也同童鹏d开起了玩笑。
　　“你小子，跟你爸一样精打细算！”童鹏d笑骂，忽然又想起了什么，又说：“对了，我家那丫头最近也总吵着要学习烹饪，你看哪天秀秀有空，让我家丫头上门玩一玩吧？叫秀秀随便应付她一下就行了。”
　　“可以啊！”毓临风直接应下，他对只有小时候来串门过几次的童萌萌印象还不错，“萌萌也好久没来我们家了，自从那次被秀秀做出的食物吓跑之后……”
　　“哈哈哈，是啊，我还记得那天她一脸惊恐地跑回家，对着我说，爸！我以后一定会努力学习研究营养液的！亏我还以为她是为了我才这么想，感动了好久呢！却没想，才吃过你们‘毓德’的布丁，她就闹着要改行学习烹饪……”
　　毓临风深有体会的点点头，“在还没得到远古地球植物之前，秀秀做出的食物有些还好，但有些杀伤力很大！说到地球植物，如果童叔你以后真要认真开餐厅的话，一些调料必用的植物种子我还是给你一点吧……”
　　“行，一会给我，刚好我也想参观下你们的自助餐厅。”
　　晚上回家，毓临风跟毓灵秀说了这事。提起童萌萌，其实毓灵秀早已没有印象，不过对于自己做出的食物给对方造成巨大的心里阴影还是有些愧疚的，于是就爽快地答应了她的上门学艺。
　　晚饭过后，毓灵秀陪着邱泠一起看一部电影。邱泠突然问了一句：“灵秀，这些合作商都知道‘毓德’这些美食是你研究出的吗？”
　　毓灵秀沉思了会，不大确定地回道：“应该吧？哥哥没有对外说过。不过我想他们猜都能猜到是我吧？毕竟整个毓家只有我一人一直苦心研究地球美食，好几次还成为那些人口中的笑料呢……”
　　“你的这些努力才不是笑料！”邱泠一听立马不高兴的反驳。“那些嘲笑过你的人就不要再跟他们合作了！”
　　毓灵秀开心的凑过去亲了邱泠一口，安慰她：“那些人怎么想的与我无关，我只在乎泠泠的想法~不过泠泠你怎么会问我这个？”
　　邱泠想到自己的担忧，就跟毓灵秀云x裳x小x筑说出来：“我担心太多人知道‘毓德’的美食是你研究出的，以后会对你下手……”
　　“放心吧……”毓灵秀一脸幸福地靠在邱泠肩上，“自从认识了泠泠以后，我都很少出门了。大部分时间不是都和泠泠你一起宅在家里吗？以前天天往外跑就是为了发现可以用来烹饪的新植物，现在完全没有这必要了。”
　　“不管怎样，你以后还是要多注意点！”
　　为了不让邱泠担心，毓灵秀就更少出门了，毓临风可能也知道些什么，往往每次回家都会主动带上一堆的食材。
　　就这样过了几天，童萌萌上门了。不过随她同来的，还有她新交的男朋友。
　　“秀秀姐，对不起啊！阿凌他也对地球美食感兴趣，缠了我好久，所以就……”
　　毓灵秀笑了笑说：“没事，萌萌我们好久不见了，也一直没机会跟你道歉，今天特意为你准备了几道甜品，希望能消除我在你心里造成的巨大阴影~”
　　“不会不会，自从吃了‘毓德’的布丁之后，我的阴影早就消除了，秀秀姐，我们……”
　　毓灵秀和童萌萌交谈的时候，邱泠却觉得有些不对劲，这个童萌萌的男朋友，怎么一直盯着自己看个不停？看样子好像认识自己！
　　原身的身份是R国的间谍，如果这男的认识原身，那么！！！
　　【系统，原著中有出现过这个男人吗？】
　　【是的大人，请千万小心。这男的也是R国的间谍――郑凌！原著中他的目标本来应该是男主的，但由于大人你改变了剧情，所以现在他的目标很可能是女主！】
　　就在毓灵秀引着两人想进屋时，邱泠偷偷走到毓灵秀身边，趁着那个郑凌打量四周时，对毓灵秀做了个口型：“启动报警器！”第一时间，邱泠只想到要保证毓灵秀的安危，完全不在乎自己这样提醒是否会暴露自己的身份。
　　一瞬间毓灵秀就读懂了。可是为什么？萌萌自己从小就认识，没有任何危险，那么，问题就出在萌萌男朋友身上了！
　　毓灵秀不动声色地按下她哥特意给她定做的个人终端上的报警器，霎那间，还在公司的毓临风就收到了毓灵秀的警报。秀秀有危险！
　　因为毓家人都不希望家里有很多人，所以毓家并没有聘请大量的保镖，只是在住宅附近装了一大堆的保护装置，外人想强硬闯入几乎不可能的，但眼下，很可能危险已经进入住宅内部了！
　　毓临风急忙丢下手中的工作，赶紧联系了外公，又给毓曼雯发了条消息，然后朝家中赶去。
　　毓灵秀假装没事的把童萌萌和郑凌引到屋内。
　　“灵秀，先让客人们尝尝你刚做出的几道甜品吧~”邱泠对毓灵秀说到。
　　“可是……”毓灵秀有点踟躇，她不放心让泠泠和危险人物呆在一起。
　　“快去吧！那么好的味道，用来招待客人刚刚好啊~记得拿上那几瓶‘调味品’，撒在甜品上，简直是锦上添花了~”
　　毓灵秀看出邱泠眼里的固执，于是说了声“那我去端出来，你们先等等。”就快步往厨房走去。
　　谁知童萌萌也跟了上去，“秀秀姐，我帮你吧？刚好我想参观下你的厨房。”
　　客厅只余下邱泠和那个郑凌。
　　“0438？对吧？做的不错，居然真被你混进了毓家。”郑凌一边紧盯着厨房，一边小声对邱泠说到。
　　0438你大爷！
　　不过这个郑凌一点也不给邱泠说话的机会，又自顾自的说着：“你那个投毒的任务先放一边，现在我命令你，等一下全力配合我放倒毓灵秀，我要将她活着带回R国，明白吗？”说完，他看了邱泠一眼。
　　就见到邱泠缓缓对他举起了右手，就在他以为邱泠是敬礼时，她却竖起中指。
　　“这是什么意思？”郑凌奇怪的问到。
　　我艹你*的意思！邱泠脸上挂着微笑，心里默答。
　　作者有话要说：　　感谢“小萌宠”同学友情客串萌萌~
　　拖了好久终于出场了，撒花欢迎~
　　预告：泠泠身份暴露，和灵秀就产生误会，然后中间很虐心虐身，然后种种原因分手，然后灵秀后悔……
　　如果真这么写，大概又可以拖个几十章吧_(:з」∠)_
　　感谢小天使们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“dmlz”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“随风追弋”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“彼岸花”,灌溉营养液+2
　　“青青子衿”,灌溉营养液+5
　　“”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+20


第95章 第四个世界（二十二）
　　毓灵秀一进厨房, 直接将跟在她身后的童萌萌拉了进来。
　　“你就呆在这别动！知道吗？”
　　童萌萌被毓灵秀脸上严肃的表情吓住, 乖乖地点了点头。
　　毓灵秀匆忙抓起料理台上的瓶瓶罐罐, 而后向客厅跑去。才到客厅, 就看见邱泠对着郑凌竖着中指。
　　“……”这个手势记得泠泠以前告诉过自己是什么意思的……怎么乱艹人呢！
　　听到背后的脚步声，郑凌对邱泠使了个眼神, 然后转过身笑着说：“今天居然能有幸品尝到毓小姐亲手做的甜品，我相信味道一定……”然后他就被撒了一脸的辣椒粉和胡椒粉。
　　“咳咳咳咳咳！”郑凌撕心裂肺的咳嗽起来, 眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“走！”趁着郑凌暂时失去战斗力, 邱泠急忙拖着毓灵秀就想先离开客厅。
　　谁知到郑凌虽然被辣得眼睛都看不见了, 还是准确地捞起他身边一条实木椅向着声音的方向砸去。因为进入毓家大门身上不能带有任何武器，否则警报就会响起。所以郑凌刚才一进客厅, 就搜罗着可以用来当武器的东西, 第一眼就相中这张实木椅。
　　看着向自己的毓灵秀砸来的椅子，邱泠条件反射的就一把推开毓灵秀，自己举起手臂挡在身前。
　　“哼……”邱泠发出一声痛苦的闷哼。
　　毓灵秀回过头就发现邱泠一脸痛苦的神色, 右手无力的垂在身旁。
　　“混蛋！”毓灵秀红着眼瞪向还在闭着眼睛咳嗽摸索的郑凌，直接将手上另一瓶调味品罐的盖子拧松, 迎着郑凌的面扔了过去。这可是用传说最辣的辣椒制成的辣椒粉！毓灵秀本来不想对郑凌使用它的。
　　罐子砸在郑凌身上, 他周围一下子冒起红色烟雾。这下郑凌连咳都咳不出来了, 他觉得自己快要窒息了！“啊――”他发出凄厉地哀嚎，整个人直接倒在地上。
　　厨房里的童萌萌听到外面的巨响时，就担心的探出头来看看什么情况，结果就看见毓灵秀用调味品攻击自己的男朋友。
　　“秀秀姐！你……你怎么这么浪费啊！”
　　“……”
　　毓灵秀实在不知道怎么说童萌萌好，扶着邱泠就往二楼走去。然后回头对还在惋惜的童萌萌说：“跟上, 到时候我送你一整箱调味品！”
　　没等到大家上了二楼，毓临风就已经跟外公派来的保镖会合，领着一票保镖冲了进来。看见被辣的在地上翻滚的郑凌，几人面面相觑。
　　好一会儿，毓临风才开口问道：“秀秀，发生什么事了？”
　　毓灵秀搀扶着邱泠，神色焦急：“大哥，这人突然攻击了我们，泠泠推了我一把，她自己受伤了。先叫医生过来给她看看吧！”
　　毓临风当即就联系了家庭医生，而后他看着地上还在打滚的郑凌，对着那一票保镖说道：“把他给我绑起来！”
　　“等等！”毓灵秀连忙出声阻止，“带上手套吧……这辣椒粉只要粘一点在皮肤上就不好受。”
　　十分嗜辣的毓临风看着躺在地上的人裸露出来的皮肤都已经红肿一片，不由得打个哆嗦。“秀秀，你这辣椒粉该不会是……”
　　“是打算给我最爱吃辣的大哥和雯姐尝尝的，可惜看现在这样威力有点强啊……”毓灵秀露出一个无辜的眼神回到。
　　这何止有点强啊……简直是非常恐怖好吗！
　　保镖们都套上手套，将郑凌捆得跟条死鱼似的，童萌萌才回过神，急忙问道：“等……等等，阿凌你为什么要攻击秀秀姐？”
　　“因为他是R国间谍！”邱泠惨白着脸替只顾着大口喘气的郑凌回答。
　　“泠泠，你……怎么知道？”
　　毓灵秀问出了在场除了郑凌外的所有人的疑惑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”郑凌终于缓过气来，紧接着疯狂的大笑起来，“因为她自己也是R国间谍！0438！你这个叛国贼！等着组织的惩罚吧！”
　　“闭嘴吧你！”朝着郑凌还在笑的嘴就是一脚，毓临风直接踹掉他的几颗牙齿。
　　“泠泠，他说的是真的？你会受到什么惩罚啊？”毓灵秀握着邱泠手臂的手捏的紧紧的，一脸担忧。
　　毓临风瞪着郑凌许久，才冷笑道：“你放什么狗屁！你们R国为了控制派往他国的间谍，都会在他们脑内植入控制芯片吧？可惜当初我们给小泠扫描过了，完全没发现任何芯片！”
　　“这……这怎么可能！”郑凌不可置信地大吼起来。
　　什么时候扫描的？邱泠疑惑地看了毓灵秀一眼。
　　毓灵秀愧疚地低下头，跟邱泠解释：“泠泠，对不起，我带你回家那天，哥哥就偷偷给你扫描了……”
　　“是我对不起你们才是……这男的说的没错，我一开始身份确实是R国间谍。”邱泠干脆地承认原身的身份。
　　“这不可能！”毓灵秀等人仍旧不肯相信。
　　“是的啊小泠，你如果真是R国间谍，还把……帮了我们‘毓德’这么多……”由于郑凌和童萌萌还在场，毓临风话说的有些含糊，但邱泠知道他指的是那些珍贵的地球种子和食谱。
　　“我之前跟你们说的是真的，不过当我们流浪到R国时，我们全家就被抓起来了。”说到这里，邱泠对着郑凌冷笑：“R国有多少送命一般派去他国的间谍，都是被你们用芯片控制住的无辜流浪者们？”
　　郑凌心虚地避开邱泠的目光。大量抓捕路过他们国家的流浪者，强行植入控制芯片，派遣这些流浪者做很危险的任务。只要检测到这些流浪者有反抗的思想，芯片就会被启动自毁模式被引爆，流浪者也就会脑死亡。这些全部都是事实！
　　并且由于邱泠的身份信息早已被注销，郑凌也不知道她的过往，其他人想查也查不到，所以邱泠就放心大胆的继续瞎编了。
　　“我的父母就是死在R国一个秘密组织的手里，存活下来的我，任务就是混入‘毓德’投毒，可惜我不想这么做，因为我还有我的使命要完成！再后来真的是阴差阳错，我碰上了灵秀……”
　　“泠泠我相信你不想害‘毓德’的！”毓灵秀急忙表态自己绝对相信邱泠，“但是泠泠你脑内的芯片呢？怎么扫描不到？还有没有在你脑内啊？如果你有危险怎办？”一想到万一什么时候邱泠脑死亡了，毓灵秀急的都快哭了。
　　“放心，已经被取出来了……”邱泠用左手抚摸着毓灵秀的手背安抚她，“只不过花了一点代价……”
　　“脑内芯片哪有那么容易取出来！泠泠你别骗我了，是花了很大的代价吧？”毓灵秀心疼地追问。
　　邱泠沉默了一会，而后老实地点点头。三千点积分呢！确实是很大是代价啊！
　　“泠泠――！！！”毓灵秀此刻两眼泪湾湾，她已经脑补了邱泠为了取出R国组织植入脑内的控制芯片，经过多少挫折磨难，忍受多少痛苦煎熬，最终取出这该死的芯片。小心地避开邱泠受伤的右手，毓灵秀环抱住邱泠，她要给她最温暖的依靠，以后有了自己，泠泠就不用再受那么多苦了！“泠泠，我……”
　　“来了来了，病人是哪个？”毓家的家庭医生终于赶到，一冲进客厅，看都没看一片狼藉的四周，直接大声嚷嚷。
　　还靠在毓灵秀怀里的邱泠脸一红，灵巧地扭动下身子，就从毓灵秀怀里钻出。“医生，是我……”
　　毓灵秀僵着脸看着医生开始给邱泠做各种检查，毓临风走到她身边，辛灾乐祸地笑道：“叫你秀恩爱！”
　　“某些人还没得秀！”毓灵秀不甘示弱地反击，“单身狗！”
　　“……”
　　就算在几万年后的世界，医学水平也还没进步到断掉的骨头可以随便喷一喷什么神奇药水，骨头就恢复如初，依然还是需要将邱泠受伤的右手固定起来，不过不是用石膏就是了。但可以放心的是，邱泠受伤的右手恢复速度绝对会比以前快多了。
　　又过了一会，毓家几位长辈也赶来了。在了解事情经过，得知邱泠原本是R国的间谍时，脸色都变得很不好，尤其是外公。邱泠识相地提出先回房间休息，她总要给这些长辈们接受的时间。如果，大家真的无法接受她原身的间谍身份，邱泠也不会怪他们，之后搬出毓家就是了。
　　回到房间的邱泠，呆呆地坐在床上。想到搬出毓家，邱泠才发现，她现在的全部财产居然就只有一颗地球！身上还是一点信用点也没有！！！好歹也替“毓德”赚了那么多，到时候怎么也得让灵秀转一些信用点到她账户上！
　　“泠泠……”敲门声响起，伴随着还有毓灵秀的声音。
　　邱泠打开房门，见门口只有毓灵秀一人。“你怎么过来了？”邱泠其实是想问长辈们对原身的间谍身份有什么反应。
　　“有点不放心你，手还疼吗？”毓灵秀拉着邱泠进屋。
　　“已经不疼了……”邱泠想了想，决定还是自己主动询问比较好。“灵秀，如果……外公他们实在不能接受我的身份，我……搬出去就好！”
　　“搬出去？”毓灵秀一听急了，“泠泠你搬出去我怎么办？好过分！明明我们才确认关系不久你就要抛弃我……”
　　“……”女主你真是个戏精！“不，我不是这个意思，只是有点担心外公他们……”
　　“这个啊……泠泠你不用担心的。”毓灵秀紧靠着邱泠安慰她：“大哥有在跟他们好好说的，哪怕外公是军人出身，他也是明事理的。”
　　原来，毓灵秀外公一开始虽然有点在意邱泠的R国间谍身份，可后来毓临风解释了邱泠并非自愿当间谍的，她自己包括家人都是受害者，还为了救毓灵秀导致右手骨折，况且一直以来邱泠都没有害过“毓德”，反而一直在尽心地帮助“毓德”。
　　想到了“毓德”最近越来越好的一切，外公也释然了。“小泠是个好孩子，坏的只是R国那群领导人！”
　　“所以啊~泠泠你就别想跑了，安心地等待着嫁入我们毓家吧~”毓灵秀开心地搂住邱泠说到。
　　邱泠听后虽然松了一口气，但还是不高兴地推开毓灵秀，“凭什么是我嫁啊！怎么不是你嫁给我！”
　　“好，我嫁给泠泠也行~”毓灵秀毫不在意的又去抱邱泠了。
　　作者有话要说：　　想什么呐你们，作者我不是一直都是甜甜蜜蜜，有虐过吗？啊？
　　疯狂暗示的那些同学，你们心真狠，这个世界泠泠这么乖，怎么能关小黑屋啊！_(:з」∠)_而且以灵秀的老婆奴性格……你们懂得……_(:з」∠)_
　　感谢以下小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“呐”扔了1个地雷
　　“路过”,灌溉营养液+70
　　“十一爱橙子”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“流年”,灌溉营养液+10


第96章 第四个世界（二十三）
　　邱泠和毓灵秀两个人很腻歪地靠在一起, 虽没有再多说什么, 但空气里都是甜蜜的味道。
　　“灵秀, 你能不能转一些信用点给我？”邱泠突然很煞风景地说了一句。
　　“泠泠你要信用点做什么？想要什么我给你买啊。”毓灵秀不解。
　　“没……最近没有想要的, 只是觉得身上有信用点比较有安全感。”邱泠认真地解释。
　　“泠泠，我……就这么让你没安全感吗？”毓灵秀假装很受伤地问到。
　　“其实你只是不想给我信用点吧？”邱泠反驳, 看到毓灵秀心虚地移开眼，心里更加肯定。
　　毓灵秀是故意不想给邱泠, 她怕邱泠身上如果信用点一多, 人就跑了。刚才邱泠对大家那一番解释, 她只信了一半，至于另一半, 她看出了邱泠在撒谎。为什么不对她说实话？为什么想要信用点？泠泠会不会是想为离开她做准备？毓灵秀越发不敢往下细想。
　　“你就转给我一点吧？看我为‘毓德’提供那么多种子和‘改良液’……”邱泠继续缠着毓灵秀, 她打定主意，怎么说自己都是拥有一颗星球的一般土豪了，身上怎么也要有点存款才说得过去！
　　毓灵秀直接把脸撇一边, 假装听不见。
　　“灵秀？小秀秀？”邱泠称呼越来越肉麻了。
　　毓灵秀受不了得直接堵住了邱泠的嘴。两人的唇瓣紧紧贴在一起，好半晌, 毓灵秀才红着脸分开。
　　邱泠看着毓灵秀熟透的小脸, 不禁笑着摇了摇头。上个世界的女配处处对她耍流氓, 而这个世界的女主却这么纯情。
　　“接吻不是这样的~”邱泠主动搂住毓灵秀后脑勺，拉近了两人的距离。
　　轻易地撬开毓灵秀的牙关，邱泠灵巧地闯入毓灵秀口中挑逗着她软软的舌头，毓灵秀僵硬地回应着。一时间耳边全是唾沫吞咽的声音，毓灵秀听着这样的声音, 眸色越来越暗。
　　良久，两人才气喘吁吁地分开。
　　邱泠望着不住喘气的毓灵秀，故意舔了舔嘴唇，像是回味一般说道：“真甜~”
　　果然，毓灵秀羞得头都快埋到胸前了。
　　这么弱受的女主，让邱泠瞬间觉得自己攻气十足了。不过没等她再YY下去，毓灵秀就一下子把她扑倒在床上。
　　“泠泠，你是从哪里学来这些接吻技巧的？”
　　问着问题的毓灵秀眼神十分危险，邱泠心里直呼不妙。
　　“我……我星网上学得啊！那里不是什么都有吗？你自己不去看而已！”
　　“哦~是吗？那不知……”毓灵秀俯下身，在邱泠的耳垂舔了舔，“泠泠还有没有其他技巧可以教我啊？”
　　邱泠被耳朵传来的麻痒刺激得扭了下头，毓灵秀舌头顺势往下沿着邱泠光滑的脸颊，一直滑到小巧的下巴处，而后咬了一小口。
　　“哼……”邱泠难受地扬起头，想躲开毓灵秀的攻势，却不想这样直接将自己修长的脖颈暴露在毓灵秀的目光下。盯着邱泠展露出的弧度优美的线条，毓灵秀觉得自己喉咙越发痒得厉害。
　　“泠泠……我好喜欢你……”嘴里轻声呢喃着，毓灵秀忍不住又在邱泠喉处轻轻啃了一下，而后湿漉漉的水痕就一直向下蔓延，停在了精致的锁骨那。
　　肩头的衣服被毓灵秀粗暴地拉扯着，邱泠弱弱地举起双手试图反抗，可惜坚持不到三秒就被毓灵秀一把攥住压制在头顶。
　　“乖……我还想学更多的技巧……”
　　可恶！你不从我身上下来我怎么教你啊！邱泠扭动着手腕，可惜就是无法挣脱。“等……等等，灵秀，你先放开我，我一定好好‘教’你的！”看我不把你艹晕过去！
　　注视着邱泠几秒，毓灵秀笑着松开对邱泠的束缚。“好，泠泠来好好教导我吧~”
　　邱泠抓住机会一个反扑，看着乖乖躺在自己身下的毓灵秀，心里充满成就感。果然老娘才是攻啊！
　　占据主导位置的邱泠，才刚俯下身，卧室的门就一把被推开。
　　“秀秀，小泠你们在干嘛！敲了半天门都不应！”毓临风推门进来，一下子就看到纠缠在一起的两人，急忙捂住眼睛退了出去。“哎哎哎你们干什么！现在还是白天！就不能节制一点吗？赶紧下来长辈们有话对你们说呢！”说完毓临风就匆匆走人。没想到啊，自己妹妹居然是下面的那个？看来以后是要给秀秀准备嫁妆了啊……
　　等门外没了声音，邱泠才哀嚎一声，倒在毓灵秀身上。“完了，我正经的形象都被毁了……全怪你！”
　　毓灵秀仰躺在床上，努力压下心中云Z裳Z小Z筑的躁动，安抚地摸了摸邱泠的头发，说：“恩，都是我的错。”
　　邱泠只趴了一会就起身了，“走吧，别让长辈们等急了。”
　　离开卧室之前，邱泠又进了卫生间整理下仪容，发现了自己脖子上的咬痕，气得出门前也给毓灵秀来了一口，自己则是拉高衣领遮住脖子。毓灵秀正大光明地顶着邱泠留下的印记，同她一起下楼。
　　“咳咳咳咳咳！”一看见毓灵秀脖子上的痕迹，外公剧烈地咳嗽起来。原来刚才小风说的他们家秀秀可能是嫁人的那个原来是这意思！自己的外孙女怎么可能居然是要嫁而不是娶？外公不信邪，又试探地问道：“那个……小泠啊，你的遭遇我很理解，这一切都要怪R国的那些人，你是无辜的，所以呢……你跟秀秀……你什么时候打算嫁给秀秀啊？”
　　“外公――”突然当着这么多人的面就提起自己的婚事，毓灵秀一下子就被闹了个大红脸，“您怎么就……”
　　“外公，灵秀说好要嫁给我的。”邱泠打断毓灵秀抢先一步说到，“放心，我……会准备丰厚的聘礼的！”名分要趁早定下才好，至于聘礼……自己那些种子和异能水应该算吧？不过介于有外人在场，邱泠就没直说。
　　“秀秀啊，小泠说的是真的？”外公不死心地问毓灵秀。
　　毓灵秀红着脸垂着头轻轻地点了点头，那模样怎么看怎么像一个羞答答的小媳妇。
　　“唉――”外公长叹一口气，率先起身，对着众人说道：“走吧走吧，我们就不打扰你们小两口了，秀秀的嫁妆我们会准备的，至于小泠你的聘礼……你给我们的已经够多了。”
　　大伙也跟着呼啦啦地起身走人，最后几人连拉带拽地拖走郑凌，回头对邱泠他们说道：“这家伙就交给我们处理了，你们不用担心。”
　　邱泠目送着长辈们的离开，然后……又看着他们回来。
　　“那啥……”外公不好意思的挠挠头，说：“既然来都来了，我们就将就在这用下午饭和晚饭吧~”
　　午饭就算了！居然还要晚饭！
　　毓灵秀笑得十分贴心：“外公，那您干脆在这过一晚，明早的早饭也一起吃吧？”
　　“恩，这样也行。”外公想了想，点头应下。
　　几位长辈们又大大咧咧地在沙发上坐下，然后一起期待着望着毓灵秀。
　　看了半天毓灵秀依然愣愣的毫无反应，奶奶终于忍不住开口道：“这孩子，我们几个老家伙好不容易才来一次，怎么都不知道先拿点吃的招待我们啊！”
　　邱泠“噗嗤”一声笑出来，拉起一脸不可置信的毓灵秀一边向厨房走去，一边同长辈们说道：“奶奶别气，我这就和灵秀去拿点吃的来。”
　　望着两人离开的背影，奶奶叹气：“还是小泠这孩子懂事。”
　　厨房里，毓灵秀不满地嘀咕着：“至于吗？至于吗？搞得好像平日里我都没给他们送过吃的一样。”
　　经过邱泠的建议，毓灵秀真的让毓临风去定做了一系列的机器人，现在做起各种甜品小食，简直不要太容易了！再加上几万年后空间道具的存储方便保鲜时长，长辈们每天都能吃上热腾腾的各种小吃啊！
　　“或许，奶奶他们只是单纯地想要体验这种由孙女亲手送上美食的祖孙之情？”家里完全没有这么多活宝的邱泠猜测到。
　　毓灵秀仔细想了想，是啊，自从泠泠来了之后，自己的重心全部转移到研究美食和泠泠身上去了。即便会派人给几位老人送去吃的，但自己对他们的问候却越来越少了。自己有多久，没有静下心坐下来陪长辈们聊聊天了？
　　想到这里，毓灵秀充满愧疚。邱泠将一盘装好小食的盘子递给毓灵秀，等她接过时，轻轻推了一把：“去吧，陪老人家们好好说会话。”
　　“嗯。”毓灵秀端着这盘小食向客厅走去。
　　还在等待的几位长辈们看到毓灵秀端着吃的向他们走来，同时露出开心的笑容。
　　毓灵秀小心地将盘子放在茶几上，顺势坐到沙发的最边上。望着几位老人开心地聊着天，吃着自己做的食物，毓灵秀心里十分满足。记得自己要陪聊的任务，毓灵秀还会时不时插上几句话，直到……
　　“咦？秀秀你什么时候坐在这里的啊？刚好，我们吃的有点口渴了，你再去拿点喝的过来吧。”
　　“哦……”毓灵秀面无表情的起身离开。果然他们就是跑来蹭吃的吧！
　　当晚，童鹏d拎着童萌萌前来道歉。“对不起啊各位，都怪我老童没教好女儿，让她居然领了个敌国间谍进门，还好没酿成大祸……”
　　不过这一切在毓灵秀眼里都是：得了，又来一个蹭饭的了！
　　作者有话要说：　　难道大家其实很想看她们两人虐来虐去各种你抓我跑小黑屋play，然后再拖个几十章吗？别想了，我可是很正经的甜文作者啊！请叫我小甜甜谢谢！
　　明天后天都争取两章合一吧，这样只要再两章这个世界就结束了~
　　另外，祝我们最可爱的人节日快乐~
　　感谢以下小天使们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“我是丑八怪”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“十五”,灌溉营养液+2
　　“3°”,灌溉营养液+5
　　“”,灌溉营养液+10
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“千城醉歌”,灌溉营养液+40
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“七十七”,灌溉营养液+9


第97章 第四个世界（二十四）
　　虽然毓灵秀现在已经拥有各种各样的厨房机器人, 但她还是决定准备收徒, 第一个徒弟, 就是那交了个敌国间谍的童萌萌小妹妹了。
　　“收萌萌做徒弟真没问题吗？”邱泠有点担心, 毕竟这迷糊的丫头可是轻易的就让郑凌给钻了空子，如果将厨艺教给她, 不知道以后会不会又被有心人利用。
　　毓灵秀反而没那么紧张，她耸耸肩说道：“泠泠, 你别把那丫头想得太单纯了。像我们这样人家的孩子, 多多少少还是有点警惕性的, 更何况吃一蛰长一智，萌萌以后肯定不会再这么掉以轻心的, 况且还有童叔看着呢！经过这一次之后, 童叔叔对萌萌身边所有朋友都排查了一遍，还恨不得给萌萌全身360度全装上迷你监控呢~”
　　呸！还敢说你的警惕性，才跟自己见一面就无条件相信自己, 原著中还成功被男主洗脑了！邱泠看着毓灵秀的眼神充满鄙视。
　　但不管怎样，邱泠最终还是没反对毓灵秀收童萌萌为徒。看得出这孩子是真心喜欢做菜的, 那天晚上大家都忙着吃眼前的美食, 只有她是每吃一道菜就问几个问题, 晚饭结束后还缠着毓灵秀教她其中一道菜的做法，而且，现学现做，她居然做得还不错。
　　直到多年以后，邱泠才明白了毓灵秀的良苦用心。
　　一把拍开毓灵秀偷偷摸摸探入自己衣内的贼手, 邱泠义正言辞地呵斥道：“大白天的你做什么！还有你新收的那堆徒弟怎么办？既然收了人家，就要诚心诚意地教导好他们！”
　　“没关系的，有萌萌帮忙指导他们呢~我培养了她这么久，带带这些孩子还是没问题的。”毓灵秀厚着脸皮继续摸向其他地方。
　　“……”您可真是老谋深算啊！
　　不过最后悔的还是要数童鹏d了。原本他是很赞同自己女儿去学艺的，只等待着女儿学成归来能帮助童家发展更加壮大。没想到壮大是壮大了，他旗下不少新开业的餐厅都是女儿的功劳，但是！他把自己女儿给赔进去了啊！
　　自己从小宠到大的女儿不但嫁进了毓家，还嫁给那个大她好几岁吃嫩草的老女人！
　　老女人毓曼雯：excuse me？？？
　　几年后的事情暂且先不管了，而眼下，“毓德”又遇到麻烦了。
　　随着“毓德”的自助餐厅、甜品店、奶茶店、快餐店的开业，各家的营养液可以说是越来越没市场了。尤其是“毓德”还推出了半饱型营养液，它可以让人们一瓶营养液下肚后，各种必须的营养和元素都补充了，但肚子只有一半的饱腹感。胃部剩下的空间，自然是让人们去装各种美食啦。
　　吃多了各种美食的人们，随之而来的就是各种肥胖发福、肚痛胃病等等疾病问题了。
　　不知是不是有心人带节奏，还是真的是人们自发聚集起来，开始在“毓德”各个商场前拉横幅抗议，要求“毓德”关掉所有美食餐厅店铺。别问我为什么几万年后的世界居然还是要拉横幅，可能是因为电子屏幕比较重他们不想扛吧。
　　“该死的‘毓德’！就是因为你们推出的地球美食，害得我从以前的80多斤的瘦子变成了现在快200斤的胖子！”
　　“就是！我就是迷上了‘毓德’的麻辣火锅，然后！居然TMD长了痔疮！要知道我喝营养液几十年来都没长过痔疮！”
　　“我也是我也是，上次去了医院一检查，差点没把我吓死！什么高血脂高血压高血糖都TM来了！”
　　“所以美食就是害人的玩意儿！这种东西怎么能允许存在，‘毓德’必须销毁所有美食！”
　　不过有趣的是，尽管每天餐厅前都有人抗议，但是“毓德”商场里所有餐厅店铺门前依旧是排起长龙，店内座无虚席。
　　毓临风见这些抗议者又不影响自己的生意，便懒得去理会这些人，一直到……“毓德”商场开始出现打砸闹事现象！
　　商场的工作人员反应非常快，他们报警迅速，警察也很快赶到，当场制服那些闹事者。不过还是有些顾客受到波及，受了点轻伤。为此毓临风十分愤怒。
　　“毓德”给当天受伤的客人们全部免单，承包所有医药费，并且还每人送上一份包装精美的零食大礼包。至于那些没受伤的客人，考虑到他们用餐的心情也被那些闹事者影响，“毓德”也照样给他们都送上慰问品一份。
　　当天，“毓德”星网主页上就出现一份加大加粗字体的公告，“毓德”各大商场前也贴出这份公告：
　　尊敬的顾客朋友们，感谢一直以来你们对“毓德”的支持。对于今天在“毓德”各个商场发生的事故，我们表示痛心且愤怒。一直以来，我们致力于还原最正宗的远古地球美食，并且，我们成功了。爱好美食的人们，可以在我们这品尝到来自几万年前的地球美食，不喜欢美食的人们，我们也依然销售着最好的营养液。两者并没有什么冲突，“毓德”从来就没有强制顾客消费美食！可是今天发生的一系列事件，都揭示着闹事者的险恶用心！所以，我们“毓德”同其他几家合作商决定，将今天所有闹事者永久列入顾客黑名单中，包括之前打扰我们顾客用餐的示威抗议者，“毓德”所有商场拒绝接待这些闹事者。并且从今天开始，我们也会加强安保人员，凡是再遇到闹事者必将迅速处理，绝不影响各位顾客的用餐，而且这些新闹事人员也一律全列入黑名单中。
　　紧接着，以童鹏d为首的几位合作商也纷纷在各自旗下的商场列出同样的公告。
　　星网上“毓德”的主页下留言也吵翻了天。
　　【行啊！你们“毓德”了不起，还能将顾客列入黑名单，就冲你们这一点，我发誓以后绝不光顾“毓德”任何商场餐厅，买关于你们“毓德”的一切产品！】
　　“毓德”客服回复：【亲，友情提示：现在H国内凡是使用到地球植物制作出的营养液和美食，全是由“毓德”提供哦~请一定要记住小心购买。】
　　【哈哈哈客服小姐姐好皮~坐等楼上被打狗脸！说实话我也看不惯这些闹事者，人家“毓德”餐厅也都贴出健康饮食，拒绝暴饮暴食的标签，而且配合上适量的运动，根本不会有事好吗？】
　　【同意楼上，那些怪美食害他们发胖害他们三高的人，自己又懒，还管不住嘴，这样的人滚去喝一辈子营养液吧！注意了，只能是那些非“毓德”合作商生产的那种难喝死人的营养液！】
　　【不……别，求不要一棒子打死。我也是吃了美食发胖的，但是，与其为了变瘦去喝那些营养液，我宁愿继续这么胖下去……】
　　【楼上别这样自暴自弃啊！多多运动，配合着“毓德”新出的半饱型营养液，实在嘴馋就吃少量的美食解解馋，很快就能瘦下来了。】
　　【QAQ说得轻松，谁能抵得住美食的诱惑力啊！每次心里都对自己说，我只吃一小口，然后……就会发现整袋的零食全进肚子了！】
　　【理解，每次去“毓德”餐厅，都带上了半饱型营养液，结果，一进去营养液看都不想看一眼，满眼全是菜单上的各种美食！】
　　【哈哈哈哈！我就完全没这种烦恼，我体质应该是属于天生吃不胖的那种吧~现在我只要注意有些刺激性食物别太过量，完全没任何烦恼~】
　　【拍死楼上！】
　　【拍死楼上上！】
　　【哈哈哈哈！我的体质也完全没这些烦恼！！！老子呼吸空气会胖，喝营养液也是胖，吃美食还是胖，那果断选择美食啊！能没顾虑地大肆品尝美食，真好！可是我内心为什么想哭……】
　　现实中，“毓德”的那些忠实顾客对“毓德”采取的这一措施纷纷鼓掌叫好！谁都不希望自己带着恋人或亲朋好友一起高高兴兴用餐时，有那么一群人在外面煞风景地举着横幅耍猴似的吆喝着。以前他们只是吆喝那也能勉强忍忍，可是最后居然还发起疯来闹事打砸！这跟地痞流氓有什么区别？“毓德”逼你们吃美食了？用餐的顾客惹你们了？
　　所以抗议者闹事的当天，有不少顾客是自发地冲出去帮忙镇压这群闹事者的，而且事后所有帮忙的客人也都收到来自“毓德”赠送的金卡一张，凭借此卡以后每次用餐都能享受八五折的优惠。
　　闹事事件就在“毓德”强硬的手段下结束，虽然还是有些人叫嚣着“毓德”店大欺客，但大部分人都还是满意的。
　　之后，除了又有几次有人举横幅抗议但都被保安们迅速请出“毓德”商场后，就一直相安无事了。“毓德”商场每家餐厅依旧生意火爆，服务员们热情地接待着每一位进店的客人。
　　或许，将闹事者拉入黑名单什么的……估计只是“毓德”说说而已吧？不少人心里这么想着。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天对小李来说，是个重要的日子。谈了三年的女朋友，双方父母就决定在今晚见面。为了彰显对对方的尊重，小李决定今晚的晚餐就定在“毓德”的自助餐厅。
　　由于“毓德”所有餐厅都不接受预约，所以排了一个多小时的队伍，终于轮到了小李他们。当他挽着女朋友，身后跟着双方家长进入餐厅时，前台的服务员扫描过小李的个人终端准备收款时，突然面带微笑地询问：“对不起先生，请问您之前是否在‘毓德’的主页下留言说绝不光顾我们“毓德”任何商场餐厅，买关于我们“毓德”的一切产品？”
　　几万年后的世界，人们上星网的个人信息早已与自己的个人终端绑定在一起，所以几万年后的世界，人们也不大敢在星网上胡乱造谣的。
　　“我……”小李脸上一僵，感受到来自身后五道火辣辣的目光，他赔着笑说：“对不起啊，我那天只是心情不好，就胡乱在你们主页发泄了一顿，胡言之语，请千万不要当真啊。”
　　“不对啊先生，我们后来还翻了几次示威抗议的录像，您的身影均在其中，只不过在事情闹得严重的那天，您并不在场……”
　　“你胡说什么！可能只是相似而已！你们‘毓德’就是这么接待客人的吗？”周围开始有了不少围观者，后面排队的人也在议论纷纷，小李觉得自己脸都被丢尽了。
　　“对不起先生，很抱歉我这么鲁莽，但是为了确保其他顾客用餐愉快，请容许我耽误您几分钟，确认下您的身份……”
　　“还确认什么！算了算了这饭我不吃了！真是的，‘毓德’果然是店大欺客啊！”小李不高兴地一甩脸，然后扭头对女朋友及她父母说道：“安安，岳父岳母，要不我们换一家店吧？这‘毓德’实在太欺负人了……”
　　安安闻着店内的香气，早就有点等不及了，现在听到小李这么说，登时就不高兴了。
　　“只是确认下身份而已，没什么的。反正你又没做过这些事，我们再等……”她看着小李脸色越来越不好，后面的话说不出来了。
　　“对不起，请问下，我们不是和这男的一起的，现在能领号用餐吗？”安安的父亲无视了一旁汗流满面的小李，笑着问前台。
　　“可以的先生，让您久等了，这是您的号码牌，在357号餐桌……”
　　付了款后，安安父亲领着一家人，径直向餐厅内走去。
　　“岳父……”小李低低地叫唤了一声。
　　“别……我可受不起你这声岳父！”安安父亲看都不看小李一眼，他扭头对安安说道：“我们全家好久都没来这家自助餐厅了，今天刚好再好好享用下这里的美食吧~上次你妈回去买了些材料，可就是怎么都做不出这里的好味道。”
　　“有的吃你还嫌弃啊！”安安母亲推了安安父亲一把。
　　安安见了父母间的打情骂俏，心情顿时有所好转。
　　“安安……”
　　身后又传来小李哀求的呼唤，安安才舒展开的眉头又皱在一起。“对不起李先生，我觉得我们还是不合适，我们全家都十分热爱‘毓德’的美食，我们不能接受只喝营养液的日子……”美食和男朋友，果断是美食更重要啦！
　　“不……我不是讨厌美食的，要不然我就不会带大家来这里了，我……我是收了别人的信用点才去示威抗议和留言的……”小李心一横，干脆实话实说。
　　“滚！我没你这样的儿子！为了信用点什么昧着良心的事都能做出来！”小李的父亲直接一巴掌盖在他头上，而后拉着小李母亲离开，只剩下小李一人呆站在原地接受着众人的指指点点。
　　众人这才了解，原来，“毓德”从来没有“忘记”这些闹事者。不过，好在“毓德”的黑名单并不会波及没有参与闹事的家里人以及亲朋好友。但也正因为如此，这些闹事者大多都被亲戚朋友孤立，外出游玩吃饭从不会叫上他们。
　　之后，又有一些曾经的闹事者们怀抱侥幸前来光顾“毓德”，无一不被工作人员们礼貌地请出。
　　但凡品尝过美食的人，有哪个能抵抗的了美食的诱惑，尤其是这些从小喝营养液长大的几万年后人们。所以这些闹事者悔不当初，态度恶劣地有强行进店不成，便四处控诉，甚至在“毓德”星网主页下刷了几天的留言，不过无一不被“毓德”的支持者们喷得狗血淋头。在对待这些人的态度，大家一致的统一，绝不原谅这种恶瘤！
　　当然也有悔过态度十分良好的，主动联系“毓德”，袒露收买他们的让他们去示威抗议闹事的人是谁，并且愿意捐出收到的所有信用点，甚至还愿意免费替“毓德”商场做卫生赎罪，直至被原谅。
　　“这倒不必了，请各位将‘毓德’美食食用健康安全指南抄写500遍就可以了~记得必须手写哦！”这是所有“毓德”商场员工们的统一回答。
　　这不就是等于“毓德”变相原谅了他们吗？前来道歉的人们无一不喜极而泣。一时走错道路并不可怕，可怕的是执迷不悟一直错下去。所以“毓德”愿意原谅这些认错态度良好的人们，但必须和那些继续生事的人死磕到底。
　　“那么，这次收买他人去我们‘毓德’示威闹事的，就是那些我们没合作的营养液商家，以及‘蒂联’的旧部，还有还在同我们合作但因‘毓德’不肯透露一些酱料配方而心生怨恨的合作商？”
　　毓灵秀皱着眉头总结了这次在“毓德”闹事的主谋。
　　“噗……这么多人要害‘毓德’，难怪每个星系的‘毓德’商场都碰上闹事者，好大的手笔啊！”邱泠在一旁嗤笑。
　　“哼！再大的手笔又怎样，我们‘毓德’的生意不也依旧红火！不过嘛……”毓灵秀说到这里顿了顿。
　　邱泠笑着替她接上：“天凉了~”
　　毓临风的动作很快，他迅速解除了这些背地里阴了“毓德”一把的合作商们的合作关系，并马上进行反击。
　　一时间H国又有几家大型营养液公司接连宣布破产。人们这才意识到，现在的“毓德”不是你想碰就能碰的了。
　　还同“毓德”保持着合作关系的商家们纷纷松了口气，还好自己没有一时糊涂。不过，如果想要让自己和“毓德”的关系更加牢靠，那么只有……联姻了！
　　毓临风最近很烦，这些合作商们一个个像是打了鸡血一般疯狂地给自己介绍他们家的女儿、儿子。他只要离开公司，路上总有各种偶遇。不止这样，这些人还打起了毓家其他人的主意，甚至还丧心病狂地要给小楼小衡们定娃娃亲！
　　最后忍无可忍的毓临风声色俱厉地警告过这些人后，他们才有所消停，不过嘛，他们想和“毓德”联姻的心思，始终是消不去的。
　　“毓德”推出的美食越来越多，毓灵秀在教导童萌萌之余，还训练出一批厨师。其实这些人并不能称为厨师，因为单论厨艺，他们都拿不出手。不过他们很擅长在机器人的配合下做出各种面食、酸辣粉、麻辣烫、钵钵鸡、烧烤等等食物。
　　从此，H国也多了宵夜文化。
　　渐渐的，H国的美食文化也开始吸引到一些邻近国家的注意。虽然“毓德”将一些甜品发展到国外，但是并没有在他国开办餐厅之类的。所以外国人如果想吃到其他地球美食，只有亲自来H国旅游了。这样一来，“毓德”无意间又推动了H国旅游业的发展。
　　很快，三年一度的营养液交流会又要开办了，这次不但有国内的营养液商家们，还有不少的外国营养液制造商。说是营养液交流会，但是，很明显这次交流会的主角是地球美食。
　　地球美食又是“毓德”率先推出的，所以毫无疑问，这么交流会的晚宴，自然是由“毓德”承办了，并且，从以前到现在，只有这次的晚宴，才能称为真正的晚宴！
　　为了这次的晚宴能在他国面前展示出地球美食的极大魅力，毓灵秀可以说是费劲苦心，邱泠也跟着出了不少主意。
　　但是关于这次晚宴上要准备的饮品，却让毓灵秀和邱泠感到为难。究竟要不要将她们新酿出的酒加入晚宴菜单之上呢？
　　不同于其他的果汁饮料或者茶类饮品，酒精这种东西，用邱泠的话说就是，绝对会让大部分H国人中毒的！
　　毓灵秀深有体会的点点头。先不说那些老顽童，一见到酿出的白酒，一个个就抱着不撒手了，导致第二天一个个囔着脑袋疼。单单说那次泠泠醉酒后的勾人的模样，就把自己迷得七晕八素的。然后那天晚上就玩脱，自己将泠泠翻来覆去折腾了好久，然后第二天泠泠就下不了床了……再之后，泠泠就一滴酒都不肯沾了。
　　如果，能在这次晚宴上，让泠泠喝点酒……嘿嘿嘿，毓灵秀又开始想入非非。不！不行！泠泠那副勾人的模样，只有自己能看见，晚宴上绝不能让泠泠沾酒！
　　邱泠就这么看着毓灵秀脸色变换来变换去的，最后直接替她决定了：酒还是先别推出了，怕到时候大家控制不住闹出什么意外就不好了。
　　作者有话要说：　　二合一章，大家坚持下，明天这世界结束，到时尽量送上肉渣_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“小小何”地雷*1
　　“阿花”地雷*1
　　“西木野君”地雷*2
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“旧时新酒”,灌溉营养液+10
　　“筱--笨”,灌溉营养液+20
　　“言止慎行”,灌溉营养液+2
　　“小萌宠”,灌溉营养液+2
　　“猫十三”,灌溉营养液+17
　　“王糊然的女友”,灌溉营养液+10


第98章 第四个世界（二十五）
　　毓灵秀作为宴会当晚的主厨, 是必须出场的, 而且还必须盛装打扮。
　　邱泠在一旁看着毓灵秀一套接一套地换礼服, 心里有点难受。等一下灵秀就要打扮的花枝招展然后在宴会上到处招蜂引蝶了！好气！
　　“泠泠, 你怎么了？”毓灵秀又换了一身礼服，回头看到邱泠脸色有点不好, 担忧地问到。
　　邱泠冷着脸摇摇头，说：“没什么, 有点不舒服, 今晚我就不陪你去交流会了。”与其看着毓灵秀在宴会上拈花惹草, 她还不如在家打游戏呢！
　　毓灵秀只当邱泠真的不舒服，于是体贴的说道：“那你在家好好休息, 反正那宴会无聊的很, 你也不喜欢。”虽然没有邱泠陪伴毓灵秀有点失落，但同时也庆幸这样邱泠就不会在宴会上被其他野男人野女人勾搭了。
　　因为还要检查一遍今晚准备的食物有没有出差错，毓临风就带着毓灵秀提前离开了, 留下邱泠一个人在家生闷气。随后赶来的毓曼雯没看见毓灵秀他们，只留下一个满脸不高兴的邱泠, 惊诧地问道：“哟, 这是怎么了？小泠你今晚不陪着秀秀吗？你们是吵架了还是……”
　　“没……”邱泠勉强挤出一点笑容, “雯姐，今晚灵秀才是主角，我跟过去干嘛啊？”
　　“就是她是主角你才更要跟过去看牢她啊！”毓曼雯闻出了邱泠身上传来的酸味，摇摇头，这一个两个的, 都让人不省心。“你不知道吧？前一阵子那些合作商都疯了一样的给我们拉红线呢！我跟大哥那可是被各种围追堵截啊！好在秀秀从来都是窝在家里，逃过一劫。但是今晚秀秀必须出场，那些人逮着机会，你猜会怎样？没准什么阴招都会使出来呢！”
　　听到这里邱泠就坐不住了，使阴招！他们敢！“雯姐……”邱泠恳求地望着毓曼雯。
　　“没问题，雯姐现在就带你过去救秀秀！不过你还是换身衣服比较好……走吧先去挑一件礼服。”说罢就拉着邱泠出门了。
　　在一排排礼服面前，邱泠皱着眉头。这些云d裳d小d筑礼服不行，她一件都看不上……等等！邱泠眼前一亮，径直走向前去。“雯姐，我要这件！”
　　“这件？你确定？”毓曼雯一脸诧异，随即就释然了。“但是这件肯定不合身，还有点时间，我让他们马上帮你改改。”
　　交流会上，毓灵秀巡视了一遍，发现一切都没问题后，等到宴会时间开始，才一脸不情愿地跟着毓临风出场。
　　场上的音乐戛然而止，聚光灯下，毓临风牵着毓灵秀的手出现。一片热烈的掌声顿时响起。
　　不得不承认毓家的基因确实好，灯光下的毓临风丰神俊秀、风度翩翩。一旁的毓灵秀一点也不落下风，洁白的修身礼服衬得她的体型修长，玲珑有致。画着浓妆的精致面盘，霎时间夺去所有人的目光，明艳的红唇只是微微勾起，就令无数男男女女心跳漏了几拍。
　　毓灵秀感受到场上越来越炽热的目光，有点不适地轻轻蹙眉，即便是这样，也将一众人迷得移不开眼。
　　毓灵秀随便说了几句话，便将话筒给了毓临风，“大哥，赶紧让菜上桌了，真受不了这种场合，烦！”毓灵秀轻声跟毓临风抱怨。
　　毓临风心里明白这些人的意图，心里也十分不喜。他加快了发言速度，而后就拍拍手，让服务生们一个个端着盘子入场了。
　　精致的菜肴被一道道摆上桌，来宾们被诱人的香味勾得口水都快流下。
　　毓灵秀感受到集中在自己身上的目光骤减，心里悄悄舒了一口气。
　　毓临风和毓灵秀一下台，众人便不约而同一窝蜂涌到摆满各种精美菜肴的巨型长方桌前。等到毓临风率先举起筷子，客气的说了声“大家别愣着，都来尝尝看吧”，就纷纷举起魔爪，探向自己心仪的菜肴。
　　不过总有那么几个能忍住美食的诱惑，在美食面前依旧选择美人的人。
　　毓灵秀想同往常一样，找个没人的角落，熬过这无聊的晚宴，可惜天不如人愿。
　　“毓小姐，幸会幸会。”
　　几个人同时围了过来，有男有女。
　　“不知能不能有幸请毓小姐喝上一杯。”
　　毓灵秀心里嗤笑，不伦不类，也不知道是哪学来的。“哪里哪里，今天在场的所有美食饮品都是由我们‘毓德’提供的，应该是我请诸位喝一杯才是。”隐藏意思是，闭嘴吧你，吃的喝的都是我家的还逼逼！
　　可惜这些人脑子不灵光，听不出毓灵秀话里的讽刺，依旧`着脸举着手中的杯子说道：“那我们几位就敬我们毓小姐一杯，祝毓小姐永远这么年轻漂亮。”
　　其中一人见毓灵秀手里什么也没有，还体贴地递上一杯红色的饮料。
　　毓灵秀接过这杯饮料，却有点迟疑该不该喝。对邱泠她是完全没有防备之心，可其他人嘛，每个人在她眼里都是鬼鬼祟祟地一副要做坏事的样子。
　　“怎么？毓小姐这是看不起我们了？”看着毓灵秀迟迟不肯喝下手中的饮料，有人急了。
　　啧！就是看不起你们怎么样！这么心急的样子，说这饮料没问题她都不信！毓灵秀脸一拉，正要跟这些人变脸，就听到一道熟悉的声音响起：“什么时候，你们这些杂碎还能让‘毓德’的大小姐看得起？”
　　“泠泠！”
　　毓灵秀惊喜的回头，就看到邱泠身着一身笔挺的白色男士西装，一头长发全部扎到脑后，就额前几根不听话的碎发垂落下来。刻意画浓的眉毛，加上上挑的凤眼，英气又迷人的面容让人有种模糊了性别的美感。不过她胸前并不掩饰的起伏和脚下一双起码20厘米的高跟鞋，无一不昭示着邱泠的真实性别。
　　邱泠这一路走来，饶是沉浸在美食中的人们，也不由得停下手中的筷子，赞叹来人的俊美。还有几位手上还叉着小蛋糕的女生，也不约而同的发出惊叹：“好帅！”现在她们手中蛋糕的魅力远远比不上眼前这位帅气的小姐姐了！
　　“你……你是谁！凭什么这么说我们！”给毓灵秀递饮料的那男的气道。
　　“我？你们几个人这样聚在一起，逼着我未婚妻喝这杯莫名其妙的饮料，我凭什么不能说？”邱泠干脆地怼回去。丘陵这句话音刚落，不知有多少少女的玻璃心就碎了一地。
　　邱泠走到毓灵秀身边，平日里两人身高都差不多，现在毓灵秀直接快矮了邱泠一个头。一手搂住毓灵秀的细腰，一手取过她手中那杯饮料，毓灵秀极为配合地做小鸟依人状依偎在邱泠肩头。邱泠将饮料递给跟着过来的毓曼雯，邱泠说道：“雯姐，你看这饮料……”
　　毓曼雯接过邱泠递过来的杯子，正色道：“不管有没有问题，我们都会拿去化验检查一下！”
　　果然，那几个人听到毓曼雯这么说，脸上都露出惊慌的神色，尤其是递杯子的那人，还想假装站不稳，倒向毓曼雯，趁机打翻那杯饮料。不过邱泠长腿就是这么一踹，直接把这人踹翻在地。被二十厘米长的跟踢中腹部，这人是疼的满地打滚。
　　“怎么回事？”毓临风也一脸严肃地走了过来。
　　“这几个人，把秀秀堵在这角落，逼着她喝这杯饮料，不知道安的是什么心？”
　　毓临风冷冷地瞥了这几人一眼，对着身边的助理说道：“把这几人都带下去，还有这杯饮料马上就拿去化验一下。”
　　“等……等等……”有一个合作商擦着额头上的汗水紧张说道：“世侄啊……那，那个是我家不孝子，他还不懂事……所以……”
　　“又是一个不懂事的，看着年龄比我都大……”邱泠在一旁凉凉地吐槽。
　　毓临风憋住笑，说：“既然是李董你家的公子，那就算了……”
　　这位李董刚松一口气，就又听毓临风补充到：“但是若那杯饮料有问题，后续警方追究起来，李董我可管不了了！”
　　“这……这……”
　　宴会上这场闹剧就这么揭过，人们继续交流的交流，品尝美食的品尝美食，勾搭美人的……只能撩一撩除毓灵秀以外的其他人了。因为接下来整场宴会邱泠时时刻刻都紧跟在毓灵秀身边，遇到上来搭讪的就嘴炮全开，喷得人家含泪离去。讨厌！人家明明是来勾搭你的啊！哭！
　　再之后，毓灵秀再次被请上台讲解地球美食，邱泠继续厚着脸皮跟在她身边，顶着众人奇怪（嫉妒？）的目光，邱泠脸都红了。毓灵秀眼角瞥到这一幕，嘴角止不住的上扬。她主动牵起邱泠的手，继续自己的演讲。
　　最后在晚宴即将结束之时，毓灵秀又应着各位来宾的要求，亲自动手做了一道菜肴――一品豆腐。精妙的刀工加上娴熟的技巧，在最后浇汁的那一刻，扑鼻而来的香味让人们情不自禁的欢呼喝彩。即使肚子里已经满满都是美食，但人们仍期待着能品尝到这道现场做出来的美食。
　　现实总是残酷的，毓灵秀无情地举起手中的勺子，舀了一勺为给邱泠：“好吃吗？”
　　柔软细嫩，咸香微辣。邱泠幸福的眯起双眼，“非常好吃，灵秀做的每一道菜都是最棒的！”
　　得了，不但吃不到美味，还要看着人家小两口秀恩爱……
　　晚宴结束后，两人一回到家里，邱泠还来不及换身衣服，就被毓灵秀拖到她的卧室去。
　　“泠泠，你今晚好帅啊！”毓灵秀搂着邱泠的脖子不松手，两眼放光地说到。“不过没想到泠泠你最后还是去晚宴了啊~是为了我吗？”
　　“不然怎办？留着你一个人穿得花枝招展的被一群混蛋围着？”邱泠被毓灵秀这么一提就回想起她赶到交流会时看到的情景，气就不打一处来。
　　“所以，泠泠不是来拯救我了吗？”毓灵秀在邱泠唇上啄了一口说道，“今晚的泠泠真是太太太帅了~”其实刚才就算邱泠没有赶到，毓灵秀也会直接将那杯饮料泼向那人。在自己毓家的地盘上，她可不会顾及那些人脸面。但为了满足此刻邱泠英雄救美的虚荣心，毓灵秀故意没说出来。
　　“帅吗？”邱泠觉得此刻自己攻气十足，面对现在一副小媳妇样的毓灵秀，如果不做点什么，真是对不起自己这身帅气的装扮了。她一把将毓灵秀推到墙上，随手扔掉身上的西装外套，而后一手撑着墙，一手随意地解开自己领子最上方几颗扣子。yes！壁咚达成，自己果然帅气！邱泠微微挑眉一笑，果然看到毓灵秀脸迅速变红。
　　毓灵秀被困在邱泠和墙之间，眼睁睁看着邱泠解开几颗纽扣后露出精致的锁骨，看着邱泠露出惑人的笑容，莫名感到一阵饥渴。还不够，就解这么几颗扣子怎么够呢！
　　“灵秀……”邱泠伸出手指，正要学着那些霸道总裁那样挑起毓灵秀的下巴时，就感觉自己领子被一把拽住，然后身子不由自主的被向前扯去，迎接她的是毓灵秀一个火辣辣的湿吻。
　　邱泠白色的衬衫被狠狠地向两边用力一扯，霎时间扣子一颗颗落地的声音击打在她的心上。“等……等等，灵秀，你冷静点……”剧情是不是不对！难道娇羞的毓灵秀不应该被这么帅气的自己先这样这样然后再那样那样嘛！现在又是什么发展！
　　毓灵秀此时根本听不见邱泠的呼唤，满眼里只有邱泠敞开的衬衫里煞风景的厚厚的毛衣。“泠泠你怎么会穿毛衣呢！不该不会也穿毛裤了吧！”
　　邱泠生气的反驳毓灵秀：“寒冷的冬季里不穿毛衣毛裤，你是想冻死我嘛！灵秀你真是好狠的心呐！”
　　毓灵秀被邱泠这么一反驳，眼神迷离，思绪也跟着混乱起来。难道，自己从小不穿毛衣毛裤是错的？
　　邱泠抓住机会，一把推倒毓灵秀。难得今天的自己这么帅气，还穿了这么厚的毛衣毛裤，怎么可能让你轻易得手！灵秀你就老老实实当我的身下受吧！
　　毓灵秀几番差点控制不住邱泠，不得不先停下手中的活，整个人压制住邱泠。
　　“乖，别闹。”
　　安抚的亲了亲邱泠的额头，毓灵秀哑着嗓子说道。
　　“不行！”邱泠睁着湿漉漉的双眼，瞪着毓灵秀，坚定地说道：“今晚我要在上面！”
　　邱泠继续使劲想挣脱开毓灵秀的束缚，没想到这一回却轻易将手抽出。
　　“泠泠想在上面，那就在上面吧~”毓灵秀顺从的带着邱泠一滚，置换了两人的上下位置。
　　邱泠居高临下的俯视着乖乖躺在自己身下的毓灵秀，露出满意的笑容。
　　毓灵秀半躺在床头，意志坚定地望着邱泠，我还是坚持我的不穿毛衣毛裤党！这么麻烦，睡个觉脱个衣服都要半小时了！但是！
　　就算你有毛衣毛裤又怎样！就算你毛衣毛裤里又穿了一层秋衣秋裤，秋衣秋裤里面还有一层打底衫打底裤……啊啊啊！烦死了，泠泠你是怎么在不臃肿的情况下套了这么多件衣服在身上的！
　　从毓灵秀这个角度，可以更加清楚地看见邱泠展示自己这么多穿衣裤时得意的表情。毛衣毛裤，您冬天以及反攻的好伴侣！
　　还要脱多久啊啊啊！毓灵秀心里一边哀嚎着，一边加快手上脱衣动作。
　　“哼哼哼，随你脱，脱得完算我输。”邱泠挑着眉，任由毓灵秀满头大汗折腾，其实，单单超薄打底衫打底裤，我就穿了五件了~而且，上面灵秀脱完一件，下面她又穿了上去了。
　　“好，我们不急，还有一夜的时间呢~”毓灵秀擦了一把汗水，恶狠狠的说到。
　　第二天中午，毓灵秀才慢吞吞的下楼。毓临风跟老妈子似的早已安顿好自己两个弟弟妹妹。
　　无视了毓临风不满的神色，毓灵秀奇怪的问道：“哟，大哥你们中午吃的什么啊？不会又是营养液吧？”
　　“呸，谁吃得下那种东西！用你的机器人随便折腾了一顿午饭，勉强还是能吃的！”毓临风口气十分不善，“不是哥说你，年轻人要懂得节制！小泠呢？”
　　毓灵秀不由得想到昨晚的疯狂，脸上一红，撇开脸咳了两声回答：“她……她在玩游戏呢！”如果说泠泠还在沉睡估计自己会被训的更惨吧？“对了大哥，昨晚的那杯饮料检测出来了吗？”毓灵秀赶紧转移话题。
　　毓临风注意力果然被转移了，说到昨晚宴会上那一插曲，他脸色也沉了下来。“查出来了，果然被加了些药。这些人也真是大胆，敢在我们的地盘上做这种龌鹾事！这件事后来就交给警方处理了，因为昨晚那几个人里面，居然还混进一个R国奸细！”
　　又是R国？毓灵秀不禁咋舌，才走一个，又来一个，看来自己绝对是被盯上了。
　　原来昨晚，就是这名混进来的奸细提议说给毓灵秀下药的。而这几人被美色迷了眼，又看中毓灵秀的家世背景，想着给毓灵秀下了药后，她还不得乖乖服从自己？到时候名分让给李家那小子，其他好处大家一起分享，多好？所以昨晚一等到毓灵秀去了偏僻的角落，这群人就迫不及待地围了上去。
　　看着毓灵秀铁青的脸色，毓临风拍拍胸口说道：“秀秀你放心，大哥不会让他们几人好过的！”
　　由于R国的动静越来越大，早已引起国家上层的注意，毓灵秀外公趁机提出愿意让“毓德”同国家合作，将地球美食推广向更多其他国家，赚取更多利润的同时，还能利用这些资金扩充国家的军备。
　　这种利国利民的好事，领导人们当即就同意了。现在的“毓德”，背后站的可是国家了！就在众人以为“毓德”今后会垄断整个美食行业时，却发现“毓德”开始贩卖一些简单的家常菜谱，更加齐全的各种调味品，偶尔还会在星网的主页上上传一些美食教学视频。
　　“毓德”究竟是傻了还是疯了？不止“毓德”的合作商们这么想，普通百姓们也这么想。
　　这时候毓临风站出来解释：“‘毓德’重来就没想过要垄断美食所有行业。我们只是希望，地球美食能走近千家万户，普通百姓也能在自己家里烹饪美食，就像远古时候的地球那样。美食是属于大家的，谁都无法独占，也没这个权利独占！同时，我们也希望大家能够自己研制出更多美味的美食。”
　　毓临风这席话受到大家热烈追捧，以至于在往后越来越多的各种餐厅出现时，“毓德”永远在人们心中是代表着最好的那个。
　　“你愿意娶她为妻吗？她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“是的，我愿意！”邱泠凝视着毓灵秀，眼角闪着泪花，坚定地回答。
　　“那么，现在新娘可以吻新娘了~”
　　眼里只有彼此的两人相视一笑，然后缓缓靠近。
　　“呜……太好了，还好我们及时赶回来，没错过秀秀的婚礼。”毓灵秀妈妈擦着眼角说道。
　　“是啊！没想到我们的宇宙环游还没结束，咱们的女儿都已经结婚了……算了，之后的旅游就取消吧，我很怀念儿女环绕在身边的日子。”毓灵秀爸爸也不禁感叹。
　　毓临风在一旁鄙视道：“只是因为秀秀做的饭菜太好吃了，让你们舍不得离开吧！”
　　“咳咳咳……快看快看，两人亲一起了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【嘀――任务结束，正在清算任务员所得积分……】
　　【嘀――任务结束时任务员积分为720，完成主线任务获得积分一千点，当前积分为1720，完成隐藏任务：助女主走上人生巅峰，获得积分两万点，当前积分为21720。】
　　果然又是助女主走上人生巅峰啊！不过邱泠这次不用系统帮她解释就明白为什么。当她和毓灵秀一起手拉手闭上双眼时，地球美食文化早已流传遍宇宙每一个星系，就连宇宙最边边角角的小星球上的人们，也能很欢乐的在家围着一起吃火锅。
　　【恭喜泠泠大人~\\\\\\\\(RQ)//又是顺利完成任务~】
　　【系统……】
　　【嗯？大人是想问为什么又是帮助女主走上人生巅峰是吗？】7773贴心地问到，【那是因为大人您这次……】
　　【不是这个，是……我每次做任务的世界，是否有我们现实世界的人也……穿进去了？】
　　【……】
　　【系统？】
　　【对不起大人，QAQ您的权限不够无法查询。】
　　无法查询那就说明可能猜对了？邱泠勾起嘴角，然后从容的说道：【执行情感提取吧……】
　　【嘀――情感提取中……提取完毕，大人您可以离开任务结算空间了~】
　　回到自己空无一人的家里，邱泠发了一条消息给邱博康：【爸，除了之前你说的唐阿姨，还有没有谁煮酸菜鱼的味道也很好吃？】
　　过了一会收到邱博康的回复：【泠泠任务结束啦？对不起爸这里还在忙，你又想吃酸菜鱼吗？不过除了你唐阿姨，爸还真不知道有谁能把酸菜鱼做的跟她一样好了……】
　　【爸，那什么时候能带我去见见唐阿姨吗？】
　　【爸爸最近一段时间很忙啊！过段时间好不好？】
　　邱泠盯着这条消息，心里越发肯定起来，她老爸有事瞒着自己！
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，作者改这些肉渣改疯了，可怜的秀秀也跟着疯了。
　　秀秀（抓狂）：可恶啊！怎么这么多衣服！
　　泠泠：没这么多衣服会被锁的。
　　作者：她们就这样你脱我穿我穿你脱了一夜，你们信吗？
　　_(:з」∠)_老样子，肉渣在微博。
　　感谢小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“呐”扔了1个地雷
　　“喵喵的猫薄荷”,灌溉营养液+1
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“昔加末”,灌溉营养液+20


第99章 第五个世界（一）
　　为了能证明自己的猜想是否是对的, 所以这次邱泠仅仅在家休息了几天, 就再次前往时空穿越部进行下一个世界的任务。
　　时空穿越部的技术员表示：这个“几天”也有五天了！
　　邱泠：呵呵, 那是因为你们改进的情感提取技术真的提高了, 害我一不小心又没心没肺沉迷游戏去了！
　　邱泠现在脑海里只有几个世界女主女配模糊的面容，但那刻入骨髓的情感已经开始渐渐淡去。不过那有什么关系呢, 反正她会在下个世界努力将这些熟悉的情感找回的！
　　“对不起，我……不喜欢女的。”
　　等邱泠刚睁开眼, 耳边就传来这么一句话。
　　眼前是一位白衣飘飘满身仙气的女子。是的, 就是仙气。女子的容貌气质皆是上乘, 加上她眼里淡淡的疏离，总给人一种这女的就要淡出红尘的感觉。
　　刚才那句话就是眼前这女子对邱泠说的。不管怎样, 总得先回应人家吧？邱泠这么想着, 也就开口回道：“……哦。”
　　听了邱泠的回答，女子的表情似是有点惊讶，但依然没对邱泠多说什么, 转身就想离开。
　　“御芫师姐，你在这里啊？师父他老人家在找你呢~”又一个黄衫小女孩蹦蹦跳跳的过来, 然后拉起女子就走, 只不过在离开时回过头狠狠瞪了自己一眼。
　　噗――芋圆！邱泠没理会黄衫女孩的举动, 只是对那样一个不食人间烟火的女子名字却如此可爱感到好笑。
　　等到四下再无旁人，邱泠开始召唤7773：【系统，传输剧情。】
　　【好的大人~7773马上为您传输~\\(RQ)//】
　　回想刚才那位“芋圆”一身古装，邱泠知道这个世界一定发生在古代了。随后邱泠读取了已经传输到脑内的剧情，果然如此。
　　这个任务世界源于一本修仙小说《我的女神道侣》。
　　撇去七七八八, 这本小说大概就是讲诉资质平平的男主肇东才，因为非常狗血的偶遇刚好身中某种不可描述毒的女主御芫，然后就顺便帮女主解了这毒。由于女主思想比较古板，从此就认定男主一人，死心踏地跟在男主身边。
　　其他的邱泠实在没兴趣再认真看，总体看得出是一本潘YY女神而写出的小说。
　　不过一般这种男性向小说，主要读资=源=整=理=未=知=数者都是男性，作者YY得爽了，读者也跟着爽，打赏起来收入可是成千上万的。只有这本小说，YY的有些太过分了！将一位高冷的女神倒贴一只ha蟆精描写得淋漓尽致，引起读者们强烈不满。
　　【作者你有病是吧？其实文中那一无是处的癞ha蟆就是你吧！既然是YY小说，你就不能让男主有点出息吗？】
　　【楼上的，你不知道嘛！作者就是把自己当成男主写了呗！男主写实作者自己了啊！既然要YY，就YY一个女神对废材自己痴恋这不是更美滋滋！】
　　【头一次看这种小说看到觉得恶心的！男主从头到尾就是一直这么无能！作者你是为了表达即使男主再废材，女主也依旧不离不弃的感天动地的爱情吗？呸，照我看来，呕天吐地才是！】
　　【对的！呕天吐地！女主对男主是不离不弃，但是男主又无能又花心，看见漂亮姑娘就想调戏，要不是女主修为高再加上比较强势，怕这不是要变成一本后宫文了？】
　　【楼上你想多了，全文也就眼瞎的女主因为失身认定男主，你看还有哪个正常姑娘看得上这ha蟆精！】
　　【整本小说确实一个爱上男主的女配都没有，都是一堆高富帅看上女主，然后女主义正言辞地拒绝，拉出自己的ha蟆精道侣。要么就是男主被高富帅欺负，女主挺身而出，亮出两人道侣身份伤透那些高富帅的心……作者你这是潘看蛄掣吒凰吗？这么无能的男主只能依靠自己修为高的道侣打脸各种高富帅你不丢脸吗？】
　　【帮大家避雷，这本小说就是一本无能ha蟆精依靠自己修为高且有点眼瘸的女神道侣打脸各种高富帅的极品YY文！我就搞不明白了女主怎么能因为失身就死心塌地跟着这种东西，全文里随便选个高富帅都比这ha蟆精好啊！实在不行还有一开始跟女主告白的恶毒女配呢！】
　　等等！一开始跟女主告白的恶毒女配！邱泠回想起刚才“芋圆”说的那句：“对不起，我……不喜欢女的。”
　　【系统！ 赶紧把原身信息传给我！】
　　【好的大人~】
　　快速浏览完原身的个人信息，邱泠捂脸长叹：“我穿来的可真是时候啊！”
　　原来，原著中为了体现出男主搭上的女神有多迷人完美，作者除了安排一系列高富帅喜欢上女主之外，还有不少女性修真者也拜倒在女主的魅力之下。而第一个鼓起勇气跟女主告白的炮灰，就是原身邱澄语了。可惜女主拒绝原身之后，原身就黑化了，将所有对女主的爱意全部转化为恨意。
　　邱澄语之后不但处处跟女主作对，还对女主宁可选择一个癞ha蟆也不选择自己感到极大的愤怒。前面邱澄语对女主使绊子什么女主都忍住了，可惜邱澄语千不该万不该对女主一直放在心上的男主动手。邱澄语本生修为也不高，但还是比废物男主高那么一点。就差这么一点点的修为，男主居然被邱澄语用灵符打成重伤。于是盛怒之下，原身就这么被女主一招炮灰掉了……
　　【啧……什么玩意！】半晌邱泠才憋出这么一句。
　　【大人，（*＾-＾*）本世界可选主线任务一是：帮助女主顺利飞升。完成此任务可获得二万点积分哦~】
　　【嗯？原著中女主没飞升吗？】邱泠疑惑，女主不是到了后期修为越来越高，几乎都能以一敌百了，这么吊炸天的女主居然没有飞升？
　　【是的大人，这也是一部分读者怨念所在。大家都受不了男主的无能，都盼望着女主快点到大乘期大圆满境界后赶紧飞升摆脱男主，谁知女主为了男主，果断放弃了自己修仙的最初目标，只为和修为一直停滞在金丹期的男主在一起。】
　　【呵……好麻烦，不做。下一个。】
　　【那……本世界可选主线任务二：化解女主在本世界遇到的三次劫难，每化解一次可获得5000积分。】
　　【三次劫难？感觉也好麻烦啊……算了下一个。】
　　【QAQ没了啊大人……本世界就这两个可选主线任务。不过大人如果您化解了女主三次劫难后女主能成功飞升，也会一并算上大人完成主线任务一的！到时候就是3万5千点的积分啊大人！！！】
　　【积分好多啊……】可惜邱泠完全不心动，【我保底积分还剩21720吧？我想申请放弃本世界任务……】
　　【大人！您真的忍心女主这么一个如花似玉的大姑娘被男主糟蹋嘛！！！女主一开始根本不喜欢男主这只癞ha蟆的！只是中了毒不得不屈服于男主身下啊！那种感觉有多痛苦您就不能理解下嘛！】突然7773声泪俱下地咆哮起来。
　　一个系统，居然比自己还有同情心，邱泠自愧不如。
　　【行吧……既然这样，我这世界应该也有金手指吧？毕竟三次劫难啊！】
　　【大人，您果然心地善良，7773没看错您~】7773喜极而泣，【放心吧大人，您在这个世界将继续拥有您的水系技能，所以您在这个世界的灵根就改成水灵根啦！并且系统还为您自动修复BUG，届时就算您再被查一次灵根，大家也只会以为是当初测灵根的法器出错了。不过治疗水技能无法在本世界使用。但是！在本世界中，大人您的水系技能还有一特殊用途，就是凡是大人您画灵符之前，给丹砂加入您的治疗水，那么这张符的成功率就可达到百分百哦~同时还免费为您开启符文大百科哦~任何阶级的灵符的符文都可以查询。】
　　原身和女主同是玄凌宗的弟子，只不过云s裳s小s筑女主是掌门的首席弟子，而邱澄语当时检测时资质非常一般，只是普通的三灵根。所以她只能当画青峰一名不起眼的外门弟子。画青峰的峰主是灵符宗师，画青峰所收的弟子自然都是以绘制灵符为主，就像千炼峰的弟子都是以炼器为主一样。
　　因此邱澄语是一名灵符师，但资质不高的那种。
　　原身的资质怎样邱泠才不关心，她有了这外挂一般画符成功率百分百的水系技能，有什么符是不能画出来的呢？不过，还是要问的更详细点才行。
　　【那么，我如果用最普通的符笔、符纸和丹砂，画最高级的灵符，也能百分百成功吗？】
　　原著中，想要绘制越高阶的灵符，那么用到的符笔符纸和丹砂也必须越高级，比如你想画天阶的灵符，符纸就必须是用高阶灵兽的皮毛或高阶灵草制成的符纸。
　　【是的大人，（*＾-＾*）自然还是百分百成功~】
　　邱泠勾起嘴角，发出最后一问：【如果我的修为还不足以支撑我画高阶的灵符，那么我也能百分百成功吗？】
　　原著中还提到，绘制高阶灵符除了必要的高级符笔符纸和丹砂之外，还必须画符者边画边融合自己的大量灵力，就连画青峰的峰主画完一张天阶上品灵符后，都会灵力耗尽，并且，还不能保证百分百成功。
　　【大人，您不用多虑，既然您的水系技能是主系统赠予您的金手指，就算您不使用灵力，胡乱画着玩的，都能百分百绘制灵符成功~】就是不知道这乱画出来的灵符能做什么了。
　　这还差不多，邱泠露出满意的笑容，等她到时候随便画几张高阶灵符，是不是在这个世界就能横着走了？
　　没等邱泠高兴太早，7773又补充道：【不过大人，根据任务员无法直接杀死男女主的限制，您的灵符如果攻击男主和女主将会无效……】
　　【……哦！】
　　作者有话要说：　　避雷避雷，这个世界金手指非常强，苏苏苏，还脑洞大！
　　感谢小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“呐”,灌溉营养液+1


第100章 第五个世界（二）
　　肖蓓蓓脸上带着不满拉着御芫快步离开。
　　御芫不动声色地抽回自己被拉住的手, 问：“肖师妹, 师父找我有什么事？”
　　“额……”肖蓓蓓看着御芫毫无波澜的面容, 最后不甘心地垂下头, 嘴里低声嘟囔：“好吧，师父他老人家根本没有找师姐, 是我……不想看着那个阴森森的女人缠着师姐你！”肖蓓蓓越说越火大，声音也渐渐大声起来。“那个女人也不看看自己什么样子！居然敢对师姐你……”
　　也不怪肖蓓蓓这么说邱澄语, 平日里, 邱澄语就是喜欢披散着长发, 然后穿着一身黑漆漆的长袍。再加上邱澄语是画青峰的外门弟子，性格又比较自卑, 所以都是低着头不敢直视别人。
　　御芫只是淡淡地瞥了肖蓓蓓一眼, 道：“我已经和她说清楚了……”不知为什么，御芫总感觉，自己拒绝那位师妹后, 那一瞬间，那位师妹好像变得有哪里不一样了……对了！前面说话时她都不敢跟自己对视, 后面……她是直视着自己说话的！隐藏在长长的黑发后那双眼睛, 直勾勾的, 好似看到自己心里一般。“以后我的事你别多管。”丢下这句话，御芫就干脆转身离去。留下肖蓓蓓一人在原地气得直跺脚。
　　邱泠回到外门弟子居住区自己所住的小院。由于平时她过于阴沉的个性，所以没有其他外门弟子愿意跟她住在一起，她的小院只能选在最偏僻的角落。回想起自己刚才回到外门弟子居住区时，其他几名外门弟子对自己避之不及的样子, 邱泠无所谓的耸耸肩，这样反而对自己更好。邱泠本身就不擅长什么拉帮结派的。
　　身为画青峰的弟子，邱澄语住所里自然备着齐全的符纸、符笔和丹砂。邱泠大致扫了一眼，这些工具都是最普通的。还有几张已经画完的灵符，品级最高也才黄阶中品。邱泠又检查了下原身全部财产，随后同情的摇摇头。这孩子，真穷！原身连个大一点的储物戒指都没有，只有一个小的可怜的储物袋，里面零零碎碎装着十几块下品灵石。
　　外门弟子不比内门弟子，他们的资源少的可怜，就连每个月的份例都不及内门弟子的十分之一。所以，别看原身就这么点灵石，但可能是她每个月勤俭节约省下来和做宗门任务卖灵符攒出来的。邱泠想归想，但还是嫌弃的把储物袋随意往床上一丢。话说原身人缘这么差，会有人买她的灵符吗？
　　啧，管他呢！不管她人缘如何差，其他弟子见到有用的灵符总是需要购买的吧！邱泠又唤出7773，查了下剧情，真是天都在助她，再过一个月就是宗门大比了！外门弟子打算借着这次大比挤入内门，内门弟子则等着一展拳脚，给自己的和师父争争脸面。
　　至于邱泠本人，她对挤入内门才没兴趣，一旦成了内门弟子，估计就没外门弟子这么悠哉了吧？当下，自己的首要目的就是画灵符赚灵石了，再怎么说也得给自己买个空间稍大点的手镯或戒指吧？在上一个世界用惯了几万平方千米空间道具的邱泠如是想到。
　　召唤出那什么符文大百科，邱泠看着那些弯弯曲曲跟蚯蚓似的符文，没一会就头晕了。怎么这么麻烦啊！对了，邱泠突然灵光一闪，又叫出7773：【系统，既然我画符加入技能水能百分百成功，那么我炼丹炼器也加入技能水是不是也能百分百成功？】
　　【回答大人，理论上来说是这样的~不过到时候大人您还得漫山遍野到处寻宝挖草收集炼丹和炼器的材料，不像画灵符这样材料都是可以现买的。同时开启炼丹和炼器需要的大百科各需积分两万点~】
　　【……好麻烦，算了我还是老老实实去临摹这些蚯蚓文吧！】
　　邱泠才举起笔，看到天阶灵符需要的那些弯弯绕绕密密麻麻的符文时，眼睛又被绕晕了。于是她又灵机一动，问7773：【系统，假如我把我的技能水给那些炼丹炼器的弟子……】
　　【大人请认真看您技能图标后面的备注！！！】
　　邱泠努力瞪大眼，终于在技能图标后面一长串说明的最末端，看到比米粒还小的几字备注：该技能水仅限任务员本人使用，他人使用无效！耍我呢！邱泠掀桌。【那我上个世界的改良液都卖得好好的呢！】
　　【大人，请别激动，上个世界是上个世界，主系统会根据不同的世界将您的技能稍作调整~（*＾-＾*）】
　　【……】好气哦！想偷懒怎么就这么难！
　　邱泠独自生了一会闷气，然后又打开符文大百科看了起来。因原身实在是穷，所以符纸和丹砂的量也不多，邱泠在练习阶段根本不敢浪费，只能学习以前穷苦人家的孩子，装了一盘细沙，随后先选了一些平时经常用到的黄阶灵符用小树枝练习起来。
　　练了不知有多久，邱泠觉得多少有些把握了，才停止练习。她小心抽出几张符纸，先是画了一张黄阶中品的攻击灵符――火箭符。随着最后一笔停住，符纸上闪过一道微弱的白光，邱泠拿起这张灵符一看，果然成功了。数了数剩下的符纸，只剩下七张空白符纸了，于是邱泠又一口气画了三张黄阶上品防御灵符和三张黄阶上品辅助灵符。
　　现在的邱泠只是一名刚刚筑基的外面弟子，一下子拿出太高级的灵符也怕引起有心人的怀疑。反正黄阶的灵符也够那群筑基期的弟子使用不是吗？至于唯一的一张玄阶下品攻击灵符，到时候再看看要不要拿出来吧。
　　看看天色，也不早了，邱泠打算今晚好好休息下明天再去宗门坊市摆地摊去。摸了摸肚子，邱泠无奈地从储物袋翻出一颗辟谷丹吞了下去。啧啧，辟谷丹这种东西，简直跟上个世界的营养液有得一拼。不行！自己一定要赚多多的灵石用来以后吃遍修真界的美食！
　　合衣上床之后，没过一会邱泠就沉沉睡去。不要问邱泠为什么不打坐修炼，在她看来，休息就是要好好睡觉，打什么坐修什么练啊！
　　第二天，邱泠睡到了自然醒。看看窗外都日上三竿了。原身人缘不好还有一个好处就是不会有杂七杂八的人来找她一起去做任务。你看，睡觉都没人打扰，多好。
　　这个时间，宗门坊市里人应该不会少吧？邱泠抓起桌上那八张灵符，正要出门时，瞥到角落一面梳妆镜里倒映出来的黑漆漆的身影。
　　“……”这样出门，真的能招揽到生意吗？邱泠想了想，还是走了过去，把歪倒的梳妆镜捡起。伸出另一只手，将散在面前的长发全部拢到脑后，邱泠再看向镜中，整个人都震惊了！
　　修长的双眉，上挑的丹凤眼，还有笔挺的鼻梁以及似笑非笑的薄唇，整张脸就是透着张扬的漂亮。这！这不就是现实中自己的长相吗！
　　【系统！能解释下为什么原身居然长得跟我一样吗？莫非是现实中我的哪个仇人写了这本小说，然后照着我的外貌写了原身这个炮灰？】能在任务世界中见到自己熟悉的面盘，邱泠一时说不清自己心里是什么滋味。
　　【……大人，您想多了。r(st)q只因为在原身在原著中没有过多的外貌描写，全文只用了阴森来形容原身，所以这次就干脆大人您本人直接代替原身了。】
　　【哦。】这样，也挺好吧？邱泠皱着眉盯着镜子好一会，本想把头发束起，可原身居然穷得连根发带都没有！难道要她用腰带吗？算了算了，反正一个阴森森的人一夜间突然变化这么大，其他人也会不习惯吧？邱泠只能任由头发这样披散着。
　　宗门坊市离自己所在的画青峰距离不是很远，不会御剑飞行以及没有飞行法器的邱泠，只要走着去就好……个屁！所谓的不是很远还是要走上半天的路啊！等一会到了坊市一定要多买一些符纸给自己画几张疾行符和翔空符！
　　好在修仙之人的体质是比普通人好上非常多的，邱泠走了这么久的路也只是感觉双腿仅有些微酸而已。
　　可能正好赶上了高峰期，坊市里现在人非常多，到处都是问价砍价的声音。也对，再过一个月就是宗门大比了，有钱的弟子可以来坊市各个商铺里选一些宝贝，没钱的弟子也可以来坊市淘一些便宜点的地摊货。
　　一般摆地摊的都是各峰弟子出售自己制作的丹药、法器和灵符了。虽然肯定不及大宗师制作出来的成品好，但有些也确实价格实惠且勉强能用的。
　　邱泠先是去了一旁专门卖画符用品的商铺里，打算先看看符纸和丹砂价格各是多少，再参考下店里出售的现成灵符价格，好给自己的灵符定价。
　　“前辈，我要……”能在宗门坊市开起商铺的，大多是玄凌宗内修为比自己高的，所以邱泠只敢小心地喊前辈。
　　“哟，丫头又来啦？还是老样子10张下品空白符纸和1瓶下品丹砂是吗？”
　　估计原身是这家店的老顾客，老板一下子就认出邱泠，并完全不在意邱泠这幅阴森森的模样热情的打招呼。
　　画灵符所用到的符纸符笔和丹砂，虽然外观上没什么差别，但是制作的材料却各不相同。画黄阶灵符一般只用下品的符纸符笔和丹砂就行，但需要画天阶灵符，所用工具等级也必须是极品。
　　邱泠现在才反应到这一点，急忙在心里问7773：【系统，如果我用下品符纸画出了天阶灵符，会不会被察觉有问题？】
　　【放心吧大人~】7773急忙打消邱泠的顾虑，【每一张灵符成功绘制后，上面的丹砂都和符纸融为一体，无法探查是用什么级别的画出的。再加上高阶灵符一旦完成，整张符纸都随之升级为高阶品质了。】
　　那就好，邱泠心里舒了一口气，抬头又问老板：“前辈，我……灵石可能不够，不知道您这里……收灵符吗？”
　　“这……”老板有点迟疑了，他们店里虽有收灵符，但一般只收中高阶灵符，看眼前这丫头的修为，不像是能画出中高阶灵符的样子。他叹了一口气，对邱泠说道：“丫头，实话跟你说吧，我们这里只收玄阶以上的灵符，而且……”说到这这位老板有些不好意思，“我们收进来的价格也不会开得很高。”
　　这样看来，这家店是只卖玄阶以上的灵符了。
　　邱泠拿出唯一那张玄阶下品攻击灵符，递给老板，问道：“那前辈收这张灵符吗？”
　　作者有话要说：　　恭喜达成100章成就~~~~~~~~~
　　感谢小可爱们：
　　“玄”扔了1个地雷
　　“冷夜”扔了1个地雷
　　“呐”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+3


第101章 第五个世界（三）
　　“咦？玄阶下品的地刺符？收啊！但是按照我们店的规矩, 只能收你25块下品灵石……丫头你看外面那些弟子都在搜罗着各种法宝道具, 你还不如高价卖给他们……”
　　邱泠看得出这位老板真的是个实诚人了, 她摇摇头对老板说道：“前辈, 我就25块下品灵石卖给您吧。不过，我可以请教您一些问题吗？”
　　老板定定地盯着邱泠一会, 而后笑着接过这张灵符，说：“罢了, 我还是30块下品灵石收吧！丫头你有什么问题就问吧！”
　　邱泠果然毫不客气地跟憨厚的老板问了一大堆问题, 最后买了100张下品空白符纸和一瓶下品丹砂。这些共花费了刚好抵了那张玄阶下品灵符。一块下品灵石可以购买10张下品空白符纸, 而一瓶下品丹砂则是贵一些，要20块下品灵石, 不过一瓶的丹砂可以画大约100张的符纸。
　　收起这些材料, 邱泠离开商铺，一边走一边暗暗感叹：暴利啊，真的是暴利呢！刚才老板30块下品灵石收她一张玄阶下品攻击灵符, 但转卖出去就要50块下品灵石。品阶再高一点的灵符，比如玄阶中品灵符, 根据不同的效果, 价格在70――100间不等。品阶再往上就更高, 最后像天阶的灵符，更是用极品灵石来计算价值的，并且，天阶极品和天阶仙品的灵符，基本上是有市无价了。
　　邱泠筹算了下, 自己这100张空白符纸和一瓶丹砂刚好可以画100张灵符，50张留着自己使用小i说i群i1i1i0i8i1i7i95i1，50张用来卖灵石。
　　其他的灵符师没有邱泠这样的金手指，他们画的灵符品阶越高，成功率就越低，到了天阶以上品阶的灵符，成功率基本就小于千分之一了。而且自身的修为也影响着灵符的成功率，有些人可能一辈子都画不成功一张天阶灵符。
　　邱泠抽出剩下的七张灵符，环顾了下周围，打算找个不太偏僻的角落摆摊。还没走几步路，就有人挡住了邱泠的去路。
　　“哟，我还以为大白天的有哪只鬼怪胆这么大居然敢在我们玄凌宗四处晃悠，仔细一瞧原来是我们画青峰的外门弟子啊！”来人一张嘴就没什么好话。
　　邱泠抬头扫了眼拦住她去路的女子，嗯，不难看。邱泠不难看的意思就是挺好看的，但可惜这女子依旧没女主好看。也对，毕竟作者可是把女主设定为整本书最女神级别的存在了。
　　邱泠并不想理会这女子，直接转了个弯，想绕开她。
　　可是这女子摆明了就是想找邱泠麻烦了。她见邱泠绕开她，便又紧跟几步堵了过来。
　　没办法，邱泠只能瞪着这女子，冷冷问道：“师姐有何指教？”
　　“听说你昨天跟御师姐表明你那龌鹾的心思了？”
　　女子说完这话还用极其鄙夷的目光上下打量着邱泠，邱泠也感到一瞬间四周的目光都集中这自己身上了。看来原身昨天跟女主表白的事被到处宣扬了啊……看女主的性子，不像是喜欢把这种事到处说的，那么，只有可能是女主身边那个黄衫小女孩了。啧，嘴真碎！
　　周围人也是一副继续看好戏的姿态。呵，他们也都听说了昨晚的事，本想暗地里偷偷给这不自量力的外门弟子使使绊子，却没想性格最暴躁的烈炎峰燮亦然师姐居然先出手了。
　　迟迟得不到邱泠的回应，燮亦然有点恼了，她努力仰起头，盯着比她高了半个头的邱泠，用十分不屑的口气继续说道：“就你这副样子也敢跟御师姐示爱，凭什么！”
　　邱泠勾起嘴角，主动向前走了两步，逼的燮亦然不得不后退一小步。
　　邱泠微微低头，凑到燮亦然面前，她将挡在自己面前几缕头发撩到耳后，然后挑眉对燮亦然轻声说道：“凭什么？就凭我这张脸，可以吗？”两次都对自己的外貌鄙视，邱泠打赌，眼前这一身艳丽红衣的女子绝对是个颜控！
　　“可……可以……”燮亦然被邱泠真实面貌惊艳住了，原来这个看起来阴森森的师妹，其实跟自己最崇拜的御师姐不相上下啊！等等！自己崇拜御师姐是因为御师姐实力强盛，才不是因为御师姐的外貌！所以，自己干嘛要对实力还不如自己的师妹脸红啊！“喂！长得好看了不起啊！”
　　邱泠认真的点点头，回答：“是了不起。”果然自己赌对了。
　　“……”这人怎么会这么自恋！
　　邱泠忽然觉得眼前这位红着脸憋得说不出话的红衣女子没那么讨厌了，起码比周围那些等着看好戏的人顺眼多了。“没事的话我还要去摆摊卖符了。”邱泠说完这句之后，就绕开了燮亦然。
　　“等……等一下！”燮亦然见邱泠真要离开，情急之下又叫了一声。
　　邱泠回过头，疑惑地望向燮亦然。真是的，又要搞什么幺蛾子？
　　“你……你的灵符怎么卖？我全要了！”话才说出口燮亦然就恨不得咬断自己的舌头，没出息！怎么看人家长得好看，就一句重话也说不出了！
　　嘿！感情是来了位冤大头啊！邱泠乐了。“我这有六张黄阶上品灵符，三张防御三张辅助，还有一张黄阶中品攻击灵符，干脆每张30块下品灵石卖你好了。”
　　“啊？好……”燮亦然直愣愣地注视着邱泠笑靥如花的模样，嘴里傻傻的应道。
　　“……”这姑娘怕不是真是个傻的吧？怎么不杀价啊？黄阶的灵符哪值这么多灵石啊！邱泠看她真掏出这么多灵石，心里有那么一点点过意不去。
　　“我说……你应该是金丹期吧？用得到这些品级不高的灵符吗？”邱泠最后还是忍不住出声提醒。
　　燮亦然直接将210块下品灵石装进储物袋中递给邱泠，同时又抽走邱泠手中的灵符。“没关系，我可以送给我的师弟师妹们。”没错，作为一名好师姐，她要多关心关心师弟师妹们，才不是担心这位好看的师妹会遭到其他人的排挤导致灵符卖不出去，自己同情她才全部买下！
　　哼……亲传弟子就是比较壕！邱泠心里酸酸的想。“算了，为了感谢你一次性买走我全部灵符，我就免费再送你一张灵符吧！你有什么想要的灵符吗？”
　　恩？想要的灵符？燮亦然才想起这次来坊市主要目的就是买几张自己能用的防御灵符，结果正好就遇到肖蓓蓓昨晚说的跟御师姐告白的人，脾气火爆的她当即就冲上去想教育教育这个外门弟子。眼下，教育还是免了吧，但是灵符还是要买的。她不指望这位修为还在筑基期的师妹能画出什么更好的灵符，但为了不打击到人家的自尊心，还是说了出来：“我需要一些玄阶的防御灵符，因为我是火灵根，以攻击为主，所以能有防身的法器或灵符最好不过。”
　　“明白了。”邱泠点点头，“明日也这个时间，师姐就在这家商铺门口等我吧。”
　　“诶？算了，我还是自己买……”燮亦然话没说完，邱泠就走得没影了，也不知道她听见那声‘算了’没……
　　看好戏的人只能远远看着，没注意到被燮亦然挡住的邱泠那一瞬间露出来的面貌。不过看到原本气势汹汹的燮亦然师姐不但没教训邱泠一顿，反倒还将她的灵符全部买走，一时间也不敢确定她们的关系，自然没人再上去找邱泠麻烦了。
　　回去的路上，邱泠趁四下无人，赶紧给自己画了一张疾行符。使用了疾行符后，邱泠果然更轻松不少，不过她还是不知足。唤出了符文大百科，邱泠直接往后翻，直到翻出瞬移符的符文。这个瞬移符听着就觉得很省事啊！赶紧学下来多画几张自己以后用。
　　捡了一根树枝，邱泠在地上画了十几遍后，有把握了。拿出一张空白符纸，邱泠将符笔沾了丹砂后就全神贯注开始画了起来。随着一道紫光闪过，瞬移符成了！
　　邱泠兴奋的往瞬移符注入灵力，想要激活灵符。谁知道就这一瞬间，她全身灵力全被抽空。无力瘫坐在地上的邱泠，望着手中完全没任何反应的瞬移符，赶紧招唤7773：【系统！这又是怎么回事？】
　　【……大人，您还是不要偷懒努力修炼吧！您的修为不够，自然激活地阶上品的瞬移符所需的灵力也不够啊。_(:з」∠)_】
　　靠！这地阶灵符需要的灵力到底要多少！直接就把自己榨干了！看来随便画几张高阶灵符然后在这个世界横着走是不可能了……
　　休息得差不过，邱泠又给自己画了张黄阶上品的聚灵符。这个聚灵符的品级有分黄阶、玄阶、地阶和天阶，不同品阶的聚灵符促使丹田凝聚恢复灵气的效果也不相同，其中自然是天阶的聚灵符效果最好。
　　“可惜我现在只能使用黄阶的聚灵符……”邱泠无奈地叹息。
　　回到小院，邱泠先是给燮亦然画了三张灵符，然后自己又画了一张玄阶下品的防御符。画完这张符，邱泠皱着眉输入灵力，结果也无法激活这张灵符。
　　真是的，连玄阶最低级的灵符都不能使用，之后还怎么帮女主化解劫难啊！邱泠脱力躺在床上，寻思着真的得认真修炼了，然后就因为灵力耗尽太累，直接睡过去了。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们：
　　“碧”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“昔加末”,灌溉营养液+20
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1


第102章 第五个世界（四）
　　虽说邱泠昨天后来就这么睡过去了, 又浪费了一夜修炼的时间, 但是, 从睡梦中, 邱泠还是突然激发了灵感，一觉醒来, 邱泠就迫不及待的画起了各种各样黄阶的攻击灵符。
　　【黄阶的攻击灵符攻击力虽然给金丹期的修士不够看，但我可以数量上取胜啊！毕竟画符成功率对其他灵符师来说普遍不高, 所以修士们随身携带的灵符最多也只有二三十张吧？我能一次性带几百张！】
　　【大人……您就不能好好修炼吗？】
　　【对了, 还得多买一些蓝药和红药……不, 疗伤丹和回灵丹。反正下午要去把昨天那冤大头要的灵符给她，就顺便多买一些符纸和丹砂吧！】到处都需要灵石, 邱泠打算找个时间去拍卖行匿名挂个高阶灵符。
　　大人……您还记得您的主要任务是化解女主劫难而不是赚灵石不？777三欲哭无泪。
　　算了下时间, 邱泠就使用了疾行符加翔空符朝坊市赶去。其实翔空符到后期都没什么人使用了，因为大家都有飞行法器或者御剑飞行。邱泠觉得自己这样要高不高的样子实在很挫，于是她的购物清单上又多了一样飞行法器。
　　等邱泠到了昨天那家商铺门口, 燮亦然还没来。邱泠就干脆先进商铺买自己的需要品。
　　“前辈，我想要500张下品空白符纸和5瓶下品丹砂。”店里还是昨天那位老板, 所以邱泠干脆的说明自己的来意。
　　“哟, 昨天才买了那么多, 今天这么快又来啦？是因为练习灵符消耗太大了吗？”老板笑眯眯的问到。
　　“是啊……”邱泠假装无奈的摇摇头，“一下子失败太多，浪费了不少符纸。”
　　老板拿出空白符纸和丹砂，开玩笑道：“丫头你可别不是用下品符纸画地阶的灵符吧，哈哈哈。”
　　“怎么可能啊前辈, 我就是用来画画黄阶上品的灵符……”说到这里邱泠瞄见不远处燮亦然正向这边走来，赶忙跟老板道别：“前辈我客人来了，先走了。”
　　话说燮亦然昨晚在邱泠离开之后，自己又在坊市附近搜罗了一遍，可惜宗门大比在即，大部分好用的法器和灵符都被别的弟子买走了。自己身为亲传弟子，身上自然也是有师父给的宝贝的，但有些太高级的宝贝，根本不适合在宗门大比上拿出来，怕引起其他弟子眼红。自己想要的买不到，品阶太低的又不想要。左右为难之际，又想到邱泠昨天对自己说的，就抱着看一看的心态过来了。
　　“师姐，这三张分别是玄阶上品的聚灵符，这灵符什么用处师姐你是知道的；玄阶上品的铁壁符，使用后即可生成一面防护铁壁，可承受金丹期修士的全力一击；还有最后这张是玄阶上品暴击符……”
　　邱泠每介绍一张灵符，燮亦然的双眼就亮上一分，直到最后这张暴击符，从小到达听都没听过。
　　“师妹，这暴击符是？”
　　邱泠就猜到燮亦然绝对不认识，她发现系统开启的符文大百科中，加暴击加防御加敏捷的这种属性灵符，这个修zhen世界完全没有，但是画出来的灵符却依然可以使用，这是邱泠亲身验证过了。
　　“暴击符就是师姐使用后，可以在一炷香的时间内攻击会造成双倍或多倍的伤害。”
　　“这……这……”燮亦然震惊的捏着这三张灵符，激动得半天说不出话来。好一会，燮亦然才又开始往外掏灵石，她一边掏一边说：“师妹，这三张灵符价格绝对远高于我昨天给你的那些灵石，不行，我得再给你一些……”
　　“不用了师姐……”尽管邱泠很想接受燮亦然又掏出的几颗中品灵石，但她也是有原则的人！“昨天答应送你了就是送你，如果你真过意不去，可以多帮我宣传宣传。”
　　看出邱泠的坚持，燮亦然也不再客气。好看师妹果然是人美心灵也美！“师妹，我是烈炎峰的燮亦然，如果以后你碰到什么事，直接来找我……”说到这里她顿了下，环顾了四周，故意加大音量继续说道：“如果有不长眼的敢来欺负你，尽管跟师姐说，师姐一定会替你讨回公道！”
　　“那我就谢过师姐了。”邱泠笑盈盈地道谢，多一个人罩着自己，何乐而不为呢？“师姐我是画青峰的邱澄语，以后师姐还有需要什么灵符，也可来找我。”
　　“好的，邱师妹。”
　　等燮亦然拿着三张灵符急匆匆的离开后，邱泠就随意找了个角落，想把昨天又画的50张用来卖的灵符卖掉。因为刚才燮亦然的高声警告，所以邱泠摆摊时倒没多少人过来为难她，不过……也没一个人过来买她的灵符就是了。
　　没耐心的邱泠等了一会就收摊回去了，要是没记错的话，再过几天就是女主为了宗门大比做准备，去了趟飞雪林收集材料，就是在那里，遇到了她的第一劫难，也是在那里，她失身给了无能男主。
　　所以，她自己也要为几天后做准备了。
　　就在邱泠才走不久，燮亦云a裳a小a筑然又领着一堆人急火火地赶来。在四处搜寻一番没找见邱泠的身影时，这些人脸上均是一副失望的神情。
　　“燮师姐，没有找到你说的那位邱师妹啊……”
　　“对啊，我也想要师姐买你种类型的灵符呢。”
　　燮亦然也是一脸遗憾，“算了，可能邱师妹回去了，我们明天再来吧。我看她这两天都在这卖灵符的。”
　　可惜，第二天，他们没找到邱泠，第三天，同样。等到了第五天，燮亦然他们终于等不下去了，直接找上门去。同一居住区的其他外门弟子以为这么多人是来找麻烦的，吓得结结巴巴的回答：“邱……邱师妹才刚刚离开，我们也不知道她去哪了……”
　　以为是邱泠又去坊市的燮亦然带着师弟师妹们又赶到坊市，结果，找遍了一整条街，仍是没发现邱泠的身影。
　　此时的邱泠，正用翔空符加疾行符歪歪扭扭的在飞雪林里穿梭。
　　【大人加油！再前面那个山洞深处，女主就是在那里遭到袭击的。】
　　邱泠紧赶慢赶，终于赶到女主所在的山洞找到女主时，一只体型庞大的巨岩蛇正张着血盆大口朝着女主咬去。邱泠想都没想，直接先丢出一张火箭符。跟巨大的蛇身比起来，那支泛着火光的火箭就像一根细细的符笔一样，扎到巨岩蛇的身上，然后……这只巨岩蛇就挂了。
　　“……”又掏出了一大把灵符的邱泠感到无语。【系统！这么弱鸡的蛇女主居然会打不过它？】
　　【……大人，这只巨岩蛇前面已经被女主打到残血了，您的火箭符刚好打掉它最后一滴血。】
　　【……哦！】邱泠一脸冷漠。【好了，反正女主第一个劫难我帮她化解了，积分……】
　　【大人小心！！！】
　　邱泠话还没说完，7773就开始大声尖叫起来。邱泠还没反应过来是什么让7773发出警报，不过还是条件反射的拍死了一只飞向她的蚊子，随后警惕地防备着四周。
　　可惜四周一直都是安安静静的，除了一脸复杂的望着自己的女主，就其他什么都没有了。
　　【系统你瞎嚎什么！危险在哪？】
　　【QAQ大人，来不及了！您已经替女主中了那种很不可说的毒了！嘀――恭喜大人完成主线任务1/3，获得积分5000点。】
　　【！！！这个时候就别恭喜了！我什么时候替女主挡了这一灾！我自己都不知道！】
　　【您拍死的那只蚊子就是女主这次的劫难啊！它叫魅蚊，虽然极其少见，但凡是被它叮上一口，就会中一种剧烈的春毒，而且这种毒还没有解药！只能每次发作时靠交欢来抑制。原著中女主跨阶跟巨岩蛇搏斗，耗费气力之后，躲过巨岩蛇最后一击，巨岩蛇也因为直接砸在地上死去。那只魅蚊就是趁着女主不注意也无力反抗，叮了女主一口，致使女主中毒，后面才让男主得逞。而且女主始终对男主不离不弃还有一个原因就是，女主每次毒发都是男主帮她解毒……】
　　邱泠不耐烦地打断7773的解释，直接问道：【可是我刚才那一瞬间并没让这蚊子叮到吧？我不是一下子就拍死它了吗？】
　　【_很遗憾大人，在您拍死它的一瞬间，魅蚊尖利的口器已经扎进您的皮肤，现在毒素已经开始扩散了……】
　　不知是邱泠的心里作用，还是真的毒开始发作，邱泠隐隐感觉身体开始发烫。她瞪了一眼浑身浴血的女主，扔下了几张地阶上品的聚灵符后转身就想离开。以女主元婴后期的修为，邱泠完全不用担心女主会像她之前那样一下子被榨干灵力。并且女主身为掌门的首席弟子，身上肯定也备有高级的疗伤丹药。
　　“等……等等……”御芫吃力的唤住邱泠，“谢谢师妹救了我。”
　　御芫怎么也没想到，刚才那么危机关头，居然是前几天自己拒绝的这位师妹救了自己。她怎么也会在这里呢？是因为担心自己所以跟过来了吗？她……就这么喜欢自己吗？就算被自己拒绝也依然放不下自己？
　　邱泠被御芫盯得有些不自在，她强压住身上时有时无的躁动，冷着脸对御芫说道：“别想太多，我只是刚好路过，见师姐你有危险。怎么说你我都是同门，我不可能将师姐弃之不顾的。”说完邱泠也不等御芫的反应，匆匆离开。
　　该死，身上越来越难受了，得赶紧想个办法。
　　至于被丢下的女主，在她没中毒且还有自己给的灵符以及一堆丹药的情况下，邱泠可不觉得那废物男主能把她怎么了。
　　作者有话要说：　　大家每个世界猜少将是哪位，除了会做酸菜鱼，还有个非常非常明显的特征啊！是一眼就能看出来的那种
　　_(:з」∠)_不过是什么特征就要你们自己看啦~
　　感谢以下小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“小麒麟”,灌溉营养液+10
　　“野草的小花”,灌溉营养液+2
　　“hhl”,灌溉营养液+1


第103章 第五个世界（五）
　　御芫拖动着受伤的身体, 捡起地上邱泠留下的几张灵符。
　　“这……这是地阶上品的聚灵符！”御芫怎么也没想到, 一个不起眼的外门弟子居然会有这种高级灵符。
　　灵符的品阶, 黄阶是属于低级, 玄阶就是中级，地阶以上就是高级灵符了, 也只有地阶才多出一个品级――地阶极品，而天阶则是多出天阶极品和天阶仙品。
　　而等级越高的灵符, 绘制成功率就越低, 像御芫手中这几张地阶上品的聚灵符她不是没见过, 但也是属于少见的灵符。这样一张聚灵符，能在你灵力耗空时迅速帮你回复灵力, 可以算是逆转战局的关键了！所以这样珍贵的灵符, 一般都是留着和护身法宝一起，谨慎使用的。
　　果然这位师妹还是爱慕着自己吧？不然也不会送给自己这么珍贵的灵符，而且……一给就给3张！唉……这么重的一份人情, 自己必须想办法还给人家，不能仗着人家喜欢自己就理所当然的收下。
　　邱泠一转身, 就直接用了一张疾行符, 快速离开了山洞。感觉到自己浑身越来越烫, 邱泠忍不住问7773：【系统，我可以用积分兑换解药吗？】
　　【QAQ大人对不起，这毒是没有解药的……原作者就是这么设定，所以我们系统也无法违背这世界的规则。】
　　【啧！原作者设定这么猥琐的毒就是为了方便男主吧！可恶！就没有其他办法嘛！】邱泠恍恍惚惚间来到一条小溪边上，受到毒性的影响邱泠现在已经开始浑身发软, 她挣扎着走到溪边，然后双腿一软整个人跪坐下来。
　　【暂时抑制住毒性的药水还是有的大人，但每支药水需要积分5000点……】
　　【……你敢不敢不这么坑！算了算了赶紧兑换！】邱泠现在完全没力气再跟7773讨价还价了，再拖下去不知道又会发生什么严重的后果，于是迅速兑换了药水马上服下。
　　一瓶药水下肚，邱泠顿时就好受多了。她嫌弃的将被汗湿的头发撩到脑后，捧起一捧清澈的溪水打算好好先洗把脸。
　　冰凉的溪水拍在脸上，邱泠舒服得长叹一声。尽管现在全身毒性已经消散，可邱泠心里还是搁了一块沉重的石头。
　　【系统，你知道下次毒发是什么时候吗？】
　　邱泠索性撩起长裙，将洁白的双腿放入小溪中来回晃荡，冰爽的感觉让她身上的热度开始逐渐退去。
　　【大人，7773不知……这毒作者设定每次发作时间就是随机的……】
　　【这白痴作者做这种设定就不怕便宜了其他人嘛！】
　　【因为男主有主角光环，所以每次都能及时出现在毒发的女主身边……】
　　7773才刚解释完，邱泠耳边就传来一道刺耳的男声。
　　“咦？这位姑娘是我们玄凌宗的弟子吗？你怎么独自一人在这么危险的飞雪林中？”
　　【大人！！！男主出现了！】
　　【……果然好及时啊！如果我再晚一点喝药水……】后果不堪设想！
　　邱泠收回自己的双腿，抬头看向来人……嘶……果然很辣眼睛！终于知道这本书评论为什么一个个管男主叫ha蟆精了！亏她之前以为男主是ha蟆修炼成精的妖修，原来是男主长得像只ha蟆！眼睛奇小眼距奇大嘴巴奇宽！这TM不是ha蟆精是什么！邱泠庆幸自己还好选择接受这任务，原本只是听听美女配丑男，她还没什么感觉。但亲眼见到了男主，邱泠才感受到这强烈的冲击力！那样天仙一般的女主配这样的男主……作者你还真是想得美啊！
　　由于宗门大比在即，肇东才想来这飞雪林搜罗一些灵草灵花，回去倒卖给那些想要炼丹的弟子。就在他四处寻找之际，突然一激灵，直觉告诉他有什么事情发生。他顺从自己的直觉，一路找到一条小溪边上，果然看见溪边坐着一位黑衣女子。看着那两条白花花的大长腿在溪水里若隐若现，看得他口水都要留下来了。
　　肇东才努力控制住自己的表情，换上一副正经的模样，然后开口询问。不过以他那副模样不管再如何正经，在邱泠看来都是猥琐得不得了。
　　“关你屁事！”邱泠一脸厌恶地回道。
　　肇东才在邱泠抬起头看向自己的那一刻，已经听不见任何声音，耳边只有自己越来越剧烈的心跳声，眼里只看得见那一张一合粉嫩的双唇，泛着水光的双眸，染得绯红的双颊……真是要命了！眼前女子的绝色完全不输于他们宗门的大众女神御师姐啊！
　　肇东才整个人被迷得不由自主又向前迈了一大步，等更近距离欣赏女子时，才发现女子的不对劲之处。虽然整张漂亮的脸蛋都被溪水打湿，但还是能看出女子脸红得有些过分。此刻肇东才已经充分发挥自己的想象力，回想到自己刚到之时，女子的双足是垂落在溪水里的，全身一副无力的模样，再联想到听闻飞雪林这一代有极为罕见的魅蚊出没，莫非……肇东才心如鼓擂，现在在他眼里女子就是一副活脱脱中了春毒的模样！
　　察觉到女子的修为还低于自己，肇东才故作风流的撩了一把干燥的头发，对邱泠说道：“这位师妹，你是不是遇到什么难处？要不跟师兄说说，让师兄来帮助你吧？”
　　啧啧啧！真不愧是男主啊！居然这么敏锐！邱泠眼珠子一转，故意说道：“是啊，我现在全身有一股无名之火无处发泄，不知这位蛤……师兄能否帮我败败火？”
　　清泠泠的声音勾得肇东才魂都快没了，他一抹发痒鼻子，果然看见满手的鼻血，但他只是无所谓的在身上擦了擦，壮着色胆一步步向邱泠走去。“师兄自当是义不容辞愿为师妹做任何事了……”
　　他刚走到邱泠面前，已经休息够的邱泠猛然起身，两只拳头轮流招呼向肇东才。
　　肇东才丝毫没有准备就被邱泠揍得有些发懵，待他反应过来想要反抗时，又被邱泠一个扫堂腿撩翻在地，加上一记断子绝孙腿踩得他痛得左右打滚。
　　“癞ha蟆还想吃天鹅肉！”邱泠一边使劲踹着肇东才，一边骂道，一想到原著里这只癞ha蟆还真吃到天鹅肉，火气就更大了，踹得也越发用力起来。
　　一通拳打脚踢，邱泠把莫名其妙就替女主中毒的不满以及对男主的愤怒全部发泄完后，拍拍手潇洒的走人。留下被揍得鼻青脸肿的肇东才捂着脑袋缩在原地。原身现在修为还没超过男主，筑基后期修为的男主，居然对一个才刚刚筑基的弱女子毫无反抗之力，邱泠对这男的更加不耻了。
　　等邱泠回到自己的小院，就发现以燮亦然为首披着亲传弟子才有的外袍的一堆人蹲坐在自己小院门前的阶梯上，一点亲传弟子该有的高贵冷艳感觉都没有。而外门弟子居住区其他一些外门弟子就在邱泠小院不远处探头探脑，指指点点。其中大多数都是在讨论邱泠惹到大佛了，现在人家带着一群打手找上门来了。
　　邱泠挑挑眉，无视了那些或同情或幸灾乐祸的目光，径直向燮亦然走去。
　　“燮师姐，你怎么来了？”回来的路上邱泠已经给自己施展了一个清洁术，所以她现在还是一袭黑袍、披散着长发，一副阴森诡异的模样。
　　见识过邱泠真貌的燮亦然自然不会再对邱泠这一身装扮有什么不喜，只是暗暗感叹邱师妹真是低调。
　　“是这样的，还记得几天前你送我的那三张灵符吗？其中的那什么暴击符实在是太好用了，我师父他老人家都赞叹不已，所以这不，一堆的师弟师妹们缠着我带他们来购买……”
　　“嗯？燮师姐这么快就用了？我还以为……”还以为会等到宗门大比再用呢。邱泠有点讶然。
　　燮亦然不好意思的笑了笑，她当时把符带回去跟师父他老人家炫耀时，反被他师父教育了一顿：“你这傻丫头该不会是被人骗了吧？我活了一把年纪就没听过什么暴击符！”教育完她师父就抢走了她那张暴击符，结果自己一使用，呵！还真的能给自己的攻击加倍，不过没有两倍那么多，毕竟以自己的修为，玄阶上品的灵符等级也还是太低了。
　　“不得了啊，如果这暴击符如果有地阶以上的……”
　　就因为燮亦然她师父这些评价，导致燮亦然他们天天在坊市守着邱泠，今天更是直接找上门来，等到了现在。
　　“邱师妹，就是我用过了，才更加肯定你这灵符不一般，这不，帮你带一堆客人来了~你……还有没有类似暴击符这样的灵符？”
　　邱泠点点头，“有的，还有防御符、敏捷符、攻速符……”
　　邱泠说的这些符燮亦然他们依旧是闻所未闻，但并不妨碍他们每听一个，就激动一分。
　　“邱师妹，你有多少这样的灵符？我全要了！”其中一个亲传弟子更是迫不及待直接叫了出来。
　　他的话音刚落，就引来其他人的怒视。
　　“凭什么全给你啊！那我怎办啊！”
　　“就是！梁师兄你可不能这么自私！”
　　邱泠无视这些人的吵闹，直接拉着燮亦然一人进了自己的小屋，将一叠已经画好的灵符交到她的手中，“这些全部都是你们要的那种玄阶上品灵符，每张200块下品灵石~”索性将这些灵符全卖给燮亦然，到时候她回去怎么分给她那些师弟师妹，就让她自己头疼去吧。
　　燮亦然干脆的直接将两块上品灵石塞给邱泠，按照一块上品灵石等于一百块中品灵石等于一万块下品灵石的换算，燮亦然这还是多给了。不过邱泠也没推拒，笑吟吟地接过灵石。
　　“邱师妹，太谢谢你了，你这回真是帮了我们烈炎峰的大忙……”
　　“燮师姐先别急着道谢，如果有其他峰弟子也来找我买灵符，我同样不会拒绝的。”
　　“这……自然自然……”燮亦然有些遗憾，本想以后邱泠的灵符全部由他们烈炎峰承包了，不过想想也是不可能的，如果真这么做，怕也会挑起宗门各峰之间的斗争吧。
　　作者有话要说：　　芋圆：师妹太爱我了怎么办？
　　泠泠：呸！我只爱我家酸菜鱼！
　　红字严重警告：你们站错CP我可不管的！到时候别让作者背锅！！！
　　_(:з」∠)_这么明显的特征，评论里只有一个小可爱猜对！
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“小呆呆”,灌溉营养液+80
　　“殷墟”,灌溉营养液+5
　　“橘猫爱睡觉”,灌溉营养液+30
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“皆生寒树”,灌溉营养液+10


第104章 第五个世界（六）
　　送走了燮亦然等人, 邱泠乐呵呵地把玩着手里的两块上品灵石, 突然一拍脑袋, 嘶, 真蠢！干嘛把那3张地阶上品的灵符免费送给女主！应该管她要灵石才对啊！那可是地阶上品呢！得值多少块灵石啊！
　　抱着这样惋惜的心情，邱泠晚上又早早睡去。
　　7773：大人, 您什么时候修炼啊！
　　第二天一觉醒来，邱泠怎么也没想到她的小破院子里居然来了一位大人物――画青峰的峰主, 墨韵长老。并且, 他已经默默的坐在邱泠小院的石凳上等了一个多时辰了。其他院子的几名外门弟子连偷看都不敢, 路过邱泠的小院都是大气也不敢出一声。
　　墨韵长老没说叫醒邱泠，同来的其他几名亲传弟子也没一人主动提出。他们就这么安安静静的等着, 直到邱泠醒来。
　　“醒了？睡得可够久的啊！你平日里都这么懒散的吗？”
　　邱泠看出眼前这位老人眼里并无责备她的意思, 也就大大方方的回道：“一不小心就睡过头了，平时的话就看情况吧~”
　　“……”修仙之人你天天这样睡觉真的好吗？怪不得修为还停在筑基初期。
　　墨韵也不跟邱泠计较，直截了当的说明他这次的来意：“黑丫头啊, 我听炽烽那老家伙说，他几个徒弟从你这买了一些……恩……什么暴击符？能再画一遍给我看看吗？”
　　叫谁黑丫头呢！有你这么乱起名字的吗？邱泠心里不满归不满, 但还是顺从的进屋拿了画符的工具出来。将空白符纸展开放在石桌上, 邱泠深吸一口气, 举起了符笔。
　　因为在峰主面前，且用的也只是下品符纸符笔和丹砂，邱泠可不敢画玄阶以上的灵符，老老实实的画了一张黄阶上品的暴击符。这次没有往丹砂里加自己的技能水，邱泠本以为这张灵符必定失败。却没想, 邱泠笔才刚停下，符纸上就闪过一到微弱的白光。黄阶上品暴击灵符，成了！
　　【莫非！其实我是个天才？就算不需要我的技能水也能妥妥的画灵符？】
　　【 →_→大人您想多了，只是您的符笔上还沾着一点上次没用完的技能水而已……】
　　【……哦。】
　　“行啊黑丫头！天分不错嘛，一次就画成了！来灵符给我看看。”
　　接过邱泠这张灵符，墨韵往灵符里注入灵力，紧接着随意挥手发出一道攻击，然后……邱泠小院紧挨着的一块巨石就这么全碎了。
　　“嗯！不错不错，黑丫头你这灵符如果给你这样筑基期的弟子使用，攻击确实能够翻倍。”墨韵满意的点点头，而后看向邱泠，认真的问道：“黑丫头啊，我现在年纪也大了，再多的弟子也没精力教了，只想最后再收一名关门弟子，你……愿不愿意来当啊？”
　　我可以说不愿意嘛！邱泠心里十分不情愿，但表面上还是乖乖回答：“能被峰主赏识，弟子自然十分欣喜。但可惜弟子资质颇低，如真拜在峰主名下，怕有辱峰主威名……”
　　“你这丫头，我就问你愿不愿意，你嗦嗦扯这么一堆做什么！在玄凌宗谁不想和我们画青峰搞好关系，就算你资质再低，我偏执意要收你，我看谁敢说三道四！咦？不对！我怎么感觉你资质也不会太低啊？老二啊，拿测试法器过来。”
　　一名身材高大威猛的男子应了一声，掏出一颗球状法器。他对着邱泠友好的笑了笑，说：“麻烦师妹再测一次灵根吧。”
　　“……是我麻烦师兄才是。”
　　你说你们来就来呗，还随身携带测试法器干嘛！
　　邱泠不情愿的把手放在了测试法器上。邱泠的手才刚接触到法器，就见法器亮起一道蓝光，而且光芒还越来越盛，直到把最近的邱泠眼睛都快闪瞎了，光芒才缓缓淡去。
　　“单系水灵根！资质还是极品！谁这么不眨眼把你分到外门弟子这来了？”墨韵被惊的站起身来，“走走走，赶紧跟师父一起回去。”
　　“……”我还没答应当你的关门弟子吧！
　　“弟子……”连收拾的时间都不给邱泠，另一位长相端庄大气的师姐就走了上来，挽住邱泠的手臂，“真好，终于有个可爱的小师妹了，一会就让师姐载你回去吧~让小师妹在外门这呆了这么久，受了不少委屈吧？没事，以后就没人敢欺负你了。”
　　我现在这么一副阴森森的样子，你哪只眼睛能看出可爱啊！别这么自来熟！我在这也没人敢欺负我！
　　连拉带拽的，这群人终于把邱泠绑到内门区。
　　“小师妹，一会师姐送你一个洞府，你看中哪个地方直接就把洞府建那就行，现在我们先去完成下拜师仪式吧~”
　　墨韵的洞府里，他老人家正笑得一脸菊花的望着邱泠给自己敬茶。
　　“师父在上，请受弟子邱澄语一拜！”四周全是金丹以上的大佬，邱泠只能根据朱砂师姐的指示，老老实实给墨韵行了个大礼，而后敬茶。
　　墨韵笑眯眯的接过邱泠敬上的茶，慢悠悠的喝上一口，心里爽翻天了。运气真好，只这么随便出去逛了一圈，就捡了个宝回来~以她这个小徒弟的资质，日后定能将画青峰的名头流传更广。“黑丫头啊，既然你现在是为师的徒弟了，现在为师就给你取个道号吧~”细细品完一口茶后，墨韵徐徐开口。
　　一路上邱泠被热情的六师姐朱砂科普了一大堆，她已经知道墨韵给徒弟们起的道号都是跟颜色有关。那么，以这老头乱给她起外号的尿性……
　　“师父，如果您给弟子取的道号是墨黑的话，弟子立马就回外门去！”邱泠笑吟吟地说道。
　　“额……为师怎么会起这名字呢！”被猜中的墨韵心虚的捋了捋胡子，想了一会，又说：“那么，你的道号就叫花青吧。”
　　花青？勉勉强强过得去吧。邱泠对着墨韵又是一拜：“弟子花青谢过师父。”
　　“好好好！起吧起吧~”墨韵让邱泠起身后，就叫朱砂带着邱泠四处逛一逛。
　　逛了一整天，莫名其妙就多了个便宜师父的邱泠心力交瘁地上了床，怀念了下以前悠闲的日子后，然后闭上眼，又沉沉睡去。
　　7773：今天的泠泠大人依旧没有修炼。
　　邱泠这一觉又是直接睡到自然醒，等她同往常一样伸着懒腰推开门时，才注意到这里已经不是她那个外门的小破院了。就在昨天，她从一名平平无奇的外门弟子，一下子变成了人人羡慕的峰主关门弟子！
　　其实就在昨天墨韵将邱泠接走之后，玄凌宗就已经传遍了一个好命的外门弟子被画青峰峰主破格收取为关门弟子。一时间所有的外门弟子无不羡慕，感叹自己怎么就没这样的好运。
　　邱泠昨天将自己的洞府建在了一个挺偏僻的地方，四周围绿树成荫，邱泠比较喜欢这样幽静的环境。一阵微风吹过，带动了几根枝条跟着晃动。
　　真是安静呐。邱泠一时有点不适。以前在自己的小院时，虽没什么人理自己，但院门口总有来来往往路过的其他外门弟子。现在自己住的这个地方，差点让邱泠有种与世隔绝的错觉。可能自己真的是起太晚了，其他师兄弟们都去做任务的做任务，找材料的找材料，修炼的修炼吧？
　　或许是不同的环境会给人不同的影响，邱泠在这么精英云集的内门，突然产生一种羞愧感，大家都那么努力的，自己再这么懒散真的好吗？
　　邱泠正自我反省着，突然传来一阵女声。
　　“小师妹你醒啦？”
　　原来是朱砂师姐。“六师姐，对不起，我起的晚了……”
　　朱砂一挥手，无所谓的说道：“没关系，师父他老人家还特意嘱咐我们不要太早来吵你，怕你刚来还不习惯早起。”
　　这样就更让我良心不安了好吗！邱泠正要自我检讨，就听到朱砂又说道：“不过师父他也白嘱咐了，昨天他收你为徒之后，突然就受到你画的那张暴击符的影响，有了启发，又闭关去了。师父一闭关，你的师兄师姐们是一个起的比一个晚，你和我还算是起的最早了~”
　　“……”呵呵哒！去TMD内门弟子都是竞争激烈，你一个不努力就要掉队一大截！
　　邱泠想起自己以前听多了那些外门弟子的闲谈，觉得自己是不是对内门弟子有什么误会。
　　朱砂一点也没看出邱泠的纠结，她又继续说着：“昨天师父收徒太突然了，我们几个当师兄师姐的也没来得及给你准备礼物，不过一会等大家都醒了，小师妹你今晚就等着收到惊喜吧~”
　　邱泠也没矫情的说什么“六师姐不用了。”“这怎么好意思呢？”之类的，只是含着笑点点头。
　　朱砂现在越看这个最小的师妹越满意，人家只是在打扮上黑了点，性格哪有别人传的那么阴森森啊！落落大方，彬彬有礼，一点也不像有些外门弟子那么小家子气，尤其是见到他们这些亲传弟子，一幅畏首畏尾、诚惶诚恐的样子，好像生怕自己把这些人怎么了一样。
　　说到外面关于自己这个小师妹的传言，朱砂又笑得一脸八卦。
　　“师妹，师姐听说你前几天跟我们玄云A裳A小A筑凌宗的第一女神御芫师姐示爱了啊？这是真的吗？看不出来啊，你居然这么大胆~”
　　听到这个，邱泠又开始想扶额了。啧！都怪那个黄不溜湫的小屁孩，究竟传给多少人听了！难道真要自己以后在玄凌宗的形象就是“自不量力向女神告白无情被拒后的可怜没人要的阴森少女”吗？邱泠认为自己有必要跟自己师姐解释清楚，现在的她根本不是原身，她一点也不喜欢那个对ha蟆精不离不弃的大众女神。
　　“六师姐，实话跟你说吧，其实我……根本不喜欢那位御芫师姐。”
　　“嗯？不喜欢外面还都传这些，莫非全是假的？”朱砂不爽了，外面人嘴怎么这么碎！净喜欢说瞎话，估计自己小师妹之前就是老受外面谣言影响，性格才变得孤僻起来。“没事，师姐下回如果再听到，一定帮你揍他们一顿！并传消息出去，谁以后再说小师妹你的坏话，画青峰的灵符一张都不卖给他们！”
　　邱泠对朱砂的关心很是感动，她急忙跟朱砂解释：“不是的，六师姐，我之前向御师姐示爱是真的，我现在不喜欢她也是真的。”说到这里，邱泠故意仰起头，以四十五度角望向天空，营造出一种明媚忧伤的感觉。
　　“以前的我，太过单纯，容易被人的外表所吸引。我第一次见到御芫师姐，她在一群人里面是如此的耀眼，让我一下子就移不开眼了。我错把那种对于美的欣赏当成对御芫师姐的爱慕，因此就直接对御师姐告白了。不过，也是御芫师姐的拒绝，我才发现我一点也不伤心难过，根本没有那种被心爱之人拒绝的打击，所以我才明白，我根本不喜欢御芫师姐……”
　　“哦，师姐懂了，没事没事，你还小嘛！正是容易被人外表迷惑的年纪……”
　　后面两人又说了什么御芫就再也听不到了，她只是躲在一棵树后，眼睁睁的看着那一身黑衣的师妹跟她的师姐有说有笑离开。
　　作者有话要说：　　芋圆：原来师妹只是看中了我的美貌QAQ
　　各位小可爱们，没错！每个世界的“酸菜鱼”都姓“yu”！
　　作者认真翻了下评论，第一个猜出来的是“清思”同学。“琴音”同学你别得瑟，你是第二个猜出的~
　　看到没，作者是多么的有文化！
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“十五”,灌溉营养液+1
　　“一{晨曦”,灌溉营养液+5


第105章 第五个世界（七）
　　自从那天被邱泠所救, 还得了人家三张高级灵符, 御芫就一直想找到邱泠再当面道谢。有了邱泠的聚灵符的帮助, 御芫恢复的很快, 在自己洞府只是修养了一天后，她就迫不及待找上画青峰去。
　　不过找遍外门弟子居住区, 御芫都没找到邱泠的身影，跟着其他弟子一番打探, 才知道邱泠昨天就被峰主收为关门弟子了。御芫无暇顾及说这话弟子酸溜溜的语气, 掉头就御剑往内门弟子区飞去。
　　在内门弟子区找了一圈, 御芫就找到这个僻静的地方，果然就听到熟悉的声音传来：“六师姐, 实话跟你说吧, 其实我……根本不喜欢那位御芫师姐。”
　　说话的正是自己要找的黑衣师妹，不知为什么，御芫听到邱泠说这句话后, 第一反应就是赶紧躲起来。她忽略了自己心底那股淡淡的不适，藏在一棵大树之后, 继续偷偷摸摸听着两人的谈话。真是可笑, 堂堂一个掌门的首席弟子, 如今居然这样鬼鬼祟祟躲起来偷听他人说话，御芫一边不耻自己现在的行为，一边又控制不住的继续听下去。
　　等邱泠和朱砂说完了话，一同携手离去时，只留下御芫怔怔的呆在原地, 不知自己是否还要上去道谢。
　　为什么不呢？黑衣师妹不喜欢自己不是正常吗？本来也是自己先拒绝人家……亏自己之前还自作多情，以为人家对自己还是一片痴心。而且，人家救了自己也是事实，你大大方方去跟人家道谢，想那么多做什么呢！
　　御芫一番心里暗示之后，又急忙追了上去。
　　朱砂正带着邱泠前往画青峰的藏书阁。朱砂认为，小师妹资质这么好，多看一些他们画青峰的符文密卷还是有好处的。
　　邱泠则是一脸生无可恋的由着朱砂领着她前进，为毛她要去看那些符文密卷啊！她自己可是拥有符文大百科的人呢！想着今天的时间可能都要浪费在好好学习天天向上时，御芫追上来了。
　　“两位师妹请等一等……”
　　朱砂觉得这声音耳熟，回头一看，惊诧道：“咦？这不是御芫师姐吗？”
　　邱泠听后也跟着回头，果然是御芫，她来画青峰干什么？联想到前天自己救了她，所以……这是来找自己道谢？
　　“这位……师妹，很感谢你之前救了我一命，所以我……”
　　朱砂狐疑的看了邱泠一眼，什么时候他们宗门修为最高的首席弟子还轮得到自己这个才筑基初期的小师妹去救？不过她也没多问，想到眼前的人居然敢拒绝自己可爱的小师妹，气就不打一处来。“我说御芫师姐，这你就有点不对了啊！既然要感谢我们的小师妹，可是连我们小师妹姓什么叫什么都不知道，毫无诚意啊！”
　　画青峰的内门弟子们可不同于那些低调的丹鼎峰弟子，仗着其他峰弟子需要他们画的灵符，在整个玄凌宗可是怼天怼地的存在。现在自己小师妹因为眼前的人受了委屈，朱砂才不管你是什么玄凌宗第一天才、玄凌宗第一女神、玄凌宗第一什么，反正先怼你就是了，毕竟他们这几个亲传弟子都是十分护短的。
　　听道朱砂这么不客气的话，御芫有些羞愧地低下头。是啊，自己居然连这位师妹叫什么都不知道，刚才询问其他弟子是也只是黑衣师妹的称呼着。“对不起，师妹，可否告知……”
　　“不行！御芫师姐如果真有心，何不自己去打听呢？”
　　“六师姐，算了。”邱泠笑着帮御芫解围，“御芫师姐，我叫邱澄语，昨天师父刚帮我起了道号：花青，御芫师姐叫我花青就好。”
　　“花青师妹。”御芫感激的冲邱泠点点头，这个师妹果然很体贴啊，完全不是肖蓓蓓说的那样阴森可怖。“那个……我是来谢谢你那天在飞雪林救了我一命，我……”
　　“没什么的御芫师姐，我想就算我那天不出手，以御芫师姐的本事，也是有办法躲过那只巨岩蛇最后一击吧？”邱泠直接打断御芫的话，想到那天她就不爽，女主的劫难居然不是巨岩蛇而是一只狗屁蚊子！
　　御芫安静了下，默认了邱泠说的。没错，那天她虽然已身负重伤，可还是有力气躲过那只巨岩蛇最后一击。“不管怎样，我还是要谢谢花青师妹，也多亏了你给我的几张灵符……”
　　“啊！说到那三张灵符！”邱泠又一次打断御芫的话，“对不起御芫师姐，我那三张灵符本来就是打算用来卖的，那天给了你也忘记收你灵石了，所以……御芫师姐……”
　　那么，花青师妹的意思是，自己只要付了那三张灵符的灵石，她们之间就两消了吗？莫名的，御芫觉得有些难受，心里酸酸涩涩的。“那是自然，请问花青师妹，那三张灵符需要多少灵石？”
　　“御芫师姐，前一阵子我不知好歹冲你说的那些胡话应该让你很为难了吧？为了表示歉意，我那三张灵符价格就算便宜点给师姐好了，只要两块极品灵石就够~”
　　“……”师妹你确定这是为了表示歉意而不是报复吗？朱砂原本还担心邱泠对御芫的爱慕依旧存在，不然怎么就跑去飞雪林给人家送灵符去了？不过听了邱泠的开价，也就放下心来。这么黑的价格，明显就是把御芫当冤大头宰啊！什么灵符居然能卖出两块极品灵石的价格。
　　御芫在听了邱泠开出的价格，脸上没有任何不喜。她干脆的掏出两块极品灵石，递给邱泠。“花青师妹的灵符很好用，这两块灵石的价格确实是委屈师妹了。”
　　奸商自然都喜欢御芫这种心甘情愿被宰，宰了还觉得自己占便宜的傻……不，实诚的人了。于是邱泠难得的对御芫露出真心的笑容，“还好还好，御芫师姐既然觉得我的灵符好用，以后可要多来关顾，我一定会以‘友情’价‘便宜’卖给师姐的~”
　　御芫被邱泠长发后明晃晃的白牙闪的心跳漏了几拍，匆匆跟两人道别后，就御剑飞走了。
　　望着御芫逃亡一般的身影，邱泠疑惑地问朱砂：“六师姐，御芫师姐是不是被我宰得太厉害然后吓跑了？”
　　“……应该是吧。”刚刚她们宗门最得意的首席弟子确实有种落荒而逃的感觉。本来看御芫毫不犹豫掏出两块极品灵石时，朱砂还在感叹御芫不愧是首席弟子，果然壕无人性，结果下一秒就这么逃了？啧，看来就算是首席弟子也是会抠门的啊！“不过，小师妹你究竟给御芫师姐的是什么灵符啊？”
　　“是地阶上品的灵符啦，以前家里留给我很多张，反正我现在也用不了，就先拿了三张卖给御芫师姐了。”邱泠含含糊糊地回道。
　　朱砂点点头，也没再多问。
　　晚上，邱泠在收到一大堆师兄师姐们送的各种高级法器丹药以及其他宝贝之后，喜滋滋的上床睡觉去了。
　　7773：今天泠泠大人修炼了吗？没有。
　　等到了墨韵长老闭关结束，一出来就是检查他这7个弟子的修为，只有邱泠，依然是稳稳的停在在筑基初期。其他师兄师姐们齐齐捂脸，小师妹，你这偷懒有点过了啊！他们平时就算再偷懒，也还是有分出那么一点点时间修炼的啊！
　　墨韵心痛地指着邱泠，半天说不出话来。“你……你……”
　　眼看着她的便宜师父就要被她气得抽过去了，邱泠急忙拿出一叠灵符，讨好的说道：“师父莫气，弟子这些日子沉迷画符，所以都忘记了修炼……”
　　墨韵接过这叠灵符一看，呵，好家伙，全部都是玄阶上品的灵符！再问了下，除了之前自己好奇的暴击符敏捷符之外，还多了定身符晕眩符迟缓符和混乱符！又是听都没听过的灵符。
　　墨韵一改之前一副便秘的神色，得意的捋着胡子哈哈大笑道：“不愧是我最得意的关门弟子啊！不但能够跨阶画符，成功率还这么高，关键是还能自己创新！好！非常好！”随后墨韵又指着其他师兄师姐们摇头叹息：“你们啊！要多学学你们小师妹知道不？看看人家多么勤快！”
　　师兄师姐们均是面带微笑地听着师父的唠叨，好气哦！明明除了第一天小师妹起得比他们早，后来的每一天都是比他们晚起，一觉睡到晌午之后！而且他们去做任务时，她在洞府不出门，他们去坊市买材料卖灵符，她把客人直接招到自己洞府门口！
　　等墨韵嗦嗦一通之后，他又将这几张灵符分给邱泠的师兄师姐们，“都拿回去看看，再过几天就是宗门大比了，你们争取都学会画这些符，然后不要在宗门大比上输得那么难看就行！”随后他又回过头和蔼的对邱泠说道：“至于我们的小黑……不，小花啊，你这几天也多画几张符给自己备着，等级高点玄阶的灵符也没关系，来，把这块天岑玉戴在身上，配合着聚灵符一起使用，你的灵力恢复速度不但能更快，而且你丹田容纳的灵力也会更多。两天后的宗门大比，你就随便上去玩一玩吧。”
　　邱泠笑着接过这块天岑玉，恭敬地回道：“弟子‘花青’谢过师父！”她尤其着重了‘花青’两字的读音。到后来自己也要参加宗门大比啊……没关系，反正还从便宜师父这得了一个宝贝，回去试试效果如何吧。
　　墨韵没听出邱泠强调她的名字，只是依旧笑呵呵地带着慈爱的目光看着他最小最争气的小徒弟，看着看着，他就不满意了。“小花啊，你现在都已经是为师的关门弟子了，怎么还能跟在外门时那样，穿得一身黑漆漆呢？去去去，老六你赶紧带着小花去领一套亲传弟子的服装！”
　　“师父~”邱泠对来拉她的朱砂摇了摇头后，笑容可掬的回墨韵：“既然师父您老人家叫的是小花，那弟子花青就不好跟过去领服装了~还是让六师姐带着小花去吧~”
　　“哎哟行了行了行了！花青！老六你带着花青去领一套内门弟子服装！这下行了吧我的小祖宗！”墨韵对邱泠的较真气得吹胡子瞪眼的。
　　邱泠这才懒洋洋的跟在朱砂后面，临走时不忘丢下一句：“师父可别叫弟子小祖宗，弟子会折寿的~”
　　作者有话要说：　　好吧，给你们喜欢的燮师姐配了个隐藏cp~
　　泠泠终于要有发带了！
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第106章 第五个世界（八）
　　当邱泠褪去平日里总不离身的黑衣, 换上了青色的亲传弟子服装时, 连同墨韵在内的7个人全都看痴了。
　　平常总是披散着的长发此时乖乖束在脑后, 将邱泠那如画一般的眉目全部展现出来, 加上她微翘的朱唇，胜雪的肌肤, 配上修长挺拔的身姿，这样的邱泠如果再去跟御芫告白一次, 怕是不会再有人嘲笑她自不量力吧！
　　好一会儿, 墨韵才率先发出一声赞叹：“没想到, 我墨韵的弟子，丝毫不比玄叁那老头徒弟逊色嘛！”玄叁就是玄凌宗的掌门, 他的徒弟嘛, 自然是指玄凌宗第一女神御芫了。
　　邱泠的师兄师姐们也相继回过神来，他们听到师父的赞叹，只能赞同其中一半。容貌是不输给御芫师姐了, 但是修为嘛……呵呵。
　　尽管邱泠在修为上远远不如御芫，但容貌上能和御芫一较高下也让师兄师姐们兴奋好久。这下好了, 以后再碰到剑绝峰那群人, 可以怼回去了, 你们的师姐不再是我们宗门第一女神了！我们的小师妹长的可不比你们师姐差呢！略略略。
　　再过两天就是宗门大比，几个师兄姐们围在一起商量了下，一致决定这两天先把小师妹藏好，等到宗门大比那天再放出来，好好吓吓其他峰弟子。就连墨韵听了也拍手叫好。
　　邱泠微笑不语。老子是狗吗？又是放又是吓的！会不会用词啊！整个画青峰从师父到徒弟都是没文化的！除了她本人。
　　等到燮亦然又一次带着师弟师妹们上门买灵符时, 却被告知邱泠这两天需要闭关，宗门大比那天才会出关。
　　怎么这样！就是马上要宗门大比了，他们才想再来搜罗下有没有其他新奇的灵符，用来大比上使用，现在可好，还是回去老老实实的抓紧修炼吧。
　　7773：这两天泠泠大人修炼了吗？依然没有哦！
　　邱泠假装闭关的这两天，试了试她便宜师父送给她的那块高阶法宝天岑玉的效果，和自己画的黄阶聚灵符一起使用，果然就能很轻松的激活一张玄阶下品的灵符了，且激活灵符消耗的灵力恢复极快，不到两秒她又能马上激活下一张。
　　虽然只是玄阶下品，但邱泠已经很满足了。要知道她现在的修为只是筑基初期，和她比斗的弟子自然也是同一境界的筑基期弟子了。一群菜鸡互啄，不过她可是弹药充足的菜鸡。就算修为上打不过他们，自己也能用大把的灵符把他们砸死。
　　两天的时间里，邱泠用着师兄师姐们给她准备的几千张空白符纸几百瓶丹砂等材料，其中不乏中品和上品的材料，结果全被邱泠这个败家的都拿来画玄阶下品的灵符了。
　　当然，邱泠还是有贴心的为她的师兄师姐们画了一些玄阶上品甚至地阶中品的灵符，对他们宣称是以前家里留下的，自己现在用不了也是浪费，干脆让师兄师姐们在宗门大比上使用好了。
　　很快两天时间就过去了，墨韵长老特意换了一身华丽丽的长袍，带着他的七名徒弟风骚的入场。
　　众人在震惊于平日里最为朴素的墨韵长老今天居然穿得像只花孔雀的同时，也被邱泠出色的外貌所吸引。
　　“咦，墨韵长老不是只有六名亲传弟子吗？那位长得不比御芫师姐差的师妹是谁啊？”
　　“你居然没听说吗！之前墨韵长老特意跑去他们画青峰外门收了一名关门弟子啊！没想到居然这么漂亮啊！嘶，这下我们玄凌宗就有两大女神了。”
　　“这个我听说了啊！但不是传的是那名弟子外表阴森相貌可怖……”
　　“嗨嗨！外门弟子间的传言有几分可信啊！之前不是还传御芫师姐被一名阴森森的女子告白嘛！我看就是这位墨韵长老天仙般的关门弟子才对。我要是长成这幅好模样，也敢去跟御芫师姐告白了。”
　　邱泠完全不理会那些对自己指指点点的闲言碎语，她目不斜视，安安静静地跟在自己师父身后。
　　没一会儿其他峰峰主和亲传弟子也都入场的差不多了。几位峰主长老就默契地都聚在一起，忙着炫耀自己的徒弟去了。弟子们很识相的停住跟随的脚步，不去参与大佬们之间的斗争。
　　燮亦然随着自己师父入场后，一下子就看见了人群里好像会发光的邱泠，急忙兴冲冲地跑过来打招呼。
　　“邱师妹，你今天换了身衣服啦！这样子真好看，以后干脆都这么穿算了，别老穿得黑漆漆的，怪吓人的。”
　　紧挨着邱泠的朱砂立即不爽道：“我小师妹什么时候吓人了！凭我小师妹的容貌，不管穿什么都是好看的！”
　　脾气火爆的燮亦然当即就怼回去：“你小师妹以前那样子不吓人嘛！老是披散着头发，谁能看到她的脸啊！”
　　两个怼天怼地的人撞到一起，直接就你一句我一句的吵开了。
　　邱泠在一旁开心的看着戏，突然就感受到一道强烈的目光。扭头一看，居然是女主。
　　“御芫师姐好。”邱泠礼貌性的冲御芫笑了笑。打过招呼后，邱泠就瞥见紧紧跟在女主身后的那个黄灿灿的身影。这不是那个嘴碎的小丫头嘛！邱泠似笑非笑地了她一眼，又回过头去。
　　御芫还没来得及回邱泠一个微笑，就对上了她的后脑勺。御芫尴尬的收起笑容，冷着脸站到一边，但视线始终还是胶在邱泠身上。即便邱泠今天换了一身衣服，但御芫还是一眼就认出来了。
　　这样子的花青师妹，真的很吸引人呢。没有了长发的遮掩，御芫现在能更清楚的看清邱泠的全貌。斜飞入鬓的眉梢，略微上翘的凤眼，一颦一笑，顾盼生辉。御芫不知不觉都看痴了，连身后的肖蓓蓓一直在呼唤自己都没听到。
　　“御芫师姐！”
　　连续叫了几声，都没得到御芫的回应，肖蓓蓓气的不由得加大了音量，然后，吵得正欢的朱砂和燮亦然二人同时停止争吵。
　　“诺，就是她告诉我你的宝贝小师妹找御芫师姐告白的，当时在场的还有众多其他峰的弟子。”燮亦然对着肖蓓蓓努努嘴。
　　朱砂瞟了一眼肖蓓蓓，故意大声说道：“有些人，自己修为不怎样，但说闲话的功夫可不差啊！一件小事能宣扬得到处都是！”
　　周围其他弟子之前也都被肖蓓蓓告知了邱泠的事迹，此刻自然明白朱砂说的是谁。以前他们是帮着肖蓓蓓一起嘲笑邱泠的不自量力，现在嘛……曾经说过邱泠坏话的人都偷偷垂下了头。
　　“朱砂师妹，你说的……是什么意思？”虽然邱泠告白这事被传遍整个玄凌宗，可当事人御芫却不知情。一来她习惯两耳不闻窗外事，二来，也没几个弟子敢跑到她面前八卦。
　　“御芫师姐还不知道吧？你的宝贝师妹哦！可是把我的宝贝师妹和你之间的事宣扬得到处都是呢！”朱砂一边说着，一边见肖蓓蓓神色大变，心中快慰不少。
　　“肖师妹，你说了什么？”御芫静静地看着肖蓓蓓问到。
　　“师姐……我……”肖蓓蓓慌张的不知如何是好，结结巴巴半天说不出话来。
　　不过也不用肖蓓蓓再说什么，御芫大概也明白发生了什么事。她定定地望着邱泠半晌，突然大声说道：“谁说我那天是拒绝了花青师妹？我明明记得我当时是接受了才对！”
　　御芫话音刚落，四周围一片哗然。
　　如果按照御芫师姐这话的意思，那是不是说明，她和那位墨韵长老的关门弟子在一起了？一时间不管是曾经爱慕御芫的，还是现在迷上邱泠，仿佛都听见了自己心碎的声音。
　　“御芫师姐就别闹大家了，你不是不喜欢女的嘛！”眼看着大家都要误会自己和女主的关系，邱泠赶忙出声，她看着御芫的目光有些发冷，女主你搞什么？别败坏我的名声！我还要去找我的“酸菜鱼”媳妇呢！“之前是我和御芫师姐开玩笑，然后这位黄灿灿的师妹可能误会了什么，就有了那些传闻。御芫师姐怕我名誉受损，所以想故意牺牲自己来补偿我……”说到这邱泠假意对御芫笑了下，又道：“御芫师姐也真是的，不用这么较真，这种事跟大家说清楚不就好了嘛，何必那样说呢？”
　　“哦――众人恍然大悟。那些破碎的心好似又复原了。真好，两位女神都是无主的，说明自己还有希望咯！
　　察觉出周围人的跃跃欲试，御芫有点不喜。“花青师妹……”
　　“御芫师姐！”
　　邱泠眼中的冷意刺得御芫心口发疼。最终，她点了点头，勉强扯了扯嘴角说道：“我和花青师妹之前开玩笑，造成大家的误会，现在跟大家澄清下，希望以后不要再有这样的流言蜚语。”然后，她面无表情地扫过身后的肖蓓蓓，继续说道：“同样也希望有些人以后不要再乱传谣言，这样会给我们造成很大的困扰！”
　　肖蓓蓓承受不住来自御芫的压力，“呜哇”一声哭着跑掉了。御芫看也不看肖蓓蓓离去的背影，只是很抱歉的对邱泠说道：“我这小师妹被大家宠坏了……”
　　“啧啧啧，就你们剑绝峰的小师妹是宝，我们画青峰的小师妹就是草咯？”朱砂可不满御芫这解释，不管自己小师妹当初是否有向御芫告白，肖蓓蓓都不应该这样到处宣传。
　　燮亦然同样不满肖蓓蓓的做法，当初就是听了肖蓓蓓乱说，自己才去找邱师妹的麻烦，还好邱师妹心地善良一点也不计较自己的冒犯，还卖了一大堆好用的灵符给自己。但是面对自己崇拜的御芫师姐，燮亦然不好多说什么。眼珠子一转，燮亦然就计上心来。
　　“小师妹，珍儿小师妹~”
　　“来了来了~燮师姐什么事？”
　　燮亦然话音才刚落，就来了个一蹦一跳圆滚滚的小姑娘，头顶上也不知道是谁给她扎的一朵小红花也随着一摇一摆。
　　噗！好萌的一只圆团子~邱泠一下子就被燮亦然的小师妹给吸引住。
　　“师姐手痒了，小珍儿脸借给师姐捏捏好不好？”
　　小丫头不情愿地鼓起两颊，可嘴里还是顺从的说道：“那好吧……师姐你只能捏一下知道不？”
　　燮亦然乐呵呵的欺负完自家师妹，然后炫耀似的对朱砂说道：“我们烈炎峰小师妹也是宝~”
　　朱砂这回不怼燮亦然了，她笑着摸摸小丫头的小脑袋赞同道：“你们家这个宝贝可比某些峰的讨喜多了~”
　　御芫知道燮亦然是在暗示自己的小师妹真的有点过分了，她皱着眉头，暗自思虑回去必须同师父好好说说了。
　　作者有话要说：　　泠泠：钢管直女给我走开！
　　芋圆：QAQ
　　日常嫌弃r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+1
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+2
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“黑白音”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“死神”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“怀瑾握瑜”,灌溉营养液+1


第107章 第五个世界（九）
　　几个人说说笑笑逗着小丫头, 燮亦然不知从哪里又掏出一根糖葫芦递给了她。小丫头一见眼睛都亮了, 欢呼着接过糖葫芦开心的吃了起来。
　　眼睛同时亮起来的还有邱泠, 因为之前吃了一颗辟谷丹, 她已经快一个月都没饿过肚子了，这也意味着她有一个月没吃到正常的食物了。仔细想想, 自从她来到这个世界以后，每天都是忙着修炼（？）和画符, 完全没时间（？）去找她记忆中的酸菜鱼了。看来等这次宗门大比过后, 就要腾点时间出去寻一寻那熟悉的酸菜鱼和人了。
　　邱泠正想问燮亦然这糖葫芦哪买的, 还呆在一旁的御芫就皱起眉头严肃的说道：“我们修仙之人还是不要太重口腹之欲比较好，燮师妹你的小师妹还小, 应该从小养成服用辟谷丹的习惯。”
　　邱泠只是静静地看着糖葫芦不说话, 但心里已经把御芫列入拒绝来往对象。呵呵，这货绝对不是我家“酸菜鱼”。
　　御芫很敏锐的感觉到，花青师妹好像比之前更讨厌自己了！QAQ我做错了什么！
　　又过了一会儿, 那群老头们应该是晒娃晒够了，纷纷催促掌门赶紧宣布宗门大比开始。
　　这么郑重的事能随便宣布嘛！玄叁瞪了这些峰主一眼, 然后一甩衣袖, 很装逼的一个缩地成寸出现在比斗场内最中心最高阶的平台上, 轻咳一声后，又开始嗦起来，有点类似于各校远动会开始前的校长演讲。
　　好容易等掌门的演讲结束，邱泠都快睡过去后，执事长老才宣布各峰弟子上前抽签。炼气期、筑基期和金丹期的弟子将同时在场上一百零八个比斗台上进行比斗, 胜负判定是只要两方有一方主动认输，或掉出比斗台，则为失败。所有比斗无须点到为止，但不可伤人性命。等这三个境界的弟子们比斗结束，元婴期的弟子上台接受各峰之间提出挑战，前来观看的其他宗门元婴期弟子也可参加。
　　邱泠随着一群菜鸡……不，筑基期的弟子一同上前抽号，随手那么一拿，举起一看，一号！我靠！手气要不要这么好啊喂！
　　每个境界的比斗台都是三十六个，按照一号对二号、三号对四号这样号码依次上台决出胜负。邱泠身为一号，只能不情愿的率先上台了。
　　邱泠随意往台上那么一站，四周围刹那间都静下来，紧接着又爆发出更热烈的讨论声。
　　“刚才只是远远看着，还没注意到这位墨韵长老的关门弟子的修为，现在仔细一看，不过才筑基初期啊！跟御芫师姐比起来，还差得远了呢！”
　　“就是啊，就这样也敢同御芫师姐比较，脸真大……”
　　朱砂和燮亦然的号码还很后面，她们打算先过来看完邱泠的比赛，然后就听到这些酸话。
　　“我小师妹不能比你们去比呗，也不照照镜子看看自己的脸。”朱砂凉凉的说了一句，这些人顿时都不吱声了。
　　在朱砂说话的间隙，二号也已经登云S裳S小S筑台准备了，燮亦然一看这二号，就连连叹气：“怎么一开始就对上剑绝峰的！这位还是筑基期大圆满！”
　　来人正是剑绝峰的亲传弟子简景明，为了这次的宗门大比，他可是故意将修为压制在筑基期。他上台后，看到了自己的对手邱泠修为不过才筑基初期，有点不屑的笑了笑。
　　“所以我才讨厌剑绝峰的人，平日里总是一副看不起他人的样子！”朱砂小声跟燮亦然抱怨。
　　燮亦然赶紧反驳：“胡说，御芫师姐才没他这副臭屁样。”
　　“你那御芫师姐是目空一切，谁都看不上！”
　　燮亦然不想现在跟朱砂吵，就转移话题：“这个时候了，你就多关心下你师妹啊！一上场就碰上强劲的对手，才一轮就输了，那得多难看。”
　　说到邱泠，朱砂一副信心满满的样子。“你看着吧！我小师妹虽然修为低了点，但是……”
　　正说着，台上的比斗已经开始了。邱泠先刷的扔出一张玄阶下品的定身符，一下子就把简景明定住，趁着这个时机，邱泠疯狂的使用了暴击符、敏捷符、防御符、攻速符……等简景明能够动了，还来不及举起剑，邱泠又把他定住了。然后邱泠又开始重复使用刚才那些灵符。这些加属性的灵符不但能够持续一炷香时间，属性还能叠加。
　　就这样邱泠定完简景明就晕他，晕完他又定他，直到自己觉得差不多了，才慢悠悠扔出一张玄阶下品的炎爆符。
　　炎爆符才刚在简景明身上炸开，却见一道金光闪过，简景明安然无恙。邱泠了然的点点头，身为亲传弟子，身上没几个护身法器还真说不过去。
　　眼看着简景明已经被定得眼都红了，邱泠心里闪过一丝丝愧疚后，又继续晕了他。
　　再之后，朱砂简直没眼看了。台上简直是邱泠单方面的虐杀，一张又一张的炎爆符不要钱似的一直仍向简景明，而且丝毫不给他动手的机会。只要他定身时间快到邱泠准能及时又给他定上。
　　不知过了多久，简景明被轰得全身焦黑，他慢慢倒下，从嘴里吐出一口黑烟：“我……我认输……”
　　邱泠施施然走下台，所到之处，众人自觉的让出一条宽广的通道。
　　等邱泠走后，大家才长舒一口气。
　　“太可怕了，你刚才有数她扔了多少张灵符吗？”
　　“没数……但是，这样一直扔灵符，算不算舞弊啊？”
　　“舞什么弊啊！你没听刚才只是长老介绍，这位花青师妹是画青峰的灵符师啊！灵符师不用灵符，你叫她肉搏吗？”
　　“可……可她灵符也太多了吧？”
　　另一边的至尊VIP观众席上，玄叁正对墨韵气得吹胡子瞪眼。
　　“墨老头你也太过分了！不过一场比斗，拿那么多灵符给你徒弟干嘛！”
　　墨韵得意地捋着胡子，慢悠悠地回道：“我就给了我家小徒弟一块玉，这些灵符全是她自个准备的~”
　　“你……你也不怕把牛皮吹破，刚才那场比斗下来，起码都扔了几百张灵符吧！我注意了下，每张还都是玄阶下品的！看我徒弟都被轰得不成人样了！”玄叁心痛死了。
　　墨韵继续捋胡子，他瞟了玄叁一眼，认真回道：“我只能告诉你，她身上估计还有更多的灵符，并且，这些灵符没一张是我跟她师兄师姐们送的！”
　　几个凑热闹的其他峰主也被吓呆了，还……还有灵符！这丫头身上灵符究竟带了多少？而且这些灵符都是她自己画的，那成功率得多高啊！这天分和资质！难怪墨老头会直接冲到外门把人家收了。
　　墨韵炫完自己的徒弟，又开始刺玄叁了：“掌门师兄啊，不是我说你那徒弟，你看看，不过才是筑基期大圆满，就那么一副自满的样子，刚好让我徒弟挫挫他那锐气也好。”
　　刚才简景明在台上对邱泠的不屑玄叁也看在眼里，他长叹一口气，道：“我那几个徒弟，也就御丫头最好了，其他弟子都顶着她那层光，自负得都看不进其他人了……我是时候该训训他们了。”
　　墨韵同其他峰主了然的点点头，他们玄凌宗的掌门，外人一提起他的弟子，首先想到的就是御芫了。容貌绝美、天赋奇高，是不可多见的修炼奇才。可是他们谁也不知道，玄叁掌门拿得出手的，也只有这名徒弟。其他弟子笼罩在御芫的光环下，他们不用多努力，仅凭一句我们师姐是御芫，就能得到旁人羡慕的目光。
　　只知凭借师姐的光辉，却从未自己努力过，只知道师姐是最厉害的，却不知其他人都比他们强。这就是剑绝峰现在弟子的现状。
　　邱泠下台离开后，朱砂和燮亦然也急忙追了上去。
　　“咦，六师姐，燮师姐，你们怎么在这？金丹期的比斗不是在另一块场地吗？”
　　“自然是来看邱师妹你啦！对了师妹，你前面那几张灵符，就是把简景明弄得晕晕乎乎的那灵符，叫什么啊？能……再卖一点给师姐吗？”
　　燮亦然热情的贴上邱泠，挽着她的手腕央求。
　　邱泠一边走，一边跟燮亦然介绍着，现在烈炎峰的弟子可是她的最大主顾了，而且各个出手都大方~
　　三人正说得开心，突前前面就出现一个人挡住她们去路。
　　邱泠一抬头，天呐我的眼睛！这不是那个ha蟆精男主吗？
　　身为颜控的燮亦然当即就不能忍，她闭着眼冲着肇东才吼道：“给我让开！”
　　男主显然没意识到自己外貌的杀伤力有多大，他努力瞪着自己那双小缝眼，义正言辞的对邱泠说道：“这位师妹，找到你了！为什么那天要无缘无故就袭击我！我们宗门可是禁止同门相残的，你那样做我可是要禀报给执事长老！”
　　我靠有本事你打回来啊！就会打小报告！原著中也老是跟女主打小报告！
　　“小师妹，发生什么事了？”朱砂可不信邱泠会无缘无故去揍一个人，绝对是眼前这ha蟆精做了什么。
　　周围看热闹的人也渐渐多了起来，之前邱泠本就是人们谈论的话题对象，现在更是受到大家关注：是什么原因，能让这么一位貌若天仙的女子举起纤纤玉手，痛揍同门一顿？
　　邱泠叹了一口气，知道现在不把事情说清楚，之后宗门关于自己的谣言肯定又是满天飞了。
　　“之前在飞雪林，我正巧受伤，在溪边疗伤时，这位师兄突然就出现了。然后用很不正经的语气问我需要帮忙不？我哪容得他这样轻浮的态度，自然是被气得火冒三丈，不过我还记得先问过这位师兄，可不可以借他消消火，师兄是笑得特别开心的答应了吧？”
　　邱泠这一番话，一下子就让周围人明白是肇东才自己想歪了。你那样冒犯人家，人家只是揍你一顿算是轻了吧！
　　“啧，这不就是癞ha蟆想吃天鹅肉嘛！被揍也是活该。”
　　“等等，他一个筑基后期的弟子，居然被一位筑基初期的师妹痛揍？他也好意思说出来？”
　　“你们忘了人家可是灵符师呢？还记得刚才那场比斗吗？”
　　邱泠听到这句，认真解释：“我那天没对这位师兄使用灵符，也没用灵力，因为我还是谨记着同门弟子不可相残，所以我只是用拳头揍了这位师兄一顿。”
　　弱鸡！这下所有人看肇东才眼里都只有这两个字。
　　因为邱泠说的也都是事实，肇东才这怂货一时也忘记破脏水，只能站在原地接受众人的嘲讽，邱泠趁机拉着朱砂和燮亦然挤出人群。
　　作者有话要说：　　泠泠：不但是个钢管直女，还要阻止别人吃美食！嫌弃！
　　芋圆：QAQ我收回我说的话……
　　有同学说泠泠自己都没发现少将姓yu，emmm……这是作者不让她发现的！如果发现后面就没得写了，剧情大概就变成这样：
　　第五个世界：女主姓yu，又会做酸菜鱼，好！亲爱的~我们结婚吧！end
　　第六个世界：女配姓yu，又会做酸菜鱼，好！亲爱的~我们结婚吧！end
　　_(:з」∠)_以此类推
　　还有很多同学讨厌这个世界芋圆的，芋圆表示，她已经被媳妇日常嫌弃得怀疑人生了你们还要讨厌她！QAQ
　　这里再解释一下，少将灵魂碎片附到女主身上，她就不是原来那个眼瞎的女主了啊！_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“重明”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“墨玖”,灌溉营养液+10
　　“重明”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1


第108章 第五个世界（十）
　　三人向金丹期的比斗场地走去, 邱泠打算接下来看完自己师姐的比斗就回去休息, 这也算号码排前的好处吧？
　　等了一会, 也轮到朱砂上台了。朱砂的运气倒比邱泠要好, 她的对手修为比她低，而且也不是其他峰主的亲传弟子。朱砂只用了两张灵符就解决对方。一张定身符定住, 一张暴风符将对方刮下台。干净利落！邱泠看完比赛瞬间就觉得自己刚才跟对手拖那么久真是low爆了。
　　“你上次在飞雪林受伤了？是……为了救我吗？”
　　就在邱泠心里拟定着下一次的完美作战时，耳边突然响起一道声音, 又是女主！
　　邱泠淡淡地瞥了御芫一眼, 继续望着朱砂下台走向自己。
　　“那是瞎编的, 我完全没受伤，好得很。”
　　御芫看出邱泠对自己的漠视, 很是受伤。她张了张嘴, 最后还是什么都没说，只是静静的掏出一只戒指，递给邱泠。
　　邱泠有些疑惑地望着御芫, 并不接那只通体碧绿的戒指。
　　御芫解释：“不管怎么说，上次花青师妹你救了我的命都是真的, 所以, 这只须弥戒就当作谢礼吧。我看你好像还没有一个空间法器……”
　　“不用了御芫师姐。”邱泠干脆的拒绝, “上次你付了我两块极品灵石，我们就两消了，师姐无需再觉得欠我什么。”
　　御芫没再坚持，默默收回了戒指，转身走人。
　　“我真怀疑……”朱砂走到邱泠身边, 望着御芫远去的背影小声说道：“传言中其实是御芫师姐向小师妹你告白然后被你无情的拒绝了吧？”
　　“怎么可能啊六师姐。”邱泠微笑着否认，“师姐你今天的比赛也结束了，我们先回画青峰好好休息，为明天的比赛做准备吧。”
　　“你那么多张灵符握在手里，还用准备什么啊！”朱砂轻推了下邱泠，但也没反对回画青峰。
　　到了画青峰，朱砂就和邱泠道别，回自己洞府去了。今天看了邱泠那场比斗，朱砂心里也痒痒的，那种灵符一张接一张丢的感觉真是太好了，很有种爆发富的感觉，自己也想当一回爆发富啊！所以朱砂决定今天剩下的时间就用来好好画符，等之后的比赛碰上了高手，也这样炫富一回。
　　而邱泠也回到自己的洞府，先是画了五张灵符，之后就只是无聊的坐在椅子上，像是等待着什么人。过了差不多一炷香的时间，邱泠听到门外的声音，急忙起身。一开门，果然燮亦然就在门口。
　　“燮师姐你来啦？这是你要的五张玄阶上品灵符，分别是三张定身符两张眩晕符。”
　　燮亦然激动的接过这五张灵符，刚才朱砂的比斗她也看了，得出结论还是定身和眩晕的灵符最好用了。小心将灵符收起，燮亦然笑眯眯的对邱泠说道：“邱师妹，你怎么会对糖葫芦感兴趣？不过既然都收了你的灵符，我就告诉你我买糖葫芦的地方好了，就是在离我们宗门不远有个散修聚集的小镇，那里的集市里卖各种东西，就连凡间的一些吃食还有其他小玩意那里也有售卖。虽然是散修小镇，但还是有不少像我这样的宗门弟子也会去那逛逛的。”
　　之前趁着女主不注意，邱泠偷偷跟燮亦然说，想用灵符换取她买糖葫芦的地址，这种好事燮亦然自然会答应了，于是才有了现在这么一出。
　　得到了地址后，邱泠就毫不留情的送客了。
　　燮亦然嘟嘟囔囔的离开。什么啊，都不请人家进去喝杯水，聊聊天就赶人了。
　　虽然很想现在就冲去散修小镇搜罗美食，但邱泠还是理智的抑制住这份冲动。散修小镇毕竟不是她自家宗门，那里鱼龙混杂，什么人都有，自己现在修为又这么低，只能等以后找个机会让燮亦然带自己去或者自己修为提升。
　　第二天的比斗，邱泠抽签抽到最后一号。
　　“……”还不如让我抽到一号呢！为了不错过比赛，邱泠只能在比斗场干等着。看了几场比赛，邱泠渐渐提起兴致。还别说，看着刀光剑影，风火雷电的，还挺有趣的。不过有些弟子打到最后都没灵力了，就开始不顾形象的展开肉搏，看得邱泠直摇头。太难看了，一会轮到自己时一定要注意形象！
　　又过了几轮，终于轮到了邱泠。这一回，她的对手居然是个娇滴滴的小美女。这个小美女一见到邱泠脸都青了，昨天邱泠那一战，可是给不少人带来心里阴影。
　　邱泠很有风度地冲小美女一笑，抬手示意人家先出招。结果人家小美女才刚摆个姿势，邱泠就把她定住了。
　　太坏了，要定我好歹让我把招出完吧！
　　邱泠走上前对小美女又是温柔一笑，然后再次定住人家。她想给小美女来个公主抱送下台，结果力气不够，直接把人家摔在了台上。
　　“……”大佬您就别折磨我了，赶紧松开我我马上投降！小美女一脸哀求地望着邱泠。
　　“……”这只是个意外！美女你要相信我不是故意的！
　　邱泠歉意地冲小美女笑了笑，拖住人家双腿，就这样把人家拖下比斗台。
　　“六师姐，我刚才在台上表现怎样？”
　　一下台邱泠就兴冲冲的跑来问观战的朱砂。
　　“……”小师妹你怎么能自我感觉良好呢！虽然你刚才笑得十分迷人，但后面那拖着人下台简直没法看了好嘛！“小师妹你还不如一脚把人家踹下去呢！”
　　“六师姐你怎么能那么粗鲁，好歹人家也是个娇滴滴的美人儿啊！”
　　今天又跑来混在人群里观战的御芫心痛的表示：就因为我不够娇滴滴所以你才对我爱理不理嘛！
　　邱泠就这么靠着她的灵符，居然挺进了十强！同样的她几个师兄师姐，也有两个进了金丹期的十强！墨韵长老笑得都合不拢嘴了，按照以往，他们画青峰能进前五十都算困难。虽然他们会画符，但是画符的成功率以及材料价格摆在那，谁会那么败家的一直不要命扔灵符啊！不过今年有了小师妹的赞助，每场比斗前都会贴心的给师兄师姐们一叠的玄阶上品灵符，这让他们在比斗场上有底气多扔几张灵符了。
　　墨韵和他的六个徒弟都心知肚明，邱泠画符的成功率简直是高得离谱，可他们都默契的隐瞒了这事，不会对任何人宣扬的。
　　金丹期组进了前十名的画青峰弟子分别就是六师姐朱砂和四师兄雄黄，至于大师兄、二师兄，他们是元婴期，得等到所有比斗结束再挑战同一境界的弟子。
　　在十进五的比赛开始前，邱泠又塞了一大把玄阶上品的灵符给她两个师兄师姐。
　　“师兄师姐，你们别客气，我们画青峰就应该使劲用灵符砸赢其他弟子！”
　　邱泠这话说得朱砂他们豪气顿然而生。没错！他们身为画青峰的弟子，别的没有，灵符是最多的，凭什么每次都要自己省吃俭用卖给其他峰，害的他们自己没得用了！不过也多亏了小师妹，他们才能体验一把这种败家的感觉。
　　邱泠关心完她的师兄师姐后，自己也要上台了。这一回，她的对手又是个浑身金灿灿的家伙，全身挂满了各种法器。
　　可恶！看样子居然比我还败家！
　　台下围观群众们也开始纷纷议论起来。
　　“天啊！这不是天炼峰外号‘猫十三’的炼器师吗？”
　　“没错！就是因为她身上有太多保命的法宝法器，命比九条命的猫还多，所以大家都叫她‘猫十三’的，因此她的真名大家反而都忘记了……”
　　等执事长老宣布开始，“猫十三”抬手示意邱泠先出招。
　　这家伙，一副自信满满的样子邱泠看着就不爽，直接扔出一张定身符。
　　不过一道金光闪过，“猫十三”完全不受影响，还能慢悠悠的走了两步。
　　定身符居然对她没用！邱泠马上就知道对方身上肯定有高阶防御法器，而且还对这些控制技有抗性！
　　看着对方举起手中一个金色的铃铛，邱泠赶紧又扔了一张眩晕符，还是无效！随着对方的摇铃，几道音波攻击迅速传来。
　　冰墙符！
　　见音波攻击被顺利挡住，邱泠松了一口气，看来以对方的修为是无法一击打破玄阶下品的冰墙。
　　“猫十三”看到自己的攻击被拦下，又连续发出几道音波攻击直到冰墙碎裂。邱泠在冰墙刚倒下之时，就又竖起了一面冰墙。
　　“……”
　　两人视线对上，她们都从对方眼里看出不服。于是，比斗台上……
　　摇铃铛敲锣鼓吹唢呐！
　　冰墙符冰墙符冰墙符！
　　如意珠金钱镖梅花针！
　　冰墙符冰墙符冰墙符！
　　铁锄头三齿耙竹扫帚！
　　冰墙符冰墙符冰墙符！
　　等等，是不是有什么东西不对劲？
　　台上站桩比斗，台下观众们看得啧啧称奇。
　　“太可怕了，灵符师对上炼器师，究竟谁会更胜一筹？”
　　就这样一个使劲攻击一个使劲防御，很快，“猫十三”就先撑不住了。完了，法器都扔完了，灵力也耗尽了！对面这家伙不但灵符没用完 ，灵气好像也还剩很多！
　　邱泠嘴角勾起一抹冷笑，傻了吧！老娘除了用冰墙符，还偷偷用了聚灵符！抽出一张玄阶下品的木系缠绕符，邱泠把“猫十三”裹成一团，这回对方果然无力破开这些藤蔓，只能眼睁睁看着邱泠向她走来，然后很绅士地把她拖下台去。
　　炼气期的比斗早已结束，筑基期这边是邱泠他们拖的最久，而金丹期那边……有两组也拖的很久。没错，正是朱砂和雄黄那两组。
　　朱砂遇上了燮亦然，雄黄遇上烈炎峰另一名弟子。烈炎峰弟子们可都邱泠的大主顾啊！所以他们手上也有不少邱泠卖的定身符和眩晕符。
　　于是乎，这两组比斗台上就出现这种情况。
　　在执事长老一宣布开始后，两方都迅速一起使用了定身符，双方都被定住。定身时效过去，两方又迅速使用了定身符，双方又都被定住。就这么一直定来定去，最后烈炎峰他们定身符用光了，朱砂和雄黄奸笑着将对手轰下比斗台。
　　烈炎峰两位弟子：好气！我们明明不是灵符师为什么整场战斗都要一直用灵符啊！
　　观众：今年的宗门大比看得好累啊……
　　其他宗门长老弟子：卧槽玄凌宗怎么变这么壕了！
　　作者有话要说：　　感谢“猫十三”同学客串~很抱歉拖到这么晚才出场，而且一出场就要被拖下台_(:з」∠)_
　　芋圆掏出戒指递给泠泠
　　泠泠：这是什么？
　　芋圆（*////////*）：求婚戒指
　　泠泠（嫌弃）：不要！
　　芋圆：QAQ又被嫌弃……
　　感谢小可爱们：
　　“流觞”,灌溉营养液+40
　　“高智商文盲”,灌溉营养液+30
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“一如初见”,灌溉营养液+1
　　“小麒麟”,灌溉营养液+10
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“取个名字怎么?d??难”,灌溉营养液+40


第109章 第五个世界（十一）
　　十进五的比赛结束后, 邱泠还不能先离开, 她必须再抽一次签, 等着接下来的五进三比赛。这一次抽签, 邱泠运气非常好，直接轮空了, 意味着她现在可以回去，等着明天最后的总决赛了。
　　不过她两个师兄师姐运气就没这么好了, 正正好对上了。
　　“哇！不是吧！一个灵符师就比那么久, 那两个灵符师岂不是要比到天黑嘛！”
　　场下观众纷纷议论。也不怪他们抱怨, 因为三场有灵符师的比斗都是时间又长还又无聊，完全没有其他比斗台上惊心动魄的感觉。这么多人里面, 大概也只有默默躲在人群中的御芫觉得有点不够看吧！不知道为什么, 看着台上邱泠或自信张扬或灵动狡黠，御芫总是移不开自己的目光。
　　当朱砂和雄黄两人再次登台后，附近其他观众一窝蜂涌去隔壁观斗了, 只有邱泠一人站在台下，看着他们两人微笑。结果不到一息, 两人比斗结束。
　　等其他比斗台观众看完比赛回来, 邱泠三人早回画青峰去了。
　　“等等……发生了什么事？那两位灵符师什么时候比完的？”
　　众人丈二和尚摸不着头脑。
　　而回到画青峰, 朱砂笑着对邱泠说：“小师妹，还是你之前说的办法好用，如果我跟四师兄对上了，就直接用包剪锤定胜负，既不会伤害我们的师兄妹感情, 也不浪费灵符~”
　　雄黄也乐得不行，“你看刚才那些人，估计连我们是怎么定胜负的都没看到。”
　　“活该，谁叫他们没耐心。不过，四师兄承让了哈~没想到这次宗门大比我居然能挺近前三~”朱砂兴奋得不行，前三啊！这么多年来她还是头一次拿到这么前的名次。
　　雄黄不在意的摇摇头：“没事，这次大比我能进前五已经很满足了。”
　　“六师姐加油，争取明天拿个第一！云F裳F小F筑一会我多给你几张地阶下品的定身符，用来定金丹期的对手绝对没问题！”
　　“那我就谢过小师妹了~”朱砂也不客气，“我们两个一起加油明天拿两个第一回 来，让师父高兴高兴。”
　　连续几场的比赛都异常顺利，除了磨叽一点，邱泠甚至连受伤都没有，看看隔壁比斗台的个个都是鼻青脸肿一瘸一拐地下台的。邱泠现在真庆幸自己是名灵符师了，每场的比斗既斯文又雅致，还没有毁容的危险~明天的决赛一定也要美美的获胜！就算不能获胜输也要输得漂亮！
　　这么想着，邱泠又上床休息了，美名其曰为明天的决赛养精蓄锐。
　　7773：别问我了，今天泠泠大人依旧没修炼！
　　玄凌宗宗门大比的最后一天终于来临，这一天，除了要决定出三个境界的前三名外，同时还有元婴期的弟子接受各峰弟子以及其他宗门弟子的挑战。而筑基期和金丹期弟子同样可接受其他宗门弟子挑战。
　　筑基期比斗第一轮，是邱泠和一名块头巨大的体修弟子。这位大块头的武器是两把巨锤，就是靠着这双锤，他一路拼进大比前三，他的幸苦和不易所有人都看在眼里。
　　但那又怎样，对邱泠来说，她根本不会给大块头接近自己的机会。要知道，她今天的目标是要美美的完成比赛，被你这么两个大锤子砸一下她还能美吗？不能！所以，邱泠打算一开始就直接将大块头定住然后轰下台去。
　　大块头显然也是听过邱泠的威名，比斗台上，他表现得比邱泠还要紧张，表情紧绷，握住双锤的拳头青筋冒起。相比之下，邱泠倒显得悠闲很多。
　　执事长老一声令下，比赛开始。
　　大块头迅速举起双锤，向邱泠冲来。不过很可惜，他腿才刚抬起，还没迈出一步，就被邱泠给定住了。
　　“暴风符！”邱泠紧接着又扔出一张灵符，一阵狂风过后，大块头仍在原地不动。
　　“啧！这大块头有多重啊！还有他那两把大锤，居然连玄阶下品的暴风都刮不动他！”邱泠心里嫌弃着，又及时定住解除了定身迈出一大步的大块头。
　　邱泠发现，大块头的下盘其实非常稳，在刚才对方抬起一只脚的情况下，狂风居然都不能把他吹倒，现在他两脚着地，就更不可能了。
　　得想想办法啊……邱泠忖量。
　　邱泠又用炎爆符炸了大块头几回，没想到这家伙除了块头大，皮还厚。撇开他身上脸上只是焦黑了几块地方，整个人依旧气势十足。不愧是能挤进前三甲的体修啊！实力相当强劲。
　　这里邱泠还在不紧不慢地想着办法，那里大块头已经被定得火冒三丈。
　　“你有本事别定我啊！”这是大块头发自内心的愤怒咆哮。
　　“那你有本事别拿锤子啊。”邱泠不甘示弱的怼回去。
　　大块头认真的考虑了下，说：“行，我不用锤子，你别用定我晕我之类限制我行动的灵符。”
　　你这大块头想得怎么那么美啊！
　　邱泠不客气地回道：“那算了，你还是继续用锤子吧！”说罢邱泠又定住大块头。
　　就这样拖了几个回合，邱泠又扔出一张定身符时，突然身体感到有点不对劲，速度慢了一拍。
　　一直红着眼瞪着邱泠的大块头趁机抓住机会，直接把手上两把大锤齐齐用力砸向邱泠。所以他虽然人又被定住，但巨锤已经飞向邱泠。
　　看着飞过来的两把巨锤，邱泠急忙拿出冰墙符。可待邱泠想输入灵力时，丹田一热，灵力直接消散。
　　怎么回事？
　　没给邱泠多想的机会，巨锤已经飞至邱泠跟前。不行！绝对不能被砸中脸！邱泠费力的躲过其中一把巨锤，可还是被另一把巨锤狠狠击中腹部。
　　嘴里喷出一口鲜血，邱泠被强大的冲击力撞得飞出比斗台。
　　【大人不好啦！！！】7773的声音同时响起，【您的那个魅蚊的毒又发作啦！】
　　【……】靠！早不发作晚不发作，偏偏这个时候发作！
　　一直在台下紧盯着邱泠的御芫在见到邱泠喷出鲜血的那一刻，心就狠狠被揪紧，一抽一抽疼得厉害。她一跃而起，稳稳地接住飞向台外的邱泠，缓缓落下。周围的弟子很快就认出，这名全身包得严严实实的，正是他们玄凌宗的大众女神御芫。
　　邱泠被御芫紧紧抱在怀里，感受着身上一阵又一阵的热潮，鼻尖还时不时传来御芫身上淡淡的冷香，不禁有些迷醉。她不自觉的蹭了蹭紧贴在脸边御芫修长的脖颈，御芫猛得被这么一刺激，顿时打了个哆嗦，差点没把邱泠摔了。
　　也是因为御芫这么一震，邱泠马上清醒过来。她狠狠掐住自己大腿，奋力从御芫怀里挣扎出来。
　　随着怀里一空，御芫也涌起一股莫名的失落。
　　“御师姐，谢谢。”哑着嗓子给御芫道了谢，邱泠努力稳住摇摇欲坠的身体，急忙呼唤系统，兑换抑制剂。
　　邱泠沙哑的声线仿佛一只纤纤玉手，轻轻的波动了御芫内心深处的某跟琴弦。
　　“花……花青师妹，你……”怎么样了？
　　御芫后面半句没来得及说出口，墨韵就带着其他弟子急火火的赶来。
　　“小花诶，我的小花哟！伤的重不重啊？天杀的那大块头，哪个峰的弟子，这么不懂的怜香惜玉……”
　　“……”被自己便宜师父当着这么多人的面，小花小花的叫着，邱泠突然觉得自己身上热潮似乎有那么一瞬间止住，不过转而升起一股更大的无名火来。
　　还是大师兄钛白比较靠谱，直接拿了一小瓶丹药给邱泠：“小师妹，先服下这几颗血气丹，我们一会找苍萸长老帮忙看看……”
　　邱泠接过药瓶，掏出几颗气血丹，服下几颗后，感觉被击中的腹部没那么疼痛了，但随之而来的，那种熟悉的灼热感又开始了。
　　看到邱泠脸色泛红，大家以为她这是恢复血气了，稍稍放下心来。只有御芫盯着邱泠脸上不正常的红晕，觉得有点异样，可是她又说不出哪里怪怪的。
　　抑制剂已经兑换到了，可是这么多人看着，邱泠不好直接把那瓶身奇特的系统出品抑制剂直接拿出来服用。瓶子才那么点大，你还在顶上整了一个果体长着小翅膀的丘比特！这瓶子怕是一拿出来就会被周围一众大佬抢过去研究吧！
　　“师父，师兄还有师姐，我觉得我现在好多了，只想先回自己洞府休息一下……”说完邱泠又晃了下身，差点跌倒。
　　御芫及时扶住了邱泠，连忙说道：“墨韵长老，要不我送花青师妹……”
　　“诶诶诶！你放开！放开我徒弟！”墨韵不高兴地说加=一=一=零=八=一=七=九=五=一道，哼，不要以为他没听过玄叁这弟子和自己徒弟那些传闻。“你等下不是还要接受其他弟子挑战嘛！胭脂，接下来你没什么事，就送你小师妹回去吧。”
　　“好，师父。”邱泠的三师姐应了一声，就把邱泠从御芫怀里夺了过来。她瞪了一眼御芫，对邱泠柔柔说道：“小师妹，我们先回去吧？”
　　邱泠已经难受得快说不出话了，她无力的倚在胭脂怀里，软软的应了声：“嗯。”
　　柔柔弱弱乖巧的模样看得胭脂心都化了，霎时母爱泛滥，扛起……不，搂住邱泠就启动飞行法器飞走了。
　　御芫愣愣的望着邱泠靠在她师姐怀里那一幕，怎么看怎么刺眼。
　　胭脂载着邱泠才刚到画青峰邱泠的洞府前，原本还死气沉沉的邱泠就好像瞬间满血复活了，她速度扔给胭脂几张地阶下品灵符后，就朝自己洞府冲去。
　　“三师姐真是太谢谢你了这些灵符就送给三师姐了我要马上要休息就不送你了慢走啊三师姐。”
　　邱泠不带停顿的说完这句话，就冲进自己洞府内。
　　胭脂无奈地摇摇头，这丫头，该不会根本没事，只是想偷偷懒吧？
　　洞府内，邱泠以最快速度喝下那瓶抑制剂，体内快要控制不住的欲望终于得以缓解。好险，刚才差一点就要对自己的三师姐下手了。如果真发展到那地步……邱泠捂脸，接下来的日子简直无法想象啊！
　　作者有话要说：　　芋圆（*////////*）：我送花青师妹回去吧？
　　墨韵&胭脂（嫌弃）：不行！
　　hahahaha，看到没，你们期待的毒发~这下该满意了吧~
　　感谢小天使们：
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“十四”扔了1个地雷
　　“枢梧”扔了1个地雷
　　“碧”,灌溉营养液+5
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“溺冥”,灌溉营养液+10
　　“Kya”,灌溉营养液+1
　　“重明”,灌溉营养液+1
　　“枢梧”,灌溉营养液+50
　　“猫十三”,灌溉营养液+6
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“闪亮的星空”,灌溉营养液+66
　　“小楼一夜听春雨”,灌溉营养液+5
　　“哈哈哈”,灌溉营养液+1


第110章 第五个世界（十二）
　　感受到体内的躁动已经消去, 邱泠有力无气的召唤7773：【系统！我这毒你就不能想想办法把它解了吗？以后再这样到关键时刻就掉链子我可怎么办啊！】
　　【大人, QAQ7773真的没办法啊……您只能每次都及时兑换抑制剂就行了。】
　　【每次每次！每一次都要消耗5000积分！我现在已经浪费了1万点积分了！我就那么点积分, 哪够每次这样兑换啊！】邱泠气得咬牙切齿！这系统就是故意来坑自己的积分是不是！都完成了四个世界任务了, 她离自己最终目标十万点积分总是差那么一大段距离！
　　【ini...对不起大人，只能这样了……】
　　不, 其实还有一个办法的……邱泠把脸藏进被子里，红着脸想到。看来为了节约积分必须早点找到自己熟悉的“酸菜鱼”了！
　　宗门大比最终结果邱泠只知道她六师姐最后还是输了, 对手可能专门为了防她这位灵符师, 随身带了地阶以上的法器。定不住对手的朱砂两下子就被对手给打下台去。其他的三大境界魁首是谁邱泠就没兴趣知晓了。
　　邱泠乖乖随着师姐去领了大比第三名的奖励, 还不错，是一些高级的画符材料。不过对邱泠没什么卵用就是了。回去的路上, 邱泠听到其他弟子议论御芫师姐怎么怎么厉害, 在接受其他宗门弟子挑战的时候干脆利落三招内就把对手打趴。
　　女主居然这么不留情面？邱泠有些咋舌。原著中女主不是还为了顾及其他宗门的脸面比斗时故意将时间拖延了一阵子吗？
　　“我倒觉得御芫师姐那天好像心情不好，面对各挑战者好似发泄一般……”朱砂听到那些弟子这么说，也把自己当天所见的感想告诉邱泠。
　　听了朱砂的话, 邱泠也只是无所谓的耸耸肩，这些改变又和她无关, 她还是赶紧去找自家的“酸菜鱼”吧。
　　在邱泠用了两张灵符的诱惑下, 燮亦然终于同意带上邱泠一起去散修小镇逛一逛。不过为了安全起见, 燮亦然又拉上了朱砂。
　　散修小镇里果然有凡间各种美食，邱泠打听了一下，单单是会做鱼的女散仙就有一百人多人。
　　这么多人能怎办？只能一个个找过去咯……
　　第一天，已经靠着贩卖灵符致富发家的邱泠请了朱砂和燮亦然吃了一顿酸菜鱼，味道不对, 但邱泠还勉强吃了下去。
　　第二天，邱泠又拉着两天陪她去吃酸菜鱼，看在灵符的面子上，朱砂和燮亦然勉勉强强同意了。
　　第三天，三人依旧去小镇吃鱼去了。
　　直到第五天，得知还要去吃酸菜鱼，朱砂终于抗议了。
　　“小师妹啊！你为什么这么执着于酸菜鱼呢？不是还有那么多美食可以吃嘛！”
　　天知道这四天来，每次路过那么多其他美食摊子，她的小师妹都是不管不顾只专心找鱼馆，她闻着街边美食的味道心里又痒痒得难受。
　　“那……六师姐你想吃什么就买，我帮你付灵石，只要你陪我去散修小镇就行。”
　　经过这几天，因为有了朱砂和燮亦然的保驾，邱泠才得以不像其他刚到小镇的低修为小绵羊那样，被不怀好意的人给盯上。
　　散修小镇表面上看着宁静平和，不允许任何在这里杀人夺宝，争斗打架。但只要你一离开小镇，背后会跟上什么小尾巴就不得而知了。好几次邱泠他们都看到一些小萌新离开时有几个一脸猥琐的散仙跟了上去。既然看到了，邱泠等人自然也不会袖手旁观……好吧，是邱泠在一边提供灵符以及加油，朱砂和燮亦然解决那帮猥琐的散仙。
　　这些亲眼所见更让邱泠坚定了绝不一人独自去散修小镇。
　　7773：大人您就老实修炼提高修为不好嘛！您就当作玩游戏升级那样啊！
　　邱泠：你懂什么！这么无聊的修炼跟玩游戏能比么！只能干坐着冥想，每次什么时候睡过去了我都不知道！
　　这边朱砂一听邱泠给她买单，立马妥协，而那边燮亦然又不干了。
　　“邱师妹，对不起啊，接下来我可能也不能经常陪你去小镇了……我已经连续四天没好好修炼，被我家师父骂惨了都……”
　　面对颜控的燮亦然，邱泠打算用美色将她降伏。
　　她对燮亦然扬起一个大大的笑容，摇着燮亦然的袖摆央求道：“燮师姐，你也看到了，小镇那么危险，如果你不陪着我去，万一遇到危险怎办？况且师姐我们又不是一天时间都在散修小镇逛啊！你可以利用其他时间抓紧修炼的~”
　　燮亦然被邱泠这么一笑顿时迷得找不着北了，可即便如此，她晕晕乎乎间还是回答：“不行啊……还有宗门任务要做……一些材料要收集……”
　　在玄凌宗，有些炼器师卖的法器不够好，你还得自己去收集材料请求人家帮你炼制，而且往往材料得多收集好几份备着，因为越高级的法器，同灵符一样，成功率越低。
　　现在燮亦然虽然从邱泠那得到的灵符够多了，但是她觉得还是有必要再准备几个像样的防御法器。不然就像上次朱砂比赛那样，遇到同样防御法器高级的对手，你就拿人家毫无办法。
　　邱泠知道燮亦然估计是真没办法了，正思考着只带修为虽然比自己高但基本没了灵符也是废物一枚的朱砂去散修小镇，能安全归来的几率有多高时，一道声音突然插了进来。
　　“花青师妹是想去散修小镇吗？那还是挺危险的，我正好没什么事，不如……我陪师妹你去吧？”
　　又是女主！自从上次自己在人家怀里蹭了人家几下后，邱泠都尴尬的尽量避开女主了，怎么现在在这么偏僻的地方都能遇上她啊！
　　“不用了御芫师姐。”邱泠干脆拒绝，“我们去散修小镇都是吃吃喝喝，这么重口腹之欲的事实在不适合师姐这样谪仙一般的人物陪同。”
　　“……”自己上次只是好意提醒，没想到花青师妹却一直记这么久，并且……自己说的这句话应该也是让师妹不喜自己的原因之一吧？御芫纵然千般后悔，但说出去的话也来不及收回了。
　　眼睁睁看着邱泠她们离开，御芫突然有点好奇，散修小镇那有什么这么吸引邱泠。
　　已经大大方方展现自己容貌的邱泠，现在不管走到哪里都是人们的关注点，御芫自然也不止一次听到其他弟子议论画青峰的花青师妹老是喜欢往散人小镇跑的事。
　　不过今天看情况花青师妹应该是不会去散修小镇了。御芫守了几天，终于又等来邱泠带着朱砂外出。
　　在画青峰憋了几天，邱泠还是决定就带着朱砂去小镇好了。至于为什么不找其他师兄姐……开玩笑，已经带坏了六师姐了，再带坏其他人绝对会被师父揍吧！而且这次邱泠特意准备了一堆地阶灵符，就用来以防万一的。
　　她和朱砂前脚离开，都没注意到御芫后脚就偷偷跟上。
　　满怀着期待又试了一家鱼馆的酸菜鱼后，邱泠遗憾的离开。她不是没想过一天就一百多家全试下来，但这里毕竟不是宗门，每一道凡间美食价格可都是不菲的，你一旦这样做，不等于向大家昭告着我很有钱，快来抢我吧！并且邱泠良好的教养让她无法做出尝一口就走人的浪费行为，所以一般一盆鱼下来，邱泠也饱的差不多了。
　　接下来又陪着朱砂逛了一会，买了几样她喜欢的小吃后，两人就离开了。
　　御芫等邱泠她们走远，就径直走入邱泠刚才光顾的那家饭馆。抛出一块中品灵石，店小二就老老实实向眼前这名包的看不见脸的怪人透露，刚刚那位漂亮的姑娘一个人吃完一盆酸菜鱼就离开了，其他什么也没吃。
　　一旁吃饭的其他人听小二提起邱泠，也跟着八卦的说道：“那漂亮的小姑娘好像很喜欢吃酸菜鱼，之前听我朋友说，在其他饭馆也见到了她，同样只吃了一盆酸菜鱼就走了。”
　　“对对对！我也见到！”毕竟邱泠容貌那么出众，很容易就给人留下深刻的印象。况且那么标志的一个小姑娘，一个人就人吃完一大盆酸菜鱼，饭量也是让人难忘。
　　“谢了。”御芫在这几人桌上又仍了几块中品灵石，就离开了。
　　回玄凌宗的路上，御芫暗搓搓想着，如果自己也学会了这道酸菜鱼，那么花青师妹会不会对自己印象变好？会不会天天缠着自己做酸菜鱼给她吃？一想到自己天天被邱泠缠着做酸菜鱼，那画面怎么想，怎么美滋滋~
　　忽然前方传来打斗声，将陷入自己遐想的御芫拉了回来。御芫神识一扫，居然是邱泠她们！
　　邱泠烦躁地看着朱砂一人手忙脚乱同时对阵五人，心里非常自责。这次出来就算她做了万全的准备，但她和朱砂还是给人盯上了。
　　也对，一个金丹中期带着一个筑基初期，还天天来小镇吃价格不菲的酸菜鱼，不给人盯上才怪。而且今天原本的三人组只剩两个，更是引得这些心怀不轨的人认为机会来了。
　　邱泠的定身符可以定住这些人，但是一次只能定一个。所以朱砂手忙脚乱，定完这个定那个，定完了那个这个又能动了。
　　在一旁的邱泠只能时不时使用冰墙符帮忙防御，偶尔发出几道攻击。但这些攻击打在那些人身上都不痛不痒，就跟没事一样。混蛋，出来打劫还带防御法器！就不怕被人反抢嘛！
　　就在两人苦苦支撑时，邱泠突然感到威压增大，而后又一人出现。
　　糟了，元婴期的也来凑热闹！
　　“前辈，我愿将我身上所有灵石和灵符交出，只求您能放我和我师姐离开。您如此修为，何必跟我们这些小辈一般见识。”邱泠硬着头皮，只能先屈服了。
　　“哈哈哈哈，这位小美人怕是误会了，我们等人不缺灵石灵符，就缺几名道侣。小美人你生得如此俊俏，从了我以后也不怕有人来欺负你了，你这位师姐刚好也可以跟了我几个弟弟嘛！到时候你在散修小镇上想怎么来就怎么来，就算吃完十条街都不会有人打你们的注意，岂不美哉？”
　　那位元婴期的散修一双贼眼不住上下打量着邱泠，嘴里不时发出“嘿嘿嘿”的怪笑。
　　作者有话要说：　　芋圆：今天我的戏份终于多了QAQ我还以为我只是个活在“作者有话说”里的主角……
　　作者（嫌弃）：抱歉你的原身作者不喜欢读者不喜欢所以一不小心就不想写你了_(:з」∠)_
　　泠泠：燮师姐不陪我去散修小镇……
　　芋圆（*////////*）：花青师妹我陪你去散修小镇~
　　泠泠（嫌弃）：不要！
　　芋圆：QAQ就算戏份多了还是要被嫌弃
　　关于有些同学说的，这个世界进展太慢……emmm……大家可别忘了，一是泠泠现在还不知道女主是酸菜鱼，二是原女主的设定过于奇葩，泠泠可是看过剧情的人，三嘛……酸菜鱼不但拒绝了泠泠还是个不爱美食的钢管直女，泠泠怎么能抛开这些偏见一下子喜欢她啊_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“苏珞酥”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“YEMING”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“碧”,灌溉营养液+10
　　“流觞”,灌溉营养液+20
　　“叽咕叽咕”,灌溉营养液+3
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“一如初见”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“专注灯泡五百年”,灌溉营养液+20
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+20
　　“艾莉莎、赵玲玲”,灌溉营养液+1
　　“一如初见”,灌溉营养液+1
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+3
　　“做个文明人”,灌溉营养液+60


第111章 第五个世界（十三）
　　朱砂师姐因为自己关心这边而分了心, 被那班人趁机给了一记重击, 而后受伤倒地。自己对面那元婴期的老家伙还一直用猥琐的目光直勾勾盯着自己不放, 眼底的意图显而易见。邱泠从未如此感到绝望过, 都是自己，又懒又自大, 才筑基初期就敢拉着师姐到处乱跑，现在好了吧, 你自己大不了放弃任务直接回去, 但是被你连累的六师姐要怎么办！
　　邱泠正要用积分跟7773兑换道具, 就听到那恶心的元婴散修又开口了：“小美人，别皱眉啊~我见了可是会……”
　　他话还没说完, 就被狠狠击飞。
　　“嘴巴放干净点！”御芫冷着脸又狠狠给了这散修一脚, 顿时踹得他又喷出一口鲜血。
　　女主怎么在这？不过邱泠也没多想，危机时刻有人来救你就不错了，还挑什么对象啊！
　　御芫的出现让其他五人均吃了一惊, 且见到对方一招解决自己大哥，就知道事情不妙, 齐齐后退了几步, 寻找着时机打算撇下自己大哥趁机逃跑。御芫可没打算给这些人机会逃跑, 直接提着剑就冲了上去。哼，敢欺负他们玄凌宗的人，更重要的是敢欺负花青师妹，找死！
　　邱泠借机一把扶起倒在地上的朱砂，急忙往她嘴里塞了几颗疗伤的丹药。
　　吞服了丹药后朱砂赶紧开始原地打坐运功疗伤。在她疗伤的期间, 御芫已经迅速把那五人打倒，就等着邱泠他们处置。
　　“花青师妹，这几人……”
　　“杀了！”邱泠冷冰冰地瞪着地上惊恐的几人。在这弱肉强食的修真界，你敢做出这种事，就要有被反杀的觉悟，不是吗？邱泠自认不是什么善良的小白花，所以她可不想就这么放了这几人。
　　“不要啊！姑奶奶，求您……”
　　御芫不再给他们求饶的机会，直接结果了这些人。嗯，花青师妹行事作风干净利落，自己非常欣赏。然后她就看见作风自己十分欣赏的花青师妹一个箭步上前，一具具尸体去搜罗过去，拔走他们的储物戒指，拆走他们的储物袋。
　　邱泠看着手里这些战利品好一会，才磨磨蹭蹭递给御芫。
　　“御芫师姐，多亏了你，我和六师姐才能得救，这些也是这些人身上抢来的，理应属于御芫师姐才是。”
　　御芫皱皱眉，这些臭男人身上取下来云X裳X小X筑的东西，她才不要。“不用了，反正这些东西我也不需要，小师妹你……”你也别要了，想要什么师姐给你更好的。御芫是想这么说，但后面的话怎么也不好意思说出口。
　　邱泠听了御芫的话，以为她看不上这些散修的东西，自己想要的话尽管拿去。不愧是掌门的首席弟子啊，就是壕气！邱泠暗暗感叹着，一边默默收起这些战利品。嗯，等回去了就跟六师姐平分吧？不不不，还是多多给六师姐一些，都是因为自己，才连累她受伤的。
　　“这些东西御芫师姐不要，但这几张灵符无论如何师姐都要收下，作为我们的感谢。”邱泠说着又掏出几张灵符递给御芫。
　　御芫定睛一看，地阶极品聚灵符！
　　聚灵符是个好东西谁都知道，无论是在你修炼的时候，还是在你战斗的时候，都能给你带来很大的帮助。邱泠现在一出手就是三张地阶极品聚灵符，御芫不但不觉得开心，反而有点莫名的难过。
　　“花青师妹，你……一定要跟我分得这么清吗？”
　　“御芫师姐你误会了，你救了我和六师姐，我们理应要报答你的。况且今天情况还这么危机，所以御芫师姐就不要推辞了，被我们师父知道，绝对也会亲自送上门给师姐你的。”邱泠微笑着回答。自己这次节省了不少积分，真的多亏了女主，但邱泠确实是不想欠女主人情的。
　　看出邱泠眼里的坚持，御芫也只能默默接过这三张珍贵的灵符。
　　“走吧，我现在送你们回宗门。”御芫说完，就唤出自己的飞剑。
　　邱泠询问了下朱砂，知道她现在已经好多了，便急忙搀着朱砂，启动飞行法器，跟在了御芫后面。
　　御芫不想看见身后两人亲亲密密紧贴在一起的样子，所以一路上都是冷着脸注视着前方。
　　在邱泠看来，女主这样才是正常的，原著中女主不就是这么一副高冷不好接近的面孔嘛。而朱砂则有些惴惴不安，以为自己和小师妹给御芫师姐添麻烦了，惹得她不高兴，回去会不会狠狠跟自己师父告一状啊？
　　一直将两人护送到了画青峰，御芫才说了声“告辞”，然后毫不拖泥带水直接走人。
　　没去跟师父告状啊！朱砂松了一口气，她扭头对邱泠说道：“御芫师姐别看表面上冷冰冰的，其实人还是很好的嘛~”
　　“是啊……”邱泠干巴巴地应和。毕竟人家才救了自己，所以还是不要在人家背后说人坏话比较好。
　　朱砂虽然刚才服下不少丹药，但要想伤势全部恢复，还是得回自己洞府再调养几日。于是她也跟邱泠道了声别，就想转身回自己洞府。
　　“等等……”邱泠急忙叫住朱砂，“六师姐，这次都是我的任性，才害得六师姐受伤的。这些是刚才那些人身上搜出来的，御芫师姐不要，就全给六师姐吧。”
　　邱泠最终还是敌不过自己的愧疚之心，打算把这些自己搜出来的战利品全部给朱砂。
　　“这……”朱砂看着邱泠递过来的戒指和储物袋，急忙摆手推拒，“你是我的小师妹，保护你自然是我的事啦！这些东西是小师妹你搜刮来的，自然属于小师妹你，我就……”
　　邱泠不容朱砂再多说什么，一股脑儿将这些东西全塞进朱砂怀里，然后扭头就跑。
　　朱砂望着邱泠远去的背影，摇摇头，只能收下自己小师妹的一番好意。
　　回到自己洞府的邱泠，呆呆坐在床上，回想刚才发生的事，越想越心惊。如果刚才，女主没有及时赶到救了自己，就算自己借助积分商城，能不能从那六人手里逃脱还得打个问号。毕竟这个世界可是修zhen世界，遇到的敌人可都是招手是风挥手是雨的存在。自己那些道具对付普通人是完全没问题，但是对上修真者……
　　转眼来到这个世界已经快两个月了，可是自己的修为始终是停留在筑基初期。邱泠有些不甘心，难道以后每次出宗门都得提心吊胆，拉着一堆人保护自己吗？通过这一次的遭遇，邱泠才明白，要想这这个世界安心的寻找“酸菜鱼”，只有提高自己的修为！依靠别人始终不是个办法。
　　得了，就让自己静下心来，好好修炼吧！
　　墨韵今天如往常一般，焚香沐浴过后，端端正正坐在自己的书桌前，一脸严肃地提起手中极品符笔，准备开始画符。
　　“师父！出大事啦！”
　　正当墨韵沾了一笔极品丹砂，已经在极品符纸上画出一画时，雄黄突然一把推开大门，冲进来大叫到。
　　墨韵被这么忽然一吓，手直接一抖，手中符笔就在符纸上拐了一个大大的弯。好好一张符纸就这么浪费了！
　　墨韵起得抬起头来，狠狠瞪着雄黄。
　　“什么大事！不管出了什么事，你这都不能这么毛毛躁躁！整天这么咋咋呼呼的，传出去也不怕外人笑话！”
　　雄黄也看到师父桌上毁掉的符纸，心虚的低下头任由墨韵训斥。等墨韵骂了一通，好像出够气了，雄黄才小心翼翼地瞄了一眼墨韵，细声说道：“师父，小师妹她闭关修炼了。”
　　“什么？这……这是真的？”墨韵猛然一听到这个消息，被刺激得差点被自己口水呛到。自从自己收了这最小的徒弟，每天没少为她忧愁。天资这么好，画符成功率还那么高，可是为什么就不肯好好修炼呢？如果她的修为跟不上她的天赋，以后他这小徒弟还如何好好保护自己？她这样能跨阶画符的奇才，真要被有心人看上，又没有自己护着，什么时候被人抓走都不知道。
　　不过现在好了，他这小徒弟终于开窍了，知道要修炼了啊！墨韵喜极而泣，也不再骂雄黄了，挥挥手让他出去了。
　　“师父，你……不担心小师妹吗？万一她不是在闭关而是继续偷懒睡觉呢？”雄黄离开前还是问出自己的担忧。
　　“放心吧！”墨韵放心地摆摆手，“你这小师妹平日里还少偷懒睡觉吗？她都光明正大这样偷懒了，有必要再找个借口吗？这回你小师妹闭关，应该是真的修炼去了。”
　　邱泠开始闭关修炼，除了她师父和师兄师姐们高兴之外，一起高兴的还有7773。
　　7773（泪流满面）：真好，泠泠大人终于开始修炼了~
　　御芫这些日子又开始在玄凌宗各处晃悠，可就是始终无法和邱泠偶遇。
　　奇怪，花青师妹最近怎么都不出宗门了？难道上次的意外让她产生恐惧，害得她再也不敢跑出宗门了吗？害怕没关系啊！可以找自己保护她嘛！
　　正当御芫想象着由自己护着邱泠，两人高高兴兴一起去散修小镇吃酸菜鱼时，路过的两个弟子对话引起了她的注意。
　　“最近怎么都没看见画青峰的花青师妹啊？”
　　“你不知道吗？听说花青师妹闭关修炼去了。”
　　“天啦！连花青师妹都去修炼了，我也得好好努力才行！”
　　……
　　两人后面又说了什么御芫没去注意，她只听到了邱泠已经闭关修炼去了。
　　花青师妹这一闭关要多久啊？御芫心里涌起一股浓浓的不舍。算了，既然花青师妹闭关去了，自己也闭关一下吧！刚好可以练习下酸菜鱼的做法，没准等花青师妹出关，自己就能做出美味的酸菜鱼给她吃了~
　　作者有话要说：　　芋圆：别人闭关修炼，我闭关学做菜~
　　作者：撒花~芋圆终于没被嫌弃啦~好的开端
　　感谢小可爱们：
　　“”,灌溉营养液+20
　　“00”,灌溉营养液+20
　　“一如初见”,灌溉营养液+1
　　“十三。紫苏”,灌溉营养液+20
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“悠哈”,灌溉营养液+30
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“嗜画为命”,灌溉营养液+1
　　“橘猫爱睡觉”,灌溉营养液+10
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+5
　　“yusandy”,灌溉营养液+5
　　“阿逸”,灌溉营养液+10


第112章 第五个世界（十四）
　　邱泠本身就是感悟能力特别强的人, 所以从系统那大概了解了下修炼方法, 就真的静下心认真开始修炼。可能是自己体质原因, 再加上聚灵符的功效, 邱泠这修炼的速度，比别人快上好几倍。
　　修真之人, 一次闭关短则几天几个月，长则几年几十年甚至几百年。
　　邱泠不过是闭关了三年, 本来她还可以继续修炼的, 但是7773的提前预警让她打消了继续修炼的心思。还差一个多月, 女主的第二次劫难快要到来了。
　　原著中，女主第一次劫难是那只死蚊子, 导致女主失身于ha蟆精男主。第二次劫难, 则是给女主带来毁灭性的打击，让女主修为尽失，一下子从高高在上的天子娇女变成一名连最普通的杂役都不如的废物。好在女主的师父并没放弃女主, 一点一滴帮女主找寻天材地宝，帮助女主慢慢恢复自己的修为。中间还有因为有男主的拖累, 女主偷偷将她师父幸苦找给她的宝物, 分了一小部分给男主, 希望他能借着这些宝物也大大提高修为。
　　不过女主的好意全部白费，男主得到女主送他的宝物之后，转手就偷偷送给其他漂亮的女修。女主得知真相，虽然那时她修为还不如男主，但依旧把男主狠狠揍了一顿。
　　最后还是女主自己一次奇遇, 终于恢复了全部修为，并且还更上一层。
　　邱泠怀疑其实是由于女主没了修为，男主无法再受到强大的女主的保护，以至于到处被人欺负女主却无力还手，所以作者不得不又给女主开了个挂让她恢复修为，好继续保护废物男主。
　　【那么，既然女主后期修为还是会恢复的，而且还更高，我有这必要帮女主化解这第二次劫难吗？】邱泠疑惑的问系统，她还是觉得女主最大的劫难就是那死蚊子毒了，因为这毒，女主才对ha蟆精男主不离不弃，每回毒发还要接受男主恶心的解毒。邱泠实在无法想象冰清玉洁的女主雌伏在又丑又废的男主身下的样子，光是想想就觉得反胃。
　　所以，整本小说最大的boss应该就是那只被邱泠一掌拍死的死蚊子了，因为这蚊子毒，邱泠修炼这三年还是毒发了三次，直接耗去了一万五的积分。好在可能是邱泠修炼时心境的原因，三年三次毒发比起原著里的女主，频率真是低的可怜了。
　　邱泠暗暗决定，以后有事没事还是多多修炼吧，再来一次毒发她积分就不够兑换抑制剂了！
　　【大人，有必要的！】7773的声音将邱泠从自己的思绪中拉了出来，【女主如果没遇到这次劫难，修为没有尽失，那么以后再遇到她自己的奇遇，前景更是不可估量！】
　　【这样啊……】邱泠想想也是，修为尽失的女主都能依靠那次奇遇大涨修为，自己如果帮女主化解第二次劫难，以女主现在的修为在加上之后的奇遇，那离飞升不就更进一步嘛！只不过……【系统，你能保证我帮女主化解她第二次劫难后，她还能碰上那个奇遇吗？】
　　【这是当然的大人，女主之后的奇遇本来就是作者替女主开的外挂，属于她自己的机缘，谁也夺不去的。】
　　【那行吧，我会努力帮女主化解第二次劫难的。】正好自己积分也不够了，邱泠还愁着再没找到自家的“酸菜鱼”，那么下一次自己毒发该怎么办呢！
　　推开大门，邱泠见到久违的阳光，久违的院子，久违的花花草草，心情就更好了。
　　现在的自己，应该可以独自一人去散修小镇了吧！经过三年的修炼，邱泠已经从原先的筑基初期变成现在金丹期大圆满，且离元婴期只差一步。同时，邱泠发现配合自己便宜师父送的天岑玉，自己居然能无压力的使用地阶上品的灵符了！毕竟这天岑玉就是使用者修为越高，丹田容纳的灵力越更多啊！以后如果再遇到危险，使用瞬移符逃命也没问题了~
　　尽管邱泠现在恨不得直接启动自己的飞行法器直奔到散修小镇，继续找寻那熟悉的酸菜鱼味道，不过她还是谨记着出关后要跟自己的便宜师父打个招呼才对。顺便说下，三年前邱泠就靠卖灵符赚的灵石买了一个飞行法器了。
　　到了墨韵的洞府门前，邱泠就听到从里面传来一阵训斥声。邱泠悄悄走过去，探头一看，呵，自己的六师姐五师兄还有四师兄都垂着头挨骂呢！
　　“我说你们几个，这个月已经浪费多少灵符了？你们什么时候能像小花那样……”墨韵一边说着，一边指了指邱泠洞府的方向，他顺势看了一眼门口，就看见趴在门上的邱泠。“哎哟！小花啊！你终于出关啦！快来给师父看看，修为进了多少？”
　　朱砂等人也惊喜地抬头，果然发现笑着走进来的邱泠。太好了，本来以为还要再被师父骂上半个时辰，没想到小师妹居然出关了，解放啦！趁着他们师父跟小师妹交流，三人就这么偷偷摸摸遁逃了。
　　“嗯？金丹后期了？不对，是大圆满？好好好！才三年时间，不愧是我家小花啊~”
　　三年不见便宜师父，邱泠也就不计较墨韵一句一个小花了。恭敬的拿出一叠灵符，递给了墨韵。这些都是她之前修炼无聊时偶尔翻着符文大百科画的地阶极品灵符。本来也尝试着画了天阶灵符，可惜那些符文太复杂了，邱泠老是画错，关键画错就画错了，这些灵符居然还成功了！但是这些错掉的灵符都有什么功效，邱泠就不知道了。邱泠没注意到的是，她交上去的地阶极品灵符里，也有几张是错的。
　　“师父，这是弟子这三年来画的一些灵符，请师父帮弟子看看。”反正在邱泠便宜师父看来，有了天岑玉，以她的实力画出地阶极品灵符也是有可能的吧！
　　墨韵接过这些灵符，呵，好家伙，全是地阶极品灵符，自己这小徒弟果然没收错啊！墨韵一张老脸顿时又笑成一朵菊花，嘴里不住说着：“好，好，真是勤奋的好孩子！来，都跟为师说说，都是些什么灵符啊？”
　　“这是隐匿符，使用之后能维持一个时辰不被化神中期以下境界的敌人发现；这是碎甲符，可以破开地阶上品以下法器的防御；还有这张离魂符，可以使化神中期以下的敌人一刻钟内无法使用灵力……”
　　邱泠每说一样灵符的使用效果，墨韵的表情就凝重一分，直到邱泠全部介绍完这些灵符，墨韵才长长叹了一口气。“丫头啊！这些……灵符，都是你独创的吗？”
　　邱泠连忙否认：“不是的师父，这是弟子家祖传的一本符文古籍里的，但是家人没一人有画符文的天赋，只有弟子儿时能画几笔玩玩，所以他们就把弟子送来玄凌宗了。”经过几个世界的训练，邱泠张口就编的本领已经炉火纯青。
　　反正原身出身何处现在已经无处查询。她进了玄凌宗成为一名外门弟子，一呆就是十年，从九岁的丫头长成十九岁的姑娘，期间都无人过问。且原著描写原身的笔墨又少得可怜，邱泠根据那些线索猜测原身应该是在走投无路的情况下进了玄凌宗求庇护的，所以原身的家人亲戚，估摸也早不在世了。
　　看出墨韵对符文古籍的好奇，邱泠又补充道：“虽然家里祖训是古籍不许给任何外人观看，但如果师父想看，弟子可以誊抄一遍给师父的。”
　　“你这丫头，有心了。”墨韵身为灵符宗师，自然对这些新奇的符文很有兴趣，“只需给师父抄一些天阶的符文吧。”
　　“这……”邱泠皱起眉头。
　　墨韵看出邱泠的为难，急忙询问：“怎么了？是不方便吗？如果不方便……那还是算了。”
　　“师父，倒不是不方便，只不过……天阶以上的符文太过复杂，弟子怕会誊抄错误……”
　　“那就更要多练练，一遍不行就十遍，十遍不行就百遍！练熟了再抄给师父看！熟能生巧知道不？才刚夸过你就又想偷懒！”
　　“是……”邱泠乖巧的点头应到。
　　墨韵看邱泠这么一副乖宝宝的模样，心又软了，罢了罢了，小花才刚出关，还是不要对她太严格了。“你也不用一次性全抄来给师父看，几天抄一个符文就够了。”说完墨韵又想起了什么，急忙接着说道：“丫头啊，你这些地阶极品灵符，对外就宣称是师父画出来的，可以吗？”
　　要是其他人估计会以为墨韵想抢徒弟的成果，但邱泠知道，她师父这样做只是单纯的想保护自己。
　　“弟子全凭师父做主。”
　　“委屈你了啊，丫头。”
　　“不委屈，弟子知道师父是为弟子好，而且弟子也不在意这些虚名。”
　　墨韵欣慰的点点头，他对邱泠解释：“这些灵符每张拿出去都能引起极大的轰动，师父也不能瞒着掖着这些灵符，这么好的灵符，还是要发挥它的功效才行。所以师父打算将这些灵符上交，同玄叁那老头商量下如何充分利用这些灵符。”
　　“弟子明白。”
　　“好了好了，你都闭关三年了，估计都闷坏了，想去哪里玩叫上你师姐陪你吧。”墨韵挥挥手，示意邱泠可以离开了。他接下来也要研究下这些地阶极品灵符的符文了。
　　“弟子告退。”
　　邱泠离开墨韵的洞府，想了想，还是不要再去麻烦人家六师姐了，三年前人家就是因为自己的连累才受了伤。
　　谁知邱泠不去找朱砂，朱砂倒自己找上来了。刚才四师兄和五师兄已经离开不知去哪里浪了，就剩下她一人守在师父洞府不远处，等着邱泠出来。
　　“小师妹~~~~”一见邱泠出来，朱砂就欢呼着冲上去给邱泠一个大大的拥抱。“让师姐看看，三年了，我们家小师妹出落得更加标志了~”
　　“六师姐……”邱泠无奈的把粘在自己身上的朱砂撕下来。“六师姐这三年也有好好修炼啊~”三年不见，如今的朱砂也是元婴初期了。
　　“这可多亏了小师妹送师姐那么多聚灵符……好了好了，我们就不说这些了，三年不见，师姐现在请小师妹一起去散修小镇吃酸菜鱼怎么样？放心吧，以师姐现在的修为，对付那些不长眼的散修还是没问题的！”
　　作者有话要说：　　大家七夕快乐~因为没有狗粮喂大家，只好双更补偿吧~
　　对了，下章高能预警，作者的脑洞完全放飞自我了_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Devil。”,灌溉营养液+10
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“金子”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“妖九”,灌溉营养液+5
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+1
　　“风过淡无痕”,灌溉营养液+10


第113章 第五个世界（十五）
　　邱泠有些意外地望着朱砂, 没想到自己这位师姐倒比自己还迫不及待。
　　朱砂有些不好意思的解释：“这三年来, 没有小师妹你的陪伴, 我都很少去散修小镇吃那些美味的凡间小食了。”
　　“六师姐平时也可以找燮师姐一起去啊？”
　　“别提那家伙了！”朱砂一听到燮亦然就连连摆手, “小师妹你又不是不知道，我们两一见面就会吵架, 加上这三年小师妹你又不在，我们之间只要碰面就会吵得停不下来了。有次同其他弟子一起去过一次散修小镇, 一路上吵着去又吵着回来……”朱砂捂着脸, 痛苦的回忆到, 那次真是让其他弟子看了不少笑话了。
　　邱泠努力憋笑，“六师姐其实和燮师姐感情还是很好的啊……”
　　“谁跟她感情好啦！”朱砂红着脸大声反驳。
　　“好好好, 六师姐这些灵符你先拿着, 我们这次一定要做好充足准备。”
　　邱泠一掏就是一大把灵符，朱砂习以为常的接了过来。
　　“小师妹厉害了，灵符的等级又高了啊！快跟师姐介绍都是些什么灵符？”
　　“这张碎甲符, 这张落雷符，这落雷符一次能同时攻击五十步之内的五个敌人！这张是……”
　　“我也要！！！”
　　邱泠正认真跟朱砂解说着, 一道霸道的女声又插了进来。
　　“燮亦然你这家伙又跑我们画青峰来干嘛！”朱砂一见到燮亦然, 立即炸毛。
　　“啧, 你激动什么，我是听你们雄黄师弟说邱师妹出关，我才过来看望的。三年不见，邱师妹我好想你啊！”燮亦然一边说着，一边朝邱泠熊扑过来。
　　“放开我的小师妹！”
　　邱泠望着眼前混乱的场面扶额, 天啊！这两个人在一起还真是天雷撞地火了！
　　好容易安抚了两人，邱泠还送了十张灵符给燮亦然，三人才开开心心一起向散修小镇赶去。
　　等三人走远，一棵大树后才走出一个孤零零的人影，手里还举着一盆散发着浓烈香味的酸菜鱼。三年了，花青师妹终于出关了，我的酸菜鱼也学成了，好想让花青师妹吃我做的酸菜鱼啊嘤嘤嘤……御芫如望夫石一般笔直地矗立在原地，呆呆着望着远方。
　　去往散修小镇的路上，邱泠鼻子嗅了嗅，问一旁朱砂：“六师姐，有闻到酸菜鱼的香味吗？”
　　“哪呢？”朱砂也跟着闻了下，却发现什么都没有，她打趣邱泠道：“哟，关了三年，我们的小师妹想念酸菜鱼都入魔了啊？闻什么都能闻出酸菜鱼的味道~”
　　邱泠也只当自己真是太久没吃酸菜鱼了才产生了幻觉，于是加快了飞行法器的速度，巴不得立即赶到小镇。
　　三年没来，没想到因为小镇又开了几家新的饭馆，且每一家都有卖酸菜鱼！
　　好烦啊！旧的还没吃完，新的又来了！
　　三人商量了下，决定先从新的这几家吃起。
　　挑选了一家门面看起来高大上的餐馆，三人兴致勃勃地走了进去。一顿饭的时间过去了，邱泠萎靡不振地走了出来，一旁的朱砂和燮亦然却还有点回味的样子。
　　“怎么了邱师妹？我觉得这家的酸菜鱼做的还不错啊？”
　　“是啊，我也这么觉得，鱼肉云Z裳Z小Z筑够嫩，酸菜够酸。”朱砂难得同意一次燮亦然的观点。
　　味道是不错，但不是自己想要的味道。邱泠不知道怎么跟她们解释，只能笑着转移话题：“时间还早，两位师姐还要再逛一逛吗？”
　　“当然要啦！”异口同声的两人。
　　邱泠含笑看着两人互瞪一眼，而后不甘不愿拉着自己一起继续往下闲逛。邱泠心不在焉的走着，时不时打量下路边的饭馆。真希望她能一眼就看出自家的“酸菜鱼”啊。
　　等朱砂和燮亦然逛得尽兴了，三人才打道回府。
　　回去的路上，又被拦截了。
　　“二哥，就是这几个娘们！三年前大哥就是带着五弟六弟他们跟在这几个娘们身后，却没再回来！”
　　邱泠扫了一眼拦住自己的八个人，啧，厉害了，这次居然有四个元婴期，其中一个还是元婴后期！记仇记了三年，不容易啊！一旁的朱砂则有些莫名其妙，关她啥事呢？三年前怎么了？
　　朱砂也想起三年前的遭遇，眼神顿时冷了下来。三年前多亏了御芫师姐，三年后嘛！她和小师妹可都成长不少了，不再是这些人可以轻易欺负的了！就算你元婴后期又怎样？朱砂捏着手中的地阶极品灵符冷笑。
　　“六师姐，刚好我们试下这些灵符的威力吧？燮师姐你先在一旁看着就好。”邱泠说完，就仍出一张地阶上品的定身符。
　　朱砂不甘示弱，趁着这八人还没反应过来，也扔出一张离魂符，紧接着一张落雷符又对着他们轰下去。五十步之内，这八个人傻傻的全挤在一堆，一下子就被炸了五人。
　　“哇！这落雷符真好用！”朱砂看着对面的黑炭兴奋道。
　　邱泠看出其中一人身上金光闪过，只是表面被轰黑人，其实根本没有受伤，不过装成受伤的样子。她走到看得眼馋的燮亦然身边，拿出八张碎甲符给燮亦然：“燮师姐，这些灵符我还无法使用，就麻烦你帮我了。”
　　地阶极品的灵符，对现在也已经是元婴期的燮亦然来说，自然没任何问题。“biubiubiu”的扔完这八张破甲符，燮亦然却觉得有些不过瘾，像朱砂那样一张灵符轰五个人才好玩啊！没看见自己破了那些人防御，对面八人已经被朱砂轰得全趴下了吗？
　　面对着趴在地上艰难喘气的八人，朱砂看了看手中还剩下五张落雷符，犹豫了下，打算再体验一把就收手。燮亦然看到了，直接扑了上来。
　　“大姐！就给我玩一张吧！求您了！”她只是一名穷苦的烈炎峰弟子，平时哪有机会体验这样把灵符轰着玩啊！
　　朱砂感受到胳膊上两团柔软，红着脸一把将灵符全塞给燮亦然，然后狠狠将她推开。
　　“拿去拿去，全部给你拿去玩！”
　　本来就半死不活的八人，就这么眼睁睁看着对面红衣女修又举起手中灵符。我靠！哪来的这么败家的弟子，从刚才到现在已经扔了多少张灵符了！被你们师父知道会揍死你们吧！
　　“这位道友请等等！”不行，再被轰一次他们绝对会玩完的，八人中那个其他人称呼他为二哥的那个急忙竭力大喊道：“这都是误会！我们认错人了！所以还请这位道友行行好，放过我们兄弟一马。”
　　“认错了？”燮亦然狐疑地看向邱泠。
　　邱泠淡淡地扫了一眼那男修，跟燮亦然解释了下三年前她和朱砂的遭遇。燮亦然听完邱泠的诉说，气得将手里落雷符连扔五次，把那八人轰得只剩下渣渣了。
　　“时间都对上了，还敢狡辩！这些混蛋就该去死！”燮亦然扔完灵符愤恨地骂了一句。
　　然后，燮亦然就对上邱泠一脸心痛的目光。
　　“啊……对……对不起啊邱师妹，我不该浪费灵符的，其实只砸两次灵符就够了哈？”
　　“不……不是，燮师姐，你把他们的储物袋和储物戒全砸成灰了……”邱泠才不心疼那些灵符，反正完了她还能再画，就是那些储物戒里不知道有没有什么好的法器，就这么全部白白损失了。
　　燮亦然很快就想明白邱泠的意思，也一脸心痛。这三年来，她找材料找得有多痛苦啊！如果刚才不把这些储物戒储物袋毁了，没准就能搜出自己想要的材料呢！
　　朱砂因为三年前得了邱泠搜来的那些储物袋和戒指，还真从里头搜出不少好东西，就知道这帮散修不穷，此时跟着一脸心痛的表情。
　　三人就这么捂着心，一脸肉痛的回玄凌宗去了。
　　等到三人没影了，一块巨石后面又走出一个孤零零的身影。真好啊，三年了，花青小师妹已经成长到不再需要自己保护了……御芫一脸又是欣慰又是失落的纠结表情，继续呆呆地矗立在原地，望着邱泠离去的方向。
　　等邱泠和朱砂回到画青峰，她们师父墨韵就急吼吼地冲了过来。
　　“小花啊！你给为师的那些灵符里，有几张功效是什么啊！”
　　邱泠看着墨韵心急的表情，心里一咯噔。糟了，忘记把画错的灵符也给师父了，现在看师父的样子，该不会出什么大事了吧？
　　“师父……对不起……弟子有几张符画错了，也不知道有什么作用就给您了，出什么事了？”
　　“大事也不知道算不算，你来帮忙看看，你玄叁师伯是不是中毒了？头发都毒绿了！可偏偏苍萸那老头就是说你师伯没中毒，没中毒头发还能那么绿？”
　　邱泠和朱砂被墨韵领着到他洞府，就看到很委屈的缩在角落快哭出来的掌门。果然是头顶一片绿油油啊……
　　“那个……师父，可以问下，掌门他……有道侣吗？”邱泠强忍住笑意问到。
　　“哪有啊！几百年了，他这老顽固就痴恋一人，可惜落花有意流水无情，他喜欢的人早跟别人跑了！”
　　“哦……难怪这么绿呢……”邱泠望着掌门那一头绿发若有所思。
　　“你瞎说什么呢臭丫头！你师伯就是用了你一张灵符才变成这样的！你赶紧想想办法！”
　　邱泠翻着那几张画错的灵符，暗想着该不会是什么染色符吧？真是扯淡，古代会有这么时尚的灵符？心里又偷偷查询了下符文大百科，完全没有自己画出来这些错误的符文，邱泠只能耸耸肩，遗憾的对墨韵说道：“师父，对不起，弟子也……”
　　“让我来试试吧！没准另外的灵符里有解决的办法~”朱砂一把拿过邱泠手中的灵符，兴致勃勃地说道。
　　众人来不及阻止，眼睁睁看着朱砂又扔出一张灵符。
　　等到邱泠回过神时，就发现，自己的便宜师父，染上一头张扬的红发啦！
　　这一天，玄凌宗的掌门和画青峰的峰主同时宣布闭关。
　　作者有话要说：　　双更达成~
　　芋圆师姐好委屈QAQ师妹来吃我的鱼啊！
　　哈哈哈狗粮没有，玻璃渣渣渣渣渣子有那么一丁点~
　　邱泠决定给这两张灵符起名叫“巴啦啦沙罗沙罗彩色灵符”。
　　_(:з」∠)_对不起作者的脑洞它有它自己的想法，不受作者控制了……


第114章 第五个世界（十六）
　　两位走在修zhen世界最时尚巅峰的老人, 只闭关了三天, 就发现他们发色恢复原样了。还好, 原来这灵符是有时间限制啊！他们同时长舒一口气。
　　有了第一次的教训, 墨韵再也不敢乱使用其他不明作用的错误灵符了。他把这些灵符还给邱泠，说随便邱泠怎么处理了。
　　邱泠为难地盯着这些失败品, 思索了一会，突然眼睛一亮, 就找自己的六师姐去了。
　　“咦, 这不是花青师妹吗？难得你今天会来卖灵符啊！赶紧赶紧, 我多买几张，这些灵符怎么卖？”
　　在玄凌宗坊市最热闹的时候, 来这里淘宝的弟子们发现了许久不曾摆摊的邱泠。
　　邱泠自从被墨韵收为关门弟子之后, 除了一些像燮亦然这样直接上门的顾客，就没再去坊市摆摊了。不过为了感谢以前经常照顾她的那位忠厚的老板，邱泠经常会将一些高阶灵符低价让他收去。
　　这一次, 邱泠照例又拿了一些地阶灵符给老板后，自己就和朱砂两人找了一处空位摆起地摊来。外貌出众的邱泠没一会就被大家发现, 周围一下子聚集了不少弟子。
　　“今天大甩卖了, 玄阶上品灵符每张200块下品灵石, 地阶下品灵符，每张500块下品灵石，地阶中品灵符，每张1000块下品灵石，地阶上品灵符, 每张2500块下品灵石。最后！这些不明功效的地阶极品灵符，全部3000块下品灵石甩了！”
　　朱砂也在一旁帮忙说道：“这些珍贵的地阶极品灵符，都是我师父墨韵长老无意间画出来的！但是不知道它的具体作用，所以如今我们姐妹二人只能狠心便宜处理了！”
　　围观的弟子们一下子哗然，地阶极品灵符啊！居然只卖3000下品灵石？
　　一些人探查了一下，果然是地阶极品灵符！3000下品灵符，赶紧抢了，多买多赚！
　　人总是这样一种爱跟风的生物，一看到有人带头抢了，其他人就赶紧跟着抢起来，就怕稍微一落后，就吃亏了。
　　“诶诶，师兄，抢这些灵符做什么啊？又不知道有什么用。”也有一些理智的弟子比较谨慎。
　　“你懂什么，不管有什么用，回去试一下不就知道了？你不要就别妨碍我了，快快快，都被抢完了……”
　　就这样，邱泠不到一下午时间，就把这些失败品全部处理了。然后她和朱砂奸笑着瓜分了这些灵石。
　　时隔一天，玄凌宗突然多处几名头发花花绿绿的弟子。最厉害的邱泠还看见一名头顶七种颜色头发的弟子，在人群里大摇大摆四处走动，就快没像螃蟹那样横着走了。远远看过去，别提有多显眼了。到底是年轻人，接受能力总是比那些长老们强。
　　墨韵已经接到不止十位长老的投诉，说他们好好的很正经的乖徒弟，用了自己画的灵符后头发就变色了！个性也跟着张扬起来。墨韵只能苦着脸安慰他们，就等三天，三天后这些颜色就会褪去。
　　好气哦！明明是小花做的坏事，自己却要替她背锅！
　　邱泠那些失败品，除了可以染发的，居然还有易容的！使用的时候只要想着谁，自己的脸就能变成那人的模样。不过这个时效更短一点，只能保持一刻钟时间。
　　所以那天，邱泠已经不止一次看到人高马大的“御芫”从她面前经过了……只希望不要有身材肥胖的“自己”出现。
　　在宗门晃悠了一圈，朱砂一张脸都笑得快抽过去了，尤其是看到她的死对头燮亦然居然也顶着一头烈焰红发时，更是笑得直不起腰了。
　　但看多了各种杀马特造型的邱泠觉得，其实，燮亦然挺适合这一头红发。
　　“别笑了，你们师父到处在找你们两算账呢！”燮亦然勾着嘴角，幸灾乐祸的对两人说道。
　　邱泠和朱砂对视一眼，当即决定，今天天气这么好，再去散修小镇逛一逛吧！
　　“正好，我小师妹也一直吵着想再去那玩一玩，你们等等，我去接下我的小师妹，再一起结伴过去。”燮亦然说完，就去烈炎峰接自己的小师妹了。
　　到了散修小镇，顶着一头红发的燮亦然，一下子比邱泠还要引人注目了。
　　在第二十三次有人路过他们还不住回头撞到人时，朱砂终于受不了了。
　　“我说燮亦然，你就不能戴顶帽子把你头发遮起来嘛！”
　　“干嘛要遮！我还很满意我这发色呢，多好看啊！改天褪色了我还要找邱师妹再买几张这样的灵符，邱师妹，你……咦？邱师妹呢？”
　　原来邱泠早就脱离队伍，自己一个人跑去一家饭馆了。
　　“老板，来份你们这都招牌酸菜鱼。”
　　“好嘞，客官请稍等。”
　　没一会儿，小二就端着一盘酸菜鱼上来了。
　　这么快？邱泠有点惊讶。在散修小镇吃了这么久的酸菜鱼，就没一家有这速度的。不过等酸菜鱼上桌，邱泠就没那功夫去计较人家做菜速度了。
　　这熟悉的香味！邱泠努力抑制住激动地心情，小心地夹起一块鱼肉，放入嘴里。
　　太好了，终于找到了！
　　邱泠捂住脸，拼命忍住想要流出的泪水。
　　小二在一旁看得心惊胆颤，姑奶奶，这鱼到底怎么样啊？你这样子究竟是好吃还是不好吃啊！
　　好一会儿，邱泠才让自己平静下来。她问小二道：“这鱼做的非常棒，我可以认识下这位做鱼的师傅吗？”
　　小二迟疑了下，结结巴巴的回道：“可……可是，我们厨娘现在……肯定很忙啊！”
　　邱泠扬起嘴角，拿了一块中品灵石个小二。“那能否麻烦小二哥帮我引荐一下？”果然做这道菜的是个女子！
　　小二嫌弃地看着这一块中品灵石，嘴里嘟囔着：“没办法的，现在客人正多，带你去见一下厨娘绝对会耽误一些功夫的，到时候……”
　　邱泠看出小二眼里的嫌弃，又丢出五块中品灵石。靠哦！一个饭馆小二居然还嫌小费少！眼见小二依旧站着不动，邱泠最后丢出十块中品灵石。好想把这些灵石直接砸你脸上哦！一道酸菜鱼才一块中品灵石，你收个小费还比菜贵！
　　店小二这才勉勉强强捞起桌上这些灵石，领着邱泠向后厨走去。“先说一下哦，只能看一眼就得离开，别影响到我们厨娘了。”
　　邱泠没理会这贪财的小二，径直跟着小二走到后厨门口，顺着小二指的方向看了过去――一位满身肌肉的厨娘正在举起一口巨大的铁锅来回颠着！！！
　　我去！是不是因为我第一个世界跟酸菜鱼说了我比较喜欢肌肉男，所以她这个世界穿成肌肉女来惩罚我啊！
　　“这位客官，这里是后厨，不能随便进入的。”一道悦耳的女声传入邱泠耳内。
　　邱泠回头一看，一位长相温婉动人的女子正笑着看她。
　　“不……我……我只是想看看能做出那么好吃的酸菜鱼厨娘长什么样。”
　　“哦，那盆酸菜鱼啊？是我做的，客官还满意吗？”
　　还好，不是肌肉女……邱泠消消松了一口气。“非常满意，我非常喜欢那酸菜鱼的味道，以后还能经常来吃吗？”
　　“当然啦~我们欢迎还来不及。”女子笑容越发明媚。
　　“映秋姐，又有客人点菜了，我们快忙不过来了！”厨房里有人高声叫到。
　　女子急忙应了一声后，带着歉意对邱泠说道：“客官不好意思，我得去忙了，你看……”
　　邱泠看了眼忙得不可开交的厨房，退了一小步，让出道来。“那你忙你的吧，我……这些灵符就送给你，希望对你有帮助。”说完邱泠就塞了几张聚灵符给这位女子，转身匆匆离开。
　　这里是散修小镇，在这里开店工作的自然也都是各个没有宗门的修士。邱泠看出刚才那女子修为并不高，有点点心酸。一般散修没有宗门的庇护和各种资源，自己修炼起来难度就更大。他们平日里除了搜罗各种材料，就是来这小镇打一份工来赚点灵石。
　　邱泠虽然面对刚才那位女子没有心动的感觉，不过没关系，等她酸菜鱼吃多了，以前那些熟悉的情感都会找回来的。
　　找到了熟悉的酸菜鱼，邱泠自然就没继续逛下去的欲望了。走吧，打道回府，等明天选个人不多的时候再过来吧~脸上带着浓浓的笑意，邱泠直接回宗门去了。等等……是不是忘了什么？邱泠在回宗门的路上，忽然想到。
　　而被丢在散修小镇的三人，还在幸幸苦苦找寻着掉队的邱泠。
　　邱泠离开小镇不久，御芫也跟在了后头回宗门。她常年冰冷的脸上居然也罕见的挂着笑容。
　　太好了，花青师妹从饭馆离开是很高兴的，看来她喜欢我做的酸菜鱼~嗯，等以后花青师妹吃惯了我做的酸菜鱼，我再跟她坦白，这酸菜鱼是我做的，到时候……花青师妹应该不会这么讨厌我吧？
　　原来，御芫最终还是不敢当面请邱泠吃自己做的酸菜鱼，只能跟在邱泠身后来到散修小镇，看到邱泠进了一家饭馆后，趁着邱泠点完菜等待的间隙，用灵石买通店小二，让他上了自己那盆酸菜鱼。
　　这时刚才那间饭馆里，叫映秋的女子早已没了那幅温婉的形象。此刻她看着手中邱泠塞给她的灵符，满脸都是算计。
　　店小二在一旁眼馋道：“哇，映秋姐，都是玄阶上品聚灵符啊！能不能分……”
　　映秋白了小二一眼，讽刺道：“之前先后两位女客，你可没少从她们那收到好处吧？”
　　“嘿嘿……”小二讪讪地笑了笑，打消了分一张灵符的念头。“映秋姐，你说第二位女客，她也真是奇怪，不吃饭就算了，反而还花灵石请我把她做的鱼端给第一位女客吃，为什么她不直接给人家吃呢？”
　　当时邱泠点完菜，小二正要回后厨下单，御芫就突然出现在小二面前，扔下50块中品灵石，要他把自己做的酸菜鱼端到邱泠那桌，同时不准暴露是她做的。小二虽被御芫吓了一跳，但有这么多灵石不赚是傻子！果断就接了酸菜鱼返回。这也是为什么邱泠觉得上菜快到原因。
　　“你管那么多干嘛？有好处占就行了！”映秋没好气的回到。这小子，到底收了人家多少灵石，笑到现在还停不下来。
　　“不过映秋姐，你为什么要对那女修说酸菜鱼是你做的？万一明天她又来找你怎办？”小二本想随便指个长相威武的人吓退邱泠，却没想映秋却冒认了。
　　映秋眼里闪着精光，漫不经心地回答：“明天的事就明天在说，只要你小子别出卖我就行！”说完狠厉地扫了小二一眼。
　　“嘿嘿嘿，不敢不敢，映秋姐，我继续忙去了……”
　　作者有话要说：　　酸菜鱼登场~开心吗~\\(RQ)//
　　感谢小可爱们：
　　“玄”扔了1个地雷
　　“云无幽”扔了1个地雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“葛优躺的小星星”,灌溉营养液+20
　　“81101110”,灌溉营养液+80
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“有宇”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+5
　　“mmmmm”,灌溉营养液+10
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+5
　　“嗜画为命”,灌溉营养液+8


第115章 第五个世界（十七）
　　映秋只是原著中的一名路人甲。本来是叫苦儿, 跟随父亲姓苦。但她不喜欢她这个姓, 也不喜欢这个名, 干脆偷偷照着儿时听说书讲过的一个名字, 给自己取做映秋。所以她平时跟别人介绍自己也只是说自己叫映秋。映秋认为，她从小苦到大的原因, 多半都是自己的姓害的。她的父母、她的亲人，一生就没过过好日子。她受不了这种苦日子, 偷偷离开了家, 跑到仙人山底下一个小村庄, 幻想着有朝一日能有仙人来收她为徒。
　　后来仙人是来了，也收了她, 但是因为她的资质不够好, 所以并没长老收她为徒，她连外门弟子都不是，她, 最终被派去当一名普普通通的杂役。
　　得了，就算进了宗门, 她还是逃不过累死累活的苦命。但是, 映秋不服, 既然都是干活，她凭什么要给那些连苦都没吃过的娇生惯养的弟子们为奴为婢！她为什么不能为了自己干活？于是她和另一名杂役一起逃出宗门，来到了这个散修小镇。
　　在这里，她什么活都干过。开始是做一些凡间的小玩意摆摊，后来学着人家廉价收一些东西倒卖, 现在则是在饭馆里擦桌、拖地、端盘。这些年来，她靠着自己挣的灵石，努力提高修为，日子过得也算知足，起码比自己在凡间时好多了，不是吗？
　　不过偶尔，映秋看到那些穿得光鲜亮丽来这里闲逛的宗门弟子，还是会心生嫉妒。凭什么同样都是人，他们的命却这么好？自己需要幸苦干活才能赚取灵石，他们什么都不需要做就能每月都有份例可领！
　　比如今天碰到的两名女修。一出手就是那么阔绰。以映秋精准的眼光看来，这两人绝对是附近玄凌宗的亲传弟子，尤其是送自己灵符的那位，直接就给了五张玄阶上品灵符。
　　聚灵符对修炼之人好处有多大谁都知道，尤其是玄阶以上的灵符，基本上在外面就很难买到了。映秋就去灵符店买过，可惜价格不但被抬得很高，还时常没货。
　　映秋摩挲着手里的灵符，嘴角笑意加深。反正真正做酸菜鱼的那位女修不是要隐瞒身份吗？就算到时候她被揭穿，可以说是那位女修的要求。人家修为那么高，他们这些打杂的哪有那实力去反抗呢？所以，她现在能冒充多久就冒充多久，能捞多少好处就捞多少好处。
　　回想起邱泠离开时笑着对自己说明天还会再来，映秋有一阵恍惚，还别说，这女修长得还真是好看。
　　第二天一大早，邱泠难得早起。估摸一下朱砂他们应该还在睡觉，所以邱泠就自己一个人跑去散修小镇了。
　　大清早的散修小镇没什么人气，大多商铺饭馆都开没开门。但是像映秋这样打杂的，就得很早起来干活了。
　　邱泠只是试着敲了一下昨晚那家饭馆的门，映秋就从里面把门打开，手里还举着一块抹布。
　　“咦？客官，你这么早就来了啊？可惜我们现在厨房还没开火，材料也还没备好……”
　　“没有没有，我就是过来看看……”邱泠急忙摆手，她看到映秋手中的抹布，有点心疼的问道：“你……不是厨娘吗？为什么还要做这种活？而且，为什么不用清洁术？那样不是更快更方便吗？”
　　映秋扯了扯嘴角，低下头，掩住自己眼中的嘲讽。呵，果然是不知疾苦的宗门弟子。
　　“客官你是不知道，像我们这种受雇于人的，什么活都得做，而且……老板要求你擦桌就得擦桌，拖地就得拖地，他觉得他花灵石请的我们，怎么甘愿我们干活轻松一点呢？”
　　邱泠张了张嘴，却不知道如何安慰映秋。她也知道，没了请]加]君羊]壹]壹]零]捌]壹]柒]玖]伍]壹宗门庇护的散修，在外生存有多艰辛不易。想想前几个世界“酸菜鱼”的生活都没有像现在这样落魄，邱泠就更加难过了。不行，她得帮帮映秋。
　　“你……别叫我客官了，我叫邱……澄语，你叫我澄语就好。我们交个朋友吧？”
　　映秋故意做出一副受宠若惊的样子，呐呐地开口：“这……这样好吗？我只是一个修为底下的饭馆打杂的……”抬头看见邱泠眼里满满的真诚，映秋楞了一下，又说道：“我……姓苦，澄语唤我映秋便好。”
　　邱泠看着映秋手里的抹布，还想再说什么，一个伙计就走了出来。
　　“映秋姐，别聊了，一会老板看到又该训斥了。”
　　邱泠瞪了那伙计一眼，拿了两块中品灵石放桌上。“这个给你们老板，跟他说映秋我先借走一会！”说完也不给伙计反应，就拉着映秋出门。
　　等到了一处僻静物是无人的地方，映秋才摇头对邱泠说：“你刚才给两块中品灵石，有点太多了。”他们干一个月不过才五块中品灵石。
　　邱泠奇怪的问道：“可我昨天麻烦小二带我去见你一下，十块灵石他都有点嫌少。”
　　果然那小子昨天赚了不少好处嘛！映秋心中暗道。“澄语你以后别理他，想找我直接来便是。”
　　“好。”邱泠笑着应道。
　　两人沉默了一会，邱泠才斟酌着开口说道：“映秋，要不你就干脆别在小镇这打杂了，跟我回宗门吧？”
　　映秋看出邱泠是真心想要帮自己，不明白为什么，难道只是为了那一盆酸菜鱼？“澄语，我这样的资质，就算到了宗门也只能是一名杂役，我……不想替那些宗门弟子干活，也不想进宗门后一直依附与你。所以我宁愿在这小镇上，替自己打杂。”谁知道被带回宗门，又会受到怎样的对待？映秋并不信任邱泠。
　　不能把“酸菜鱼”带回家养在自己身边，邱泠有点遗憾，但她还是尊重映秋的选择。她想了想，又说道：“那这样吧，映秋，我是一名灵符师，刚好有些平时练习画出的灵符想要售卖，给自己赚一点灵石花花。要不……映秋你就帮我在这个小镇里卖灵符，作为酬劳，卖灵符赚的灵石我们对半分吧？”
　　“那……那怎么好意思？”原来澄语是灵符师，难怪那么难得的灵符随手就能拿出。映秋很心动，但她不能表现的太明显。“澄语你如果想卖灵符，我可以在闲时帮你卖一点，但是报酬就不要了，我们不是朋友吗？”
　　“就算是朋友，也不能这么理所当然的要映秋你帮我啊！”邱泠急了，不要报酬自己还帮个鬼，“映秋，你就收下报酬吧？要不然我也不好意思找你帮我卖灵符了。”
　　映秋假装踌躇了一会，装作很勉强的样子答应：“那好吧，不过卖灵符得到的灵石我就不要对半分了，画灵符的材料灵石可都是澄语你自己的，我只要其中一分就行。”
　　“不行！那四分。”
　　“三分！澄语再高我就不帮你卖灵符了。”她只要占三分就够了，三分就能让自己捞到不少好处呢！映秋眼底精光闪动。
　　“那好吧。”邱泠只能妥协，大不了，到时候她给映秋的灵符都拿等级较高的，让映秋多赚点。
　　两人又聊了一回，映秋觉得自己出云r裳r小r筑来的时间有点久了，就跟邱泠告辞回饭店去了。
　　邱泠望着映秋远去的背影，想着自己要再多画几张灵符，等以后映秋灵石攒多了，就劝她别在饭店打杂了，可以试着自己开一家灵符商铺。
　　回到了玄凌宗，邱泠意外的又遇见御芫。
　　“御芫师姐，好久不见。”邱泠点头打个招呼，就准备离开。
　　“那个……你又去散修小镇了？”御芫其实是想问她，昨天的酸菜鱼喜不喜欢，她希望能从邱泠本人嘴里得出答案。
　　“嗯，闭关三年，就去散散心。御芫师姐放心，我现在已经有能力保护好自己了。”
　　“那……你是去吃酸菜鱼了？”
　　邱泠疑惑，御芫怎么也知道自己是去吃酸菜鱼？嗯，估计又是燮师姐或者六师姐哪个大嘴巴说的吧。
　　“是的，昨天去吃了。就是小镇进去新开的外墙漆得通红的那家，味道很棒，推荐御芫师姐也去尝尝。”因为找到熟悉味道的酸菜鱼，邱泠好心情一直持续到现在，所以难得跟御芫多说几句话。不过她马上又想到御芫似乎不喜欢这些凡间食物，急忙又道：“额……御芫师姐，我忘了你好像……”
　　御芫笑着打断邱泠，“你喜欢就好~我还有事，先走了。”真好，花青师妹喜欢自己做的酸菜鱼，以后一定多给她尝尝。
　　邱泠愣在原地莫名其妙，女主今天是吃错药了？自己吃这些凡间食物她还很高兴？不是说修真之人不要太重口腹之欲吗？算了算了不管了，还是赶紧回家给映秋画符吧！
　　映秋一脸激动地回到饭馆，看到其他人时，就收敛了下自己的表情。
　　昨晚的小二又凑了过来。“映秋姐，怎么样？有没有又从那冤大头手里得到些好处啊？”
　　映秋听到小二这么说邱泠，莫名有点不喜。经过刚才跟邱泠的相处，映秋已经知道邱泠跟那些宗门子弟不同，她不会用扯高气扬态度对他们这些打杂的散修，她还诚心的想帮助自己，她……映秋觉得，她挺喜欢澄语的。
　　“什么也没有！”映秋冷着脸反问小二：“你自己呢？昨天到底收了多少灵石？”
　　“额……”一共收了66块中品灵石，相当于他幸苦一年多挣的灵石。这些他能告诉映秋吗？不能！所以他就找了个借口遁走了。
　　之后的时间里，邱泠只要有空就会来找映秋，除了吃酸菜鱼、给映秋灵符之外，邱泠还会跟她聊聊天，逛逛街等等，有时候碰上映秋休假，邱泠也会陪着她一起摆摊叫卖。映秋在邱泠的帮助下，不但修为进展颇快，自己也攒了不少的灵石。
　　现在只要邱泠想吃酸菜鱼，如果那位冷脸的美人有来送酸菜鱼，映秋就端给邱泠，如果她没来送酸菜鱼，那映秋也会找各种借口，说酸菜鱼暂时无法做。
　　映秋享受着邱泠带给她的种种好处同时，内心又隐隐又有些惶恐。她生怕哪一天，自己真的暴露了，邱泠不但不会再帮助自己，还会讨厌自己，不再和自己做朋友了。
　　“映秋姐，你怎么也开始做酸菜鱼了？”有一天，饭馆打烊之后，小二突然发现一向最讨厌进后厨的映秋居然在费力的做着一道菜，仔细一瞧那些食材，就是酸菜鱼了。
　　映秋瞥了一眼小二，又专心自己继续手中的活。“我觉得我还是学会比较好，不然以后那女修不来送鱼了，我拿什么蒙混过关呢？一次两次可以，太多次了怕澄语会怀疑吧！”
　　还有一个就是，映秋突然有点嫉妒那女修了，她也想澄语吃着自己亲手做的酸菜鱼，然后露出那么幸福的表情。
　　作者有话要说：　　作者看到评论里一堆喊打喊杀的真是吓坏了_(:з」∠)_这样我都没收到刀片你们对作者也是真爱了……
　　这里解释下映秋可怜的出身，她的出身以及对宗门弟子的仇视导致她现在理所当然利用邱泠，相信作者，她会后悔的。
　　大家都认为是映秋害的两位主角不能相认，其实，根本原因是芋圆她怂啊！
　　而且外面打杂的散修，不比宗门弟子，好处都送到你面前了，你会义正言辞推拒嘛_(:з」∠)_
　　好吧好吧，为了安慰下大家，提前预告，下章是大家感兴趣的剧情~
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“Devil。”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1


第116章 第五个世界（十八）
　　再过几天, 就是各大宗门之间的交流会了。交流会上, 主要就是各宗门大佬之间相互攀比, 把自己的弟子拉出来炫耀, 或者给自己弟子拉红线之类的。总之就是这些大佬们平日里闲得慌才整出这么一个交流会。今年的交流大会，是由玄凌宗举办。
　　邱泠自然也要参加这次交流会, 不过她不用再去和其他宗门弟子打架了，但是要和他们比试画符。
　　是的, 交流会不像宗门大比那样, 什么职业的弟子都拉出来打架, 它分得更加详细。除去各大境界剑修体修法修比拼打架之外，炼器师比试炼器, 丹药师比试炼丹, 灵符师自然就是比试画符了。
　　所以现在玄凌宗的弟子们为了给玄凌宗争光，更加发奋努力的修炼，或者搜罗各种材料。毕竟各大宗门交流会可不是玄凌宗的宗门大比, 这如果输得太难看了，丢的可是整个玄凌宗的脸！
　　周围人都在努力, 邱泠觉得, 自己再这么偷懒下去, 估计又要被便宜师父训斥吧？虽然自己比试画符根本不需要怎么练习，但邱泠还是想着再去散修小镇吃一次酸菜鱼，回来再努力修炼。
　　“澄语来啦？你等等，我马上给你做一盆酸菜鱼。”映秋见到邱泠十分开心，好像一直在等她一般。
　　邱泠找了一张干净的桌子坐下, 笑着对映秋说道：“没事，你慢慢来就好。”
　　慢慢来只是邱泠随口客气了一句，没想到映秋还真慢慢来了。这次酸菜鱼上来的比以往都要久。邱泠疑惑的环顾下四周，奇怪，还不是饭点时间，店里人也不多，映秋怎么会这么慢呢？不过等着映秋端着一盆酸菜鱼出来，邱泠就不再去想这些了。
　　“尝尝看，味道怎么样？”映秋似乎有点紧张。
　　邱泠笑着举起筷子，夹起一块鱼肉说道：“映秋你哪次做的鱼我不喜欢了？”可是当鱼肉刚一入口，邱泠就皱起眉头，这味道，不对啊！“映秋，今天这鱼……是不是你太匆忙，有些调味料少放了？感觉和往常的不一样啊。”
　　映秋听了邱泠的话，脸“刷”的就白了，她绞着自己的双手，结结巴巴回道：“是……是啊！今天这鱼，有些材料刚好店里没有了，所以……”
　　“难怪了。”邱泠了然的点点头，她正要说没关系，自己还能吃时，7773突然又在脑内疯狂警报：【大人大人，女主现在已经前往泰水谷，再过不久就会闯入山谷里面的禁区，从而陷入遗留在那里的上古阵法，失去全部修为！】
　　【怎么偏偏是今天！再过几天就是交流会了，女主就不能安分一点嘛！】邱泠心里抱怨着，但还是急忙起身，对映秋抱歉道：“映秋，我突然有急事，得马上赶回宗门，我下次再过来吃鱼吧。”说完，邱泠就头也不回的走人。
　　映秋呆呆站在原地，看着桌上邱泠只吃了一口的酸菜鱼，慢慢捂住了脸。因为不是她做的酸菜鱼，所以你就吃不下了，对吗？
　　一出散修小镇，邱泠就登上飞行法器，火急火燎的向泰水谷赶去。
　　一路上，7773尽心给邱泠解释：【原著中，女主应该是前几天去的泰水谷。主要是由于男主明明有了女主，还在努力想讨好其他女修，女主对男主这些行为十分反感，故而影响到自己修炼的心境。为了能静心修炼，女主在她师父的建议下，去泰水谷寻找一种灵草……】
　　【可是女主现在对男主早就没任何纠缠了，虽然晚了几天，但女主怎么还是跑来这里了？】
　　【嗯……可能女主还是受到其他影响？】
　　邱泠也想不出个所以然，她给飞行法器用了好几张疾行符，终于赶到泰水谷入口处。在7773的指引下，邱泠向着禁区前行。等她找到女主时，发现她已经陷入阵法，昏迷不醒。
　　【系统，我来晚了吗？】
　　【还来得及大人！阵法正在吸收女主的修为，大人赶紧想办法破坏这阵法！】
　　她能有什么办法！这可是上古的阵法啊！可是看着阵中脸色苍白的女主，邱泠莫名一阵难受。【系统，有没有什么暂时提升修为的道具？】
　　【回答大人，有的！能力提升道具可以提升大人修为，时间越长，倍数越高，积分则消耗越多。】
　　【那么，我要提升修为百倍，五分钟！需要多少积分？】
　　【回答大人，主系统考虑到这个世界比较特殊，所以特意给大人享受只有这个世界才有的超级优惠，只需要2000点积分即可兑换。不过大人现在积分只剩下1720点……】
　　【老样子，先赊着！赶紧兑换了！再晚真来不及了！】
　　【好的大人，开始兑换道具，兑换成功，您当前积分为-280点。】
　　感受到自己实力大涨，邱泠急忙掏出五张灵符。这五张灵符，居然全是天阶仙品灵符！
　　这正是几天前，邱泠给映秋画灵符时，突然觉得自己越画越顺手了，对那些弯弯曲曲的符文也没那么头晕了。邱泠猜测可能是自己最近灵符画多了，所以对画符越来越熟练的原因。
　　于是邱泠那天就趁着手熟，状态又好，索性翻到了符文大百科最后的几页，练起了天阶仙品的灵符。这五张灵符，就是那天浪费了500张符纸的成果。而其他失败品，邱泠是全部销毁。开玩笑，就算是失败品，也还是天阶仙品灵符，被她便宜师父看到不得晕过去了？
　　邱泠先是扔了一张防御灵符给御芫。不愧是天阶仙品的灵符，邱泠发现居然连上古阵法都能防御，她能感受到御芫身上的灵力不再往外抽走了。
　　【系统，你知道这阵法的阵眼在哪里吗？】
　　【大人稍等……嘀――扫描结果，就在女主左后方那颗灰色的石头上，那就是阵眼！】
　　邱泠看到那颗石头，举起了攻击灵符，一张接一张的朝那颗石头砸去。每砸一张灵符，大阵就摇晃一下，等邱泠砸了第三张，四周围开始剧烈晃动。
　　【大人，快救走女主，大阵要毁了！】
　　听到7773这么说，邱泠急忙给自己一张地阶极品的防御灵符，然后冲进阵中。好在能力提升了一百遍，力气也跟着提升了。邱泠轻松抱起御芫，就往阵外跑去。在这过程中，邱泠发现自己的灵力也在飞速被抽取。
　　不行！要来不及了！眼看着地面开始塌陷，邱泠只感到脚底一空……
　　瞬移符！
　　危急时刻，邱泠及时使用了瞬移符。然后她就抱着女主，被传送到一片空无一人的荒野上。
　　好险……邱泠脚一软，连带着女主一起摔在草地上。五分钟时间，刚刚好啊！邱泠费力的翻了个身，仰面望着天空。
　　【嘀――恭喜大人完成主线任务2/3，获得积分5000点。大人您当前积分为4720~】
　　邱泠迷迷糊糊睡过去前，听到7773的积分提示。
　　“嗯……”御芫轻哼了一声，慢慢苏醒过来。这……是哪里？费力的睁开双眼，御芫茫然的望着周围陌生的坏境。她记得……她应该是在泰水谷寻找一种灵草，准备用来给炼丹师帮自己炼制清心丹的。眼看着各大宗门交流会即将到来，自己也隐隐有快升阶的预感，可是最近自己心性一直很不稳定，所以御芫想借助清心丹让自己彻底静下心来，别总是烦躁不安。
　　明明她出发之前，师父还千叮万嘱，不要到泰水谷的禁区里去，可她在找寻灵草的时候，总是想着花青师妹最近和那个叫映秋的女修亲亲密密的样子，一不小心就走神了，等她回过神来，自己已经在禁区内，甚至，还踏上了一个上古阵法！
　　随后她就感受到全身的灵力被猛然抽出，自己没承受得住上古阵法的压力，眼前一黑，昏迷过去。那么，现在这是哪里？自己在那么危险的阵法中，居然毫发无损？仅仅耗尽全身灵力？
　　御芫吃力的撑起身体，想要起来，手却摸到一团柔软。旁边有人！！！御芫立马警惕的回头，就发现自己的手，正按在邱泠的胸前！
　　！！！花青师妹！御芫急忙手回了自己的爪子。自己居然……摸……摸了……花青师妹的……御芫回想刚刚那绵软的触感，脸一下子就变得通红。
　　等御芫好容易冷静下来，才想到，为什么邱泠会在这里？御芫注视着昏迷的邱泠，陷入沉思。
　　自己之前确实是踏入上古阵法之中，可现在却安然无恙，而且……身边还躺着花青师妹。莫非，自己这一次又是被花青师妹所救？可是，困住自己的可是上古阵法啊！花青师妹不过才金丹期大圆满，如何将自己从那凶险万分的阵中救出？只怕她一踏入法阵，也会立即跟着昏迷过去吧？
　　御芫怎么也想不明白，只能愣愣地凝视着静静躺在自己身边的邱泠。
　　这样安静睡着的花青师妹，真是怎么看都看不厌呐……精致的面盘上，紧闭的双眼，长长的睫毛好像两把小扇一般，还有双颊上两团红晕……怎么越来越红了！！！
　　等等！好像有点不对劲，花青师妹整张脸都跟着红起来了！不会出什么事了吧？
　　御芫有点急了，急忙轻摇着邱泠，嘴里轻声呼唤道：“花青师妹，花青师妹？醒一醒……”
　　“热……好热……”
　　在御芫的摇晃下，邱泠渐渐有点醒过来的迹象，同时嘴里还不住低声呢喃。
　　与此同时，7773也在邱泠脑力大声警报：【大人啊！不好啦！您的魅蚊毒又发作啦！快醒醒啊啊啊！】
　　邱泠模模糊糊听到了魅蚊，想到自己因为这毒损失的积分，嘴里无意识地骂道：“该死的魅蚊……这死蚊子……”
　　魅蚊？御芫觉得自己似乎在哪听过……对了！自己去飞雪林前，师父也嘱咐过自己，千万小心那里的一种蚊子，就是魅蚊。虽然它极为少见，但你只要被它叮上一口，一生也无法摆脱它的春毒！
　　望着已经开始拉扯着自己衣裳的邱泠，御芫似乎明白了什么。
　　作者有话要说：　　呵呵呵呵呵~怎样？是你们期待的吧~
　　看到评论很多同学疑问，为什么泠泠一定就得靠酸菜鱼才能认出自己的爱人，大家难道忘了吗？酸菜鱼才是少将的本体啊！_(:з」∠)_开玩笑的，其实是每个世界任务结束后，泠泠不是都得被提取所有的关于这个世界的情感嘛，所以在新的任务世界，当再次碰到自己的爱人，泠泠或许有那么一点点的感应，但都没有自己的味觉来得可信_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+5
　　“清紫光”,灌溉营养液+10


第117章 第五个世界（十九）
　　邱泠终于被热得醒了过来, 一醒来, 她就发现自己浑身跟在水里泡过似的, 湿湿黏黏的。但体内的燥热丝毫没有消退。
　　“花青师妹, 你……怎么样了？”御芫一脸担忧的问到。
　　她能直接说自己现在很难受，需要“啪啪啪”才能解决吗？不能！所以邱泠只能勉强压制住体内一波又一波的热流, 哑着嗓子回答御芫：“还好，没事。”
　　“花青师妹, 其实你……”御芫这里顿了一下, 但还是继续说道：“其实你是魅蚊的毒发作了吧？因为之前在飞雪林救了我, 所以才中毒了吗？”
　　是啊！那又怎样？难道要你这罪魁祸首帮我解毒嘛！邱泠现在只想赶紧甩掉御芫，跟7773兑换个抑制剂服下。“没关系, 我有办法解决, 御芫师姐你就先回宗门吧。”
　　“你有什么办法！”御芫听到邱泠这么说，不觉得皱紧了眉头，提高了音量。“花青师妹！这魅蚊的毒……必须靠……同人交合, 才可以抑制住！”
　　凶什么凶！我会这样还不是你害的！邱泠也火大了，本来身体就难受死了, 还要在这受女主的气, 于是她便口不择言地怼回去：“这不用师姐你说我也知道！我中毒三年多了, 毒发都不知道几次了，你以为我是怎么熬过来的！”
　　花青师妹这话什么意思，难道她……不，不可能的！
　　御芫本想问清邱泠这话是不是自己想的那样，可看到邱泠难受得整个人蜷缩在一起, 心也跟着揪紧了，便没空去想这些了。她犹豫了一下，还是对邱泠说道：“花青师妹，要不……”后面的话她有点不好意思说出来，可当她一眼瞥见邱泠额角一颗晶莹的汗珠顺着光洁的脸盘滑下，并一直滴入被邱泠扯得敞开的衣领内，落在精致的锁骨上时，不由得地咽了口口水，继续说道：“让师姐帮你解毒吧！”
　　邱泠怀疑自己是不是被毒折腾得有些神志不清了，要不然怎么会听见这钢铁般笔直的女主说要帮自己解毒？等御芫凑到邱泠跟前，邱泠看到她眼里的认真，以及……欲望，才惊觉，自己不是幻听！
　　“不……师姐你不是不喜欢女子吗？所以还是别委屈自己了……”
　　邱泠伸出一只手推了下还在往自己这边靠的女主，隔开两人的距离。开玩笑！要解毒也是要找自己家酸菜鱼好么！有你这钢铁直女什么事啊！
　　“不……花青师妹，我发现……”御芫一把握住邱泠的手，轻轻摩挲着，“我是不喜欢其他女子，但是，我对花青师妹你……”
　　“师姐！别这样！”邱泠急忙抽回自己的手，刚才被御芫摸了那两下，激得她体内一阵酥麻，差一点就没忍住直接扑上去让女主帮她解毒了。“师姐已经忘记当初你是如何拒绝我了吗？我还因此称为宗门的笑料！现在我不再喜欢师姐，麻烦师姐不要再纠缠我好吗？”
　　“对……对不起……花青师妹，我当初不懂得珍惜……”
　　看着原本高冷的女主含着泪可怜巴巴认错的模样，邱泠竟然觉得自己有点不舍，开什么玩笑！自己可是有老婆的人了，怎么能这么跟女主胡来！
　　“师姐，你先回去，我自己随便找个人解毒就行……”想到了自家酸菜鱼，邱泠察觉自己体内的毒好像更加难以压制了。情急之下，邱泠也不管自己都胡说些什么，只想赶紧打发女主，兑换抑制剂服下。
　　情况都这么紧急了，还打发个鬼啊！
　　【系统，我要……】
　　没容邱泠继续和7773沟通，御芫就扑了上来。
　　她听了邱泠拒绝的话语，非常受伤，可受伤之后，就是铺天盖地的愤怒。御芫将邱泠压在地上，流着泪高声质问：“为什么你宁愿随便找个其他人，也不肯找我帮忙！我就这么让花青师妹你讨厌吗？”
　　然而她根本不等邱泠回答，也不需要邱泠的回答。完全不给邱泠反应的时间，御芫就冲着邱泠微张的唇瓣咬了过去。
　　不……不行……这样下去要遭！
　　邱泠狠狠咬了御芫一口，霎时间口腔里弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　即便是被邱泠咬破了舌尖，御芫还是不肯放弃对邱泠唇舌的纠缠，反而越发凶狠地撬开邱泠牙关，拼命汲取她口内每一滴甘露。
　　【系统！系统！我要兑换抑制剂，快啊！】
　　回答邱泠的只有……
　　【您呼叫的系统已被屏蔽，请稍后再试！您呼叫的系统已被屏蔽，请稍后再试！】
　　靠……屏蔽你大爷！这下完了！
　　苦苦压抑的欲望此时早已汹涌迸发，邱泠听着自己和女主粗重的喘息，感受着身上衣服被一件件剥离，最终只能屈服于体内越发澎湃的快感，搂住女主的脖子，随着她一起沉沦。
　　真的是……疯了……
　　邱泠也不知道被折腾了多久，终于昏迷过去了。
　　睡梦中，邱泠闻到了熟悉的酸菜鱼香味，她梦见自家“酸菜鱼”端着一盆绿油油的酸菜鱼过来，仔细一看，全是发霉的菜和发霉的鱼，紧接着，“酸菜鱼”的头发，也变得绿油油一片……
　　“不要啊！媳妇你听我解释！”邱泠尖叫着醒了过来。
　　是梦啊？邱泠抬起僵硬的胳膊，擦了一把冷汗。自己的衣服都完好的穿在身上，如果不是发软的双腿以及下身时不时传来的异样感，邱泠也只会把刚才和女主发生的一切当成同发霉的酸菜鱼一样的噩梦。
　　天色已经全部暗下来了，不远处，御芫正在一个火堆旁，好像在煮着什么。
　　哼！这个疯子！邱泠现在想想就生气，都是女主害的！以后她要怎么去面对映秋！邱泠把头撇向一边，不去看御芫。可是……女主那边传过来的香味，怎么那么熟悉？是酸菜鱼的香味！
　　“花青师妹醒了？”御芫发现了邱泠这边的动静，急忙走了过来。“身体……还难受吗？”
　　邱泠低着头不说话，发生那样的事情，她怎么还能心平气和的同女主说话？没扇她几巴掌都算好了。
　　“……”御芫察觉到邱泠对自己的抗拒，心里一阵钝痛。“对不起……”最终，御芫只能说出这三个字。是自己冲动了，怎能不顾花青师妹的意愿，强行……占有了她！
　　回到火堆前，御芫舀了一小碗酸菜鱼给邱泠。这些做酸菜鱼的食材她都随身带着，就想着万一花青师妹又去散修小镇吃鱼，自己可以及时做出来给她尝尝。
　　“花青师妹，你……先吃点东西好不好？”御芫不求邱泠吃了鱼会原谅自己，只希望她吃了鱼后心情能好受点。
　　邱泠很想有骨气的一把摔了这碗，但是她灵力耗尽体力耗空，现在肚子早就唱起了空城计了。再加上那熟悉的香味不时撩拨着自己的嗅觉，于是邱泠默默接过了碗。
　　邱泠先是喝了一口鱼汤，然后整个人都愣住了。这味道……邱泠有点不可置信地望向御芫，然后颤抖着夹起一块鱼肉又放进嘴里。
　　果然……一模一样！为什么女主做的酸菜鱼味道会和映秋一样？
　　“你……这鱼……”
　　“花青师妹不喜欢吗？”御芫紧张的问道。可是，明明在散修小镇里吃还是很开心的啊！难道只是因为是自己做的，所以就不喜欢吗？
　　“不是，我想知道，为什么你这鱼的味道和散修小镇里我经常去吃的那家饭馆里的酸菜鱼味道一样？”邱泠盯着御芫，严肃的问到。莫非是女主从饭馆那买了鱼后放在须弥戒里，刚才只是拿出来加热一下？但须弥戒里时间不是静止的吗？酸菜鱼在须弥戒里又不会冷掉，有必要再热一次吗？
　　御芫在邱泠执着的目光下，慢慢垂下头。她内心挣扎了一会儿，最终还是决定跟邱泠坦白。
　　“花青师妹，其实……你经常去关顾的那家饭馆，吃的酸菜鱼就是我做的。”御芫苦涩地笑了笑，继续说道：“在师妹闭关的那三年，我学会了做这道酸菜鱼。可当师妹你出关了，我却没勇气让你尝尝我做的鱼。我怕……你不喜欢我，所以也不愿意吃我做的东西。”
　　“那……”
　　“花青师妹你第一次进那家饭馆点了酸菜鱼时，是我拦住了小二，用灵石收买了他，让他给你端上我做的酸菜鱼。之后我看你离开饭馆时开心的样子，心里也跟着高兴……于是，后来我只要看到师妹你去了小镇，我就会偷偷跟在后头，等你进了饭馆点了鱼后，就让小二端上我做的酸菜鱼。对不起……我……只是很想看着师妹你吃我做的酸菜鱼时开心的模样……”
　　难怪，今天在小镇吃的酸菜鱼味道不对，是由于女主去了泰水谷，映秋只能自己做酸菜鱼了吗？那么，一直以来，自己都认错了人是吗？
　　“你是傻子吗？自己做的鱼为什么要推到别人头上！”邱泠狠狠的瞪着御芫。害得自己把不相干的人错当做爱人！
　　“是，都是我的错……”御芫赶紧认错，低头时注意到邱泠端着碗不再动筷，又体贴的问道：“花青师妹，鱼快凉了，我……帮你重装一碗吧？”
　　“你……果然是个大傻瓜！”都什么时候了还管鱼凉了没！
　　“对，我是大傻瓜。”御芫冲邱泠温柔一笑，接过她手里的碗，“酸菜鱼凉了味道就不好了，我怕你吃不下。”
　　邱泠望着御芫那熟悉的笑容，鼻头一酸。吸了吸鼻子，邱泠又问御芫道：“如果，我今天没发现这些，你就要一直隐瞒下去吗？”
　　“不……不会的！”御芫慌忙云R裳R小R筑摇头，“每次见到师妹你和饭馆里那个叫映秋的女修那般亲密，我都想直接冲到你面前坦白一切！我甚至还恶意的想过，如果我不再去那饭馆送鱼，你会不会因为鱼的味道变了，就不再光顾那家饭馆，同样的，也会疏远那个映秋。”
　　那是肯定的。如果酸菜鱼不是自己熟悉的，那么，人就不是自己想要的！自己始终要找的，都是那个人啊！
　　作者有话要说：　　邱泠：你用多少灵石收买小二！
　　芋圆：不多的，50块中品灵石~
　　邱泠：你这败家娘们！难怪小二嫌我小气！
　　好啦~特快车开完啦~这次应该不会翻车了吧！作者的终极目标就是在文章里开车而不被锁！
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“深葬”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Devil。”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1
　　“千羽”,灌溉营养液+2
　　“huanx”,灌溉营养液+5
　　“哈哈哈”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“笛果果”,灌溉营养液+5
　　“松鼠君”,灌溉营养液+20


第118章 第五个世界（二十）
　　之后, 邱泠就只顾沉默的吃着鱼, 喝着汤, 她决定还是不能这么容易就原谅女主, 就算你是我家“酸菜鱼”也不行！
　　两人就这么一直安静着，直到邱泠端起第三碗鱼时, 御芫突然冒出一句：“花青师妹，我会对你负责的！回去后我就叫我师父向你师父提亲。”
　　“噗――”邱泠一口鱼汤还没下肚, 全都喷出来了。“咳咳咳咳咳……”
　　“花青师妹, 没事吧？”御芫急忙过来小心地拍打着邱泠的后背。
　　邱泠一边咳, 一边推开御芫的手，嘴里还艰难地说着：“不……不用你……咳咳咳咳……负责……”
　　“为什么……”御芫一脸委屈。
　　等邱泠终于不咳了, 便狠狠瞪了御芫一眼, 说：“那我是不是看上谁了，也这样把人家上了，然后说对她负责, 再把人家强娶过来啊！”
　　“不要……”御芫幽怨地望着邱泠，就好似她是负心汉一般, “花青师妹你这样是不对的。”
　　“知道不对你还敢对我这样！”邱泠气得真想把手里的筷子插进女主的鼻孔里。“回去之后, 什么都不准提！知不知道！”
　　御芫不出声, 眼神越发哀怨。
　　搞什么！不要整的好像我才是那个吃完不负责任的渣女啊！邱泠受不了女主的眼神，一巴掌捂住了她的双眼。
　　“你连像样的追求过程都没有，就想娶我？回宗门后先想着怎么讨我欢心吧！等我原谅你了，一高兴了，就叫我师父去向你师父提亲。”不管怎样都不能太便宜女主, 谁叫她做出这样的事来！但同时，邱泠还是有些偷偷庆幸，还好，女主就是自己要找的“酸菜鱼”。
　　“花青师妹，你说的是真的？”御芫一把握住邱泠盖在自己脸上的手，两眼发亮。
　　邱泠红着脸抽回自己的手，继续捧起碗吃起鱼。
　　“恩，真的。还有，别叫我花青师妹了，我……我以前在凡间名叫邱泠。”
　　“好的，泠泠~”这称呼自然而然的脱口而出，御芫甚至怀疑自己以前有没有也这么叫过，感觉怎么这么熟悉。
　　邱泠用眼角瞥了一眼御芫，就看到本应高冷的她现在笑得特别傻子的样子，自己也跟着偷偷勾起嘴角。
　　等邱泠吃完一整锅的酸菜鱼，恢复的差不多了，御芫便送着邱泠回画青峰。然后，邱泠就在自己洞府前看到了吹胡子瞪眼的便宜师父。
　　“你这臭丫头！野到这么晚才回来！大半夜的，孤女寡女，传出去了你的名声怎办！”
　　原来，下午申时左右，墨韵便拿着邱泠上次抄给他的天阶符文来找邱泠，因为发现按照邱泠给的符文，画出来的灵符好像有点不对劲。
　　不过墨韵并没在邱泠的洞府找到邱泠，他只当邱泠又跑出去疯玩了，估算了下时间，觉得邱泠差不多也快回来了，便决定留下来等一等。这一等，就等到现在！
　　玄叁那老头的徒弟太过分了！他家丫头以前虽然贪玩，但一般都很准时回来的！因为她必须准时睡觉！现在呢？这都什么时辰了？他是不是还要庆幸自己傻徒弟还知道回来啊！
　　邱泠看着墨韵气急败坏的样子，心虚地垂下头。对不起便宜师父，你的徒弟已经被人给吃干抹净了……
　　“你还呆在这干什么！赶紧回去！从今天起，画青峰禁止剑绝峰的人踏入一步！”墨韵看到御芫居然还敢当着自己的面用那么肉麻的眼神望着自家徒弟，火气就更大了。
　　御芫看出墨韵真的很生气，只能低声对邱泠告别：“泠泠，我先回去了，明天再来找你。”
　　“没听见我说的吗？啊！剑绝峰的人！禁止踏入画青峰！”墨韵见御芫居然无视自己的警告，眉毛都竖起来了，冲着御芫离去的背影大声咆哮。
　　等御芫没了踪影，墨韵才气哼哼地回过头，对邱泠说道：“丫头啊，你以后也别和玄叁这弟子混在一起，知道不？”
　　邱泠打了个呵欠，挥挥手应道：“看心情吧。师父，这么晚了，弟子就先去睡了，您也赶紧回去休息吧！慢走不送。”
　　说罢，迅速窜进自己洞府，留下墨韵一人在外头急得直跺脚。
　　第二天，墨韵一大早就把邱泠六个师兄师姐全叫醒，一群人打着呵欠，守在邱泠的洞府前。
　　“师父，大清早的，我们这是在做什么啊？”
　　“防狼！”
　　“防什么狼啊？”
　　“闭嘴！你一会就知道！”
　　等邱泠终于睡醒，揉着眼睛看门时，就看到她师父领着一众师兄师姐们虎视眈眈地瞪着远方……而远方那里，什么都没有！
　　“师父你在干嘛？”
　　“防狼！”等了一上午，啥都没等来，墨韵脸更臭了。“丫头，玄叁那徒弟真不守信用！你看她根本没来找你！”
　　“嗯……可能御芫师姐知道我平日里起的比较晚吧？”
　　正说着，御芫就踏着飞剑过来了。
　　真帅气！邱泠为女主御剑飞行的样子偷偷在心里点个赞。
　　“你……你居然现在才……”
　　不等墨韵把话说完，御芫就恭敬的对他行礼，道：“墨韵师叔，师父叫我向您传达，请现在到清鹤殿议事。”
　　“……”
　　“事关两天后的交流大会，非常紧急，请师叔尽快前往。”
　　“知道了！你也赶紧给我滚回去！”
　　“是，弟子告退。”
　　然后御芫就大大方方拉着邱泠上了她的飞剑，飞走了……
　　“得了，防了一上午还是没防住，我现在还是回去补个眠吧……”
　　朱砂耸耸肩，一摇一晃地转身离去。其他人看了也跟着散了。只留下墨韵愣在原地，一阵微风卷起一片落叶，飘过墨韵脚边，那画面，说不出的萧瑟。
　　“喂！你要带我去哪里啊！”飞剑上，邱泠紧紧搂住御芫纤细的腰身，在她耳边高声问到，“你这样做不怕我师父生气吗？”
　　御芫很享受和邱泠这样亲密贴在一起的感觉。她笑着柔声回答：“没关系，只要我带走你，墨韵师叔就一定会生气的。但是泠泠我是一定要带走的，所以师叔生气就生气吧！”
　　女主说的好像很有道理哦，只要自己以后要跟女主见面，师父这气总归是免不了的。邱泠这么一想，也就释然了。她又追问：“那你要带我去哪？”
　　“我想带泠泠去我洞府……”御芫一脸羞涩地说着。
　　！！！女主你怎么这么不正经！大白天这样真的好吗！
　　“做酸菜鱼给泠泠吃~”
　　“……”邱泠翻了个白眼，“下次说话中间别喘太久！”
　　“好的~”
　　“诶……”
　　“泠泠，你从昨晚起就不叫我师姐了……”御芫的声音有说不出的委屈，不是叫自己“喂”就是叫自己“诶”。
　　邱泠张了张嘴，现在再让自己叫女主御芫师姐或者御芫，根本叫不出啊……
　　“做错事的人你还要求那么多！别忘了我还没原谅你呢！”
　　“哦……”御芫的声音听起来更加闷闷沉沉了。
　　邱泠听着御芫这声音，又心软了，罢了，以后总不能一直叫女主“诶”或“喂”吧？
　　“那……我叫你翠翠好不好？专属于我的称呼？”直接叫酸菜鱼肯定不行了，那还不如叫翠花呢！邱泠思来想去，还是叫翠翠比较好听！恩，刚好第一个世界女主就是翠翠~
　　“嗯，好~”翠翠，虽然不明白跟自己名字有什么联系，但是只有泠泠可以这么叫自己，这是专属于泠泠的称呼~御芫越想就越开心了。
　　“呐，翠翠，我们现在一起去散修小镇吧？”
　　“为什么？泠泠想吃酸菜鱼的话，可以去我洞府啊！或者去泠泠洞府也可以！”一听邱泠想去散修小镇，御芫就想到那个和泠泠亲亲密密的女修了，脸上的笑容“刷”的就消失了。
　　“不是啦！”听出御芫语气里的不高兴，邱泠急忙安抚她：“我认错人这么久，有些事情还是解决清楚比较好，还是……你希望我和映秋继续纠缠下去？”
　　“那你还是去跟她说清楚比较好。哼，用我做的鱼讨好你这么久……”御芫一边酸酸地说着，一边加快了飞剑的速度。
　　等映秋看到邱泠拉着御芫出现在她面前，她就知道，邱泠已经明白事情的真相了。
　　“澄语，你来啦。”她同往常一般，对邱泠说到。
　　御芫快被眼前这女的厚脸皮给惊呆了。
　　邱泠望着一脸平静仿佛没事一样的映秋，心里有股说不出的感觉。
　　“映秋，你实话告诉我，我以前在这里吃的酸菜鱼，都不是你做的，对吗？”
　　“是，没错。”映秋坦然的回到。
　　“你就没有别的想对我说吗？你欺骗了我……”邱泠有点难过，在此之前，她是认真的想把映秋当作自己的爱人，用心的帮助着她。
　　映秋摇了摇头，似笑非笑地瞥了一眼邱泠身边的御芫，说：“正确的说，是澄语你身边的这位姑娘欺骗了你。是她用灵石收买了小二，还要求说不准暴露鱼是她做的事实。我们不过是饭馆里头打杂的散修，根本没有那个勇气和实力，去拒绝一名修为强大的宗门弟子！”
　　邱泠白了一眼御芫，看到御芫心虚的低头后，无语叹息。确实，这一切可不就是她家傻鱼自己作出来的么！说白了映秋也是被迫的啊！
　　算了算了，之前答应帮助人家，还是好好的帮到底，但是，估计自己以后再也不会来这家饭馆光顾了吧。
　　“映秋……”邱泠犹豫了下，还是继续说道：“以后灵符我还是会交给你帮我贩卖，所得的灵石，我们依旧我七你三，但是，今后我……”
　　“今后澄语就不会再来这吃鱼了，对吗？”映秋替邱泠说出后面的话。
　　邱泠望着映秋含泪的双眸，还是点了点头。
　　“澄语……”映秋急的想拉住邱泠，却被早有防备的御芫一把拍开。顶着御芫的怒视，映秋捂着微疼的右手，继续哀求邱泠道：“澄语，我最近也在努力练习做酸菜鱼了，所以，你给我一次机会好不好？我相信，再过不久，我就能做出很美味的酸菜鱼了！”
　　“那我就会更努力的练……”御芫听到映秋这么说，心里一慌，也跟着开口。
　　邱泠拉了拉御芫的衣摆，对她摇了摇头，而后看向映秋，认真的说道：“映秋，对不起，即便你以后做的酸菜鱼味道再好，也不是我想要的那个味道。”
　　映秋不知道自己是怎么回到饭馆云u裳u小u筑，路上撞见了老板，被训了什么也没听清。她只知道，自己的心，就这么空了一个缺口。
　　呵……真好笑，要利用人家的是你，现在把心赔进去的也是你，这就是报应吧？
　　作者有话要说：　　唉，本来还得再虐一虐邱泠才能原谅芋圆的，可惜，作者谨记着这可是快穿呢，还是速战速决吧……
　　映秋的话，我觉得泠泠这样对她也挺残忍了_(:з」∠)_
　　上一章嫌车太快的同学们！你们认真翻评论，某个经常开黄腔的读者居然公然开车！那一楼的回复太多作者都挤不进去了！_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“一只梨”,灌溉营养液+16
　　“此耳”,灌溉营养液+40
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+10
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“忘了i”,灌溉营养液+10
　　“DK”,灌溉营养液+100
　　“东东”,灌溉营养液+30
　　“阿逸”,灌溉营养液+10
　　“mmmmm”,灌溉营养液+10


第119章 第五个世界（二十一）
　　回玄凌宗的路上, 邱泠见御芫喜滋滋了一路, 就莫名生了想逗弄她的心。
　　“翠翠, 你笑什么呢？”
　　“当然是泠泠为了我, 拒绝了那个映秋，我很高兴~”
　　噗, 傻里傻气的，笑得眼睛都看不见了。邱泠觉得只对自己露出这样表情的女主真是太可爱了。
　　“谁说我是为了你？映秋那样骗我, 我最讨厌欺骗我的人了, 所以拒绝她是正常的。同样的, 还有你！”邱泠故意压低了声音，装作很生气的样子。
　　以为邱泠真的气坏了, 御芫只能乖乖地先道歉。“泠泠, 对不起，我错了。”
　　“你错哪了！”
　　“我不该对泠泠隐瞒酸菜鱼是我做的。”
　　“还有呢？”
　　“我……不该对泠泠‘哔――哔――哔――哔――’。”
　　“这个你就不要说的这么具体了！没看见都被屏蔽了嘛！”邱泠红着脸大叫。
　　“那……还有……”
　　“说不出来了吧？忘了昨晚我对你说什么了？不但没讨我欢心，还净惹我生气！你看你刚才, 居然出手打一个无关紧要的散修，传出去人家只会说你欺负弱小！”
　　别人爱怎么传就怎么传, 现在御芫比较关心的是……
　　“那, 我要怎么讨泠泠欢心？”
　　“……这还要问我！你自己想啊！”夭寿啦！这个世界的“酸菜鱼”怎么这么蠢萌！
　　“哦……”
　　待两人回到画青峰, 墨韵正好开完会回来，看到飞剑上搂搂抱抱的两个人，立即捂着眼睛咆哮：“你们两个！大庭广众之下，如此伤风败俗，真是有失体统！”
　　“墨韵师叔, 这里除了我和泠泠，就只有你了。”御芫一本正经地回到。
　　“你……你还敢嫌我碍事是不是！看符！”
　　邱泠眼尖的看出，自己师父扔出的正是染发灵符……自用版！
　　这里简单介绍一下，目前，邱泠发现染发灵符有两种版本，一种就是使用者使用了灵符，会作用到自己身上，案例参考玄叁掌门；还有一种就是他用版，使用者使用后会作用到他人身上，案例参考朱砂师姐。这两张灵符的区别就是，最后一个符文的最后一笔，一个向内勾一个向外勾！
　　最后，墨韵长老捂着自己一头闪亮亮的彩虹色头发哭着跑走了。
　　啧……真厉害，这些颜色都是随机的么？还是根据使用者的心情变化？
　　第二天，各大宗门交流大会开始了。
　　晚起的邱泠拉着御芫匆匆赶到举办交流会的广场上时，就听到这么一段饱含激情的解说：
　　“在玄叁掌门身旁坐着的，就是玄凌宗画青峰的峰主――墨韵长老！大家可以看到，墨韵长老这次穿得格外的正式，看得出他是对这次的交流大会很重视了。一身代表喜庆的朱红色外袍，象征着热情似火，里面的紫色长袍，预示着这几天的交流大会画青峰必然大红大紫，还有，大家注意看！墨韵长老头上包的那层厚厚的亮黄色头巾，在凡间某个部落的习俗里，代表着对来宾的欢迎！”
　　邱泠简直没眼去看自己便宜师父那身辣眼睛的装扮，但对于解说浮夸的赞美，她更想捂耳朵。
　　“台上说话的人怎么回事？谁请来的逗逼啊！”
　　虽然不明白逗逼是什么，御芫还是小声地跟邱泠解释：“这是每年的交流会上都要请来的司仪，一是为了活跃下交流会的气氛，二是为了向其他宗门介绍本宗门的各大长老。这位司仪是个散修，专注做司仪已经几百年了，各大宗门都认为他最有经验，所以一般交流会都是请他来当司仪。”
　　御芫正说着，高台坐席上的墨韵不知是头巾没绑紧还是怎么滴，就这么突然散落下来，然后，露出了一头靓丽的五彩秀发，在阵阵清风中，飞扬飘摇。
　　不愧是有几百年经验司仪，尽管他已经被惊得眼珠子快掉出来了，但嘴里依旧声情并茂地说着：“啊！大家看这五彩斑斓的发色，是墨韵长老修为又大大上涨了吗？能从一头白发，修炼到这种丰富多彩的发色，也是千古第一人啊……”
　　司仪每说一句，墨韵的脸就黑上一分，直到最后，他只能板着一副便秘的神情，强迫自己接受众人目光的洗礼。天知道他此刻有多想直接甩袖立场，可是刚刚玄叁居然偷偷传音给他，要求他不准离开，否则就告诉苍萸长老当年他幸幸苦苦寻找了九千九百九十九种天材地宝，耗费了九百九十九年炼制出来的生发丹是被墨韵偷走的，所以现在的墨韵才能有一头茂密的头发，而苍萸是地中海。
　　墨韵只能僵着身子坐在原位，如果玄叁真告诉了苍萸，自己这一头秀发绝对会被剃光的！好气哦！别以为自己没看出你这死老头在憋笑！可是自己只能忍着这份窝囊气！墨韵在心里骂骂咧咧，剑绝峰的师父和徒弟都不是好东西！
　　接下来司仪又开始介绍起玄凌宗的其他长老，可是，大家的关注点始终都在墨韵的一头彩发上面。
　　冗长的介绍终于完毕，各个比斗场地也均布置完毕，就等着挑战者和被挑战者了。墨韵也终于解放了。
　　邱泠记得，这场交流会，也出现了不少心仪自家“酸菜鱼”的高富帅，癞ha蟆男主在这场交流会上打了不少高富帅弟子的脸。
　　别误会，不是武力上的打脸，而是：
　　高富帅嘲笑男主，男主愤怒，我媳妇可是玄凌宗的第一女神！高富帅不信，骂男主癞ha蟆想吃天鹅肉，揍了男主一顿。女主出现，说自己是男主道侣。但无奈于当时女主修为尽失，高富帅们心碎之余，又狠狠痛揍了男主一顿，女主只能在一旁毫无办法。
　　这大概也是原著中读者们最喜欢的桥段之一了，只要每次男主被痛殴，底下评论都是一片叫好。作者大概也意识到女主修为必须恢复才能保护男主，于是后面就安排了女主的机遇。
　　现在邱泠不担心男主作妖，但是她讨厌觊觎自己媳妇的高富帅们。如果没记错的话，这些高富帅里面就有两个灵符师！哼！看这次比赛自己怎么震慑震慑他们！
　　灵符师们的比斗是在广场的东南角那一片，等邱泠到达时，已经有几个台上的灵符师们开始比试了。她的大师兄和二师兄也在台上接受了其他宗门弟子的挑战。
　　邱泠由于是墨韵最后收的关门弟子，并且收完没多久就去闭关了，所以在各大宗门灵符师之间，她根本没什么名气。即便邱泠身上总是时不时传来打量的目光，那也是因为邱泠出众的外貌引起其他人的关注。
　　御芫就跟小尾巴似的一直跟在邱泠身后，怎么赶也赶不走。
　　“翠翠，你该去广场中心那去接受别的宗门弟子挑战了！”
　　原著中，御芫可是各大宗门的剑修、体修、法修弟子们最热门的挑战人选，没有之一。一个是因为她的容貌，一个是因为她的强大。有多少别有用心的人，希望能打败御芫，从而得到美人的芳心。但可惜女主因修为尽失，交流会上只能关在自己的洞府里，用她师父幸苦给她找来的天材地宝想办法重头修炼。不过后来还是因为男主，跑出去帮他解围。
　　“不去，他们太弱了，没意思。”御芫干脆的拒绝，然后换上一副可怜巴巴的模样，“泠泠就这么讨厌我在你身边吗？”
　　邱泠受不了御芫这目光，只能掐了一把御芫这滑嫩的脸蛋，点头同意。
　　邱泠这一掐可就不得了。御芫的出名可不只存在于玄凌宗，就连其他宗门都有不少御芫的谜弟迷妹。当大家都在发着花痴偷偷摸摸欣赏自己的女神之时，邱泠居然这么正大光明的揩了一把油，霎时间就引发众怒。
　　“你！我要向你挑战！”当即就有一女修出现在邱泠面前。
　　邱泠无所谓的耸耸肩，接受女修的挑战。
　　恰巧，一个台上的比试已经结束，邱泠就跟着女修上台。
　　“谁先画出一张玄阶上品灵符，谁就获胜！”女修率先说出两人这场比赛的胜负标准。
　　邱泠点头，表示同意。
　　台下众人都是一副看好戏的表情，他们不认为邱泠能赢得女修。首先修为上邱泠就弱于元婴期的女修，还有一个就是，元婴期的灵符师，画玄阶的灵符，成功率比金丹期的灵符师高许多。
　　哼，活该，等着输吧！谁叫你竟敢调戏我们的女神！
　　“唉，怎么就这么想不开呢？”一句话仿佛说出了大家的心声。
　　其他人顺着声音看去，就看到了也在台下观看比赛的朱砂。朱砂虽然没她前面几个师兄师姐们出名，但还是有不少人认出，这位是画青峰墨韵长老的六弟子。
　　“朱砂道友，看来你也觉得这小姑娘是不自量力啊？”
　　邱泠比起那位女修，明显看上去小上不少，在加上修为的差距，这小姑娘自然指的是邱泠了。
　　“不，我说的是那位黄衣道友，何必想不开，敢挑战我们的小师妹。要知道，连我大师兄画符，成功率都没小师妹高。”
　　朱砂这句话把周围看戏的人都惊呆了。画青峰墨韵长老的亲传大弟子钛白，那画符天资可是大家公认的高，而且画符的实力也是强得吓人，可……却比不过自己的小师妹？开玩笑吧？
　　众人只当朱砂这话是替自己小师妹出头，并没把它当真，但心里，也没那么轻视邱泠了。毕竟再怎么样她也是墨韵长老的关门弟子啊！
　　而台上的女修对台下的对话完全不知情，她信誓旦旦的瞪着邱泠，誓要拿下这局比赛。
　　“为了不让你怨我修为比你高欺负你，我就先让你画两张灵符。”这女修假装大度的说道，她认定以邱泠的成功率，没个几十张上百张，是画不成一张灵符的。
　　“那……万一我才画一张就成功了呢？”邱泠心里暗笑，反问到。
　　女修眼里闪过一丝不屑，“那我就愿赌服输，甘拜下风！”
　　作者有话要说：　　请大家不要吐槽翠翠这个爱称_(:з」∠)_作者最早的决定真的是叫翠花你们知道嘛r(st)q
　　另外，某不良读者自己开的车已经被删了，作者先说明啊！绝对不是我删的！！！有人替作者开车作者开心还来不及，哪会去删啊_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“野草的小花”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Devil。”,灌溉营养液+10
　　“一颗玉米”,灌溉营养液+10
　　“D”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“一颗玉米”,灌溉营养液+20
　　“阿逸”,灌溉营养液+10
　　“松鼠君”,灌溉营养液+10


第120章 第五个世界（二十二）
　　作者有话要说：　　满满的7000字！不要再说作者卡文了！作者文品这么好，怎么可能老喜欢卡你们呢是吧？_(:з」∠)_
　　今天作者有话写在文前的目的就是――高能预警！画面太过重口味！若引起各位同学们的不适……来打我咯~
　　感谢小可爱们：
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“做个文明人”,灌溉营养液+30
　　“千羽”,灌溉营养液+1
　　“夜，艾哲泽”,灌溉营养液+30
　　“智妍欧尼”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“子轻”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“玄”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　女修话音刚落, 邱泠就掏出一张中品符纸和一把普通的符笔, 还有一瓶不知道品级的丹砂。这瓶丹砂邱泠之前早已往里面注入自己的异能水, 现在邱泠将笔尖沾了一点丹砂后, 就提起笔，然后, 行云流水、一气呵成。
　　符纸上闪过一道白光，预示着, 这张灵符画成功了。
　　“这……这……”女修满脸震惊, 眼前这修为不过金丹期大圆满的小姑娘, 还真被她一张成功了！
　　“啧啧，我就说吧？何必这么想不开呢？”朱砂嗤笑一声, 继续磕自己的瓜子。
　　御芫则是满脸自豪的注视着台上的邱泠。不愧是自己的泠泠, 画符的样子又好看又迷人~
　　女修尽管很不甘心，但毕竟愿赌服输是自己说的，所以她只能丧着脸下台了。
　　女修才一下台, 邱泠本也要跟着下去，就又有一人高声大喊：“这次让我来挑战这位墨韵长老的关门弟子！”
　　这位修士被邱泠的实力燃起斗志, 他也想挑战下这为传说中墨韵长老的关门弟子。同样的, 还有其他几位修士。这些人都是极符宗的弟子。不同于玄凌宗, 极符宗整个宗门，全都是灵符师。可以说，整个修真界资历最老的灵符师和实力最强的灵符师，全部集中在了极符宗。
　　原本在这次交流大会上，这几个极符宗的弟子只想和墨韵的大弟子钛白比试。现在看来, 这个墨韵长老的关门弟子倒也可以比一比。
　　御芫一见这么多男的围着邱泠，顿时就不开心了。你说你们比就比呗，这么多人一起围上去干什么！不会一个一个来嘛！
　　御芫想一个一个来，邱泠可不想。这么多人，也不知道要比到什么时候。于是她冲着台下豪爽的叫了一声：“你们都一起上吧！”
　　呵！好大的口气！这下极符宗的弟子们脸全黑了。这墨韵长老的关门弟子是什么意思，看不起他们极符宗是不是？行！既然你要我们都上去，就别怪我们不给你面子了！
　　这几位修士一上台，御芫也不干了，跟着一跃而起飞到邱泠身边。
　　“这……御芫道友，这是灵符师的比赛，请问你这是为何？”
　　“泠……花青师妹是我……”
　　“这里是玄凌宗，御芫师姐身为玄凌宗的弟子，自然是想在哪就在哪！再加上御芫师姐和我们画青峰的关系十分要好，现在关心下师妹，替我打打气，有什么不行吗？”
　　邱泠急忙打断御芫的话，大声回到。顺便又丢了一个“再敢乱说我就不理你”的眼神给御芫，御芫委屈的低头不语。邱泠只得在身后偷偷拉了拉御芫的手给她一点点安慰。
　　这时，其中一位极符宗弟子，看了看邱泠，又看了看御芫，突然嘿嘿一笑。
　　“这位……花青道友，光是比试就有点没意思，不如，我们再下个赌注怎样？”
　　“赖晟，你想做什么！”另一位看起来比较严肃的极符宗弟子低声喝到。本来他们就有以多欺少的嫌弃，虽然是对方自找的，但现在赖晟居然还想下赌注，这就明摆着想占对方小姑娘的便宜。
　　“哎，大师兄，你别这么死板嘛！玩一玩而已，有什么关系……”
　　邱泠看出了这叫赖晟的居心不良，有心想要教训下他，当即就高声应道：“行啊！光比试确实有点无聊，那么，我们赌什么呢？”
　　“哈哈，大师兄，你看人家道友都答应了，你还拦着做什么？花青道友真是直爽，这样吧？我们赌你和你师姐的香吻一枚如何？”见到邱泠答应，赖晟的笑容越发猥琐起来。
　　“赖晟！！！你敢！”赖晟的大师兄脸一下子就黑了。虽然他喜欢御芫，但绝不想用这种不入流的办法得到佳人的香吻！
　　“哎呀，大师兄你别激动，你不想参加就退出嘛！我们想参加的师兄弟们就继续留在台上……”
　　赖晟的话没说完，他的大师兄就甩袖离开，同时离开的还有其他几名极符宗弟子，当然，留在台上的也有。
　　原本是八个人，现在只剩下了三个人，赖晟又没脸没皮的提到：“花青道友啊，你看我们现在人不够了，不如叫台下其他道友上来几个？”
　　“行啊，你叫嘛！”邱泠靠在御芫身上，眼里净是嘲讽。
　　刹那间台下的人全疯了，动作迅速的，已经一步蹦上台了，动作慢的，只能嫉妒地望着台上唉声叹气。
　　这些人，还真是什么脸面都不要了啊！就是不知道里面有没有那两个觊觎自己媳妇的高富帅。算了，反正不管有没有，她邱泠今天就要狠狠的给他们一个教训！
　　“我看台下还有不少道友也想上来玩一玩的，没关系，一起上来，这赌局不是人越多越好玩嘛~”邱泠高声继续说到。
　　“喂！你别乱来！”出声的是刚才那位女修，她提醒邱泠：“这次比赛如果输了，御芫道友可是会被你连累的！”
　　御芫一把圈住邱泠的腰说道：“不会，花青师妹不会连累我。”她对自己的泠泠很自信。
　　既然两位当事人都不介意，台下顿时又挤上来一拨人，然后一起用恶心地目光来回扫视着邱泠和御芫。
　　令邱泠意外的是，ha蟆精男主居然也混入这群灵符师中，此刻正搓着双手用色眯眯的目光盯着自己和女主。嗯……男主原本是什么修来着？体修？不是……剑修？更不是！总之邱泠可以确定，原著中男主根本不是画青峰的。
　　邱泠也不揭穿男主，只是凉凉地看了他们一眼，说：“好了吗？既然有赌注，那不可能只让你们提了，我的赌注，也是各位的‘香吻’一枚……”
　　邱泠的话还没说完，这些人眼睛都亮了。真好！不管赢没赢，都能得到香吻，这赌局稳赚啊！
　　“不过，是你们这些个挑战我的人，两两互相接吻，同时……还必须是舌吻，交换唾液的那种哦~并且，时长为一炷香！”邱泠满脸恶意地接着说到。
　　“……”
　　场面一时间静了下来，这些男修们想象了下他们几个大男人两两交换口水的样子，不约而同的打了个哆嗦，不行！实在太恶心了。不过他们互相看了下，有不少修士都是元婴后期的境界，立马又恢复自信。
　　“行！没问题，不过花青道友，我们可是提前和你说好了，只要我们这些人里有一个赢过你，都算作我们获胜！”赖晟作为那群猥琐男的代表，奸笑着说到。
　　“那是自然，为了防止双方反云w裳w小w筑悔，不如我们再加一条，只要有败者想要违约，那么就要遭受五次炎雷符的轰击，同时，为保证比赛的公平，我们还需请两位长老来当评判！”
　　“行！没问题！”赖晟咬咬牙，答应下来。
　　台下有好事者已经跑去请长老了，朱砂也赶紧回去扯了自己窝在洞府不出来的师父。
　　“师父，小师妹被一群野男人欺负呢！你真不过去替他做主吗？”
　　墨韵一听自己的小徒弟被欺负，立即松开了死死抱住柱子的双手，吹胡子瞪眼地向外冲去，连头巾都没绑，就这么让自己的一头彩发迎风飘扬了一路。
　　等墨韵赶到时，还有几名其他长老也到场了。他们都是听了自己弟子说的这场赌局，跑过来看热闹了。而其中，就有极符宗的金阳长老。
　　墨韵的到来，让喧闹的场面一度安静了下来。
　　只有金阳长继续正黑着脸，训斥自己的徒弟赖晟。可惜不管他怎么骂，赖晟都是一副不为所动的样子，甚至还伸出手指掏起了耳屎。
　　“你！你！”金阳长老被气得都说不出话了。半晌，他才转过身，对着五彩斑斓的墨韵说道：“墨韵长老，我这弟子闹出这么一出，实属我的不是，不如我……”
　　“不如我们就当这场赌局的评判吧！”朱砂已经告诉了墨韵事情的经过，他眼神不善地扫了眼台上那群人，有心想要他们受到教训。对于自己小徒弟的画符本事，墨韵可是一向自豪的。“有我们两个坐镇，相信这场赌局会绝对的公平吧？在场的其他长老们也可以共同见证一下。”
　　听了墨韵的话，连同金阳长老在内的其他长老们，都觉得如果墨韵不是疯了，那就是他这位关门弟子实力真的不容小觑。
　　原本一个台上只有两张桌子，现在大家为了这场赌局，墨韵直接宣布把其他台上的桌子都借过来，摆放不下的，就摆在台下。
　　一切准备就绪，邱泠盯着赖晟，缓缓问道：“那么，我们比什么？”
　　“就比，在一炷香的时间内，每人尽可能多的画地阶下品灵符，谁画的灵符成功的数量最多，谁就获胜！”赖晟马上回到，这可是他一开始就定好的。
　　“你！”一听到自己徒弟提出的比赛内容，金阳长老脸就更黑了。不管今天的比赛结果如何，他这个弟子，连带着其他参与比赛的其他宗门弟子，怕是不会有什么好名声了。罢了罢了，金阳长老长叹一口气，这种弟子不要也罢。就算是亲传弟子，也能逐出他的门下，让他滚去当个杂役，不是吗？
　　想通了的金阳长老，在看到大家都做好了准备，直接一声令下，比赛开始。
　　邱泠怕自己到时候画几张灵符，成功几张灵符，引起有心人的注意，就又拿出一瓶还没加入自己技能水的上品丹砂，用来画失败的灵符。
　　一炷香的时间很快就过去了，墨韵宣布时间到的时候，台上有几位灵符师直接脱力地坐在地上。其他的灵符师虽然没这么狼狈，但各个额头也都布满汗水，脸色苍白。反观邱泠，依旧脸色红润，看起来还游刃有余的样子。
　　墨韵这个关门弟子，果然不一般呐！金阳在心里暗叹。
　　在诸位长老的见证下，墨韵和金阳一同上前，挨个检查画出的灵符。检查完了台下的，一张成功的灵符都没有，于是他们接着上台检查。
　　台上的成绩比台下好的多，挑战邱泠的那堆人里面，成绩最好的居然是赖晟，画了五十张灵符，成功了三张。
　　啧……原来也是有两下子的啊！难怪敢对自己提出这个赌约呢！邱泠撇撇嘴，对着赖晟翻了个白眼。
　　泠泠翻白眼的样子也很好看啊~御芫冷着一张脸，心里偷偷花痴中。
　　“小花……咳……小花青啊，把你画的灵符给我们看看吧。”眨眼睛，墨韵和金阳已经来到邱泠面前。
　　邱泠强迫自己不去看师父那bulingbuling闪烁着五彩光泽的头发，恭恭敬敬地捧起自己画的那叠灵符，递给了两人。
　　墨韵故意把所有灵符都交到金阳手上，说：“这是我的小徒弟，为了保证公平，就麻烦金阳长老你帮忙检查一下了。”
　　金阳接过灵符，就开始细数起来。“嗯……一炷香时间，画了……四十五张灵符，成功了……八张！！！”金阳抬起头，不可置信地望着邱泠。她一个人画成的灵符数量，比她所有对手加起来都多！
　　墨韵趁大家不注意，偷偷瞪了邱泠一眼，没事画成功这么多张灵符干嘛！不知道低调一点嘛！殊不知，邱泠其实已经低调很多了。
　　赖晟等人也是一脸的不可置信，他们都已经做好了胜利的准备了，却没想到……本来他们认为，以邱泠的修为，绝对是一张灵符都画不成的，现在怎么会！赖晟怔怔地盯着邱泠和御芫，突然，他注意到了邱泠桌上的两瓶丹砂，想到了什么，急忙兴奋地大叫起来：“不对！她作弊！”
　　一时间，所有人目光都集中在赖晟身上。
　　赖晟挺了挺腰，得意地继续说道：“大家看，我们都是用一瓶丹砂画符，可是这位花青道友却拿了两瓶丹砂出来，莫不是，其中一瓶丹砂有什么问题？或许，她是用极品丹砂来画地阶下品灵符！”
　　众人顺着赖晟所指的方向望去，果然看见邱泠的桌面上放着两瓶丹砂。
　　邱泠无所谓的耸耸肩，道：“我就喜欢两种丹砂参杂着用怎么了？实话告诉你，我这两瓶丹砂都是上品丹砂，不信的话，可以请在场所有长老们都上来检查一番。”
　　几位长老互相看了看，他们本来就对邱泠能画出这么多灵符有所质疑，现在刚好能验证一下了。
　　邱泠桌上的两瓶丹砂，被长老们一个个传递下去反复检查的许久，得出的结论就是，这两瓶丹砂确实是上品丹砂。
　　“不！不可能！或许只是表面看上去是上品丹砂，里面肯定还加了什么特殊药水，会让画符的成功率提升！”赖晟不死心地继续叫着，“我要亲自来验证下，用她的两瓶丹砂来画符！”
　　邱泠挑挑眉，嘿，这丫的还真说对了，其中一瓶是加了自己的技能水啊~不过嘛……邱泠现在有点庆幸，还好这一世界她的技能被限制了，只有自己使用才有效果。于是她对赖晟摊了摊手，示意他过来验证他自己的猜想。
　　赖晟走到邱泠桌前，拿起桌上的一张符纸，抖着手举起符笔，沾了其中一瓶丹砂，深吸一口气，开始画起灵符。
　　失败！失败！失败！每一张都是失败的！赖晟不死心，又换了另一瓶丹砂，依旧逃不过失败的命运。画了一张又一张，赖晟终于死心了。灵力的过度消耗让他直接脱力瘫坐在地上。
　　“赖道友验证完了？那该我提出疑问了吧？各位长老们都看到了，赖道友画了近二十张的灵符，却没一张成功的。可是以赖道友五十张能成功三张的概率，怎么也不应该啊？那么我是否可以质疑，赖道友所有的画符工具都有问题？我也要求当场检查赖道友的画符工具！”
　　邱泠话音刚落，赖晟本来就惨白的脸就更白了。
　　“你……你胡说！”
　　“有没有胡说，还是等验证后才能确定吧？赖道友，凭什么只有你可以要求检查我的丹砂，我却不能检查你的所有工具呢？”邱泠笑眯眯的反驳。
　　“……”赖晟一句话也说不出，毕竟是自己起的头要求检查对方丹砂的。
　　墨韵“哼”了一声，走到赖晟面前。“小子，把你的所有画符工具都拿出来吧！”
　　邱泠比赛结束后，她的所有工具都大大方方的摆放在桌面上，而赖晟，还有其他一些画成一张灵符的灵符师，早就心虚地把自己的工具全收起来了。
　　赖晟嗫嗫嚅嚅半晌都没动作，金阳长老终于忍耐不住，一个箭步冲到他的面前，一只手就将赖晟提了起来。
　　“把你须弥戒给我！快点！别让我说第二遍！”
　　赖晟受不住金阳的威压，颤抖着将须弥戒摘下递给金阳。金阳直接抹去须弥戒上赖晟的神识，这一举动让原本就虚弱的赖晟直接吐出一口鲜血。
　　金阳用神识扫了一下赖晟须弥戒里的东西，然后铁青着脸，将所有画符工具都扔在桌面上。
　　“哼！极品符笔！极品丹砂！还有极品符纸！你为了这场赌局倒是下了很大的血本啊！”
　　“不……师父，这么珍贵的工具，我怎么舍得用来画地阶灵符？我……师父，我用的是那支上品符笔和那瓶上品丹砂的！”赖晟一把跪在金阳面前哭泣到，“请师父明鉴啊！”
　　“还在狡辩！”金阳一脚把赖晟踹远，“你用了那上品符笔？为何笔尖却一滴丹砂也没有？这支极品符笔上反而沾着丹砂？嗯？还是极品丹砂！孽徒！今天我的脸面算是被你丢尽了！用着极品的画符工具，却只画出三张地阶下品灵符！行啊你！”
　　邱泠就在一旁懒洋洋地靠在御芫身上，任由御芫搂着自己的腰，一起看着金阳训徒。等训得差不多了，邱泠才凉凉地开口道：“好了，比赛也比完了，验证也验好了，现在该请诸位……履行你们的赌约了吧？”
　　众人你看看我，我看看你，脸上都透着为难。
　　“花青道友，我们……只是开了个小玩笑……何必……”
　　话没说完，一道雷就轰在说话之人的脚边。
　　“嗯？想违约？可以啊~给我轰五次就行了！”
　　炎雷符，地阶上品灵符，威力虽次于落雷符，但连续五次炎雷符轰击，就算修为是元婴期大圆满也受不了。
　　“花青道友！你……”有人还想挣扎，可一看邱泠又举起灵符，只能不甘地闭上嘴。而那些长老们没一个站出来反对邱泠这做法，反而还一副兴致勃勃的模样。就连赖晟的师父金阳长老，也只是抱臂立在一旁，对场上的一切不管不问。
　　还能怎办？赶紧选个稍微顺眼的人交换唾液吧。总不能选那个跟ha蟆精似的玩意交换一炷香时间的唾液吧！意识到这一点，大家立即两两结伴，很快就只剩下了赖晟和男主肇东才了。
　　“恶……”赖晟看到肇东才的脸，还没接吻就开始干呕了。
　　“哇！这位道友你别这样，一会我们接吻你嘴里全是呕吐物的味道，那就太恶心了，我可受不了！”肇东才一见赖晟这样，立刻怪叫起来。
　　你更恶心好吧！
　　赖晟瞪了肇东才半天，周围人都开始亲在一起了，就他们这组还没动作。干脆，拖延点时间算了？赖晟才刚这么想，邱泠的声音就又想起来。
　　“每拖延一息，就加一刻钟。现在开始即时！”
　　那还得了！自己得跟这ha蟆精亲到什么时候啊！赖晟吓得一个猛扑就抱住肇东才，两人嘴才贴在一起，赖晟只感觉胃里一阵翻江倒海，所有的东西都涌上来了。
　　卧槽！这人……肇东才也不好受，从对方的对立源源不断传来奇怪味道的液体，激得他也把胃里的东西全呕上来了。靠！早知道昨天就不去吃臭豆腐了！
　　接下来赖晟和肇东才这一组的画面实在太过重口，就不细细描述，反正大概就是别人交换唾液，他们交换呕吐物了。
　　邱泠只看了一眼，就受不了得撇开眼去。“我去检查下其他组有没有都老老实实交换唾液的……”
　　御芫可不想邱泠盯着几个大男人亲嘴，她急忙说道：“泠……花青师妹，我来帮你检查吧？你才刚比赛完，多累啊！还是先歇着吧。”
　　围观的群众们表示：你是怎么从人家红润的脸上看出累了的！
　　邱泠笑着拿了一叠炎雷符给御芫：“那就麻烦师姐了。”
　　御芫一圈逛下来，还真发现几个只是做做样子，仅两片嘴唇贴在一起的。啧！愿赌服输，说好的交换唾液呢？御芫不爽的皱眉，敢对自己的泠泠起那种龌龊的心思，就必须给我受到教训。
　　“轰！轰！轰……”
　　几张炎雷符依次落在这些不老实的灵符师身上，一霎那他们全疼得满地打滚。
　　“如果想违约，就继续接受四次炎雷符攻击，不想被轰的，就老老实实给我交换唾液！”御芫尤其加重了“交换唾液”这四个字。
　　“我……我们好好亲……”
　　一次炎雷符攻击就如此可怕，四次他们怕全身筋脉都要受损了！
　　“师姐，让这些浪费时间的道友们延长一炷香时间~”邱泠笑着提醒御芫。
　　御芫表情柔和地对着邱泠点点头，回过头又换上冷冰冰的面孔。
　　“听到了吧？现在你们需要亲两柱香，即半个时辰！”
　　等到时间都到了，一些亲在一起的灵符师们，突然有些脸红红的望着对方，很不舍的慢慢分开。
　　“这……这位道友，请问能是哪个宗门的弟子？”
　　“我……我是兹嵬宗的~”
　　“好巧哦！我是璧箜宗的，不如以后……我们……多出来聚聚？”
　　御芫黑着脸站在一边，这些人怎么这么随便！只是亲了一会就能勾搭上了！而自己而泠泠，明明都酱酱酿酿了，却还……想到这里，御芫就莫名的觉得心酸。
　　当然，也有分开后就恨不得吐得天翻地覆的，其中，赖晟和肇东才这一组是直接吐出来了。
　　御芫嫌恶地皱眉，真恶心，也不知道现在他们吐出来的是不是对方肚子里的东西了。
　　“好了好了，今天这场闹剧就这样吧！小花……青啊，我们就回去了。”
　　墨韵早就受不了这一切，要不是为了给自己的宝贝徒弟站台，他从那些个男修贴在一起时就想甩袖离开了。
　　“等……等等，我送花青师妹回去吧？”御芫一想到要和邱泠分开，就匆忙赶过来。
　　墨韵瞪了御芫一眼，“送什么！赶紧去你师父那吧！挑战你的人已经排成长队，围着你师父找你呢！”
　　说罢，墨韵就拉着邱泠闪人。邱泠只得回头对御芫挥挥手，然后就被她便宜师父拖得没影了。
　　这一天，凡是挑战玄凌宗御芫的，都被揍得很惨。


第121章 第五个世界（二十三）
　　邱泠自从昨天在画符的赛场上大出风头之后, 就有许多灵符师争相想要挑战邱泠。不过邱泠被墨韵勒令她后面四天呆在自己洞府, 别再出去整些幺蛾子了。
　　这四天来, 御芫也丢下一大堆向她发出的挑战, 每天变着花样给邱泠做各种好吃的。吃着女主投喂给自己的各种美食，邱泠心里暗自感慨：果然啊！每个世界她家的“酸菜鱼”都是做菜的一把好手。
　　墨韵现在已经无法阻止御芫的到来了, 当他想用一大堆邱泠画出的奇怪灵符对待御芫时，御芫总能掏出一大叠的防御灵符。好气哦！自己的徒弟还没嫁出去胳膊就已经向外拐了！
　　由于各大宗门的交流大会后面四天, 御芫全程都不露面, 便也没有了原著中各宗门高富帅争相对女主献殷勤的场面, 更没有女主为了男主暴露了自己修为尽失的事。原著中要不是后面掌门及时赶到，女主差点被一个态度强硬的高富帅绑回去成亲了。
　　不过现在由于邱泠的介入, 女主修为依然强大, 在交流大会的第一天，就因为心情不好痛揍了挑战她的各大宗门弟子，其中那个态度强硬的高富帅, 由于实在轻浮，被女主揍得最惨。
　　【系统, 原著中女主遇到她的机遇是什么时候？】这天邱泠在自己洞府里画着灵符等着自家“酸菜鱼”, 突然对7773问到。
　　五天的交流会已经过去, 除了后面极符宗的掌门和一些长老死皮赖脸又多留了几天，想把邱泠这画符天才挖到他们宗门那去，就再没有什么事情了。那掌门邱泠是当着墨韵的面义正言辞地拒绝了，说一日为师，终身为父, 自己已经把墨韵长老当作自己的老父亲了，所以不可能抛弃自己的父亲去其他宗门。把墨韵感动得，后来面对御芫来画青峰找邱泠就睁一眼闭一眼了。就算偶尔御芫把邱泠接出去玩，墨韵也只当没看见。
　　于是又吃吃喝喝玩玩了好几天的邱泠，突然就想起了女主的机遇了。因为女主的两次劫难已经被邱泠化解，但面对最为凶险的第三次劫难，邱泠还是希望女主能趁着这次机遇，修为整整跨一上一大阶，这样面对第三次劫难，也就更有胜算。
　　不是邱泠没信心化解女主的第三次劫难，而是由于她已经知道女主是自己的爱人，不愿意拿女主的生命做赌注。只有女主本身修为越高，那么自己帮助女主化解第三次劫难也就越顺利，而女主，受到的伤害也就越小。毕竟女主修为高了，那么使用起自己画给她的天阶仙品灵符也就越容易了，不是吗？
　　【回答大人，这时间现在7773无法判定。女主第二次劫难的时间都提前了，所以女主碰到她的机遇时间肯定也有变动。况且，最最重要的，原著中女主是因为修为尽失，每天使用着她师父给她的天材地宝，还偷偷摸摸留一份给男主，心里对师父很是愧疚，就打算自己去找寻一些仙草，从而遇上了自己的机遇。但是现在，女主修为还在，每天就想着如何讨好大人您，想尽办法和大人您亲热，吃大人您豆腐……】
　　【停停停！你闭嘴，我知道了！】邱泠涨红了脸喝停7773。这个不正经的系统，明明遇到关乎自己隐私的事就会被屏蔽，居然还能知道这么多！【你把原著中女主的机遇地方在哪告诉我！我想办法让女主去那！】
　　【回答大人，原著中女主是在白骨岭遇到自己的机遇。】
　　白骨岭，听着就感觉好危险啊！【原著中，女主不是修为尽失吗？那她如何能在白骨岭找到自己的机遇？】
　　【因为作者为了让女主尽快恢复修为，便给女主开挂了。其实白骨岭的外围还是挺安全的，没有高阶的魔兽，加上女主身上有掌门送给她的护身法器，白骨岭外围的一些低阶魔兽也无法伤害女主。女主在外围寻找灵草时，无意踏入了一个传送阵，直接传送到了一个秘境之内。
　　在这秘境之内，女主一路开挂，避开所有危险，收获天材地宝无数，最后获得了一个上古传承，修为不但全部恢复，还更上一层。】
　　行吧……作者这挂确实开得简单粗暴了。嗯，跟主系统给自己的技能差不多。
　　邱泠正想着如何让女主去白骨岭，她洞府外就响起了敲门声。“泠泠，我今天带了好多食材过来，你不是一直想吃烧烤吗？”
　　烧烤？对了！
　　邱泠笑着打开了门，对御芫说道：“翠翠，今天天气这么好，我们去外面野炊吧？野外烧烤感觉更有意思~”
　　“好啊~”御芫当然是同意啦，泠泠说什么就是什么。
　　“那……我们去白骨岭野炊吧？那里风景好像不错的样子。”
　　“……”去跟乱葬岗没什么两样的白骨岭野炊，泠泠你确定你吃得下东西吗？
　　邱泠看出御芫眼里的疑惑，只能硬着头皮接着往下编：“嗯……在白骨岭一边烧烤，一边看着周围累累白骨，感觉更能激发食欲呢……”骗鬼呢！自己单是听着就有些吃不下东西了。
　　“好……如果泠泠希望的话。”
　　面对邱泠荒唐的要求，二十四孝好媳妇御芫还是答应下来，于是，两人就一起出发前往白骨岭。
　　“诶！小师妹你们去哪啊？”路遇朱砂，她好奇叫住明显要出宗门的两人，“散修小镇吗？一起……”
　　“不是的六师姐，我和御芫师姐打算去白骨岭。”邱泠解释到。
　　“去那干什么啊！”朱砂有些无法理解，那周围全是}人的景色。
　　“去烧烤。”
　　御芫丢下这句话，就拉着邱泠远去。留下愣在原地的朱砂。朱砂怀疑自己是不是听错了，去白骨岭……烧烤？这比白骨岭的风景还}得慌！
　　两人抵达了白骨岭，邱泠打发御芫去摘一点蘑菇回来，自己就在原地发起呆。她可以肯定，作者特意为女主准备的机遇，就算女主只是去采个蘑菇，也能被传送到秘境之中。
　　果然，不一会儿，脑内就传来7773兴奋的声音：【大人，女主已经踏上传送阵，现在被传送到秘境之中了！】
　　看吧看吧！自己多机灵啊！现在女主实力这么强，希望她能在秘境之中多淘点好东西回来。邱泠环顾下四周，搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂。那么，女主在秘境的这几天里，自己也要在这么阴森的白骨岭呆上这么多天吗？
　　当御芫踏上一块很普通的石板时，突然感觉自己周围一阵剧烈的晃动。糟了，是传送阵！等四周不再晃动，御芫看清周围环境时，不由得面色一凝。这里，很明显是在一个秘境之内！难怪泠泠执意要来白骨岭烧烤，原来是为了自己能进入这秘境吗？御芫感动的同时也在疑惑，为什么泠泠不同自己一起来这秘境呢？
　　邱泠原先当然是打算和女主一起进入秘境啦！但是经过7773提醒，这是只属于女主的机遇，如果有自己跟随，两人怕是永远也踏不上那个传送阵的。
　　御芫想不通为什么邱泠不随同她一起，但眼下，还是好好把握这次机遇，多从秘境里找一些好东西回去给邱泠才是。
　　“嗯！这里居然有水韵草，带回去给泠泠~”
　　“哇！这不是紫灵石吗？带回去给泠泠~”
　　“哟！天元木！可以给泠泠做符笔了~”
　　“哈！红翎花！可以给泠泠做丹砂了~”
　　御芫就这么一路走，一路扫荡，完全不避着那些危险的魔兽魔植，因为她现在自身修为本就不弱，再加上邱泠又给了她一堆地阶极品的攻击灵符和防御灵符，所以御芫碰上这些魔兽魔植照杀不误。魔兽内丹是众所周知的炼丹炼器佳品，至于魔兽肉嘛，也不能浪费，万一很好吃的话还能用来做美食给泠泠呢~还有这些魔植也是一样的！
　　等御芫将整个秘境扫荡得差不多了，终于来到一处紧闭的石室前。御芫看着画着一大堆奇怪符文的石门，尝试着寻找有没有什么隐藏的开关，可惜从头摸到尾，依然毫无头绪。那就直接暴力解决吧！御芫又开始攻击石门，可惜这牢固的石门连个渣都没掉一块。
　　难道……御芫突然想到什么，将自己的手掌划破一道口子，而后贴在石门中心一个奇怪的圆内。很快，御芫的血就被石门吸收，沉重的石门轻颤了一下，缓缓打开。
　　在这神秘的石室之内，御芫得到了一个上古的传承。在御芫慢慢接受这上古传承的过程中，她也渐渐了解，为什么泠泠不跟着她来这秘境了，因为这秘境，是属于她一个人的机遇。由于她自身的什么血脉，所以只有她一人可以激活那传送阵，只有她一人，才可以打开这石室大门。
　　那么，泠泠又是怎么知道这里有她的机遇呢？别说什么巧合，谁会真的来到白骨岭只为烧烤？
　　御芫在这石室里，也不知道过了多久，终于接受完全部的上古传承，她现在能明显感觉到，自己的修为，已经到化神后期了！
　　这时石室开始摇晃起来，御芫赶紧按照传承中的讯息，站到石室角落的一块石板上，很快，她就被传送回白骨岭一开始的那块石板之上。
　　自己在秘境里呆了多少天了？泠泠应该早就回宗门去了吧？御芫心里虽这么想，还是向着她们刚来白骨岭时，邱泠打发自己离开的那个地方走去。或许，泠泠应该留下什么玉简给自己吧？然后，她就看到了一个人傻傻的坐在地上，头埋进自己膝盖里睡觉的邱泠。
　　这一刹那，御芫感受到自己湿润的眼眶。不觉得加快了自己的脚步，快速奔向邱泠，等到了邱泠跟前，直接将快要团成一团的邱泠抱紧怀中。
　　“嗯？你回来了？”睡得迷迷糊糊的邱泠就这么被御芫吵醒，“真是的，采个蘑菇也要这么久，再晚一点我就要丢下你回去了！”
　　“嗯，都是我的错，什么蘑菇都没找到。白骨岭可能没有生长蘑菇，我们回玄凌宗，剑绝峰的后山有许多蘑菇，我去采来给泠泠做蘑菇三鲜汤好不好？”御芫强忍着泪水，感受着怀里暖暖的温度，轻轻说到。既然泠泠不想说怎么知道这里有秘境，那自己就不问。反正……只要泠泠一直都在自己身边，就够了。
　　作者有话要说：　　从此，剑绝峰珍贵的蘑菇全部绝迹了……
　　感谢小可爱们：
　　“dmlz”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“君冰”一扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“做个文明人”,灌溉营养液+20
　　“孤城”,灌溉营养液+2
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“玄”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“顾绍Z”,灌溉营养液+5


第122章 第五个世界（二十四）
　　因为不能确定御芫接受传承需要多久, 而邱泠又想在御芫离开秘境时第一眼见到的就是自己, 所以才干脆直接在白骨岭等待。
　　两人一去白骨岭, 就是十来天, 可没把玄叁掌门和墨韵长老急坏了。他们不止一次派人去白骨岭找人，可惜邱泠怕跟这些人解释起来太麻烦, 就直接给自己一张隐匿符躲了起来。墨韵找不到人，甚至都杀去了极符宗, 他怀疑极符宗的几个老头把自己宝贝徒弟给绑走了。
　　无奈翻遍了整个极符宗, 就是找不到自己的小徒弟, 墨韵将这几个老头一人染了一种颜色头发，气哼哼地走掉。
　　极符宗的掌门&长老们：我们这是招谁惹谁了啊！
　　就跟现在离家出走孩子的家长们心理是一样的, 孩子离家越久, 他们心里的愤怒也开始渐渐淡去，只剩下满满的担忧。因此，等邱泠和御芫回到玄凌宗时, 不但没遭到自己师父的训斥，反而收获了师父们喜极而泣的拥抱一枚。
　　玄叁和墨韵争相向自己的徒弟表达了自己的思念和担心之后, 这才好奇起来, 这十多天的时间, 徒弟们都到哪去浪了？
　　“等等……玄叁你看你徒弟的修为！”墨韵在检查完自己徒弟没啥大碍后，就意思意思的关心下一同出去浪的御芫。这一看可不得了，他看出御芫的修为直接蹦到化神后期了！
　　玄叁听了墨韵的话，一探查自己徒弟的修为，当即就心花怒放。“好啊好啊！不愧是韵儿, 不过出去烤个肉，修为都能进步神速~”以他徒弟的年龄，这么快就能达到化神后期，绝对是修真界第一人了啊！
　　去白骨岭能烤什么肉！烤白骨还差不多！而且自己的小徒弟也一起去的，为什么修为毫无进展啊！墨韵皱着脸酸酸地想到。
　　“师父，墨韵师叔，弟子在白骨岭遇到了自己的机缘，故多逗留了十多天，花青师妹为了等我，所以也一直呆在白骨岭……”御芫一本正经地跟两位长辈解释，说完这话后，她心里还是满满的感动。
　　邱泠装作失望的样子故意说道：“可惜我都没师姐的运气，碰到属于自己的机缘……”
　　墨韵看不得自己宝贝徒弟满脸沮丧的样子，拖着邱泠就想回画青峰。“走走走，有什么好羡慕的，我们只要画好自己的灵符，也是很强大的！”
　　“那倒也是哦！”邱泠装作释怀的样子，趁着墨韵没注意，偷偷回过头冲着御芫挥挥手，然后随着墨韵一起回去。
　　御芫就一直站在原地，望着邱泠离去的背影，直到都看不见人影了，还不肯离开。
　　玄叁站在一旁，望着眼神专注的御芫，长长叹了一口气。
　　“韵儿啊！你……对花青那丫头……”
　　“师父，我喜欢花青师妹！而且……”而且我还要了人家身子了，要对人家负责的。不过御芫想起邱泠的警告，后面的话也就没说出来。
　　“而且什么？算了，先不管这些，但是你也知道，你当初……”墨韵身为玄凌宗的掌门，自然也是知道当初自己大徒弟拒绝人家，还被小徒弟宣扬到整个宗门都知道的事。小徒弟肖蓓蓓自己已经狠狠惩罚过了，现在性子也收敛了许多，就是这大徒弟，明显想要吃回头草，那也要看人家草愿不愿意给你吃啊！
　　“所以弟子现在每天都在努力的讨云Q裳Q小Q筑好花青师妹，想得到花青师妹的原谅！”御芫望着自己的师父坚定地说到。
　　“罢了罢了，随便你了……”玄叁觉得自己劝不动自己这固执的徒弟的，只能摇着头离开。“你说你啊，早知今日，当初何必拒绝人家呢？”
　　是啊，当初自己，为什么要拒绝泠泠呢？御芫努力回想了一下当时的情况，突然被吓了一跳。因为她发现，跟自己告白的泠泠，和自己拒绝后的泠泠，好像……不是同一个人！！！夺舍？还是……不管怎样，反正自己喜欢的，就是现在这个泠泠啊！
　　御芫无所谓的笑了笑，这件事，她不会同任何人说的，当然云`cháng`整`理`也包括泠泠。嗯，天色不早了，赶紧去后山采一些蘑菇给泠泠做蘑菇三鲜汤去~
　　在女主成功获得了上古传承，修为一跃到了化神后期，邱泠就松了一口气了。虽然还是有点遗憾怎么不直接蹦到大乘期，但仔细想想，以女主现在的修为，如果加上师父送给自己的天岑玉，那么也应该可以使用天阶仙品灵符了，那么，女主的第三次劫难嘛……哼哼！
　　现在自己要做的，就是尽量的多画天阶仙品灵符，越多越好！
　　这天邱泠画了一白天的灵符，都不见御芫来给她送好吃的。直到半晚时分，御芫才姗姗来迟。
　　“泠泠，对不起，等很久了吧？今天被师父叫去帮忙训练师弟师妹们，拖到现在才能过来。”
　　“没关系。”邱泠摇摇头，御芫再怎么说也是掌门的首席弟子，偶尔帮着掌门tiao教弟子什么的，都是她必须做的。“那你今天给我带了什么好吃的？”
　　见邱泠一脸期待地望着自己，御芫忍不住伸出手摸了摸邱泠的头，“嗯，时间有点紧迫，所以我只做了什锦豆腐煲和简单的炒饭……”
　　“这就够了，你都这么忙了，还能腾出时间做饭，我还嫌弃什么？”邱泠不在意的摆摆手，其实她心里是认为，只要是她家“酸菜鱼”做出来的饭菜，不管多简单，肯定都是美味的！
　　一顿欢乐的晚饭过后，御芫又和邱泠黏黏糊糊了一会，才依依不舍的告辞离去。哎！什么时候泠泠才会留下自己在她洞府过夜啊！
　　邱泠同往常一样送御芫离开之时，忽然感到下腹一热……糟了！这种熟悉的感觉。果不其然，7773的声音紧接着就在邱泠脑海内响起：【大人大人，您的毒发啦！】
　　【……】我去，还好她家“酸菜鱼”还没离开，该庆幸这毒发的及时吗？
　　御芫刚唤出自己的飞剑，就觉得袖子一沉，回头一看，泠泠正一脸潮红地望着自己。等等，泠泠现在这副模样，该不会……
　　“泠泠，你……是不是毒发了？”
　　御芫强压住自己越来越快的心跳，小声问到。
　　邱泠忍受着体内一波又一波的煎熬，勉强点了点头。她想叫御芫帮自己解毒，可是，强烈的羞耻心让邱泠根本说不出口。
　　着迷地凝视着邱泠泛着水光的双眸，御芫一把搂住邱泠，在她耳边轻声问道：“泠泠，需要我帮你……解毒吗？”
　　邱泠无力地靠在御芫身上，嗅着御芫身上淡淡的清香，缓缓点头。
　　御芫一个打横抱起邱泠，向着邱泠洞府内走去……
　　“早安，泠泠~”御芫一觉醒来，看见乖乖躺在自己怀里还在熟睡的邱泠，轻轻地在她额头落下一个吻。昨天晚上，泠泠应该是累坏了吧？御芫红着脸想到。
　　她小心地下了床，床上的邱泠只是翻了个身，又继续沉睡着。御芫帮邱泠压好被她掀开的被角，怔怔地望着邱泠熟睡的脸盘，可脑中却又想起昨晚泠泠热情的模样。伸出手轻轻划过邱泠紧闭的眉眼，高挺的鼻梁，微启的双唇……就是这双眼睛，昨晚染上欲望的色彩，这张小嘴，不断哀求自己给予更多。昨晚的泠泠，是她从未见过的妖娆和主动。御芫的眼前再次闪过邱泠紧紧攀着自己的双手，不断扭动着腰肢……
　　不行不行！不能再想了！御芫急忙捂住鼻子，踉踉跄跄地向门外走去。
　　在邱泠的小院子里呼吸了一会新鲜空气，御芫才觉得自己终于冷静下来。长长的伸了个懒腰，御芫正打算给邱泠做个爱心早餐，耳边就突然响起一声大吼。
　　“你怎么会从小花的洞府里走出来！”
　　御芫一回头，邱泠的便宜师父、六个师兄师姐们，全部用一种惊恐的眼神望着御芫。
　　“……”感觉很不妙啊！今天她会不会离不开画青峰了？顶着大家吃人的目光，御芫如是想到。
　　就在由墨韵带头，邱泠的师兄师姐们跟着举起手中的灵符，御芫也做出防御的姿势时，邱泠懒洋洋的声音也跟着响起了：“嗯？师父？师兄师姐？你们都在门口做什么啊？”
　　“小花！”墨韵看见了邱泠，眉毛一竖，大喝一声，可是，后面训斥的话却怎么也骂不出来。“你……你……”
　　“嗯？我怎么了？”邱泠厚着脸皮反问。
　　“你跟御芫师姐……昨晚你们……”朱砂替墨韵问出来，可也是含含糊糊，没好意思问得太明确。
　　“哦……”邱泠了然的点点头，认真的回答：“昨晚我看天色太晚，就留御芫师姐在我这过夜了。”
　　过夜个屁！以御芫飞剑的速度，回去自己的剑绝峰能花多少时间！况且……
　　“小师妹！那……那……御芫师姐脖子上那些……”还是黄花大闺女的朱砂，后面的话怎么也问不出来。
　　“哦，这个啊！”邱泠装作恍然大悟的模样，继续一本正经的回答：“是我咬的。”
　　众人：“！”
　　邱泠继续说道：“昨晚我已经跟御芫师姐这样那样了。”
　　众人：“！！”
　　邱泠又丢出一记重磅：“其实很久之前我就把御芫师姐给吃了~”
　　众人：“！！！”
　　御芫：“……”
　　邱泠笑着偷偷对御芫眨眨眼，最后说道：“所以……我好像应该对御芫师姐负责吧？”
　　不是好像！是绝对啊！你都把人家吃干抹净了，怎么能不负责任呢！小师妹没想到你居然是这样的渣女！
　　好半晌，墨韵出窍的魂魄才终于归位。
　　“选个好日子，我们去剑绝峰提亲吧……”
　　说完，墨韵背着手，颤颤巍巍地离去。邱泠的师兄师姐们对视一眼，也跟着离开。
　　邱泠勾着唇角，瞄了一眼发呆的御芫，丢下一句“我继续补眠了”就也回洞府去了。
　　小院里，徒留御芫一人继续傻傻的站着。而此时的御芫，早已激动得说不出任何话，做不出任何表情了。只有她心里一朵又一朵绽放的烟花，揭示着她是有多欣喜若狂。
　　朱砂看着前面肩膀一震一震的墨韵，满脸的担忧。师父他老人家不会被气坏了吧？
　　今天是小师妹的生辰。本来一大早，师父就领着他们几个师兄妹，兴致勃勃地赶来小师妹这，想要给小师妹一个惊喜，没想到他们惊喜没给成，反倒受了极大的惊吓。
　　“哼哼哼哼……哼哼……哈哈哈哈哈！！！”
　　完了，师父被气疯了。几个师兄妹们同时想到。他们师父已经哼哼一路了，现在居然变成了狂笑，这不是被刺激疯了，那是什么！
　　“师……师父，您别气了……小师妹她……”
　　“哼哼……我气什么？我高兴还来不及呢！玄叁老头啊！没想你也有今天，幸幸苦苦养大的最得意徒弟，居然会嫁到我们画青峰来！哈哈哈哈！小花真是好样的！”
　　“……”
　　能扑倒那么强大的御芫师姐，这样看来，小师妹确实厉害了！
　　作者有话要说：　　特快车开过~_(:з」∠)_
　　其他内容大家自己脑补~
　　玄叁：我徒儿才一百岁出头，如今就已是化神后期！真是年少有为啊！
　　邱泠：我去一百岁的老妖怪吃我这颗嫩草。
　　御芫：泠泠如果是夺舍，她怎么也得几千岁了吧？几千岁的老妖怪吃我这颗嫩草（*////////*）。
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”地雷*3
　　“阿花”地雷*1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“偏颇”,灌溉营养液+20
　　“红烧肉”,灌溉营养液+3
　　“慕颜卿”,灌溉营养液+2
　　“Devil。”,灌溉营养液+10
　　“陆中中”,灌溉营养液+2
　　“啾咪喵”,灌溉营养液+10
　　“www”,灌溉营养液+5
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“朕还能学习一万年”,灌溉营养液+5
　　“倚歌”,灌溉营养液+21


第123章 第五个世界（二十五）
　　等邱泠睡够了回笼觉, 磨磨蹭蹭起床时, 就发现坐在床前对着自己傻笑的御芫。
　　“泠泠你醒啦？我做好早饭了……”
　　“嗯？你怎么还没回去？”
　　邱泠一句话, 把御芫的满腔热情全给浇灭了。
　　“泠泠……你……你赶我走？你……你不想对我负责了？可墨韵师叔刚才说……”
　　邱泠好笑地望着越来越委屈的御芫, 认真跟她解释：“嗯，我师父说, 要去你们剑绝峰提亲。所以你最好早点回去做好准备，和你师父说清楚, 免得到时候我师父突然造访, 他还没任何心里准备。还有, 最重要的……”邱泠抚上御芫的面盘，在她耳边轻轻说道：“你还要准备嫁妆呢~”
　　注意到御芫越来越红的耳朵, 邱泠忍不住捏了下, 看到御芫犹如触电一般地躲开，邱泠笑意加深。嘿，调戏自家媳妇最好玩了~
　　而被邱泠调戏得面红耳赤的御芫急忙站起身, 手足无措的说了声“那我回去准备了”就匆忙向门外走去，过了一会又急急忙忙进来, 往桌上放了一堆不知何时做好的早餐。
　　“泠泠, 这……这是我今早做的放在须弥戒里, 你趁热吃啊。”说完这话，御芫突然扑过来对着邱泠一顿狼吻，直吻得邱泠差点喘不过气，才松开了她。
　　“那我走了，等着泠泠上门提亲, 别让我等太久。”御芫最后丢下这句话，风一样的离去。
　　邱泠显然被御芫这一通狼吻搞懵了，等她回过神想找御芫算账，人家早就溜了。真是的，邱泠扶住自己的额头，就算被人家吃了两次，你也应该强势一点啊！在气势上绝不可以处于下风的！
　　而那边，御芫回到剑绝峰，直接找到玄叁，跟他说自己马上要嫁人了，过几天墨韵师叔就会带着花青师妹上门提亲。
　　玄叁仿佛一个晴天霹雳，好半晌都没回过神。
　　“韵儿啊……刚才为师走神了，你说了什么？”
　　“师父，别装了，就是你听到的那样。”御芫不客气的揭穿了玄叁的谎言。
　　“不行！我不同意！”玄叁看出御芫的认真，气急败坏的大叫起来，“凭什么是你嫁出去，而不是你娶进来！”
　　“是娶是嫁，我都没关系的，只要花青师妹想娶我，那我就嫁她！”御芫对着玄叁一脸坚定的说到。
　　你没关系，我有关系啊！玄叁心里内流满面。以后整个玄凌宗都会知道自己幸苦养大的最优秀弟子，嫁去画青峰啦！
　　御芫可不管她师父的纠结，欢欢喜喜的给自己准备起嫁妆来。
　　嗯，这个焚月镜不错，可以用来当嫁妆~
　　嗯，这个百引戒也不错，也可以用来当嫁妆~
　　嗯，那个青云珠挺好，当嫁妆刚刚好~
　　嗯，还有那摧魂笛，可以给泠泠防身，必须用来当嫁妆！
　　玄叁捂着胸口，看着自己徒弟快把剑绝峰的藏宝阁掏空了，才心痛地大喊道：“够了够了！你是直接想把我们剑绝峰的藏宝阁搬去画青峰嘛！”
　　御芫听了玄叁的话，居然认真的思考起来，把他们峰的藏宝阁搬去泠泠那的可行性。
　　玄叁看出御芫的意图，扭曲着脸大吼：“不行！你想也别想！”都不知道按照墨韵老头那小气的性子，会给出什么样的聘礼，她这傻徒弟就恨不得对人家掏心掏肺了！然后，他就被迅速打脸了。
　　先不说邱泠绝对不会亏待自己的媳妇，单说墨韵长老，虽然他的性子确实小气，但他也好面子啊！这么能体现他画青峰威武壮哉的时刻，他会小气嘛！他还等着用一大堆聘礼让自己小徒弟风风光光把玄凌宗年轻一辈弟子中最有出息最被看好的大众女神娶回画青峰呢！以后玄凌宗的御芫就不是剑绝峰的了，而是他们画青峰的啦！哈哈哈！这么一想，他现在看御芫也顺眼了不少了，毕竟以后都是一家人了。
　　墨韵这次出手确实大方，他不但把自己幸幸苦苦终于画出来的三张仙品灵符全部贡献出来给邱泠当聘礼，还把自己压箱底的一些法宝法器也全掏出来了。
　　邱泠就更不得了，拿了好几叠的灵符，去跟炼器师换高阶法器，去跟炼丹师换高阶丹药……换剩下的灵符就全部大甩卖，换了一大堆的灵石。成堆成堆的极品灵石也不装进须弥戒，而是故意用大箱子一箱一箱装满。没错，我邱泠就是赤果果的炫富！
　　等到了墨韵定的那个好日子，邱泠他们就大摇大摆地带着这么多的聘礼，一路张扬地向剑绝峰走去。是的，用走，因为如果用法器飞去的话，其他人就看不到他们画青峰这么炫富了。虽说是走路，但有了邱泠疾行符的加持，大家速度倒也不慢。
　　等众人到了剑绝峰，一起好奇跟过来的少男少女们这才知道是画青峰墨韵长老的关门弟子花青向剑绝峰的大众女神御芫提亲来了，霎时间碎了无数少男少女心。
　　邱泠跟随着墨韵大摇大摆走到玄叁面前，瞥了一眼在一旁面色难看的肖蓓蓓。
　　“哼。”邱泠得意地冲她扬起下巴，没想到吧？你的师姐最终还是被我拐走了！
　　两峰的亲事就这么定下来了，但是两人的大婚嘛，玄叁坚持说要再过一阵子。因为不久之后，御芫就要带着一些新的弟子去凡间历练了。
　　历练？邱泠耳朵一动，没想到她家“酸菜鱼”的第三次劫难，这么快就要到来了！
　　原著中，女主就是带着一群还懵懵懂懂的小新人们去凡间历练，路过一个村子时，发现整个村子都被一股诡异的黑云笼罩着，察觉到不对劲的女主当即就命令让小新人们赶紧回去，禀告各宗门长老。可没想到女主前脚才小心进村探查，后脚这群小新人就偷偷跟了过来。
　　这群小新人只是传信回了宗门，而自己则是因为好奇和兴奋留了下来。
　　经过女主的探查，发现整个村子早已无一活口，而杀害这个村子的凶手，就是现在还在村子里炼制尸体的五个魔修，并且，这五个魔修的修为都已经达到了大乘期大圆满，离飞升只有几步之遥了！可能是女主隐藏的太好，也可能是魔修忙着炼尸没注意到躲进村子的女主。女主在震惊之后，就想着先回宗门，再带着长老们过来处理这几个魔修。
　　以这几个魔修的修为，只能请他们玄凌宗的几个还没飞升的老祖们出山了。
　　可惜没能等到御芫成功脱身，御芫带领的那些麻烦精因为长时间没等到他们师姐出村，一群人直接贸然冲进村子。御芫就这么暴露了，而这些新人，也无一幸免，全被魔修残忍的杀害。
　　这几个魔修在捉到女主之后，也不知用了什么办法发现了女主身上的上古传承，这让他们在欣喜之余，纷纷打起女主身上上古传承的主意。
　　这几个魔修为什么死死压制住自己的修为迟迟不肯渡劫？因为他们也知道他们这一生恶事做得太多，所以他们渡劫的天雷也必将比那些正道修士凶险得多。为了不被渡劫的天雷轰成渣渣，这五人想尽办法，结果，女主就直接送上门来了。
　　在这几个魔修的认为，上古传承，应该可以帮他们化解掉一些天雷，只要他们完完整整获得了女主的上古传承，那么，他们在渡劫中存活下来的几率也就增加。魔修们不敢直接杀死女主，因为这样做女主身上的上古传承也就会跟着一起消逝。
　　那么如何能完整获得女主身上的上古传承？只有当传承获得者主动放弃了生机，一心赴死，他们才有办法将这上古传承连同着女主的修为一同剥夺出来。
　　因此，为了磨灭女主生存的意志，这五个魔修用尽一切残忍的手段，将女主折磨得不人不鬼。但女主心中一直记挂着男主，她生怕自己真就这么走了，那男主该怎么办？以后又被人欺负就没人帮他解围了。
　　女主就这么依靠着对男主的执念，苟延残喘着，一直坚持到了玄凌宗几个老祖找来。
　　自己宗门的宝贝弟子被折磨成这幅模样，老祖们当即气得和魔修斗在一起。
　　两方修为都是差不多的，但是玄凌宗可是一大宗门，法宝法器自然不少，这次为了找寻他们的弟子，甚至把神器都搬出来用了。有了神器的帮助，老祖们自然轻松拿下那几个魔修。
　　魔修的结局自然是死的，但老祖们让他们死的很干脆。因为历劫在即的老祖们，无法做出太过残忍的处决，这样会有损他们的功德。有功德在身的修士，一般渡劫会更加顺利。
　　邱泠在听到历练两字之后，就让7773又把原著中这段剧情翻了出来。
　　多讽刺啊！在女主依靠对男主的牵挂努力存活之时，男主却依然在宗门`着脸讨好其他女修。不得不说，作者把男主这个角色塑造的非常成功，让读者们印象深刻，深刻得……恨不得拍死男主。
　　女主这第三次劫难，没有损害到女主的修为，在女主回宗门修养了几个月后，整个人又恢复如初。
　　如果说男主是女主飞升的主要绊脚石，那么，这第三次劫难，就是插在女主心头的一根刺，总是让女主时不时回想起来，并感到恐惧。同时，女主的心境，也受到了这跟刺的影响。可以说就算没了男主，女主的渡劫也不会那么顺利。
　　邱泠刚来这个世界之时，可是懒得管女主飞升不飞升的。但现在，她不得不管，就因为，女主是她的爱人。
　　作者有话要说：　　下一章！这个世界结束~
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”手榴弹*1
　　“阿花”地雷*1
　　“Devil。”地雷*1
　　“zhao33loveliver”地雷*2
　　“戏言。”,灌溉营养液+10
　　“柒染啊”,灌溉营养液+1
　　“陌若安生”,灌溉营养液+15
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+15
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“钟无艳z_”,灌溉营养液+10
　　“千羽”,灌溉营养液+1
　　“允”,灌溉营养液+5
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“啾咪喵”,灌溉营养液+10
　　“梦玲”,灌溉营养液+20
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“mmmmm”,灌溉营养液+10
　　“有宇”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“秋田”,灌溉营养液+10


第124章 第五个世界（二十六）
　　邱泠有办法阻止御芫带着小萌新们去历练吗？有办法, 可是太麻烦了。单单是如何跟掌门解释, 就已经让邱泠够头疼的了, 解释过后, 可能还需要无数个谎言来圆这个解释。
　　况且，她可不打算放过那群魔修的！
　　阻止御芫出去历练比较困难, 但是自己跟着去历练就容易多了。邱泠理由光明正大，不想跟自己还未过门的媳妇分开太久。御芫当然是眉开眼笑欢迎邱泠跟着自己一起去历练啦！毕竟她也不想跟泠泠分开太久啊！这一波秀恩爱直接让两位单身老汉眼睛快被闪瞎了, 挥挥手, 赶紧让两人有多远滚多远去。
　　距离历练还有两天的时候, 邱泠让留宿在她洞府的御芫做了个实验，让御芫戴着天岑玉试试有没有办法使用天阶仙品灵符。结果十分喜人, 配合着天阶仙品的聚灵符, 御芫轻松可以使用。只不过，这一夜之间，剑绝峰上上下下都被染了头发。毕竟只是做实验, 邱泠自然不会让御芫拿攻击灵符做实验啦，这样的话, 只能拿染发灵符喽。至于为什么会在剑绝峰做实验？这可不关邱泠的事, 是御芫自己说的, “泠泠我们就去剑绝峰做实验吧，反正我那一众师弟师妹们都不是很在乎形象，即便换了种发色，他们也无所谓的。”
　　天阶仙品的灵符威力果然强大，不但整个峰上上下下都被染了各种发色, 而且这染发持续时间居然有半年之久，当然，这些都是邱泠后面才知道的。
　　等到了出发历练那一天，剑绝峰的几个小萌新顶着一头花花绿绿的头发哭丧着脸前来集合，其他峰的小萌新均使劲憋着笑意。
　　如同原著中的那样，他们下山后，一路向南，帮着好几个小镇小村解决了一些作恶多端的魔兽、魔修和妖修之后，第三天，路过了那个被黑云笼罩的村子。
　　“这里有些不对，你们现在立即返回师门，向各位长老们报告此事！”御芫面色凝重，对着这一群小萌新吩咐到。御芫能感受到，这个村子十分凶险，那一团一团的黑云散发着邪恶的气息。
　　这群小萌新才历练几天，还没从匡扶正义的仙人角色脱离出来，一看这明显有问题的村子，心里头都痒痒的，很想在师姐和同伴面前大显身手，一举拿下这诡异的村子。于是，他们表面上装作听从御芫的话，朝着回宗门的路上离去，其实他们到了一处看不见御芫的地方，就传信回了宗门，又偷偷摸摸回到村口。
　　此时邱泠早已跟着御芫进入村子探查。为什么御芫这么放心带上邱泠？因为她们使用了天阶仙品的隐匿符啊！泠泠牌天阶仙品隐匿符，方便快捷无副作用，使用过后可以保持两个时辰不被任何境界的敌人发现，是您居家旅行、杀人越货的必备良符。
　　其实也不能说天阶仙品的隐匿符可以不被任何境界的敌人发现，如果那些渡完劫成功飞升的真仙们又回来了，估计还能发现。但是，人家真仙们闲得慌啊？没事跑回来做什么？这下界还有天道法则维持着秩序呢！他们回来又没办法出手干预一切。
　　这边邱泠和御芫顺利潜进村里，那边村口的小萌新们等得有点不耐烦了。
　　“师姐们进去这么久都还不出来，会不会遇到危险了？”
　　“那怎办？我们赶紧冲进去救师姐们啊！”
　　“说的也是！大家那好各自的武器，我数一二三就一起冲进去！”
　　这群没脑子的也不想想，你们师姐这么强大的都能遇到危险，那你们这些战五渣进去有什么用？不也是送人头嘛！哦对了，他们都没脑子了，哪还会思考啊！
　　于是，等邱泠和御芫已经探查完整个村子，发现了五个大乘期大圆满的魔修后，打算先暂时撤离想办法时，她们的那群小萌新们就冲了进来，与正好来走出来的一个魔修撞个正着。
　　邱泠勾起嘴角，这群麻烦精果然跟原著中一样及时，幸好她们这次有隐匿符。
　　这魔修一号只是出来拿株草药，就看见突然闯进来的一群人，为首的几个头发还花花绿绿的，楞是把强大的魔修一号吓了一大跳。然后他就发现这群人突然又不见了！搞什么！就算他是大乘期魔修，也会觉得很恐怖好嘛！
　　察觉到不对劲的魔修一号立刻在附近连续发出好几道攻击，可惜并没有打出个什么鬼来。难道自己眼花了？不可能吧！莫名其妙的魔修一号挠着头回去准备跟其他四个魔修说说这怪事。谁知到他才进了五人炼尸的密室，其他四人就一脸惊异地望着魔修一号。
　　“四弟！你的头发怎么绿了！”
　　魔修一号顿时愣住了，一拔自己的头发，哎呀妈！真的是绿色的！
　　“难道……弟妹你背着四弟在外面偷野汉子了？”又一个魔修问到。
　　魔修二号当即就炸了。“我偷个鬼汉子！这几个月来我一直跟你们在一起，哪来的野汉子？难道我去偷偷跟那些尸体鬼混嘛！”
　　魔修一号则是颤抖着捏紧自己的绿发，恐惧的说道：“我……我可能是中毒了……”
　　四魔修大惊：“怎么突然就中毒了？”
　　魔修一号声音已经带上哭腔：“我刚才出去拿灭魂草时，四周突然出现一群怪物向我扑来，为首的几个头发就是花花绿绿的……然后，他们就突然消失了……”极大的恐惧已经让他记忆出现混乱，把那些小萌新全部妖魔化了。“再然后，你们就告诉我我头发变绿了……大哥，我这毒是不是那几个怪物传给我的啊！”
　　一听这毒可能传染，四魔修一下子离魔修一号远远的。
　　“四……四弟，你先别怕，大哥这就出去调查一下。”魔修三号说完就跑出这间密室。
　　其他魔修自然也跟着跑了，一边跑云【cháng【整【理【还一边安慰他：“四弟你先呆在这，哪也别去，我们去帮你想想办法。”
　　密室里只留下一头绿发的魔修一号和一堆的尸体。
　　那么这究竟是怎么一回事呢？原来，御芫趁着小萌新们把魔修吓得发愣之际，急忙拉着邱泠赶到这群麻烦精身边，扔出一张天阶仙品的瞬移符，直接逃离这个村子。而同时，邱泠也对魔修一号扔出一张地阶极品染发灵符，没想到才地阶极品的染发灵符居然对大乘期的魔修有用。别问我为什么才修炼到元婴期的邱泠怎么可以使用地阶极品灵符，没看见人家小两口紧紧握在一起的手中，就是那块天岑玉嘛！
　　御芫确认了下那些魔修并没有追来，才拉着邱泠现了形，沉着脸对这群麻烦精呵斥道：“我不是让你们回宗门吗？为什么还在这里！”
　　“对……对不起，师姐，可是我们担心你……”其中一位小萌新嗫嗫嚅嚅地开口。
　　“呵，你们担心有什么用？”邱泠嗤笑，“没看见那些魔修可都是大乘期大圆满吗？就凭你们的修为，人家一根手指头都能轻易碾死你们！”就是你们这群拖后腿的，害的原著中你们师姐被折磨成什么鬼样！
　　“刚才若不是那魔修愣神了，你以为你们能安全逃脱吗？”御芫现在越想越后怕，越想越生气。“现在！马上！给我滚回宗门！去跟长老们汇报这里的一切！”
　　御芫气势全开，吓得这些小萌新们瑟瑟发抖。呜……师姐好可怕啊！比那村子里的傻子魔修还可怕……
　　“那……师姐你们呢？”一个小萌新鼓起勇气问到。
　　“我们？我们防身宝贝多着呢，没你们这些累赘，安全得很。”邱泠不客气的回答。
　　御芫自然是听邱泠的，她冷冷的接道：“我们留下来守着这里，你们现在就给我回去！再敢偷偷留下来，到时候可别怪我不管你们死活！”
　　出来历练才三天的小萌新们，哭哭啼啼地往回玄凌宗的来路上走去。师姐们好凶好坏，又是恐吓他们，又是嫌弃他们。
　　“等等……”邱泠又叫住他们，因为不放心这群小傻子，她又拿出一大叠黄阶灵符和玄阶灵符给他们，“这些你们拿着护身。”
　　“师姐……”
　　小萌新们正感动得说不出话时，邱泠继续说道：“每张灵符一块中品灵石，回去后你们记得把账结了。”
　　“……”好坑，师姐们果然都是恶魔！
　　打发走了这群人，御芫心里松了一口气，同时，又涌起一股欢喜，真好，这下只剩下她和泠泠两个人了~
　　“泠泠，那我们现在干嘛？”没有了碍事的电灯泡，御芫索性搂着邱泠的小细腰，轻轻捏着她的手问到。
　　真是，才一会儿，正经的样子就装不下去了嘛！邱泠抽回自己的手，使劲拍了下在自己腰间不老实的狼爪，没好气的说道：“我要做实验！”
　　“嗯？什么实验？”御芫好奇地问到。
　　邱泠“刷”的又抽出一大把天阶仙品灵符，这些全是她画失败的完全不知道有什么用处的灵符，“我们不如一一试验下这些灵符都有什么功效吧？对那五个魔修？”
　　御芫张了张嘴，最终点头同意。她其实想问：媳妇啊，为什么这么珍贵的在修真界少有的天阶仙品灵符，到你这就跟大白菜似的啊！不过……还是算了，泠泠不想说，就不问吧。
　　邱泠又拉着御芫使用隐匿符后，再次回到了那五个魔修所在的村子。
　　“咦？怎么回事？他们是起内讧了吗？怎么有一个魔修被关起来了？”
　　御芫无语的望着那被关起来的魔修一头绿发，猜测到：“可能……他被同伴当成中了会传染的剧毒了？”毕竟顶着这发色，她自己的傻师父当时也以为是中毒了。
　　“这样啊……”听了御芫的猜测，邱泠一脸坏笑，“那……我们就让这魔修的‘毒’更加严重吧~”
　　啊！这样坏坏的泠泠，怎么这么迷人呢！御芫捂着自己“砰砰”乱跳的小心脏花痴着。
　　四个魔修正在另一间屋里紧张的讨论着如何处理一号魔修。
　　“大哥，二哥，三姐，干脆，我们直接……”二号魔修一边说着，一边做了个抹脖子的动作。
　　“弟妹，你……真狠心，四弟可是你的道侣啊！直接杀了太可惜了，我们想办法抽出他的全部修为为我们所用，这样我们渡劫也更有保障！”
　　“大哥，你跟弟妹一样心狠！不过既然你们都这么打算了，那四弟的尸体就让我炼成凶尸吧？我还没炼过大乘期的凶尸呢！”四号魔修一脸兴奋地说道。
　　“……哎，我怎么会有你们这样残忍的兄妹。”五号魔修捂着脸感叹，“那么，在杀四弟之前，前把他的血放干给我用吧？新鲜的活血最补了！”
　　“……”躲在门外偷听的邱泠和御芫无语，还真是不是一家人，不进一家门啊！趁着这些人讨论得越发热烈，邱泠和御芫悄悄用破璧符轰开了被什么法器锁死的关着一号魔修的密室的大门。
　　“轰――轰――轰――”
　　咳咳，看来没办法悄悄啊，动静太大了。
　　“什么声音！”
　　“出去看看！”
　　四个魔修立马停止讨论，冲出屋外查看情况。不过已经来不及了，中了邱泠不知道什么灵符的一号魔修，已经被放出来了。
　　望着疯狂抽搐扭动的一号魔修，四人越发惊恐，四弟这中的究竟是什么毒，太可怕了！
　　同样惊恐的还有邱泠，死死盯着一号魔修那熟悉的舞步，她很想大吼一声：搞什么！这不是从几百年前就一直延传到他们那个时代的不死不灭广场舞嘛！
　　从各色的染发灵符，再到现在的“广场舞”灵符，邱泠似乎明白了什么。【系统，这些我画错的灵符，是会将我那个时代的产物带来这些小世界之中吗？】
　　【嗯……可能会受到大人您的影响产生一些突变灵符……】7773犹豫了一下，才认真回到。
　　原来如此！邱泠嘴角的笑意加深，真期待其他“失败品”会给她带来怎样的惊喜啊！
　　“大哥！大哥救我！”一号魔修本来正心寒自己被锁在密室，突然门就被轰开了，再然后，他就不受控制的扭动着向密室外走去。
　　“四弟！你这毒可能没救了，不如大哥直接帮你解脱吧！”三号魔修咬着牙恶狠狠地说到。
　　一号魔修大惊，他看出这四个魔修眼底的杀意了，他们，是真想要了自己的命。
　　“不……不要！”一号魔修一激动，扭动得更加疯狂，居然连续躲开几道攻击。
　　哼哼，号称不灭广场舞，有这么容易被你们打败嘛！这可是连在坟头，在医院，都无法阻止的神舞啊！来吧！让你们都一起跳起来吧！
　　邱泠让御芫先扔出一张天阶仙品的染发灵符，瞬间其他四个魔修头发也都变得花花绿绿了。
　　“不好！我们也中毒了！”三号魔修惨叫一声，望着一号魔修的眼神更加凶狠。
　　突然，本来疯狂扭动的一号魔修停止动作，紧接着，五个魔修居然整整齐齐地甩去了脑袋。
　　这是……社会摇！！！
　　邱泠快笑喷了，哎哟妈G，你们见过古代版反派社会摇吗？邱泠现在真的很想给他们配上一段拉风的音乐。
　　等这五个魔修头都甩晕了，又开始疯狂的扭起屁股来。
　　啧啧，这才是电动马达臀啊！邱泠死死地盯着那五个摇摆的屁股，心里默默地点赞。忽然眼前一黑，御芫伸出手挡住邱泠的视线。
　　“别看了，看久了辣眼睛。”话里全是满满的酸味。
　　等邱泠把这五个魔修都折腾得累趴了，才拉着御芫慢慢走出来。
　　“泠泠，你……要我直接用天阶仙品灵符轰死他们吗？”
　　就这么让他们死去？那太便宜这些魔修了。原著中你可是被他们折磨成什么样你知道嘛，傻媳妇！御芫以后还要飞升，所以太过残忍的事情邱泠不会让她去做。而她自己，本身就不是属于这个世界的，不担心这世界的渡劫。
　　“翠翠，你看这个村子，全村无辜的百姓全部死在他们手下，这些还只是我们看到的，那么在我们不知道的地方，又有多少平民多少修士惨死在他们手里呢？”
　　“那……我们要怎么做？”
　　“这样吧！翠翠你帮我用这几张天阶仙品灵符毁去这几个魔修的筋脉、修为，剩下的就交给我来处理怎样？”邱泠脸上笑得灿烂，可嘴里却吐出残忍的话语。
　　御芫干脆的点头，“好！”只要泠泠想让她做的，就算是罪大恶极之事，她也会毫不犹豫去做的。但她也知道，她的泠泠才不会让自己去做那样的事。
　　趴在地上的五个魔修，突然就感到空气一阵波动，紧接着一道又一道猛烈的攻击向他们袭来。完全没有躲闪的机会，他们就这样眼睁睁看着自己受到攻击，然后筋脉寸断，修为全毁。
　　“啊――”整个村子回荡着凄厉的惨叫声。
　　在废了这五人后，御芫帮着邱泠把他们一一抬进离她们最近的一间屋里，然后，御芫就走出房屋，任凭邱泠在里头处理这几个魔修。
　　五个活了几千年的老妖怪，在邱泠和御芫现形那一刻，明显都怔住了。他们怎么也没想到，毁了他们的，居然是这么两个小丫头！一个化神期，一个，才元婴期！
　　邱泠等御芫离开，笑盈盈地望向这五个魔修，那笑容，让他们五人心里均是一凉。这小丫头，根本不是个善渣。
　　“好啦，你们的命我现在不要，但是临走之前，还是送你们一点小礼物吧~”邱泠一边说着，一边掏出一瓶丹药。“这可是我从散修小镇幸幸苦苦淘来的好东西，你们魔修应该最为熟悉了，它叫――蚀骨丹~可花了我不少灵石呢！”
　　蚀骨丹！！！
　　五个魔修瞳孔猛然一缩，这他们怎么会不认识，因为这丹药就是他们魔修炼制出来的！只要服下一颗蚀骨丹，就会让这个人从脚开始，全身骨头慢慢碎成粉末，全身器官慢慢腐烂，整整九九八十一天，让人在无尽的痛苦和折磨中死去，但在这漫长的过程中，它还能保持这人的神智清醒，绝不会让你疼得昏迷过去！
　　五个人想要挣扎，可是全身无力，想要怒吼，可是发不出声音。他们只能眼睁睁看着邱泠带着}人的笑容，慢慢向他们走去……
　　好好享受这八十一天时间吧~邱泠拍拍手，头也不回的离开。
　　“处理好了？”
　　“嗯，没舍得杀了他们，我还帮他们喂了很多颗辟谷丹，不会让他们这么快饿死的~”
　　“泠泠真是善良，不过干嘛喂他们辟谷丹，多脏啊！手沾上他们的口水没？”
　　“放心吧！我直接拿了一根长竹管和着水给他们灌下去的~”
　　“那就好，泠泠真聪明~我们也回宗门吧？速度快还能赶上师弟师妹们呢。”
　　邱泠和御芫离开时，给这个村子放了一把大火，整个村子连同些黑云全部化为灰烬，除了那间关着那五个魔修的屋子，被邱泠用防御灵符好好的保护起来。或许，这五个魔修宁愿随着这场大火灰飞烟灭吧……
　　两人成功追上了小萌新们，中途也遇上了收到传信匆匆赶来的宗门长老们，向紧张的长老们解释了已经没事，魔修也逃掉之后，大家就一起欢欢喜喜的回宗门了。
　　小萌新瑟瑟发抖表示：在大佬们的威压下，根本欢喜不起来好不好！而且！两个师姐居然还告状！他们回去之后就要面壁思过了！
　　御芫的三次劫难都化解了，邱泠终于可以彻底放松下来，这样放飞自我的结果就是……她修为直接卡在原地几十年。没办法，不管墨韵怎么逼迫，邱泠就是懒得修炼。而已经和邱泠结为道侣的御芫又宠着邱泠，根本不舍得逼迫自己媳妇做不喜欢的事。
　　直到有一天，玄叁和墨韵一起找了邱泠严肃的谈了一下午，邱泠才明白，自己有可能，会像自己最不耻的男主那样，成为御芫飞升道路上最大的绊脚石。只要自己一直停留在元婴期，那么，她的“酸菜鱼”，也绝不会抛弃自己，渡劫飞升去的！
　　那天之后，邱泠就开始拼命修炼起来，经常一闭关就好几十年。
　　御芫委屈巴巴：我不要泠泠修炼，我要泠泠亲亲……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“泠泠，你会怕吗？”
　　“只要有你在我身边，什么危险我都不怕！”
　　两人相视一笑，紧了紧握在一起的双手，一起迎向劈向她们的天雷。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【嘀――任务结束，正在清算任务员所得积分……】
　　【嘀――任务结束时任务员完成主线任务二，一共获得一万五千点积分，当前总积分为9720点。】
　　嗯？就这么点积分？也没隐藏任务帮女主走上人生巅峰？邱泠皱眉。
　　【欢迎泠泠大人回来~\\\\(RQ)//恭喜泠泠大人再次完成任务~】
　　【系统，女主不是跟着我一起渡劫吗？我的主线任务一怎么……等等！莫非她渡劫失败，没有飞升？】
　　【大人，在您脱离小世界的那一刹那，女主好像感应到了什么，她就主动放弃所有防御，在您离开小世界之后，女主也……】
　　【真是……大傻瓜……】邱泠捂着脸，蹲下身来。到最后，没想到自己还是成了绊脚石啊……
　　【大……大人，您别哭啊！7773觉得，有您陪着女主一直走到了这最后，女主其实很开心的……】
　　回想起在这漫长岁月的修zhen世界中，自己和女主在一起的点点滴滴，邱泠也没那么难过了。女主放弃飞升不是正常嘛！因为，她和自己一样，不属于那个世界！
　　邱泠现在可以肯定，她的“酸菜鱼”，一定在现实世界的某个地方，等着自己！
　　【执行情感提取吧！】
　　【嘀――情感提取中……提取完毕，大人您可以离开任务结算空间了~】7773目送着邱泠离开，心里头十分愧疚。对不起大人，因为这个世界您没帮女主走上人生巅峰，所以技术员们想不出其他理由来奖励您带回少将灵魂的两万点积分，因此……您这两万点积分就这么被吞啦！QAQ不过大人没关系的，下个任务世界，技术员们一定会尽力补偿您的！
　　邱泠离开时空穿越部后，给邱博康发了一条消息：【爸，我想知道唐阿姨家的地址。】
　　作者有话要说：　　粗粗长长的一章！（叉腰）
　　对不起我的脑洞又控制不住了_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“爱吃哈密瓜”,灌溉营养液+20
　　“s宫本－luna”,灌溉营养液+50
　　“x静”,灌溉营养液+20
　　“做个文明人”,灌溉营养液+20
　　“小{2”,灌溉营养液+10
　　“柒染啊”,灌溉营养液+1
　　“红烧肉”,灌溉营养液+3
　　“梦玲”,灌溉营养液+4
　　“九曜”,灌溉营养液+5
　　“清思”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+5
　　“等待的小狮子”,灌溉营养液+3
　　“TrickorTreat”,灌溉营养液+88
　　“翩若惊鸿”,灌溉营养液+10
　　“绯樱”,灌溉营养液+20


第125章 第六个世界（一）
　　邱泠最后还是没见到那位唐阿姨。邱博康告诉她, 以前军区大院的所有住户都搬走了, 当初也忘记留下联系方式, 更不可能知道现在的居住地址。
　　撒谎, 凭邱博康的本事，怎么可能查不出一个人的地址？还是熟人的地址？
　　邱泠死缠着邱博康, 邱博康才勉勉强强给了她以前军区大院的地址。等邱泠兴冲冲地赶过去时，才发现军区大院早就被拆迁改造, 成为了一个人来人往热闹的商业区。
　　环顾着陌生的环境, 本就对儿时居住过军区大院没有记忆, 邱泠现在更加茫然。难道，真的找不到人了吗？
　　邱泠开始消极罢工, 时空穿越部催促了她好几次, 邱泠都不为所动。等又一次接到时空穿越部的催促，邱泠干脆地回答：“算了，你还是把我开除吧！”
　　老大！开除谁也不能开除您啊！现在只有您才是唤醒少将的希望啊！只有您才能带回少将的灵魂碎片啊！
　　时空穿越部的部长急得没办法, 天天跑去邱博康面前哭诉，邱博康被烦得头大, 同时也不忍心女儿就这么消沉下去, 最终妥协, 答应邱泠只要完成这次任务，回来就告诉她唐阿姨现在的居住地址。
　　这还差不多！邱泠面带微笑地踏上了传送点。
　　等邱泠睁开眼时，发现――嗯？自己面前的是电脑？手里握着的……鼠标？电脑屏幕上是……游戏画面！！！
　　邱泠欣喜若狂，有什么比做任务碰到自己最感兴趣的事还要美好呢！看来这次任务世界自己的原身是个游戏宅吧？最好自己的任务也和玩游戏有关。
　　【系统，快传输剧情给我！】
　　【好的大人~\\\\(RQ)//】
　　跟邱泠希望的一样, 这个世界是一篇网游小说，小说的名字是《抱上大神金大腿》。
　　《战魂》是时下最火爆的一款网游，也是最受欢迎的一款网游。口碑炸裂的《战魂》在女主胡雁归三个室友不断的安利下，女主终于入了《战魂》的坑。
　　做为一名刚接触网游的小菜鸟，女主一次在游戏中被野怪追杀之时，一名路过的玩家出手救下了她。本着滴水之恩当涌泉相报，女主就加了这名玩家为好友，然后天天做几十组初级药水寄给这名玩家。没办法，女主现在等级太低，只能制作初级药水。
　　“这些药水恩人你先用着，终有一天我会学成高级药水，那时候恩人你所有的药水都让我承包吧！”
　　女主不知道的是，救她的这名玩家，正是她玩的这款游戏里综合实力排名第一的大神，也就是男主黄澄翔。而男主救下女主的游戏角色，则是他的小号。
　　男主见惯了在游戏里想杀他的、求带副本的、勾搭他想让他给自己送装备的……第一次见到每天给自己寄药水的。自己只是随手救了人家，对方却每天坚持不懈地给自己寄药水，有意思。就这样，女主引起了男主的注意。
　　男主开始用小号带着女主升级，陪着她下云、cháng、整、理、副本，女主被人欺负了，他就帮忙报仇，女主装备太差，他就带女主去刷高级装备。没事的时候，两人还经常一起四处看风景。两人的感情越来越好，最后男主开着他的大号向女主求婚了。
　　游戏第一大神的求婚立刻引起全游戏玩家的关注，女主这才知道，原来一直陪着自己的恩人是这么一个厉害的大神级人物，更是知道，这位大神就是他们学校的学霸男神。女主很自卑，拒绝了男主。拒绝男主后的女主就又玩了一个小号苦练游戏，技术不断提升，最终，她登上了许久没登陆游戏的大号，出现在男主面前。
　　“大神，切磋吗？我输了嫁给你，你输了就娶我~”
　　邱泠草草浏览完剧情，有点莫名其妙的问道：【系统，这小说看起来还挺正常的啊，怎么会有崩坏的危险？】
　　【大人，请您随意阅读其中一章，您就明白为什么了……】
　　邱泠按照7773说的，随便选了小说一章节看了起来，没过一会，她就扶着头放弃了。无他，只因为这部小说男主，好像有点……不，不是有点，是非常，装逼！
　　作者或许是想把男主塑造成一个汤姆苏的形象，但可能是文笔的原因，还是描述的问题，怎么说呢，作者笔下的男主，给人的感觉不但不苏，还非常装逼！
　　你见过打游戏前还要精心整理下发型，然后在不弄乱发型的情况下小心带上耳麦的吗？大哥，谁沉迷游戏时还会注意到自己发型啊！你这样是怎么成为游戏大神的！
　　你见过上个厕所，坐马桶上都要双掌交叉撑着下巴作沉思状的吗？大哥，你这是拉屎不是拍杂志啊！凹那个造型谁去看啊！
　　你见过吃一碗泡面都能吃成五星级大酒店里最贵的西餐那种感觉吗？你考虑过泡面的感受嘛！你是看不起泡面嘛！
　　反正，邱泠又大致翻了一遍，只要作者努力描写男主帅气迷人的地方，都有点用力过猛，写成装逼的感觉了。
　　这样的男主，给人感觉好欠揍啊！邱泠不去翻评论都知道会有一堆的负分的。看来这个世界会有崩坏危险都是作者文笔的错了。
　　【所以呢？我这个世界的任务该不会是要我纠正作者的文笔吗？】
　　【不……大人，虽然是作者的错，但是读者们怨念的锅是男主背的，所以，本世界可选主线任务一：阻止男主动不动就装逼的坏习惯。完成此任务可获得积分一万点。】
　　【……你觉得我会做这任务吗？】光听着就麻烦死了！
　　【_(:з」∠)_7773觉得大人不会选这任务。本世界可选主线任务二：让男配帅过男主。完成此任务可获得积分五千点。】
　　【……如果这世界给我的金手指是可以帮人整容的话，我就接这任务！】
　　【大人，不是外貌上帅过男主啦！原著中男配本来相貌就不差，但是处处被装逼男主压一个头，这让观众们很不爽，所以如果男配能抢走男主风头，就算极大的改变剧情了。】
　　【我觉得这任务有点不对，为什么只能是男配抢男主风头才行？其他人就不行吗？我觉得这任务可以改成只要有人抢走男主风头就行！】
　　【额……会出现这样的任务，可能跟原著中男配同男主一样爱上女主，也给了女主许多帮助，但是女主选择了装逼男主而不选男配有关吧？不过大人您说的也对，7773去咨询下主系统，看看能否修改任务二。】
　　趁着7773去咨询期间，邱泠移动鼠标，看起了电脑屏幕上的游戏画面。嗯？没想到居然是个男号？邱泠正疑惑原身的特殊爱好，左下角对话框接到一条私聊。
　　羌管悠悠：在？我们离婚吧。
　　！！！我去，原身不但玩男号，居然还在游戏里结婚了？这什么神操作！
　　【大人大人，\\\\(RQ)//7773咨询过主系统了，它同意修改任务二，只要在本世界中，有任何人抢了男主风头，包括大人您，都算作任务成功。并且~每抢一次男主风头，就可获得积分500点，没有上限~一直到大人脱离这个世界为止。怎么样，这次待遇高吧~】
　　嗯，虽然每次500点积分少了点，但积少成多嘛，毕竟原著中男主装逼的次数那么多。不过，现在邱泠更关心的是那条私聊。
　　【系统，把原身信息传输给我。】
　　读取了原身的信息之后，邱泠才明白为什么原身会玩男号，并且还在游戏里结婚。
　　原身是男配邱风的妹妹，邱雨，某种意义上来说，就是拖累男配的绊脚石及炮灰。
　　原身的家境不好，从小就父母双亡，不过兄妹两人倒也争气，依靠着好心人的帮助和父母留下的那一点点存款，努力生活，好好学习，居然都考上了同一所大学。
　　男配为了自己和原身的生活费，四处打工。在一次原身的生日时，男配省吃俭用，买了一台笔记本电脑送给原身。电脑虽然比较一般，可原身还是非常感动，因为她哥哥自己都没有电脑。但也是因为这台电脑，让原身无意接触到网游，知道和自己一起玩游戏的好友居然在游戏里伴了一个大款，不但游戏装备不愁，生活中还有不少零花钱。这让原身起了歪念。
　　原身试着在游戏里也勾搭过几次土豪，但她发现这些男性土豪比较烦人，要么老叫她发照片，要么想同她视频，还一直约她出来见面。约她出来做什么？原身又不傻，她自然知道这些男人的想法。好在原身有自己的准则，绝不为了金钱出卖自己的肉体。
　　不出卖自己，但可以欺骗别人。这就是原身所谓的准则。既然游戏里她勾搭的男玩家都是下半身思考的动物，那么女玩家呢？于是原身又换了一个男号，试着勾搭一个比较有钱的女性玩家。
　　可能是女玩家没男玩家那么急色，也可能是原身运气比较好，她第一个勾搭到的女玩家，就是女配愈凝霜。在原身看来，女配比以前那些烦人的男玩家好多了。她不会吵着要你照片，不会缠着要跟你视频，只要你经常配着她玩，说点好听的哄哄她，偶尔开个麦陪她聊天，就没什么过分要求了。
　　原身就这样靠着哄人撒娇，从女配那得到很多好处。比如，她给他哥买笔记本电脑的钱，就是女配给的。男配自然知道原身玩男号跟一个女玩家结婚，因为第一次原身开麦，女配就听出原身开了变声器，于是原身就央求她哥帮忙冒充自己和女配语音。
　　但男配不知道的是，自己妹妹居然靠玩男号当起小白脸，被游戏里的富婆包养，他还一直以为妹妹那些钱是她游戏里制作装备卖来的。
　　由于男配有时候要打工到很晚，所以自然不可能住在有门禁的学校宿舍，他在外面租了一小套比较便宜的房子，原身跟同宿舍感情不是很好，也跟着跑出去跟她哥一起住了。
　　随着原身叫男配开麦冒充自己的次数越多，男配就越觉得自己妹妹不应该这样欺骗人家好好的一个姑娘。他劝说过原身好几次，可惜已经被金钱蒙蔽了双眼的原身怎么会就此罢手？撒泼打滚骗她哥说自己就是喜欢女生，她很喜欢游戏里的结婚对象，总有一天她一定会跟对方坦白自己的性别，但现在不是时候。
　　妹妹哭着跟自己出柜，做哥哥的，男配只能叹着气妥协了。
　　后来，女配一次下副本，遇到了带着女主打本的男主小号，有了一边照顾女主一边还操作风骚的男主做对比，女配自然开始嫌弃原身，要求同原身离婚。原身自然不甘心这么好的金大腿就这么没了，死缠烂打拖着不想跟女配离婚，可惜她越这样只会让女配越反感，最终，两人游戏里还是离婚了，不过女配给了原身一大笔分手费。
　　原著中，写了这么一段，就是为了让温柔肯吃苦又上进的男配有个黑点。因为原身和女配离婚后，又去勾搭别的女玩家，可惜没一个出手有女配这么阔绰，并且一个个也很烦人。于是原身又跑回来继续死皮赖脸求女配复婚，女配被缠得没办法，派人调查原身想给她一点教训，结果得知原身玩男号骗自己的事，愤怒之下，女配把原身这事曝光了。
　　原身的事情被曝光后，大家纷纷指责男配也是参与者，因为每次原身开麦都是男配的声音。男配这才知道自己妹妹居然为了钱做出这样的事。男配沉默的接受众人的指责，毕竟每次和女配语音的确实都是他自己，而且自己没教育好妹妹，导致妹妹做出这样的错事，自己肯定是有责任的。
　　男配和妹妹大吵一架后，就这么逐渐消沉下去，也不敢再去追求自己心仪的女主。他在众人的眼里，已经变成跟她妹妹一样伴富婆的小白脸了。
　　作者有话要说：　　emmm……这个世界是网游文，估计还是会慢热_(:з」∠)_
　　毕竟隔着网络，没那么快就见面r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“深葬”扔了1个地雷
　　“司空”,灌溉营养液+5
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“等待的小狮子”,灌溉营养液+2
　　“阿花”,灌溉营养液+10
　　“一个人的旅途”,灌溉营养液+5
　　“梦玲”,灌溉营养液+1
　　“小{2”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+8
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1


第126章 第六个世界（二）
　　【男配真是可惜了啊！】邱泠感叹, 男配是个好哥哥, 但有原身这样一个妹妹, 算很倒霉了。不过嘛, 好在自己已经顶替了原身，她不会让男配走上原著中那样令人惋惜的结局了。
　　羌管悠悠：在不在？你真挂机还是假装挂机啊？
　　羌管悠悠：？？？真的在挂机？算了, 看到我的消息记得回复！
　　就在邱泠了解完原身及男配的剧情后，游戏里又连续来了几条私聊, 邱泠知道, 发给她消息的, 就是女配了。当下，她得想办法先解决原身伴富婆这件事, 绝不能让这件事称为男配一生中的黑点！
　　于是她迅速敲击键盘回复女配。
　　潇潇暮雨：刚才忙去了。
　　潇潇暮雨：可以, 现在吗？
　　电脑的另一头，愈凝霜正盯着电脑屏幕，表情越来越不耐时, 收到了回复。
　　嗯？这么爽快？愈凝霜有点意外，以她对潇潇暮雨的了解, 对方不应该死缠烂打求别离婚吗？
　　愈凝霜一直都知道, 潇潇暮雨和自己在一起, 都是为了钱。但她也不在意，对方会哄人，会撒娇，也会卖萌，不像其他那些男玩家那样大男子主义、自尊心强, 自己叫他做什么，他就会做什么。这年头，养一只黏人的小狼狗也挺好玩的，反正她又不缺钱。
　　不过嘛……
　　愈凝霜回想起昨天下副本，遇到那个叫黄羊不牢的玩家，明显是带妹子打本的。本来她最反感这种为了带妹子浪费全队时间的玩家，不过，黄羊不牢没有因带着一个新手妹子，浪费大家一点点时间。
　　操作犀利，走位风骚，关键时刻还能正确指挥整个团队。同时，他还不忘照顾他带的那个妹子，总是在妹子躺尸的第一时间拉起她。
　　愈凝霜很羡慕这种有人照顾的感觉。对比下自己养的那只小狼狗，操作技术实在一般，还经常拖自己后腿，有时候跑地图掉队了，还要自己回过头去找他。以前她觉得挺好玩的，就满包容着潇潇暮雨。可现在和这个叫黄羊不牢的一对比，愈凝霜莫名的就开始觉得烦了。算了，跟潇潇暮雨离婚吧。至于这个黄羊不牢，她愈凝霜还不屑去当第三者，重新找个技术好的老公吧！比如那游戏里还一直单身的游戏大神惊雷羽。
　　其实，愈凝霜忽然就对暮雨潇潇厌烦，还有一大半原因归功于男主光环。现在邱泠和愈凝霜在游戏里的证婚人NPC那见了面，男主光环失效，愈凝霜突然又觉得这小狼狗没那么烦人了。
　　要不算了，先别离？愈凝霜正想打出这几个字，邱泠就干脆地点击NPC，请求解除伴侣关系。于是，愈凝霜马上就收到了系统消息：您的伴侣想同您解除伴侣关系，请前往证婚人处挽回或同意。
　　“……”
　　白养了这么久的小狼狗了，这种事做起来倒是干脆利落，平时下副本怎么那么婆婆妈妈啊！既然人家都这么迫不及待离婚了，愈凝霜当然也只能点击证婚人NPC同意解除。
　　婚都离了，愈凝霜现在肚子还攒了一肚子气，自然不想继续和邱泠再拉拉家常。
　　羌管悠悠：走了，保重。
　　丢下这几个字，愈凝霜就想下游戏。
　　暮雨潇潇：等等。
　　瞥见左下角的私聊，愈凝霜皱眉，这个暮雨潇潇又搞什么？该不会再坑一笔分手费吧？他是白痴吗？婚都离了，想要分手费该在离婚前提啊！
　　暮雨潇潇：我统计了下，你在游戏里和游戏外给我的钱，加起来有快十万了。既然我们现在离婚了，那这些钱，我会想办法还给你的。
　　邱泠利用7773，很快从原著剧情中计算出原身一共收了女配近十万的钱。卧槽！原身还真是……邱泠气得想骂娘了。难怪和女配离婚后还念着人家，这女配也太大款了吧！而这些近十万的钱，原身除了给自己和他哥各买了一台一万多的笔记本电脑外，剩下的居然全花在游戏里了！
　　就算你花了这么多钱，你也只能是一只花里胡俏的菜鸡！
　　而那边，愈凝霜一度怀疑自己是不是眼花了，不然怎么会看到那只为了自己钱的小狼狗居然提出还自己所有的钱！在反复擦了几遍眼睛之后，愈凝霜确定自己没有眼花，她神色复杂地敲击键盘回复。
　　羌管悠悠：算了，就那么一点钱，给你了就是你的。
　　呵呵，这么“一点钱”我倒是想就这么接受啊！但是，她不能连累男配啊！就算自己以后不会再去缠着女配，但万一将来还是被曝出来呢？她绝不能留下任何把柄。
　　暮雨潇潇：不用，离婚了就代表我们没关系，白拿你的钱不好。就这样，我一定会还的，下了，8。
　　只留下目瞪口呆的愈凝霜，看样子，这小狼狗是真心想还自己钱了啊！那，他如果不是为了钱和自己在一起，难道是……
　　邱泠干脆地关掉游戏，然后开始骚扰起7773。
　　【系统，我在这个世界的金手指是什么！】
　　瞧瞧，这态度越来越理直气壮了，大人您别忘了您第一个世界可是一个金手指都没有啊！所有的道具都需要积分来兑换的！但谁叫人家现在不但有后台，还是唤醒少将的希望呢，所以，金手指还是要给的。
　　【大人，既然您本身就是一个游戏迷，那您一定知道游戏里的GM了吧？】
　　【莫非！你要让我在游戏里拥有GM的权限！！！】邱泠大惊，这金手指很犀利啊！试想一下，面对一只血量上亿的野外大boss，自己随便几招秒掉，这是有多酸爽啊！
　　【这当然不可能啦大人，太破坏游戏性啦！】
　　邱泠想想也是，如果自己真几招秒怪，那也体验不到游戏的乐趣了。【那……难道是我能使用那些刷游戏币刷材料刷装备的GM命令吗？】
　　【不是……大人，还记得主系统送您的技能嘛……】
　　【哦……那这跟GM有什么关系？】
　　【只要您在游戏中无论是制作药品还是锻造装备还是给装备附魔，同上个世界一样，只需加入您的技能水，即可有GM的其中之一权限，成功率达到百分百~】
　　【就这样？】
　　【这样已经很可怕了大人！您知道《战魂》里极品装备锻造成功率有多低吗？神器就更不用说了啊！还有给极品装备强化附魔，那都是要用钱砸出来的！】
　　【行行行，很厉害很厉害。】确实，百分百的成功率，对现在急着还钱的自己来说，是非常有用的金手指了。【那么？我要如何使用我的技能水？不会是直接把水滋电脑屏幕上嘛？】如果这样做的话，这台一万多的笔记本电脑绝对会报废吧！
　　【当然不是啦大人！不过嘛，这就关系到本世界主系统给大人您另外的惊喜了~当当当当，在本世界这落后的键鼠网游时代，大人您可以得到全息游戏的体验~】其实这全息体验就是为了补偿大人您上个世界带回少将灵魂碎片的奖励……
　　【嗯？意思是我可以进入到游戏中直接控制我的游戏角色？像玩全息游戏那样？】邱泠反应得很快。
　　【对的大人，在本世界中，您可以将您的精神力附着到游戏角色身上，同时还能保证您现实中是盯着屏幕状态，且双手操作速度跟得上游戏里的角色动作。如果有需要，您随时都可以脱离游戏角色瞬间回到现实。】
　　【嗯，确实是个大惊喜了。】这样她也不用担心现实中被人撞见明明没有操作游戏角色却在移动的怪事了。【行了，那我现在上游戏看看吧。】邱泠说着，打开了刚才被关掉的游戏，在登录页面上，她习惯性地敲了回车键。
　　【好的大人，现在将您的技能绑定到您当前的游戏角色身上……绑定……】
　　【等……等等等等！我不要绑定在这个男号上啊！】如果自己玩的话，邱泠比较想再建个正常的女号去玩。
　　【QAQ大人，来不及了，绑定成功……】
　　邱泠无力的趴在桌上，系统你动作这么快干嘛……没过一会邱泠就振作起来，算了算了，男号就男号吧！好歹这个世界能让她痛痛快快玩游戏已经很好了。嗯，上一次玩的痛痛快快的世界是星际时代。眼见原身那个男号角色已经出现在电脑屏幕上了，邱泠问7773道：【系统，那我怎么进入游戏角色？】
　　【回答大人，大人您只需盯着游戏角色默念“附身”即可进入游戏，想回到现实则是直接默念“脱离”。】
　　【……】邱泠实在懒得吐槽这两个口令了，还附身呢，她又不是鬼怪！
　　附身。邱泠瞪着游戏角色默念到。
　　一瞬间邱泠觉得自己好似灵魂出窍一般，然后很快，她视野里就出现了游戏里的花花草草。邱泠正想先习惯习惯这个男号的身体，突然她面前就跳出一个虚拟面板，条件反射的，邱泠就点了“接受”。
　　嗯？刚刚那是什么？等邱泠回过神，就发现自己视野左上角又出现一个半透明的虚拟框，是游戏里的队伍框。自己居然进了女配的队伍？女配干嘛又邀请自己？她们不是已经离婚了嘛！
　　羌管悠悠：我们现在要打“安泽之森”，还缺一个DPS，你要来吗？
　　愈凝霜敲出这句话后，扶着额头叹气。明明已经和小狼狗离婚了，怎么一看到好友列表上他的名字就忍不住又邀请了呢？罢了罢了，反正都邀请了，就先带一带他好了。
　　“安泽之森”？邱泠立刻唤出7773：【系统，你有这个游戏副本的资料吗？】
　　【回答大人，本世界还可以免费为大人开放游戏大百科，大人可以通过这个游戏大百科查询这个世界所有游戏，包括大大小小副本详细资料、野外boss的攻略，以及所有锻造和制药需要的材料出处哦~】
　　【那你真是好棒棒哦。】邱泠毫无感情的夸完7773，就查询了“安泽之森”，原来只是一个日常小副本，没什么难度。
　　潇潇暮雨：来，等我。
　　因为没有键鼠，所以邱泠这个全息体验游戏能直接将邱泠的语音转换成文字发送出去的，精确率达百分百。
　　和现在的键鼠网游不同，也和邱泠以前玩得全息游戏不同，在这个将键鼠网游全息化的游戏世界中，邱泠除了自己基本的走位、闪躲、防御之外，还必须在心里念出游戏技能，才能成功施展出相应技能。
　　邱泠决定，就先拿这个小副本练练手，习惯一下各种技能动作吧。
　　作者有话要说：　　恩，给不玩游戏的同学们解释下，GM是游戏管理者，DPS就是输出伤害的职业~
　　酸菜鱼：离婚！等等，我后悔了……
　　泠泠：来不及了！
　　酸菜鱼（抱大腿）：媳妇我错了QAQ
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”手榴弹*1
　　“专注灯泡五百年”地雷*4
　　“阿花”地雷*1
　　“Devil。”地雷*1
　　“”,灌溉营养液+6
　　“^ - ^”,灌溉营养液+5
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“焱海”,灌溉营养液+38
　　“大狗子”,灌溉营养液+10
　　“鱼蒸清”,灌溉营养液+1
　　“专注灯泡五百年”,灌溉营养液+20
　　“一剑寒光耀九州”,灌溉营养液+30
　　“猫十三”,灌溉营养液+15
　　“君冰一”,灌溉营养液+10
　　“钟无艳z_”,灌溉营养液+10


第127章 第六个世界（三）
　　在跑地图的过程中, 邱泠赶紧通过游戏大百科熟悉了下“安泽之森”这个副本。毕竟是女配每天都会带原身打的日常副本, 自己可不能表现得太生疏了。
　　到达副本门口后, 邱泠与女配队伍会合。
　　同队伍的应该都是女配的朋友, 对于潇潇暮雨也是熟悉的。他们也知道了羌管悠悠和潇潇暮雨离婚，但都没多说什么。
　　进了副本, 一路清小怪，很快就来到第一个boss面前。
　　原身这个男号职业是个刺客, 身为刺客嘛, 当然就是要躲到boss背后爆菊啦！难道还傻傻冲到boss面前硬抗吗？你又不是mt。
　　灵巧地躲开boss一次又一次大范围攻击, 邱泠瞄着boss身上的几处弱点使劲施展技能。不得不说，菊花可能真的是从人到怪的共同弱点, 没看见邱泠已经对boss连续打出好几个暴击伤害了吗？
　　比起键鼠操作, 邱泠全息操控的好处就是，她不用像键鼠玩家那样只能靠运气和暴击率才能打出暴击伤害，她只要击中boss的弱点处, 就绝对能打出暴击伤害。不过可惜《战魂》不是一款站桩输出游戏，boss不会傻站在原地任你打, 玩家也不能傻站在原地盲目输出。
　　不同于早期的mmo网游, 《战魂》没有了奶妈这个职业。玩家战斗过程中, 一切都靠自身的反应速度躲避boss攻击和嗑药来避免失血过多死亡。
　　邱泠凭借着自己超强的意识和灵敏的反应，一直到第三个boss倒下，都没喝一瓶药水。同时，队伍的输出统计上，秒伤最高的, 也是邱泠。
　　这还是自己认识的每次日常本必躺尸的小狼狗吗？愈凝霜咋舌，该不会换了一个人来操作吧！
　　邱泠自然也看到队伍伤害统计里自己的秒伤，恩，勉勉强强还行吧，自己如果更熟练一点就能打出更高的伤害了。原身好歹在游戏里花了那么多钱，一身装备自然不差，所以打出这些伤害完全没什么难度。
　　不过邱泠忽略了，以原身的技术，就算这样的伤害也打不出来。
　　天天吃泡面：哇，潇潇今天的秒伤真高，悠悠我们不如再去“雷石峡谷”试试？
　　“雷石峡谷”是最近《战魂》更新资料片之后推出的几个新本之一，根据官方的资料，“雷石峡谷”副本五个boss都有机率会掉落用来制作炎瑜戒的主要材料。
　　炎瑜戒作为橙色装备，其属性自然是十分强大，最关键的是，它还是所有职业通用的装备，所以如果在交易行挂出炎瑜戒，根本不愁没土豪拍下。不过到目前为止，交易行还没挂出过一个炎瑜戒，这是因为，从“雷石峡谷”开放到现在，还没有一个队伍将它通关了。
　　原身前天还跟着女配的队伍去了一次“雷石峡谷”，不过连普通本都能躺尸的她，在“雷石峡谷”更是躺得不要不要的，一场战斗下来，她的输出都可以忽略不记了。于是昨天女配下本，就没带上原身。
　　现在带上暮雨潇潇去“雷石峡谷”？愈凝霜盯着他的秒伤，如果他能继续保持这样的高水准，自然去“雷石峡谷”是没问题的。那就带上他去吧，刚好她也要验证下，这个暮雨潇潇，是不是换人了。
　　羌管悠悠：行，潇潇你也一起来吧，我们再叫三个装备等级好一点的dps进队。
　　邱泠知道，等下叫人，男主一定会带着女主进队的，群*壹*壹*零*捌*壹*柒*玖*伍*壹*而且女主的等级和一身装备还会遭到女配队友的质疑，不过男主霸气的回应，他一个人的输出可以顶三个人，带上女主有什么不可。
　　原著中，女配的队伍就是有了男主这次的加入，他们小队成了全服第一个通关“雷石峡谷”的小队。
　　那么，第一次抢走男主风头，就由我自己来吧！邱泠勾起一抹志在必得的微笑。
　　果然，女配才在世界上喊了一会人，黄羊不牢就和燕燕于归进队了。
　　等到大家到“雷石峡谷”副本门口集合时，大家就在队伍频道发问了。
　　陌清：燕燕于归，你的等级有点低啊，还有你的装备，伤害可能会不够的。
　　花枝小丸子：是啊，我们这可是开荒队，没办法带萌新的……
　　黄羊不牢：放心，她是我带来的，我一个人输出可以顶三个，伤害不会不够。
　　大家被黄羊不牢自信的口气惊到了，不过也没等大家再有什么疑问，和黄羊不牢打过本的愈凝霜发话了。
　　羌管悠悠：黄羊不牢的输出我见过，是很高，就让他带新人吧。
　　队长都发话了，其他人不好再说什么，而且同样跟黄羊不牢下过本的天天吃泡面也作证，他的输出确实是高。
　　等人都凑齐了，大家便进了副云‘cháng’整‘理’本。前面都十分顺利，愈凝霜没怎么出声就已经来到第一个boss面前，她偷偷松了一口气。挺好，那个黄羊带的小萌新没倒，小狼狗也没倒下。其实“雷石峡谷”这个副本，大家的进度大部分都已经推倒老一老二了，其中老一更是比较简单的boss，基本上是等于给大家送装备的。
　　邱泠扫了一眼虚拟对话框，果然，男主开始习惯性的装逼了。
　　黄羊不牢：大家随便打，输出超过我一半算我输！
　　这句话是在男主每次用小号下本时，都会说的一句话。作者可能只是想写一个有实力有自信的帅气男主，可是这样的语气真的挺遭人厌的，尤其是……有邱泠这个削弱男主光环的存在。
　　最后加进来的那位野人马上就不服气的反驳。
　　小萌宠：呵呵，随便说说的话我也会。大家随便打，输出超过我十分之一算我输！
　　其他人见状也开玩笑的在下面排队。
　　花枝小丸子：大家随便打，输出超过我零头算我输！
　　天天吃泡面：大家随便打，输出超过我血量算我输！
　　陌清：大家随便打，输出超过我年龄算我输！
　　这是在原著中没有的事。原著中，男主说出这句话后，大家只是被震慑住，下意识的把男主当作大佬，就连后面男主理所当然的抢过指挥权，大家也没有异议。
　　男主黄澄翔第一次被人这么下面子，脸都气绿了。
　　黄羊不牢：我说真的！队长麻烦清除下伤害统计，从老一算起，谁的伤害超过我一半，我当场交易十万金币给他！
　　十万金币，相当于现金一千了，对于正在努力还债的邱泠来说，蚊子再小也是肉啊！更何况这肉也不小呢。
　　暮雨潇潇：不知是一个boss给一次金币，还是加起来所有boss伤害统计给一次金币？
　　黄羊不牢：一个boss伤害给一次金币！
　　黄澄翔冒着青筋，红着眼敲下这句话。这些人，还真以为他们输出能超过自己一半了？害得自己在燕燕于归面前那么没面子，一会看我怎么狠狠打你们的脸！
　　战斗开始了，没过多久，女主没躲过boss放的一次大招，直接倒地。
　　剩下的七个人，除了t之外都疯狂的输出。黄澄翔是为了不让队友输出超过他一半，其他人则是为了十万金币。职业是t的那位玩家含着泪水努力拉仇恨，你们都太坏了，自己不但没有得到金币的希望，还得使劲拉住boss，看看你们一个个的伤害和仇恨，再高老子就要拉不住了啊！
　　愈凝霜自然是不屑这十万金币，但她莫名就对这黄羊不牢的口气不爽起来。真奇怪，之前跟黄羊不牢下本他也这么说，自己都没这么不爽，仅仅是觉得这人太自信了。
　　面对大家如此强烈的输出，老一只挺了不到五分钟就倒下了。
　　大家等老一一倒下，都不急着摸装备，而是查看队伍伤害统计，伤害排名第一的，赫然就是潇潇暮雨！
　　潇潇暮雨的伤害不但超过了黄羊不牢，甚至还比他多了三分之一的伤害。潇潇暮雨和黄羊不牢的装备其实差不多，都是一身的紫装，不过黄羊不牢比潇潇暮雨多了一个橙色项链，这也是为什么黄澄翔这么自信没人伤害能超过他的原因。
　　潇潇暮雨：十万金币，多谢。
　　【恭喜大人抢走男主风头一次，获得积分500点~】
　　黄澄翔瞪着电脑屏幕，咬牙狠狠打出：这次没发挥好，下一个boss继续！
　　“阿翔……”旁边有室友叫黄澄翔。
　　“干什么！”黄澄翔没好气的应到。
　　“你的发型乱了。”
　　“……”
　　正气在上头的黄澄翔忽然注意到对话框里燕燕于归发给自己的私聊：没事，我们下个boss继续，我相信你的实力。
　　黄澄翔这才心情微微转好，他摘掉被弄歪的耳麦，小心整理了下发型，再戴上耳麦。
　　邱泠乐呵呵地点了面前半透明虚拟框的“确定”，十万金币到手。这时，她听到收到私聊的提示音，看了一下对话框，原来是女配。
　　羌管悠悠：你是潇潇本人？
　　额，貌似玩得有点太high，忘记了原身技术根本没自己这么高超啊。算了算了，真要邱泠隐藏技术憋屈的装孙子她也做不到的。
　　潇潇暮雨：恩，本人。
　　羌管悠悠：那你以前……
　　潇潇暮雨：以前逗你玩的，讨你欢心，你不是不喜欢太强势的吗？反正我们现在离婚了，我也不用装得那么弱智了。
　　愈凝霜总觉得这小狼狗话里的嘲讽味怎么那么浓？他意思是说以前的自己喜欢弱智？她有心想反驳什么，但确实自己之前被小狼狗一口一句“悠悠姐好棒！”“悠悠姐好厉害！”“悠悠姐我挂了QAQ”“悠悠姐你又救了我，我要以身相许一辈子”取悦到。
　　会撒娇卖萌的小狼狗一下子变成牙尖嘴利的……小老虎了，愈凝霜不但没生气，反而觉得，挺萌的。
　　羌管悠悠：你开麦出声啊，证明下是你本人。
　　开麦！邱泠突然想到等下如果要抢男主的指挥，必须开麦的，她是可以听到游戏里人家的语音，但她自己要怎么说话？怎么变声？现在她便宜老哥去打工了，又不能找他帮忙！
　　【系统！我在游戏里要怎么语音！还有能变声吗？】
　　【大人别担心，为了您的游戏体验，我们早已将您的游戏语音工具和游戏虚拟面板绑定到一起，如果您想要开麦，只需要唤出虚拟面板，点击右下角的麦克风图标即可，如果想要变声，我们也为您准备了毫无破绽的真人语音替换，比如，您当前最需要的男配语音包，您只要直接选择一号语音包就行了~】
　　【系统这个世界的你真是非常棒非常体贴了！】
　　【谢谢大人夸赞~o(*////////*)q】
　　既然她现在可以毫无顾忌的用原身哥哥的声音开麦，那么……
　　邱泠回复女配道：暮雨潇潇：不开。
　　哼，你叫我开麦我就开麦啊！我又不是原身那脑残！
　　作者有话要说：　　解释下：t是坦克，拉boss仇恨血厚的职业，mt是很猛的坦克_(:з」∠)_。野人和野团，指的是陌生的队友或陌生的队伍。
　　参考了下以前玩过的几种网游，编出这么一个乱七八糟的游戏r(st)q
　　再一次友情提醒：本世界真的慢热啊_(:з」∠)_
　　感谢小萌宠和陌清同学的客串~
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“陌若安生”扔了1个地雷
　　“梦玲”,灌溉营养液+10
　　“林贝贝”,灌溉营养液+5
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“青青子衿”,灌溉营养液+10
　　“小{2”,灌溉营养液+5
　　“dieenr”,灌溉营养液+20
　　“千羽”,灌溉营养液+7
　　“浔月”,灌溉营养液+5
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“dmlz”,灌溉营养液+20
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+3


第128章 第六个世界（四）
　　愈凝霜笑着盯着那简单的两个字回复, 突然有点好奇, 这只小老虎, 现实中是长什么模样？不过很快她就分不出心关心潇潇暮雨现实中的模样, 因为队伍已经来到了第二个boss面前。
　　又是一场全队的疯狂输出。这次除了萌新燕燕于归倒下，跟着倒下的还有花枝小丸子和陌清。三人一开始只是重伤, 队友是可以帮忙救助拉他们起来的。愈凝霜拉了花枝小丸子起来，邱泠趁着boss没有放大追着t打的时候, 一条锁链将陌清拖到自己身边的安全位置, 然后进行救助。而黄羊不牢眼里只有boss, 完全都没注意到倒下的燕燕于归。或许他看见了，但假装看不见, 现在他的输出比较重要。反正, 就算把燕燕于归拉起来，对这场战斗也没什么帮助不是吗？
　　就这样，黄羊不牢给愈凝霜很会照顾妹子的印象被彻底粉碎。明明昨天他们一起下本, 燕燕于归倒几次，黄羊不牢就拉几次的。今天为了拼输出, 连妹子也不管了啊？
　　随着老二的倒下, 大家急忙又翻看伤害统计。排名第一的, 依然是潇潇暮雨，只是她这次伤害只比黄羊不牢多了一小截。
　　陌清：潇潇大佬我给你跪了，中途明明都停止输出拉了我起来，伤害还能比全力输出的某人高啊！
　　花枝小丸子：跪拜大佬。
　　小萌宠：跪拜大佬。
　　……
　　潇潇暮雨：十万金币，多谢。
　　【恭喜大人又一次抢走男主风头, 获得积分500点~】
　　电脑前的黄澄翔一个拳头狠狠捶向桌面，这个潇潇暮雨！他记住了。
　　同宿舍的人被黄澄翔这一声响吓了一跳，待见到他一副恶狠狠的模样时，更是惊呆了，这还是他们学校一直很注意形象的学霸男神吗？大家识趣的当作没看见一般，这时候上去提醒他形象，怕是要被揍吧。
　　是的，能让男主注意形象装逼的前提是，没有人比他更强。现在男主第一次遇到比他强的对手，同样会像普通人一样气急败坏。
　　愈凝霜“噗呲”一声笑出来，这本性暴露的小老虎，还真有气死人的本事。
　　终于来到第三个boss面前，大家的脸色变得凝重起来。尤其是已经开荒过三次的愈凝霜等人，他们每次都是推到老三这里团灭的。
　　原著中，女配等人依旧在老三面前团灭了三次，等第四次的时候，男主开麦说让他来指挥。在男主的指挥下，虽然也团灭两次，但第三次好歹是险险过了。
　　那么，自己就等团灭两次的时候，开麦要指挥权吧！邱泠心里暗自决定。
　　因为知道肯定会团灭，邱泠就懒得疯狂爆boss菊花了，她更注重保护好自己。毕竟团灭一回，就要跑那么远的路，实在太累人了！
　　果然，开局不到三分钟，七个队友就全扑街了。邱泠看准时机，一个箭步窜到角落，迅速隐身，脱离boss的仇恨。boss轮着大锤咆哮一声，又傻傻的走回原位，等待着众人下一把开怪。
　　黄澄翔很有骨气的直接点了复活，自己跑地图，不让全队唯一活着的邱泠救助。燕燕于归看到黄羊不牢自己跑地图，便也跟着复活跑地图了。
　　剩下的尸体们就等着邱泠拉他们起来了。
　　愈凝霜隐隐有些小期待，小老虎第一个会拉谁？会是自己吗？
　　结果当然……不是愈凝霜啦！邱泠拉了离自己最近的小萌宠和天天吃泡面起来后，就在一旁呆着，剩下的尸体就交给他们两人去拉了，她自己要再研究下这个老三的打法有没有比原著中男主的打法更简洁有效率的打法。
　　第二次开局后，邱泠一边小心地躲避着boss一些大范围伤害技能，一边在心里勾画着自己的作战计划。
　　又等来了一次团灭，邱泠照例脱离仇恨后拉起两个离自己最近的队友，便唤出了虚拟面板正要开麦，向女配要指挥权时……
　　“搞什么！队长你会不会指挥啊！不行让我来指挥算了！”
　　男主开麦了！比原著中还早，而且，语气更差。原著中好歹男主的用词还是比较委婉的，而这里，就有点怪罪女配团灭都是她指挥害的。
　　啧，肚量真小。
　　天天吃泡面：黄羊不牢请你搞清楚，我们这是开荒本，队长也没有推倒这老三的经验，我们一切都是自己摸索和队友间的相互配合。
　　花枝小丸子：配合什么！你见过黄羊不牢配合过我们吗？一直忙着输出，boss一些技能该打断的也不打断。
　　小萌宠：哇，黄羊你真没风度，有这么好听的御姐音指挥，就算团灭几次我都能接受。再说了，开荒本嘛，你就不能包容点吗？我觉得队长已经很不错了。
　　羌管悠悠：我很抱歉无法指挥大家过了这个boss，不过嘛，既然要换人指挥，还不如换我们从头到尾就没躺尸过的潇潇。
　　愈凝霜的意思也很明显，你一个跟我们一样躺尸的渣渣，也好意思逼逼？
　　邱泠趁机选择了原身老哥的语音，开麦说道：“行，我来指挥。”
　　听着耳麦里熟悉的男声，愈凝霜楞了一下，还真的是小老虎本人啊？
　　“黄羊不牢”离开队伍。
　　随着对话框里的系统提示，他们队伍栏里就少了一个人。邱泠嗤笑一声，啧，这男主脾气有点暴躁啊！不过令邱泠意外的是，女主居然还在队伍里。
　　燕燕于归：对不起大家，我朋友他今天状态可能有点不对……
　　小萌宠：妹子，话不能这么说啊，就算他状态再不对，也不能就这么扔下整个队伍的人自己离开吧？这就可以说是自私了。
　　陌清：对啊，我们现在还差一人，要去叫谁呢？前面两个boss都被我们打掉，叫来的人也没装备分……
　　羌管悠悠：算了，我们再去世界上叫一个打工的吧。
　　“不用。”邱泠出声阻止，她估算了下，就算除掉女主的伤害，他们剩下六人的输出也是够的。“你们谁有加命中的宝石，先给燕燕于归，一会我把金币交易给……”
　　燕燕于归：不用不用，等我金币攒够了会把宝石钱寄还的。
　　“我有加命中宝石，还有一把紫装法杖，反正我自己用不到，就送给燕燕于归了。燕燕于归你也别推脱，大不了过了这个boss，一会出了你的装备你放弃咯。”
　　愈凝霜不爽地打断邱泠的话，哼！跟自己玩这么久，都没想过送自己东西，现在不过一个陌生的妹子，就想替人家付宝石钱，没门！
　　愈凝霜都这样说了，胡雁归也不好再推脱，现在最要紧的是先把boss推了，而不是在这客气来客气去。望着少了一人的队伍栏，胡雁归长长叹了一口气，黄羊不牢这种抛弃队友的做法，让自己挺失望的。不过是输出拼不过别人，有必要这么耿耿于怀吗？而且一开始夸下海口的是你，现在负气离队的也是你。最重要的是，自己是黄羊不牢带进队伍，现在他也不和自己说一声就离开队伍下线，让自己一人尴尬的留下。好在队友们都很友善，并没有迁怒自己。
　　胡雁归见游戏里羌管悠悠点自己交易了，就连忙按下确认，回复一句“谢谢”。算了，不想黄羊不牢了，先专心打过这个本吧。只希望在少了一个dps的情况下，自己别再拖大家后腿了。
　　“好了，大家检查下装备耐久，药水够不够，准备完毕就敲1。”
　　邱泠看到一长串的“1”后，确认所有人已经准备完毕，继续说道：“开怪前我先说几点，第一是这一把燕燕于归你就别输出了，你等级没满，装备也不是非常好，好在你是冰系法师，控制技还是挺多的。所以你现在只需要盯紧boss，努力避开boss的大范围攻击，实在怕躲不过一开始先躲远一点，等一会我说准备打断的时候，你再进来马上使用控制技能打断boss技能读条。第二还是燕燕于归要注意的，boss是火系的怪物，所以等第二阶段boss喷火放大之后，你马上放冰花消除我们近战身上灼烧的debuff。这个一定要及时，我们刚才两次都是没及时解除身上的debuff，导致血量都降到危险值，根本无法承受住boss紧接着的“怒吼”。第三点是远程们要注意，你们各自分散太开，燕燕于归不好帮你们放冰花。所以你们身上如果一旦中了灼烧的debuff，自己跑到边上的水池里，这样就能解除了。”
　　小萌宠：哇，潇潇大佬如果你不说，我都没注意到这边上的水池。
　　邱泠前两次没跟着一起团灭，就是隐身跑去水池里了。这个奇怪的水池她一开始就注意到了，然后查了游戏大百科，发现它果然是用来解debuff的。这一点原著中男主都没发现，他只是到第二阶段时，让近战停止输出，和远程抱团。等boss一喷火，就让队伍中同样能解debuff的召唤师召唤水精灵解除大家身上的“灼烧”。这样既浪费时间，且以现在邱泠队伍少了两个dps情况下，也不能这样做。所有boss都会有狂暴时间的，没有在规定的时间内打完boss，你将面临着boss的无限大招。
　　“最后一点，你们也知道燕燕于归是新手，所以有时候她如果没来得及打断的，你们要及时补上，她没来得及放冰花时，召唤你及时跟上。我们谁都是从新人一步一步过来的，没有谁是天生的大神，所以对待新人我们要宽容点，但也要教导他们。”
　　原著中，为什么男主带了女主那么久，女主技术却一直没有进步？原因就是有男主的强力输出，队友们都忽略了女主，甚至在他们默认中，女主就是来划水的。没有人告诉女主她该做什么，于是她只能一个人默默的一下一下打着她那些可怜的伤害。
　　小说的最后，女主不是离开了男主，技术才得以提升吗？
　　作者有话要说：　　buff：增益魔法  debuff：减益魔法
　　这个世界把很多游戏宅都炸出来了_(:з」∠)_
　　我知道好多同学说的刺客都是王者荣耀里面的，但是作者玩过的刺客不是王者里的，而是更加猥琐的~隐身划水都不会被发现的那种r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“影”扔了1个地雷
　　“梨想型骨”扔了1个地雷
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“万年小弱受”扔了1个地雷
　　“曳尧憧”,灌溉营养液+10
　　“万年小弱受”,灌溉营养液+5
　　“迷茫123”,灌溉营养液+10
　　“平手友梨奈”,灌溉营养液+10
　　“孤城”,灌溉营养液+2
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“Devil。”,灌溉营养液+10
　　“浔月”,灌溉营养液+5
　　“Licaszoi”,灌溉营养液+20
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“moni”,灌溉营养液+1
　　“南宫夜”,灌溉营养液+20
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“流年”,灌溉营养液+5
　　“ 茕孑”,灌溉营养液+20


第129章 第六个世界（五）
　　胡雁归在听完邱泠说的那一番话后, 眼眶有点湿润了。这几天, 她上游戏, 宁愿黄羊不牢带着自己做任务, 打野怪，这样她还能看看风景, 和黄羊不牢聊聊天。其实她最怕的，反而就是黄羊不牢带着她去打副本了。只要一进副本, 她就变得跟透明人一般, 机械的按技能, 重伤，被黄羊不牢拉起, 再按技能, 又重伤。
　　虽然有黄羊不牢一次次的救助云；cháng；整；理；，但胡雁归宁可黄羊不牢就扔她一人躺在角落。反正拉她起来她也会马上又死不是吗？你这样一次次拉我起来，我修装备的金币都花了不少你知道嘛！
　　当然胡雁归这些只会在心里抱怨, 不会真跑去和黄羊不牢说的。就在她已经快习惯这种一下副本就变成透明人的状态时，邱泠这一番话点醒了她。
　　对啊！她玩游戏是想自己体验游戏乐趣的, 而不是天天当尸体看别人玩的！就在刚才, 自己是被赋予了重任是吧？虽然不需要自己的输出, 但自己的打断和冰花都是非常重要的啊！自己不再是队伍里可有可无的角色了！
　　“好了吗？那我们上了！”
　　准备好了！就让我真正体验一次，团体作战的乐趣吧！胡雁归坐正了身子，聚精会神地盯着电脑屏幕。
　　“燕燕于归，准备好打断。”
　　“近战准备开无敌，无敌还在cd的就磕无敌药水, 药水也没有的就别输出了，赶紧躲远一点。”
　　“boss喷火了，燕燕于归冰花准备，远程自己跑水池！”
　　“非常好，第二个阶段过了！”
　　到第三个阶段时，胡雁归还是一个不小心躺下了。
　　“t把boss往边上拉一下，召唤你拉燕燕于归起来，其他人继续输出！”
　　“注意！boss要放火球了，被火球追击的停止输出，打掉追击自己的火球！”
　　“燕燕于归，打断。”
　　……
　　终于熬到第四阶段，现在胡雁归已经不用邱泠提醒，自己就能及时打断boss读条，大家团队配合的也越来越好。随着boss一声绝望的怒吼，它庞大的身躯颓然倒下。
　　“耶！过了！”胡雁归忍不住欢呼起来。
　　同样在玩游戏的舍友从没见过胡雁归玩游戏有这么兴奋过，忍不住开玩笑道：“怎么了？你的金大腿给你刷出了什么装备？”
　　胡雁归是因为自己三个室友的安利才进了《战魂》的坑，可惜刚开始自己等级太低，室友们又是有公会的，经常需要跟随公会下副本。胡雁归不好意思一直叫室友们带自己，所以都是自己默默做任务。后来室友们知道胡雁归居然认识了一个很厉害的大神，天天带着她下副本，羡慕的同时也祝福她。
　　“好好跟着大神混，没准很快就能满级凑齐一套极品装备~”
　　满级和极品装备，胡雁归觉得远远没有现在跟着队友一起推倒这只boss带给她的快乐多。
　　“不是，只是我们终于打倒了‘雷石峡谷’的老三。”胡雁归自豪地回答。这个boss可是自己参与一起推倒的呢！
　　“哇！怎么推倒的？不愧是大神啊！我们公会到现在为止还没挺过二阶段呢，雁雁你一会教教我啊！”
　　三个室友一下子全围到胡雁归身边，参观下老三的尸体摸出什么装备。
　　“咦？怎么不见黄羊大神？”其中之一室友见队友栏里少一个人，而且经常带着胡雁归的那个熟悉id也没见着。
　　“他啊……”胡雁归提起黄羊不牢，笑容变淡了，“老三团灭两次后，他就退队了。”
　　“咦咦咦？大神怎么会这样？”
　　胡雁归一边操控着自己的游戏角色跟上队伍，一边跟室友将了刚才发生的那些事。
　　听完胡雁归的诉说，三个室友都沉默下来。
　　过了一会，她们才陆陆续续开口。
　　“没想到黄羊不牢居然是这样一个没肚量和自私的人。”
　　“雁雁，对不起，我们以为你抱上这么一个大神的大腿，会很高兴才对，没想到……让你受委屈了。”
　　“就是，以后你也别跟黄羊玩了，老是把你丢在一旁自己炫技。放心，我们以后整个宿舍一起组队打本，绝对让雁雁你当主力dps！”
　　“噗――就我这样还主力dps，先等我满级还有装备上来吧！不说了，到老四了……”胡雁归见队友们已经把去老四路上的小怪都清得干干净净，心里又是感动又是愧疚。愧疚的是自己清小怪居然没出一点力，感动的是队友们肯定是为了照顾自己才把小怪清这么干净。毕竟自己这么脆皮，挨小怪两下攻击估计就挂了。
　　第四个boss难度其实跟老三没差，整个队伍经过了打老三时的磨合，现在大家已经越来越顺手了，有时候也不需要邱泠提示，大家该打断的打断，该开无敌的开无敌，该躲的就躲。他们就这么顺顺利利打到了第四阶段。这个阶段，boss有个技能一定要注意，一个不小心就会导致团灭。
　　这个阶段的boss，会随机点名一个玩家，同时召唤出四种颜色的小怪。被点中名字的玩家，身上会中一个“自爆”的倒计时debuff，玩家必须及时消灭和自己身上闪烁的光芒颜色一致的小怪，才能解除“自爆”，其他颜色的小怪则由队友及时打掉。
　　在这个阶段，只要中了“自爆”的玩家打错小怪，会提前引发“自爆”，倒计时结束没打死相应颜色的小怪，一样会自爆，如果队友把自己颜色的小怪打死了，则身上“自爆”无法解除，倒计时结束引发自爆。在玩家“自爆”debuff倒计时结束有小怪没打死，还是会引发“自爆”。
　　总之，一个不小心，就是团灭。因为玩家的“自爆”范围是全屏地图，伤害是可以直接秒人的，就算开无敌也没用。
　　这个要点邱泠在开怪前没有跟大家说，毕竟老四对大部分玩家来说，都是第一次接触，你怎么可能会有打老四的经验呢？
　　果然，在老四点名了花枝小丸子之后，她根本不知道怎么办，慌得随便打了一个小怪，然后“自爆”倒计时结束，团灭。
　　小萌宠：潇潇大佬终于也躺尸了~
　　花枝小丸子：QAQ对不起潇潇大佬，因为我的原因，害得你跟着我们躺下……哈哈哈哈，我突然觉得我好犀利！
　　邱泠看了这句恨得牙痒痒的，真想抽这花枝小丸子一顿。
　　等大家全部跑尸回来，又是一波团灭后，第三次开怪前，邱泠才把打老四的关键点跟大家说了。等大家都明白了，她就让t上去开怪了。
　　不过就算跟大家说明了打法，众人还是一到第四阶段就手忙脚乱，不是打错颜色小怪，就是小怪被队友打掉，就这样又团灭了两次，邱泠下令，全体开麦，只要有人一被点名，马上喊出自己的颜色。剩下的队友两两一组，打掉其他颜色小怪。
　　然后……在小萌宠又被点名之后，大家麦里响起一道萌萌的女声：“黄色！黄色！”
　　团灭。
　　“哈哈哈哈！我太激动了，喊错颜色了，我应该是绿色~”
　　陌清：鄙视！
　　天天吃泡面：鄙视！
　　燕燕于归：鄙视！
　　……
　　不管怎么说，好歹大家是知道了打法，又习惯了几次后，后面老四终于被艰难地消灭了。
　　邱泠长舒一口气，不愧是女主啊，脸真够好的，没有一次被点名到。本来邱泠还担心女主如果被点名了，输出够不够，能不能及时打掉小怪。对了，人家可是女主，气运本来就是好的，原著中男主没一次让女主摸装备，那自己让女主摸摸看呗，看看手红不红。
　　“全体后退，燕燕于归上前摸boss。”
　　“啊？叫我摸boss？”胡雁归惊得叫出声来。
　　“雁雁加油！我们看好你！”她的三个室友打老四时全程围观，老四一倒她们跟着欢呼，现在也给胡雁归打气，让她大胆的上前摸boss。
　　胡雁归在室友和队友的鼓励下，抖着手控制着角色上前，点击了boss。
　　“哇！！！赤铂石！雁雁你真红！”
　　赤铂石，就是制作橙色炎瑜戒的主要材料，也是最难打的材料。
　　小萌宠：快吸欧气！！！
　　陌清：吸欧气！！！
　　花枝小丸子：欧气！！！
　　天天吃泡面：气！！！
　　胡雁归好笑地望着这些队友耍宝，内心反而逐渐平静下来。
　　“《战魂》真好玩~”她笑着对室友们说到。
　　“那当然啦！这可是我们共同强烈安利的游戏呢！雁雁下次我们带你熟悉日常本打法~”
　　“好啊~”胡雁归也不再推拒了。
　　老五的难度比起老四，只增不减。boss的技能各种变态，最爱疯狂召唤小怪。虽说每打死一只小怪玩家身上就会加一层暴击率提高百分之20，暴击伤害提高百分之十的buff，无限叠加。但是这些小怪的攻击非常高，稍微一个不小心就会被秒杀。可在邱泠看来，这老五反而是最简单的，嗯，比白送装备的老一老二还简单。
　　因为自己是全息的关系，所以邱泠观察起游戏会比屏幕前的键鼠玩家更加全面。她环顾了一圈，就发现boss站的平台下面的台阶前有两个巨大的石像，玩家顺着台阶，再利用小轻功，应该可以跳到石像抱在胸前的双臂上。那么只要把boss引到两个石像中间，两边的远程玩家就可以不用顾忌小怪疯狂输出了。
　　但这样能不能行得通，邱泠还是查询了下游戏大百科，发现早期“雷石峡谷”老五还真的可以这样卡位打死boss，后来策划们觉得不能让最后的大boss反而比老一还容易，就将两座石像的位置向前移了一大段，拉开和台阶的距离，这样玩家就无法再利用台阶跳上石像了。
　　故意等大家被小怪咬得团灭了两次后，邱泠才提出自己的发现。在不引到boss的情况下，大家都分别爬上了两座石像。现在还有一个问题，谁去开怪？谁把boss引到两座石像中间？
　　“我来吧。”邱泠毫不犹豫又跳下石像，她发现，她刚才爬石像的时候，居然可以手脚并用攀住石像身上凸起的部分，这可是其他玩家都做不到的。所以就算发生意外，邱泠也能不用小轻功攀着石像爬上来。
　　在邱泠把boss拉到了两座石像中间后，邱泠也迅速跳上了一座石像，爬到了大家站的手臂位置。
　　七个人里面，刚好三个近战，四个远程。三个近战只能手痒痒地看着远程们疯狂输出。虽说一下子少了四个输出，不过大家毕竟不需要再走位躲技能，因为boss的技能打不到石像上面，所以远程输出还是很可观的。终于熬到了第一阶段，boss开始进行第一次召唤小怪，第一阶段的小怪是6只。四个远程相互商量了下，决定由输出高的各打掉三只小怪，叠加三层buff，剩下两个远程等下一阶段小怪。
　　随着boss血量的下降，第二阶段小怪又被召唤出。等到了第三个阶段，四个远程的伤害已经高得吓人了。
　　“现在开始，全力输出吧！”
　　随着boss庞大的身躯轰然倒地，大家欢呼地跳下石像。这一轮战斗中，女配的枪炮师输出是最高的。
　　这时世界频道刷起了系统消息：恭喜“羌管悠悠”带领队员“潇潇暮雨”、“燕燕于归”、“陌清…拿下“雷石峡谷”全服首杀，特此奖励每人金币二十万、赤铂石两块……
　　一时间引来无数玩家膜拜。
　　柴柴是只喵：哇，这些又是哪位大佬？我还以为“雷石峡谷”会被惊雷羽大神带领拿下。
　　戴面具的老吴：大家注意到没有，八人本的“雷石峡谷”，可刚才系统通报的队员名字只有七个……
　　圣光护体：这更要膜拜了，_(:з」∠)_大佬们求副本攻略啊！
　　与此同时，邱泠的私聊也嘀嘀嘀响个不停，好友申请也一大堆，烦得她把这些全部关闭了。
　　队伍频道里，大家也在兴奋地讨论着。
　　小萌宠：哇，玩游戏这么久我第一次上新闻诶！
　　陌清：好可怕，我刚才突然遭到私聊攻击和加好友轰炸！
　　小萌宠：我设置成不接受陌生人私聊了，还关闭了好友申请。上个新闻这么恐怖，我……我还是感觉好爽啊哈哈哈！
　　花枝大丸子：真可惜黄羊不牢跑了，不然这一把我们几个远程每人又能赚十万金币了。
　　天天吃泡面：算了不提他了，我们赶紧摸完boss后竞拍装备吧。
　　说到摸boss，大家又齐齐后退一步，给女主让出一条路来。
　　“燕燕于归，你上去摸。”
　　这一回，胡雁归不再像摸老四时那么激动，也没有顶着全队人期望的压力。她干脆地走上前去，点击boss。
　　“啊啊啊！又是赤铂石！雁雁你这么红，不行，下次一定要跟我们一起打本！”胡雁归听着耳边室友们的尖叫，脸上的笑容更加灿烂了。
　　队伍频道里那群逗逼们又开始耍宝，邱泠看了下时间，天都黑了，她就这么坐在电脑前一个下午，她的肚子早就开始“咕咕咕”的抗议了。
　　“行了，我们把五个boss的装备材料都竞拍一下。”
　　老一出的是两件紫装，一件召唤的一件战士的，其他职业的队友都很友好的点了放弃，召唤和战士只象征性的花了一点点金币。
　　其他boss掉的装备大家也是这样和平分配了，到了最关键的赤铂石，邱泠毫不犹豫输入一万金币。
　　小萌宠：额……大佬你不用这么壕的，你看我们都放弃了……
　　天天吃泡面：是啊，拿下副本首杀我已经有两块赤铂石了，不过我生活职业没选锻造师，所以这赤铂石对我也没用。
　　花枝大丸子：同样，我虽然是锻造师，但是炎瑜戒成功率那么低，我只想把两块赤铂石挂交易行卖个好价格。
　　邱泠心思一动，对啊，自己不如向这些队友们收赤铂石？但这想法邱泠很快就放弃了，因为是首杀，所以目前全服应该只有他们七人有赤铂石，如果将赤铂石挂交易会拍卖，他们明显都会大赚一笔。自己还是别向他们收了，如果真的低价收到赤铂石，等于自己也欠他们一个人情，这是邱泠不想的。
　　愈凝霜本想拍下这两块赤铂石，不过她看到潇潇暮雨出价后，就点了放弃。这小老虎要赤铂石，该不会是要用来锻造炎瑜戒吧？不过炎瑜戒可是橙色装备，成功率那么低，他……算了，想那么多干嘛？反正自己不缺钱，拍赤铂石也没用，还不如直接买现成的炎瑜戒呢。
　　装备材料都拍完了，大家都喜滋滋的在队伍频道中互加好友，约好有机会下次再一起开荒“黑龙神殿”，便各自下线。邱泠收到小萌宠的好友申请，点了接受，然后她想了想，主动加了女主。比起随时不忘装逼的男主，邱泠觉得女主挺讨喜的。完全不会因为自己等级低装备差，就自暴自弃，从刚才老三打到老五的过程中，邱泠注意到她一直在认真的学习，而且进步也飞快。这样的女主配男主太可惜了，邱泠觉得自己或许可以把女主和原身的哥哥凑成一对。
　　胡雁归在室友们的怂恿下，正想加潇潇暮雨为好友的，没想到对方倒先向她发来好友申请。潇潇大神真是好人啊，一点也不因为自己是新手菜鸟嫌弃自己。
　　邱泠退出了游戏，摸了摸肚子，正考虑晚饭要吃什么时，门口就传来开门关门的声音。原身哥哥回来了。
　　“小雨，还没吃饭吧？猜你肯定一下午都在玩游戏，我帮你打包回来了。”
　　一出房间，邱泠就看到邱风将一打包盒放到桌上，笑着对自己说到。果然男配是个大暖男啊！邱泠更坚定了为女主和男配拉红线的决心。
　　“谢谢哥。对了，哥你今晚还去打工吗？”来到这个世界，邱泠知道原身有个很亲密的哥哥后，就消耗了1000点积分修补了性格跟原身不符的漏洞，所以她现在一点都不担心邱风会看出破绽。
　　“没有，今晚休息，怎么了？”
　　自从原身能在游戏里“赚钱”之后，她就劝邱风辞掉另一份工作，不要一天打两份工，太累。现在的邱风也不用像以前那样从早忙到晚，休息的时间也多了不少。
　　邱泠拆开打包盒，拿起筷子吸了一口粉丝，唉，还是好想念她家“酸菜鱼”做饭的味道。“哥，既然你今晚没事，就陪我一起玩游戏吧？”
　　要想撮合女主和男配，最好的办法就是让他们在游戏里认识。
　　“不用了，你怎么还没死心啊？我现在这份兼职时间不固定，哪有办法像你那样一直宅在游戏里啊？”邱风毫不犹豫的拒绝。其实原身买了笔记本电脑送给邱风之后，就劝过邱风一起玩游戏，可惜邱风拒绝非常干脆。
　　“那哥你就换一份没这么累的兼职，或者别干了，直接来游戏给我打工吧！你知道吗？我今天一下午就在游戏里赚了四千块钱！”
　　“四千块？”邱风吓了一大跳，这比他一个月兼职的钱还多，“玩游戏，真的那么赚钱吗？”他有点心动了。
　　“玩得好当然赚钱！像哥你这样的新手只能先给我打工了。”
　　“那还是算了，我还是觉得我玩不来游戏……”
　　“真的不来吗？可是你的女神胡雁归也在游戏里哦~”邱泠抛出了杀手锏。
　　“你！你怎么知道……”邱风的脸以肉眼可见的速度迅速变红，“她……真的也在玩这个游戏？你可别骗我！”
　　“拿这个骗你有意思吗？不过哥我劝你还是越早玩越好，你的女神现在都快满级了。”
　　邱泠说完这句话，就看到邱风冲向沙发，打开了扔在角落平时只用来看电影的一万多笔记本电脑。
　　“游戏名字是……《斗魂》对吧？我现在下载！”
　　“是《战魂》！我有安装包，直接拷给你。”
　　等邱泠吃完晚饭，便带着她新手老哥上游戏了。一上线，她就发现女主也在游戏里。不会是和男主一起玩吧？邱泠心里一咯噔，赶紧私聊了女主。
　　潇潇暮雨：在？你现在忙吗？
　　胡雁归经过下午的副本，已经对游戏的兴趣大大增加，于是晚上她吃过晚饭，又迫不及待的上了游戏。然后，一上线，就收到了黄羊不牢的组队邀请。
　　黄羊不牢：走，我带你去“雷石峡谷”。
　　下午一声不吭把自己丢下，现在居然若无其事的又同自己组队，而且连句道歉或解释都没有，胡雁归皱着眉头，突然对黄羊不牢有点不喜。
　　燕燕于归：我们下午打过了，已经拿下全服首杀，我现在“雷石峡谷”在cd中。
　　像“雷石峡谷”这样的副本，为了避免工作室疯狂刷装备材料，所以都有限制一周只能下一次副本。
　　黄澄翔怎么也没想到，自己退队之后，燕燕于归居然还在和那些人一起玩，而且，还拿下首杀！一时间黄澄翔又是愤怒又是不甘，愤怒的是感觉自己带了这么久的燕燕于归背叛了自己，不甘的是凭什么首杀是由这么一群乌合之众拿下！如果自己下午没退出游戏，另外指挥一个队伍，绝对能比他们先一步拿下首杀！
　　黄羊不牢：算了，那我带你去“黑龙神殿”吧。
　　黄澄翔想了想，又敲起键盘，他想跟燕燕于归说，以后有自己带就行，别再跟下午那群人一起了。
　　胡雁归很不想跟黄羊不牢去“黑龙神殿”，相比黄羊不牢，她更愿意同下午的队友们一起开荒“黑龙神殿”。正想着怎么拒绝黄羊不牢，潇潇暮雨的私聊就进来了。
　　燕燕于归：不忙，正准备升级呢。有什么事吗？
　　胡雁归先回复了潇潇暮雨，然后准备婉拒黄羊不牢的邀请。
　　潇潇暮雨：那你能帮我带一个朋友升级吗？他也是新手。嗯，你只要带他熟悉下游戏操作、如何接任务做任务和交任务就行了，剩下让他自己去琢磨。
　　燕燕于归：没问题，等我退下队伍后我再组你。
　　女主有队伍了？那么女主和谁在一起就不言而喻了。邱泠暗自庆幸，自己是不是上线的刚刚好，阻止了女主随男主去刷本？
　　胡雁归见潇潇暮雨拜托自己帮忙带个新手，不但没嫌烦，还觉得挺高兴的。她自己现在其实也算是新手，只是等级高一点的新手。碰到了黄羊不牢后，她很多任务其实都做得不仔细，自己的技能也不熟练，现在刚好可以借着帮潇潇暮雨带新手，再巩固一遍。
　　燕燕于归：黄羊不好意思，我朋友叫我帮忙带个新手，我就不去“黑龙神殿”了。
　　黄澄翔正反复删减自己敲的那句话，想尽量语气委婉的劝说燕燕于归，结果就看到她发的这条消息。
　　黄羊不牢：你朋友？下午那些人吗？
　　燕燕于归：嗯，潇潇暮雨的朋友。
　　又是潇潇暮雨！黄澄翔的眉头都可以夹死一只蚊子了。
　　黄羊不牢：以后别和他们一起玩了，叫你带新人，把你当什么了？
　　燕燕于归：我和他是朋友，我也愿意帮他带新人，我倒是想问问黄羊不牢你把我当什么？下午把我一人丢下自己下线，现在也一句解释都不给我，还管起我以后跟谁玩？
　　胡雁归生气的敲完这句话，就退队伍了。这个黄羊不牢，真是……太让人无语了，这种理所当然的语气。考虑到人家毕竟带了自己这么几天，胡雁归才忍住不爆粗口。
　　算了，以后还是别和他往来了。胡雁归想了想，就把下午首杀奖励的二十万金币寄给了黄羊不牢，并附上一句话：免费让你带我升级这些天，真是不好意思。这二十万金币就当作一直以来你带我升级到谢礼，以后我会自己升级，不敢再麻烦你了。
　　作者有话要说：　　粗粗长长一大章哦~
　　_(:з」∠)_感觉打副本写的太详细了，考虑到有些同学不玩游戏，以后还是简略一些比较好吧
　　感谢小可爱们：
　　“堇色”手榴弹*1
　　“aaliyah”地雷*1
　　“专注灯泡五百年”地雷*1
　　“Devil。”地雷*1
　　“百年好合”地雷*1
　　“小小何”地雷*2
　　“阿花”地雷*1
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“愚蠢的我”,灌溉营养液+40
　　“咦，你家的猫不喝摩卡的吗？”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+2
　　“吾黄万岁”,灌溉营养液+10
　　“moni”,灌溉营养液+1
　　“鱿鱼”,灌溉营养液+10
　　“DOC.LAL”,灌溉营养液+40
　　“小姬崽儿”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“箫声墨雅”,灌溉营养液+10
　　“超数”,灌溉营养液+4
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“流觞”,灌溉营养液+10
　　“重明”,灌溉营养液+1
　　“流年似水”,灌溉营养液+1
　　“Gabriel”,灌溉营养液+10
　　“?”,灌溉营养液+1


第130章 第六个世界（六）
　　“混蛋！”黄澄翔见到燕燕于归退队, 又收到邮件提醒, 去了邮差那打开邮件, 就看到二十万金币和燕燕于归那句话。“哼！有人带了就不需要自己？这个燕燕于归, 跟那些想抱自己大腿的女的也没什么区别嘛！”
　　黄澄翔一点也没为自己抛下燕燕于归下线感到愧疚，反而更加怨恨燕燕于归和潇潇暮雨了。
　　胡雁归点了潇潇暮雨请求加入队伍, 一进队，就发现了一个等级才一级的超级新人。
　　燕燕于归：哇, 果然是很新的新人。
　　邱风看了自己女神的话很不好意思, 他急忙回复。
　　秋风萧瑟：我可以前面先自己升云・cháng・整・理级的, 不用麻烦你带我。
　　差点一个手抖打出女神两字，邱风发出这句话后, 就冲着邱泠说道：“我现在等级这么低, 怎么能让女神带我呢！太浪费她时间了。你是我妹你怎么不带我！”
　　邱泠精神还没进入游戏里，她移动着鼠标翻看着自己的背包不紧不慢的说道：“哥，我要赚钱啊, 很忙的，让你女神带你不是给你们交流感情的机会嘛！你可多争气点, 别真的到时候一动不动什么怪都让你女神帮你打。”
　　“我是那样的人嘛！”能和自己的女神一起升级他自然是开心的, 可是, 他还是不舍得女神浪费时间陪自己这么一个一级号慢慢升级。
　　燕燕于归：没事，刚好我自己也能熟悉下技能，有些任务剧情我也可以再过一遍，我之前升级太匆忙了，很多有意思的剧情都错过了。
　　“看吧看吧, 我跟你说你女神人其实很好的，而且你现在不让她带你，她就会去找一个很讨人厌的游戏大神，我猜那家伙是你的情敌~”
　　情敌！！！这还得了！邱风不再拒绝，赶紧回复他女神，生怕慢了一拍女神就跑了。
　　秋风萧瑟：那……就谢谢大佬了。
　　女神不敢叫，叫大佬应该就没问题吧，毕竟人家等级现在比你高那么多。
　　“噗――”还是第一次被人叫大佬，胡雁归现在心情有些莫名的……爽。
　　见到女主已经跟男配已经在同一个地图上了，邱泠跟他们说了一声后，就退队了。
　　“哥，你慢慢和你的女神培养感情吧，我回房间忙去了。”
　　和自己的女神玩得开心的邱风头也不抬的应了声“知道了”，就继续埋头游戏。
　　回到卧室，邱泠锁好门后，就让自己的精神进入到了游戏里。她先去翻看了交易行，果然，已经有挂出赤铂石的了，应该都是下午的那些队友们。数了数，居然一口气有十块赤铂石。这些傻瓜，都不懂得商量好一次一人挂一颗吗？物以稀为贵啊！你看看，现在每块赤铂石最高居然只抬到八千多金币。
　　邱泠知道，赤铂石之所以会只到这个价格，一方面是交易行一下子挂出太多，许多想低价收的玩家还在观望之中，还有一方面是炎瑜戒锻造成功率太低，如果真心想锻造的话，一块两块赤铂石是没用的，他们在等以后“雷石峡谷”大部分玩家都能通关了，那时候爆出的赤铂石就多了。
　　邱泠想了想，每一块赤铂石都输入了两万金币。她才刚点击匿名竞拍，就听到系统提示音：交易成功。原来有人守在交易行前，等到出价达到自己心中标准，就结束竞拍了。
　　一共成功四笔交易，一个卖家是匿名了，还有一个玩家……是花枝小丸子这个逗逼。
　　就这样邱泠又得到四块赤铂石，加上自己身上的四块，她能锻造八只炎瑜戒了！想想真是恐怖。
　　【系统，我这样成功率百分百锻造出这么多炎瑜戒，甚至以后的极品装备，会被官方检测到然后封号吗？】
　　【不会的大人，请您放心使用，我们主系统有办法干扰官方的检测，保证让他们察觉不到异样，也不会追查到大人您的账号上。况且以这个世界的技术，对于我们来说实在太落后了，我们有几千种应对游戏官方的措施。但同时请大人别太过扰乱游戏的市场，毕竟如果一夜间出现几百个极品神器也太过了。】
　　【我有那么蠢吗？不过就算一夜间出现几百个神器都不会追查到我头上吗？】
　　【是的大人~】
　　那就行了，神器自己以后再说，炎瑜戒这种橙色装备，还是可以多锻造几个的。
　　邱泠又查了下锻造炎瑜戒的其他材料，交易行也都有卖，价格比赤铂石便宜非常多。像邱泠这种懒人，当然是直接拍下啦，刷材料什么的，太麻烦了！
　　不到半小时时间，八只炎瑜戒就在邱泠的包里了。现在邱泠还不急着挂交易行，她要等一个恰当的时机。接下来邱泠就没事做了，她想了想，干脆把其中四个炎瑜戒都强化到了+3。在《战魂》里，装备最高是可以强化到+9，炎瑜戒邱泠考虑到它是橙色装备，强化应该没那么容易，于是选择只强化到+3。
　　做完了这些，邱泠查看了好友列表，大家都在各种副本里头，便不想去打扰。看下时间，快到世界boss刷出的时间了，干脆去拼个输出抢箱子后就去睡觉，毕竟明天她上午她是有公共课的。
　　世界boss都是出现在中立区，游戏策划这么做就是为了防止一些大公会和工作室为了刷箱子驱逐普通玩家包场。在中立区，只要玩家不开阵营，就无法将其击杀。
　　等邱泠到了会刷出世界boss的加纳平原，发现从她这个角度看去四周围密密麻麻全是人头。
　　随着附近频道里一些好事着倒计时结束，一只巨大的海龟一样的boss出现了，邱泠一个“潜行”冲上前去，爆起了boss菊花。
　　短短不过五分钟的时间，可怜的boss就倒下了，毕竟这么多玩家戳它一只，就算皮再厚壳再硬也撑不住啊！
　　最后的补刀是邱泠，所以她一个人摸到两个箱子后，就直接使用了传送符回主城，留下一堆玩家在频道里议论。
　　捕渣灯：这个“潇潇暮雨”是谁啊？怎么这么耳熟？
　　假发飞舞：等等，这不是下午拿下“雷石峡谷”首杀队伍里面的一个大神吗？
　　Mon809：给大佬跪了，抢到补刀的是大佬，伤害最高的也是大佬。话说惊雷羽大神不在吗？
　　保利的三下巴：认真看，伤害排名第二的就是惊雷羽大神。
　　“砰――”黄澄翔直接一拳砸向电脑。
　　燕燕于归退队后，黄澄翔就退出小号，换上了自己的大号。比起小号，他大号的装备可是有两件橙色首饰。可是，在自己装备比人家好那么多情况下，伤害居然还是没人家高？黄澄翔一脸狰狞地关上电脑。
　　【恭喜大人抢走男主风头，获得积分500点~】
　　嗯？男主原来也在这堆人里吗？邱泠有点意外地听到系统提示，有种白捡到500块钱的感觉。这次世界的任务真是简单啊！邱泠打开包裹点击了自己两个战利品，惊喜的发现，两个箱子分别爆出了攻击+60的宝石和爆伤+15%的宝石！这运气！如果下次让自己去摸boss应该也会出赤铂石吧？邱泠美滋滋的想着，一边把两颗宝石都镶嵌到了自己武器槽上。
　　愈凝霜由于已经玩了一下午的游戏，她晚上就没上游戏了。不过就算她没上游戏，还是再次听到关于跟她离婚的那只小老虎的事。
　　她手机群聊里不停“嘀嘀嘀”的有人在@她，点进去一看，都是潇潇暮雨伤害排在惊雷羽前面的截图，以及系统提示潇潇暮雨成功击杀boss的截图。
　　花枝小丸子：悠悠，后悔吗？
　　天天吃泡面：悠悠，后悔吗？
　　陌清：悠悠，后悔吗？
　　后悔吗？愈凝霜有点自嘲地笑了笑，下午还在想和小老虎离婚后找个惊雷羽那样的大神，结果小老虎晚上就超越了惊雷羽，自己的脸真是被打得“啪啪”作响。
　　羌管悠悠：嗯，有点。
　　半江瑟瑟：不过大家不奇怪吗？为什么以前潇潇和我们一起玩都是特别菜的躺尸王？
　　花枝小丸子：奇怪啊！莫非，和悠悠离婚后就能激发大神潜质吗？悠悠，请嫁给我吧，然后我们再去离婚！
　　天天吃泡面：悠悠，请嫁给我吧，然后我们再去离婚！
　　羌管悠悠：别闹了！他以前装菜鸡是为了哄我玩的，我不是喜欢不那么强势的人吗？
　　半江瑟瑟：难怪了，以前我听着他一个大男人卖萌，全身鸡皮疙瘩都掉一地，还是和悠悠离婚后的潇潇比较正常！
　　花枝小丸子：话说我其实是一直把潇潇当小白脸来着，悠悠你应该在他身上花了不少钱吧？
　　羌管悠悠：嗯，花了一点，不过潇潇说是借我的，他一定会全部还给我。
　　不知为何，愈凝霜本能的不想朋友们真的把潇潇暮雨看成骗钱的小白脸。不过愈凝霜的担心是多余的，邱泠的技术一展现出来，没人再把她当成吃软饭的了。有这么好技术，何必靠人包养呢？
　　天天吃泡面：拿走你的脏钱！我要我的自由！_(:з」∠)_不知道为什么突然想到这句话，好应景啊！
　　羌管悠悠：哦，明天开荒“黑龙神殿”你别来了。
　　天天吃泡面：大佬我错了，明天请务必叫上我，我愿鞍前马后供您驱使。还有一定也要叫上潇潇~
　　啧，这些人，以前最嫌弃自己下本带小老虎，现在知道人家是大神了，就巴不得人家天天陪同下本是不是？
　　作者有话要说：　　酸菜鱼：媳妇我后悔了QAQ
　　泠泠：哦
　　_(:з」∠)_深水鱼雷都出来了，作者只能含着泪水加更了
　　感谢小可爱们：
　　“勾股定理”扔了1个深水鱼雷
　　“小小何”扔了1个地雷
　　“无奈的小鱼”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“流年似水”,灌溉营养液+1
　　“岁月流星”,灌溉营养液+70
　　“葛优躺的小星星”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“小小何”,灌溉营养液+10
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“梵音”,灌溉营养液+20
　　“百年好合”,灌溉营养液+20
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“archnut”,灌溉营养液+5
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+10
　　“乔二”,灌溉营养液+15
　　“kyo”,灌溉营养液+10


第131章 第六个世界（七）
　　等邱泠第二天一觉醒来, 就看到邱风的两只熊猫眼。
　　“哥！你该不会是和你的女神升了一晚上的级吧？”邱泠吓了一大跳。
　　“怎么可能！”邱风虽然顶着两个黑眼圈, 但一提到他的女神就变得兴奋了, “到了十点我就叫女神一起下线了, 然后过十分钟我又上游戏自己升级去了。我哪好意思让女神陪我一整晚升级啊？女神的身体要紧！”
　　“你还知道女神的身体要紧，那你自己的身体就不顾了吗？”邱泠有点担忧, 她把男配拉进游戏里，该不会做错了吧？
　　“我知道, 我这不是想早点把等级升上去, 以后就能和女神一起下副本嘛……”邱风不好意思的挠挠头, “我总不能一直拖累女神带我升级啊？”
　　邱泠看邱风这样子，猜测他昨晚应该是和女主相处的不错了, 不然他也不会这么一副急吼吼的样子, 才多少级的小号，就想着下副本了，大概女主跟他说了什么吧！
　　“哥, 这样吧，等我上完课回来, 再给你做几颗双倍经验丹, 到时候你升级速度就会快上不少, 但你现在先给我好好去休息，兼职那边也请假了！”不然以男配现在这状态去兼职，不要干活干到一半就睡着了。
　　“行，我上午后两节有课，我先休息两资o源o整o理o未o知o数小时吧。”邱风想了想点头同意, 他走向沙发，直接把沙发背放倒下来，变成一张沙发床。
　　兄妹两现在租的这套房子实在是小，唯一的卧室哥哥让给了妹妹，自己则是买了这沙发床放在小小的客厅用来自己睡。
　　邱泠看到邱风一米八多的个子，窝在那小小的沙发床上，有点心酸。
　　“哥，等我们这个月房租到期，我们就换个大一点的房子吧？”
　　“啊？不用，现在这样不是挺好的，还便宜。”邱风在沙发床上艰难地翻个身，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　“好什么，和你共用一个厕所，有时候我急着进去，都被熏出来了！”
　　“……”
　　好吧，只有一个小小的卫生间确实不方便，而且妹妹毕竟是女生，男女共用一间卫生间，有点委屈妹妹了。想到这些，邱风也不心疼钱了，“那，好吧。”
　　“这就对了，那哥你好好休息吧。”邱泠打算先去学校食堂吃个早饭。
　　“对了，你先把早饭吃了，我已经做好了在电饭锅里。”
　　哥你这么贤惠，我怎能忍心你继续睡这小小的沙发床呢？邱泠感动得走向小厨房。
　　吃过了早饭，邱泠这才想起，自己刚才差点穿着睡衣出门了。嗯，自己绝不是这么邋遢的人，一定是不小心受了原身的影响！
　　打开卧室里一个小小的立式衣柜，里面衣服不是黑的就是白的，要么就是灰的，不知道的还真以为原身是勤俭节约的好孩子，完全不像个游戏里败家几万块的小白脸。
　　邱泠觉得原身也够奇葩了，舍得游戏里花大把钱去买花里胡俏的外观，现实里的衣服却这么朴素……等等，莫非原身是个丑八怪！
　　邱泠急忙冲去卫生间，见到镜子里的面容时，松了一口气。就是嘛，原身她哥那么帅气，原身又会差到哪去呢？原身的相貌其实是那种带点英气的漂亮，浓眉大眼，笔挺的鼻梁，上扬的嘴角，就是那种走到大街上都会有小女生偷偷在后面夸帅气的小姐姐那种感觉。再加上可能长期宅在室内，肤色白得吓人，配上这份相貌，还真有几分像小白脸。不过这一头鸡窝一样的发型，该不会是哥哥为了省钱帮原身随便剪的吧？
　　算了，不管这发型了，也没时间整理了。邱泠用梳子稍微抠了两下头发，就打算回房间换衣服了。
　　在路过客厅的时候，躺在沙发床上的邱风突然冒出一句：“妹啊，你今天不戴眼镜怎么跟没事一样？嗯……昨晚也是。】
　　【系统……】
　　【什么事大人？】
　　【原身是近视眼啊？】
　　【是的啊大人~原身从小努力学习天天向上，到现在近视已经1400度啦~】
　　【那我怎么看得这么清楚！】
　　【回答大人，同大人您穿到猫咪身上一个原理，虽然外貌是原身的，但身体素质是属于您自己的啊~】
　　【所以原身出门都是有戴眼镜？】
　　【是的大人~原身出门是必须戴眼镜的，只有在家时才偶尔不带。】
　　邱泠头有点大的随便应付了邱风几句，说自己模模糊糊还是看得清影子的，最近实在不爱戴眼镜。
　　邱风又不近视，不知道高度近视是什么样，就“哦”了一声，也没怀疑。
　　邱泠回到原身卧室，果然看到书桌角落的外形超级土镜片超级后厚的眼镜。捏起这眼镜，邱泠才刚戴上，就晕得不行。【系统，有没有办法消除这眼镜的度数啊！】
　　【没办法的大人，现在只有两种解决办法，一种是把大人您的眼睛度数调整到和原身一样，需要积分1000点，还有一种是可以从积分商场兑换无度数眼镜，外观和可以和大人您现在手上的眼镜一模一样，就连玻璃厚度都一样哦~这个需要积分2000点。】
　　自己2.0的视力，才不要变成一个半瞎子。邱泠毫不犹豫选择了第二种。【系统，帮我兑换眼镜吧。】
　　等邱泠把没度数的一样丑的眼镜拿到手，突然反应过来，自己可以假装戴了隐形眼镜啊！或者花钱去外面买一个好看一点的无度数眼镜啊！为什么要花那么多积分兑换这丑到掉渣的破眼镜！一瞬间感觉自己智商下线的邱泠气急败坏地对系统叫：【系统！！！我要退货！】
　　【QAQ大人，积分商场的商品是不允许退货的……】
　　【那我换个好看一点的眼镜呢？】
　　【那得另算积分了大人……】
　　好吧！她怎么能忘记积分商场最坑这件事？不能因为自己在这个世界系统贴心了不少，就忘记它一样坑的本质啊！
　　邱泠看着手里两副一模一样的眼镜，无奈地说道：【原身的眼镜系统你回收了吧，我扔到哪里都不好。】
　　这么丑的眼镜，整所学校估计也只有原身会戴了，不管扔哪里，都太显眼了。
　　尽管眼镜很丑，但这可是2000点积分啊！邱泠决定这个世界要把它戴到回本！
　　戴上眼镜的邱泠，通过手机看到被厚厚镜片和镜框掩盖住的双眸，无语的撇了撇嘴角。原来漫画里戴上眼镜变普通脱下眼镜就变美的情节是真的存在啊！
　　顶着一头鸡窝头，带着几十年代感的土眼镜，再穿着一身朴素的衣裤，这样走在校园里，难怪会被人忽视。
　　愈凝霜和好友一起走向教室，正好赶上一群出来的学生。在与一人擦肩而过时，愈凝霜莫名有总熟悉的感觉。
　　“怎么了？”好友奇怪地问回头张望的愈凝霜。
　　愈凝霜回过头，笑着说道：“没什么，那群人是？”
　　“嗯，我猜是大一的学生吧？我记得他们是前两节的公共课。”
　　愈凝霜点点头，没再关注那些学生了。
　　邱泠皱着眉扶了扶鼻梁上的眼镜，真是太不习惯了，走几步路眼镜就滑一下，撞到人就直接滑下滑一半。终于明白那些戴眼镜的人为什么那么爱托眼镜了。但就算再怎么不习惯……自己花积分兑换的眼镜，含着泪也得给我戴下去！不然你怎么对得起那牺牲的2000点积分！
　　好容易回到出租屋里，邱风已经不在客厅了，估计也是去上课了。邱泠干脆的把眼镜一摘，打开电脑，上游戏去。
　　当邱泠想给邱风制作一些双倍经验丹时，她才发现，原身这个游戏角色生活技能制作类的只学了锻造！如果要再学第二生活技能，必须再花费2万金币学习。
　　2万就2万呗，自己的金手指可不能浪费了，就算是制药，里面也有些成功率非常低的丹药自己可以制作出来赚钱的。比如，土豪打本必备的复活丹。只要你服下一颗复活丹，一旦死亡就会瞬间满血复活，同时还有3秒的无敌。
　　邱泠查了下资料，复活丹的材料有些也是困难级别以上的副本才掉落的，不过好在这些副本都是些老本，所以现在交易行也都有挂着卖这些材料。
　　那为什么交易行一颗复活丹都没有呢？怎么可能都没人制作成功呢？
　　等邱泠学了第二生活职业，买了制作复活丹的材料，制作出一颗复活丹，挂上交易行后，她终于明白为什么了。药品类的商品不支持竞拍，只能一口价交易，同时，还被限制了最高金额不能超过一万金币。
　　难怪交易行一颗复活丹都没有，一个是制作成功率太低，赚的金币还没极品装备那么多，没多少人愿意制作。还有一个就是像邱泠现在这样，她才将复活丹的金额设置到最高的一万金币，就被人秒拍走了。估计是什么大公会的人专门收购了用来副本开荒用或者打公会战用吧？
　　其实还有一个办法可以让复活丹的价格不受一万金币限制，那就是直接找个卖家交易。但这样做自己id也会暴露，如果换号那些账号又没被主系统绑定保护机制，卖太多复活丹怕是会引起官方注意。
　　思来想去，邱泠觉得还是挂交易行最稳妥，赚得少就赚得少呗。
　　之后邱泠又做了几颗复活丹，打算全留着自己用。如果再遇到团灭的情况，有了复活丹，自己就不需要那么幸苦的跑地图了~
　　等到中午邱风回来，邱泠已经制作好双倍经验丹并寄给他了。她刚准备下线吃午饭去，女配就上线了，而且还私聊她了。
　　羌管悠悠：下午有空吗？一起开荒“黑龙神殿”？
　　潇潇暮雨：我下午有课。
　　愈凝霜想起来，小老虎好像跟自己说过他是大学生，那么……会不会跟自己一个学校呢？
　　羌管悠悠：大一吗？哪所大学？
　　开玩笑，告诉你还得了！原身跟女配就是一个学校，万一她想不开突然找你面基怎办！
　　潇潇暮雨：大姐，你管这么多干嘛？我们已经离婚了。
　　看到这句话愈凝霜都气笑了，没跟自己离婚时一口一个悠悠姐叫的可甜了，离婚后就改口称大姐了啊！这小混蛋！
　　作者有话要说：　　二更达成_(:з」∠)_
　　泠泠：垃圾游戏，毁我智商……
　　酸菜鱼：QAQ居然叫我大姐


第132章 第六个世界（八）
　　中午的午饭是邱风给邱泠打包带回来的。
　　兄妹俩正围着小茶几默默地吃着饭, 邱风突然冒出一句：“我刚才去上课的时候, 正和我同学说着话, 一个人忽然问我是不是‘潇潇暮雨’。”
　　“……”糟！自己居然忘记这么重要的事！按照原著作者的设定, 玩《武魂》的玩家全国遍布，国际服的海外玩家也有, 可偏偏这些重要的主角配角全tm挤在一所大学！“那哥你怎么说？”
　　“我还能怎么说啊？实话实说我不是‘潇潇暮雨’！”邱风耸耸肩，无所谓地说到。
　　听了邱风的回答, 邱泠哀叹一声, 扶住额头。其实她本是打算让邱风冒充自己的, 可眼下还没和邱风交代，他自己就主动暴露了, 看来这个计划是行不通了。不过想想也是, 邱风以后还要经常和女主一起交流感情呢，怎么能一边顶着“秋风萧瑟”的号又一边冒充“潇潇暮雨”呢？
　　“那……哥，你昨晚和你女神一起升级, 你有开麦吗？”问完邱泠就觉得自己傻了，女主可是听过自己用邱风声音指挥的, 如果邱风昨晚有开麦, 今早还没事一样聊起他昨晚的幸福时光吗？
　　果然, 邱风挠了挠头，有点不好意思的说道：“没，昨晚才跟人家一起玩，我们两个都是打字交流的……没事，以后熟了肯定能语音的~”
　　“不行！”邱泠果断打碎邱风的美梦, “哥你以后别开麦了，你女神她听过我的声音，更准确的说是，听过用了你声音的‘潇潇暮雨’！”
　　“什么时候！”邱风大惊，“你不是都是跟那个羌管悠悠语音吗？我可没印象你跟我女神语音过！”
　　“就是昨天下午，你去打工的时候。”
　　“我不在你怎么用我声音说话的！”邱风再次大惊。
　　“很简单啊！”邱泠开始面不改色的瞎掰，“我调了好久的变声器，终于调出哥你说话的音调和音色，以后再也不需要你帮我语音了。”
　　本来想到以后不需要再帮妹妹说那些很恶心很肉麻的话，邱风还松了一口气，可刚才妹妹还说了什么？以后他别开麦了？这怎么可以！“你是没问题了，那我以后怎么办！不行！我要跟我女神语音！”万一女神真跟他语音了，他却还一直打字，想想就觉得难受，没准女神还会以为自己声音很难听呢！
　　看到邱风一脸“决不妥协，必须开麦”的样子，邱泠无奈的叹口气，“那行吧，不过，哥你开麦也必须使用变声器，把你声音微调了再开，总之不准用你的原声！”
　　凭什么他用自己的声音还得变声啊！自己声音多好听多有磁性啊！邱风有点不甘愿。“妹啊！你怎么还没跟人家小姑娘坦白啊！这么一直用我的声音到什么时候……”
　　“坦白什么……”邱泠摊摊手，“我跟她离婚了，只不过她和她队友都认得你的声音，包括你的女神也认得，哥你不想你用原声开麦，你女神到时候分不清‘潇潇暮雨’和‘秋风萧瑟’吧？而且你又要怎么跟她解释我们两个声音一样？”邱泠一脸坏笑。
　　“你……那我就说实话，告诉他们你是我云！cháng！整！理！妹！一直用我的声音装成男的！”邱风大怒。
　　“哥你敢！别忘了我现在在游戏里可是能赚钱的，你都说出去我还怎么在游戏里混下去，那我就退游不赚钱了，也不带你女神打本了，到时候那个游戏大神缠上你女神，我看你这么一个菜鸡能怎么办！”邱泠倒不怕邱风把她真实身份暴露出去，只是她现在还没还清女配的钱，这时候暴露了，大家一定会怀疑你装成男的和人家结婚的意图。
　　“你……可恶！行啦！我如果开麦会把我声音微调的！教我怎么调！”邱风最终只能屈服于邱泠的淫威之下。
　　“哥你真好~我帮你下个变声器。”
　　愈凝霜等潇潇暮雨下线后，自己翻了一会交易行，拍下几件东西后，觉得无聊也跟着下线了。“嘀嘀嘀嘀”，这时候她群里的消息又响个不停。打开一看，是天天吃泡面@自己。
　　天天吃泡面：悠悠，我刚才去上课时候，遇到一个声音跟“潇潇暮雨”很像的男生。
　　花枝小丸子：哇，会不会就是“潇潇暮雨”本人？长得帅不？
　　天天吃泡面：我问过了，他说他不是，长相嘛，帅！非常帅！丝毫不比我们学校的男神黄澄翔差！奇怪，这么帅气的男生我以前怎么都没注意到。
　　嗯？跟小老虎声音很像的男生？愈凝霜心思一动，回复到：羌管悠悠：泡面改天指给我看看。
　　陌清：悠悠你干嘛？别忘了你跟人家可是离婚了。
　　天天吃泡面：她想吃回头草了呗……
　　花枝小丸子：想吃也不行啊，人家男生都说了不是潇潇暮雨了。
　　羌管悠悠：谁说我想吃回头草？我只是好奇潇潇暮雨长什么模样，而且他说不是就不是吗？泡面你也太好打发了吧？
　　天天吃泡面：没办法，耳机里的声音还是有那么点失真嘛！我不敢肯定……不过就算失真我还是觉得那男的声音跟潇潇暮雨很像，都快一模一样了！啊！好气，就这么被忽悠过去了，早知道就多问几句了。
　　羌管悠悠：算了，下次有机会再指给我看吧！今天下午潇潇暮雨没空，晚上再开荒“黑龙神殿”。
　　等到下午邱泠上完课回来，出租屋里只留下邱风写的一张便条，说自己去打工了，今晚回来再升级。
　　一上游戏，她就收到羌管悠悠的组队邀请。进了队伍，邱泠看了下，都是那些老熟人了，不过还是差三人。
　　潇潇暮雨：叫上小萌宠和燕燕于归吧？还差一个随便叫个野人好了。
　　羌管悠悠：我有个朋友刚好也要过来，潇潇你也认识，是半江瑟瑟。不过开荒“黑龙神殿”叫燕燕于归好吗？这可比“雷石峡谷”难多了。
　　潇潇暮雨：我觉得燕燕于归挺好的，她虽然是新人，但肯认真学习，进步很快，我觉得可以好好培养，以后等开放“雷石峡谷”和“黑龙神殿”英雄本，又多了一名好队友。
　　看着潇潇暮雨这么夸燕燕于归，愈凝霜心里酸酸的。没离婚时都是夸自己最好最棒，一离婚后就当着自己的面夸起其他女孩子……真渣！
　　羌管悠悠：那行吧，你组她们两个进队，我叫我朋友进队。
　　潇潇暮雨：燕燕于归还没上线，我们先做日常吧。
　　人家还没上线你就给人家留位置了！愈凝霜心里更酸了。
　　等打完了两个日常本，邱泠见提示好友上线了，正是燕燕于归，邱泠赶紧向她发去私聊。
　　潇潇暮雨：我们打算开荒“黑龙神殿”，你要来吗？
　　燕燕于归：“黑龙神殿”？我可以吗？
　　胡雁归很惊喜，没想到潇潇大神居然还想带自己打“黑龙神殿”。黄羊不牢带自己打“黑龙神殿”跟潇潇暮雨带自己那可是两回事的，胡雁归肯定更愿意跟着潇潇暮雨。
　　潇潇暮雨：可以，给你留位了，点我申请入队吧。
　　很快愈凝霜接到了入队申请，一看id正是燕燕于归，心里酸归酸，她还是点击了接受。半江瑟瑟已经到位了，小萌宠是由天天吃泡面拉进队的，现在人齐了，可以出发开荒了。
　　当众人到达“黑龙神殿”门口时，遇到了传说中的游戏大神惊雷羽。附近频道他的队友们正在卖力的拉人：开荒“黑龙神殿”，来两个强力dps，装备分2万以上的来，大神惊雷羽带你拿下首杀！
　　真是冤家路窄呢！其他人不知道惊雷羽就是黄羊不牢，邱泠可是知道的。拿下“黑龙神殿”的首杀？看来自己又有赚积分的机会了。
　　这群人不但在副本门口叫人，甚至看到明显有队伍，装备精良的羌管悠悠、小萌宠等几人，还打算将人挖过来。
　　嚣张的坦克：嘿，兄弟，你们干脆退队来两个我们这吧，有惊雷羽大神在，副本首杀奖励妥妥的。
　　愈凝霜自己就是队长，根本不理会这些人。小萌宠虽有听过惊雷羽的大名，不过对她来说，还是带她已经拿下过一次首杀的潇潇暮雨更靠谱。况且自己明明就有队伍了，这些人还想着挖人，对这种行为，她有点看不上。
　　小萌宠：你知道我们是谁不？昨天七人拿下“雷石峡谷”首杀的就是我们队！
　　看不惯惊雷羽队友明目张胆挖人的花枝小丸子也在附近频道怼回去。
　　花枝小丸子：惊雷羽大神啊？昨天世界boss伤害排在我们潇潇大神后面的那个吗？第一的在这里我们那么傻去你们第二的队伍？
　　惊雷羽：无脑输出又不能代表什么，走吧，别和他们扯了，连装备分1万3的队友都有，把开荒当作闹着玩的吗？
　　装备分1万3，指的就是女主燕燕于归了。因为黄澄翔看到了站在潇潇暮雨那边的燕燕于归，忍不住刺了一句。
　　邱泠微笑，是时候在女主面前黑一波男主了。
　　潇潇暮雨：黄羊不牢，闹着玩的不就是你吗？
　　黄澄翔一时没反应过来，马上反驳。
　　惊雷羽：我什么时候闹着玩了！
　　等黄澄翔回过神，意识到自己现在是大号惊雷羽，而不是小号黄羊不牢时，已经晚了。
　　花枝小丸子：原来昨晚那个无耻抛下队友退队的黄羊不牢就是你啊！这还不是把打本当作闹着玩吗？想来就来，想走就走。
　　陌清：笑死了，说什么无脑输出，昨天是谁自己夸下海口说“大家随便打，输出超过我一半算我输”的？连续输给潇潇两个boss的输出伤害，就退队走人。
　　小萌宠：哇，黄羊不牢，你真无情，燕燕于归昨天还是你带着的，今天就这么挖苦人家装备分。
　　惊雷羽：我看错了，黄羊不牢是谁我又不认识，你们讲话能不能别这么难听？
　　黄澄翔慌忙敲击着键盘，想要挽回。
　　天天吃泡面：难听吗？是“大神”你自己心虚了吧！，这么多人没看错，就你看错？惊雷羽三个字跟黄羊不牢四个字没有一点相似之处啊！
　　潇潇暮雨：一般打这种副本，看到装备不怎么好的不是直接忽略吗？大家更关注的都是装备好的，你却对一个1万3的装备分这么在乎，真不是因为跟燕燕于归比较熟对她的装备分了然于心吗？
　　羌管悠悠：而且你怎么就这么确定燕燕于归是我们这一队的？
　　连愈凝霜都忍不住帮燕燕于归出声了。点击一个玩家可以看出他是否有队伍，但根本不可能看出他跟谁是一队的。亏她之前还觉得游戏里找老公要找惊雷羽这样的，现在看来，他还不如小老虎呢！
　　作者有话要说：　　酸菜鱼：我的媳妇才是大神，日常后悔中_(:°з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“梵音”地雷*2
　　“Devil。”地雷*1
　　“^ - ^”地雷*1
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“^ - ^”,灌溉营养液+5
　　“略略略”,灌溉营养液+10
　　“D”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“萌萌哒小狗熊。”,灌溉营养液+10
　　“小{2”,灌溉营养液+10
　　“做个文明人”,灌溉营养液+30
　　“愚蠢的我”,灌溉营养液+10
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+2
　　“墨玖”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“?”,灌溉营养液+8
　　“洛久年”,灌溉营养液+20


第133章 第六个世界（九）
　　现在众人已经坐实了惊雷羽就是黄羊不牢的身份, 不过就算这样, 跟惊雷羽一队的那些玩家还是拼命维护着他, 可能是好不容易才抱住惊雷羽的大腿, 都想着讨好他吧！
　　嚣张的坦克：就算大神昨天退队怎么了？遇到你们这样的队伍我也退！
　　陌清：呵呵，我们这样的队伍昨天在没你们大神少一人的情况下拿下“雷石峡谷”首杀。
　　望叶昔寒：“雷石峡谷”首杀了不起啊？昨天要不是被你们气得退队, 那种难度的副本我们惊雷羽大神也分分钟拿下。
　　神经疼：就是，也不知道大神遭到什么不公平的对待, 自己带的妹子都变成白眼狼了, 妹子, 你这有点亏啊！是被骗炮了吧？装备也太寒酸了啊！
　　胡雁归皱着眉头，对方这都开始人身攻击了, 她就算不想参与这场骂战, 也还是忍不住解释：燕燕于归：我很感谢惊雷羽带了我这么多天，但是有一些三观我和你们的大神不合，作为辛苦费, 我已经将20万金币寄给你们大神了。至于跟着潇潇暮雨他们，我觉得比起你们大神, 我和他们更合得来。
　　花枝小丸子：20万金币啊, 你们大神就算卖身给我们燕燕妹子也不值这么多吧？你们口中有点寒酸的装备, 可都是你们大神惊雷羽带出来的哦！这20万金币收下也不心虚！
　　小萌宠：嘴巴真臭，屎吃多了吧你！你以为人人都像你们那么龌龊？按照你们的说法，请来惊雷羽到你们队，可没少贡献菊花吧？
　　胡雁归望着屏幕吵成一团的附近频道，心里很不是滋味。黄羊不牢当初究竟是出于什么样的心态, 才一直带着自己？算了，不管怎样，也和自己无关了。带自己这几天的酬劳，20万金币还他就差不多了，反正一旦下本不都是他自己玩得开心，自己躺得郁闷吗？
　　胡雁归私信了潇潇暮雨，说别在这浪费时间了，和这种人吵个没完没意思。邱泠见已经成功黑到男主，就在队伍里发了“进副本”三个字，率先抛下吵得正欢的惊雷羽那一队人。进副本前，她在附近频道丢下一句话：别一口一个大神了，今晚“黑龙神殿”首杀再被我们抢了，你还有脸继续当你的大神吗？
　　队友们吵得正欢，见到邱泠这句话，也觉得打脸这些人还有惊雷羽最好的办法，就是先他们一步拿下首杀。于是他们也纷纷撇下惊雷羽和他队友，一个个进了副本。
　　“黑龙神殿”难度是比“雷石峡谷”还要高上许多，到现在为止，全服连它的老一都还没推掉。
　　一路在邱泠的指挥下清理完小怪，大家顺利来到老一面前。
　　邱泠出声说道：大家有信心先惊雷羽一步拿下今晚的首杀吗？
　　小萌宠：必须有！潇潇大佬你可是带领七人就能拿下“雷石峡谷”的啊！
　　天天吃泡面：肯定有！我相信大佬！
　　半江瑟瑟：虽然我不知道事情的始末，但就凭那些人说话的素质，我觉得我们这些有文化有涵养的人不可能输给他们那群辣鸡！
　　邱泠勾起嘴角，既然她的队友们对自己这么有信心，那自己怎么能让大家失望呢？为了今天打本输出能更多，她早上早已将自己的武器强化到+9了。
　　邱泠这头带着队友开始和老一奋战，那边有好事者已经把刚才副本门口惊雷羽一队和潇潇暮雨一队起冲突的事搬到了论坛贴吧上。
　　“没想到你是这样的大神！八一八那个抛弃队友的惊雷羽。”、“游戏第一大神之位不保？细数那些年惊雷羽收到的挑战！”、“徘徊于两位大神之间的女人！”等等等等吸睛的标题引得无数吃瓜群众好奇点进观看。
　　由于当时在副本门口大家都是使用附近频道交流，只要是“黑龙神殿”附近的玩家都能看到两方对话，这些对话当然就被一些玩家完整的截图下来，贴到网上。
　　看过这些帖子们的吃瓜群众，很快就分成了三派，一派自然是无脑支持惊雷羽的，一派比较理性的站潇潇暮雨，还有一派嘛，就是谁也不支持，存粹看个热闹的。
　　胡聊聊：呵，潇潇暮雨是哪根葱？居然想打脸惊雷羽大神。敢问从开服到现在，惊雷羽大神已经拿下多少副本首杀了？
　　太空小炒：楼上的，昨天拿下“雷石峡谷”首杀的正是潇潇暮雨。
　　浅浅浅非：怎么了，才一次首杀就这么得意？那惊雷羽大神那么多副本首杀岂不是要上天了？
　　听见的雨：两方都不了解，但是碰到过几次黄羊不牢，那口气倒真的是大，就跟截图里一样，每次开场都是“大家随便打，输出超过我一半算我输”。
　　蛮虞：这不就证明惊雷羽大神不是黄羊不牢嘛！没听过惊雷羽大神有这习惯。
　　饮酒遇你：楼上别洗了，惊雷羽=黄羊不牢无误，你没看你家大神都默认了嘛！再说了，以前跟惊雷羽一起打过本的都是什么人？也都是大神级别的好吗？他敢随便说“大家随便打，输出超过我一半算我输”吗？他也只能开小号去在普通玩家里装逼咯！
　　饮酒遇你的话得到很多人支持，不过支持惊雷羽的人战斗力也不差，两派人马吵来吵去，最后由一中间派提出，惊雷羽和潇潇暮雨谁是大神，就看这次“黑龙神殿”谁先拿下首杀吧。
　　惊雷羽和潇潇暮雨两队已经进入副本，有人还精确到潇潇暮雨比惊雷羽提前三分钟进本，所以就算两方同时打通副本，只要潇潇暮雨没超过惊雷羽三分钟以上，也算是输。
　　可能是有一个惊雷羽激励着大家，所以邱泠觉得今天晚上的队友们分外给力，就连新手女主都失误比昨天少。
　　熟知“黑龙神殿”打法的邱泠，就这么带着她的队友，磕磕碰碰推到了老五面前。
　　“最后一个boss了，大家坚持下，首杀马上就是我们的了！”邱泠看了下时间框，他们已经打了一小时多副本了，这下她更有自信先男主一步拿下“黑龙神殿”的首杀，原著中男主单单是老一就墨迹了快一个小时，后面的就更别说了。没见系统这么久都没公告“黑龙神殿”首杀被拿下吗？所以男主现在绝对还带着那群猪队友纠结中。
　　真是可笑，本来按照原著剧情，男主应该是带着女主，和女配他们这些靠谱的队友一起拿下“黑龙神殿”首杀。现在靠谱队友换成猪队友，估计够男主折腾了。
　　为了能第一时间知道拿下副本首杀是哪个大神，吃瓜群众们大多都登陆游戏，一边做做日常，或采集材料，一边关注着世界频道。
　　不知过了有多久，忽然一条醒目的金黄色系统公告进入各个玩家眼帘。
　　恭喜“潇潇暮雨”带领队员“羌管悠悠”、“燕燕于归”、“花枝小丸子”……拿下“黑龙神殿”全服首杀，特此奖励每人金币二十万、湛幽钻两块……
　　嗯，这一回是潇潇暮雨带队。愈凝霜在一进副本，就把队长给了邱泠。
　　风早笼：卧槽！我看到了什么？是潇潇暮雨先惊雷羽一步拿下“黑龙神殿”的首杀啊！
　　热爱毁灭团：惊雷羽的脑残粉们脸疼不？这才不到两小时啊！还敢说潇潇暮雨不比你们惊雷羽大神？
　　山雨欲来不：得意什么？别忘了潇潇暮雨可是先进副本的，没准等一会儿我们惊雷羽大神也拿下“黑龙神殿”了！
　　可惜这位“山雨欲来不”想得太过美好，他的惊雷羽大神好不容易磨完了老一，还在老二处挣扎，就看见醒目的系统公告，霎时心态就崩了，一个不小心，自己比队友们还早躺下。
　　“还打什么？”黄澄翔见到自己都躺了，他的队友们还围着boss打个不停，气就不打一处来，“我都躺了你们这样挣扎有屁用！赶紧滚去自杀重来！”
　　【恭喜大人抢走男主风头，获得积分500点~】
　　相比少得可怜的500积分，邱泠现在更喜悦的是这次副本居然出了三块湛幽钻。一块是自己摸的，一块是女主摸的，还有一块居然是女配摸的。
　　湛幽钻同样也是新资料片后的橙色首饰冰晶链制作的主要材料。和炎瑜戒一样，冰晶链的属性要比以前的旧橙色首饰要高出很多，估计再过一阵子，旧橙色首饰就要被新橙色首饰替代了。
　　到了竞拍环节，大家依旧很和谐的把冰系法师装备都让给了燕燕于归，其他职业装备也相互谦让。拍到了湛幽钻时，邱泠想了想，输入了六万金币。昨天竞拍的赤铂石，除了自己秒拍到的四块，其他价格已经上涨超过三万金币了。自己如果能六万拍下三块湛幽钻，已经是占大便宜了。
　　花枝小丸子：哇！潇潇大佬你又这么壕，我们现在都是自己人啊……
　　“没事，就当给大家加工资了。”邱泠见其他队友都放弃竞拍，就笑着说到。真好，等以后自己锻造的这些新橙色装备都挂上交易行，差不多就能还女配的钱了吧~
　　等到邱泠他们队伍都解散了，有些还下线了，男主的队伍还卡在老二过不去。
　　“我说！你们是白痴吗？都说几百遍了boss身上出现红光就停手，你们tm的还打！”一次又一次的团灭，黄澄翔现在脾气越来越暴躁了，“我开荒过这么多次，头一回遇到你们这样的猪队友！”
　　他的话音刚落，就收到系统提示：豹尾零充退出队伍。
　　“……”黄澄翔先是一愣，随后又发泄一样地谩骂起来，“滚吧滚吧！我也受够了这种白痴队友了！”
　　栖枝水桐：嗯，我也是白痴队友，就不拖累大神你了，告辞。
　　一个又一个队员开始退队，只剩下最开始维护惊雷羽最厉害的嚣张的坦克、望叶昔寒、神经疼三人。
　　嚣张的坦克：大神……我们要不……
　　嚣张的坦克字还没打完，惊雷羽三个子就灰了。
　　三人愣在副本里半晌，才反应过来，惊雷羽这是直接下线了。
　　望叶昔寒：md，什么玩意！走了走了，我们也撤了！
　　作者有话要说：　　副本就不详细写了，毕竟我们这是快穿文啊！_(:з」∠)_
　　“小路子”扔了1个手榴弹
　　“良颜不是良言”扔了1个地雷
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“梵音”扔了1个地雷
　　“w0yaoni”扔了1个地雷
　　“白昼野羊”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“孤城”扔了1个地雷
　　“小路子”,灌溉营养液+1
　　“慕颜卿”,灌溉营养液+2
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“小{2”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“影”,灌溉营养液+2
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“葬忆”,灌溉营养液+5
　　“moni”,灌溉营养液+2
　　“超数”,灌溉营养液+5
　　“愚蠢的我”,灌溉营养液+10
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“小饼饼饼饼饼饼饼”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“流年似水”,灌溉营养液+2


第134章 第六个世界（十）
　　一直到晚上十一点, 苦苦守候的吃瓜群众们依然没得到任何系统公布的“黑龙神殿”二甲公告。
　　热爱毁灭团：哈！笑死了, 这都多久了！说惊雷羽再过不久也会拿下“黑龙神殿”的那位, 打脸不？
　　山雨欲来不：这能怪惊雷羽大神吗？没准是他队友不给力, 你也不看截图里他那些队友的素质！
　　望叶昔寒：很抱歉我们没素质，你们惊雷羽大神也好不到哪去！还想等你家大神好消息？洗洗睡吧！他早就下线了！
　　执意相信惊雷羽还在副本里苦苦奋战的吃瓜群众们全部惊呆了, 惊雷羽下线？什么时候的事？那他们岂不是白等了这么久？没等大家都缓过来，望叶昔寒又抛出一记重弹。
　　望叶昔寒：还好刚才打本我录了音, 本来以为难得和大神下一次本, 他的指挥音频要好好存起来, 供着我们以后学习，没想到啊, 呵呵……难怪带的妹子都不跟他混了, 我对潇潇暮雨大神队的队员们感到抱歉，是我错怪你们了。音频一会我就会发到论坛上，你们自己去听听吧！
　　这天晚上, 《武魂》的玩家们可是看了一出好戏，没想到长久占据《武魂》游戏第一大神宝座的惊雷羽, 不但地位不保, 还被曝出抛弃队友、言行粗鄙等毛病, 人品实在堪忧。
　　等到邱风晚上打工回来，登上游戏，整个世界频道都是在讨论惊雷羽和潇潇暮雨的。惊雷羽是谁，他可不管，但潇潇暮雨可是自己的妹妹啊！于是邱风就顺着好心群众们的指引, 打开了游戏论坛，找到置顶帖子。里面很详细的讲解了今晚游戏里两位大神起冲突的全过程，并且贴上所有截图，还附上望叶昔寒发音频的链接。
　　邱风皱着眉头向下滑动鼠标，当他看到一个叫“神经疼”的玩家那样侮辱自己的女神时，鼠标都被他捏得“啪嗒”一声裂开一条缝。看完全部内容，邱风只有一个想法，那就是努力升级，以后一定要保护自己的女神不受他人欺负。至于自己的妹妹，难怪她说玩游戏挣钱，就自己不在的时间，她又拿下“黑龙神殿”首杀，再次赚了20万金币。因为实实在在看到了石锤，邱风开始认认真真考虑起邱泠的提议，自己要不要辞去兼职的工作，全心在游戏里赚钱？哪怕是帮妹妹打工，都会赚得比自己现在兼职来得多吧？
　　算了算了，你别忘了你现在还是个没满级的菜鸟！想那么多做什么？赶紧升级去吧！
　　邱泠半夜起来上厕所，就看到客厅还亮着微弱的光芒。过去一看，果然是邱风又在熬夜升级了。
　　“哥！你怎么又这样！”
　　邱泠突然出声，把邱风吓了一大跳。
　　“我……我这不是回来得晚了，今天都没怎么升级……就……就……”邱风面对邱泠的质问，心虚得半天说不出话。
　　“哥，升级白天也可以，你这样把休息时间用在升级上，有没有考虑过你身体承受得住不？”邱泠长叹一口气，她真的开始后悔把原身的好哥哥拉进游戏里来了。
　　邱风见妹妹这样子，很是愧疚，他解释道：“可是……我想早点满级。我看了你跟惊雷羽的帖子，你之前说的女神有大神带着，这个大神就是惊雷羽吧？我不想输给这种人渣，我也想保护着我的女神……现在看到那些人那样侮辱女神，我只能默默地看着，毫无办法，我……不甘心……”
　　邱泠知道邱风的心急，可也不能眼睁睁看着邱风拿着休息时间扑在游戏里升级。她想了想，再次劝说：“哥，主要是你白天时间要么是上课，要么是打工去了，你要想等级赶上来，最好的办法就是……辞去你现在的兼职！”
　　没想到这一回，邱风没再一口拒绝。他严肃地望着邱泠，认真问道：“妹啊，你之前跟我说的，在游戏里给你打工，真的会赚得比我兼职还多吗？”
　　嘿，感情你她这便宜老哥开窍了啊？云《cháng《整《理《邱泠赶紧保证：“是的！绝对比你兼职的多！哥你也看到了，我这两天加起来就赚了有多少，更别说我那些还没挂到交易行的装备了。”
　　“那行！”邱风终于下定决心，他点头说道：“我等会天亮了就去辞职，反正我现在工作的领导太坑了，天天挑你的毛病想方设法扣你的工资，我也早就不想在他那干了。”随后邱风又用非常真挚的眼神直勾勾地盯着邱泠，只把邱泠瞧得浑身发毛，他才郑重地继续说道：“潇潇暮雨大神，哥以后就靠你罩着了！”
　　邱泠直接回他一个白眼，打着呵欠说道：“要我罩着就必须听我的，现在，赶紧给我去睡觉！”
　　邱风一把合上笔记本电脑，“嘿嘿”笑着回答：“遵命，大神！”
　　邱泠睨了邱风一眼，一把抱起笔记本电脑，说：“我不放心你，这电脑我今晚先帮你保管着，早上再还给你吧！”
　　就这样邱风辞去了兼职，开始努力升级，同时还谨记邱泠的嘱咐，野外碰到一些花花草草金属矿物，能采集的就全部采集下来寄给她。胡雁归有空的时候也经常带着邱风升级，邱泠每次看着他哥笑得跟个二傻子似的，就知道他们两人的感情越来越好了。
　　糟了！万一这世界的女主是她家“酸菜鱼”怎么办？当了这么久的红娘，邱泠现在才意识到这一点。
　　为了避免自己盲目去抢嫂子，邱泠赶紧找邱风确认。
　　【哥，燕燕于归她会做酸菜鱼吗？】
　　邱风正在上课中，过了一会才回复道：【我怎么知道？你问这干嘛？想吃酸菜鱼我一会给你打包回来。】
　　【不不不，我不想吃，但是哥你就帮我问一下呗！拜托了~】
　　虽然有点莫名其妙妹妹为什么这么在意自己的女神会不会做酸菜鱼，但邱风还是应了下来。【知道了，我晚上上游戏有遇到女神就帮你问问。】
　　当晚，胡雁归在带着秋风萧瑟升级的时候，突然看到对方突然冒出一个问题。
　　秋风萧瑟：燕燕，你会做酸菜鱼么？
　　随着两人一起玩游戏的时间越来越长，两人称呼从一开始很生疏的id全称，一直到现在朋友间的称呼，邱风表示，能这么亲密地呼唤女神他很开心，如果现实中也能这样那就更好了。
　　胡雁归同秋风萧瑟玩得越久，就越对这位温柔的男生有好感。秋风萧瑟真的很体贴，虽说是自己带着他升级，但他会更加顾及自己的感受。现在他的等级已经追上来了，于是胡雁归就把以前很多没做过的任务跟他一起接了，两人一起打怪，看风景，看剧情。像今天突然问出这么私人的问题，还是第一次。
　　燕燕于归：会做啊，怎么了？
　　秋风萧瑟：没什么，就随便问一下。
　　得到了自己要的答案后，邱风想了想，鼓起勇气又敲起键盘。
　　秋风萧瑟：燕燕，我们这样一边打怪一边打字，有点不方便，要不我们一起开麦吧？
　　开麦啊……胡雁归笑了，其实她之前也想提出的，可是一直没好意思，现在秋风萧瑟先提出来，自己当然顺着他接受啦~于是她点击了麦克风图标，打开语音，轻声说道：“行，我开了，秋风你也开吧~”秋风萧瑟的声音会是什么样的呢？应该也像他本人一样温柔吧？真是期待呢！
　　哇哇哇！女神的声音真是好听死了！邱风都快醉了。他赶紧也打开语音，在出声之前，突然想到妹妹的警告，无奈之下，又打开变声器。可是这么多横条要怎么调节啊！邱风随便将几个键拉到最左后，就开口说话了。
　　“好了，我们接下来去做哪个任务？”
　　话一出口，邱风自己都愣住了。天啊！这尖尖的太监一样的声音，是他说出来的吗？
　　胡雁归也被邱风的声音吓到，之后就被这古怪的声音逗得笑出声来。“哈……秋风，你这是，开了变声器吗？笑死我了！”
　　邱风憋红了脸，才吞吞吐吐回道：“不……这个，之前电脑借我妹玩了，不知道她搞了什么……我去叫她过来调一下。”说完他就仓皇而逃，冲向邱泠的小卧室。
　　胡雁归听完邱风后面这一长串说话的调调，捂着肚子笑得都快直不起身了。
　　“砰砰砰砰砰――”急促的敲门声让邱泠不得不从游戏中脱离出来。
　　“来了来了！”邱泠拉长了脸跑去开门，还好她只是在普通本里，而不是在开荒，不然就凭这门敲得再响，她都会假装没听见。
　　门一打开，邱风就拽着邱泠向客厅走去。“来来来，你赶紧给我调好变声器！你知道我刚才开麦是什么鬼声音嘛！害的我在女神面前什么形象都没了！”
　　原来是这个问题，邱泠无语，这都多少天了，这两人现在才开麦聊天，真是有够含蓄的啊！待邱泠看到邱风全拉到最左的变声器界面，也跟着笑了。
　　“哥我只是让你微调！不是让你变性啊！”
　　邱泠重新帮邱风微调好变声器后，又问他道：“哥，你帮我问了没？”
　　“嗯？什么？哦！酸菜鱼啊！女神她会做啊，真是贤惠~真想吃吃女神亲手做的酸菜鱼啊！”邱风一脸陶醉地说到。
　　“哥……”邱泠一脸复杂，“如果我和你抢你女神怎办？”
　　“这怎么可以！”邱风气得炸毛了，女神是自己的，就算亲妹也不给！“你没事吧！只是听说了女神会做酸菜鱼，你就要跟我抢！那么多油腻腻的厨子也会做酸菜鱼，你怎么不抢他们去！”
　　说的也有道理呢！还没确定酸菜鱼的味道对不对之前，还是先别抢未来的嫂子了。邱泠思考了一下，还是等先尝过女主做的酸菜鱼后，再做决定吧。
　　邱风再打开语音，这次说话终于没那么变态了，不过声音还是比自己的原声低了点，粗了点，唉！好想用自己的声音跟女神聊天啊……
　　作者有话要说：　　首先使用排除法，女主她会做酸菜鱼！
　　活在小剧场里的酸菜鱼：……
　　是吧？都说了很慢热了_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个火箭炮
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“无意”扔了1个地雷
　　“梵音”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“天天向上的”,灌溉营养液+1
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“野草的小花”,灌溉营养液+3
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“初玖”,灌溉营养液+70
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“小楼一夜听春雨”,灌溉营养液+9
　　“猫十三”,灌溉营养液+3
　　“风见幽香幼罡摺”,灌溉营养液+30
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“成全往昔”,灌溉营养液+30


第135章 第六个世界（十一）
　　胡雁归在刚才秋风萧瑟那两句尖细的声音轰炸过后, 突然听到他稍微正常的声音, 觉得还挺不错的, 嗯, 但还是跟自己想象中的有些差距。
　　“秋风原来你还有个妹妹啊？怎么不叫她一起来玩游戏？”
　　邱风苦涩地扯了扯嘴角，我妹她都是你口中的大神了, 但这些他能说吗？不能！“我妹……她不喜欢玩这种游戏……她就喜欢玩像连连看啊消消看啊找找看啊之类的小游戏……”
　　“哈哈，理解理解, 小女生都比较喜欢这样的游戏。”胡雁归也没扯着邱风非拉她妹进游戏不可, 两人很快转移了话题, 一边升级一边聊天，邱风豪放的笑声都传到邱泠的卧室里了。
　　邱泠趴着门口看了半天, 越发担心这个世界如果女主真是她家“酸菜鱼”, 还被原身的便宜哥哥抢走怎么办。一脸纠结地回到卧室，邱泠连玩游戏都没心思了，全程划水状态, 终于惹得愈凝霜不满了。
　　羌管悠悠：潇潇暮雨你今天怎么了？你看看伤害统计里你的输出！还老是打一半就跑掉……
　　邱泠看到队伍频道里女配的话，心里也有点愧疚, 自己怎么能把私人感情带到游戏里来呢？不过其他队友们倒是很体谅邱泠。
　　天天吃泡面：没关系啦, 只是小本而已, 潇潇大佬可能有事吧。
　　陌清：是啊，人有三急，开荒潇潇大佬带着我们，这种小本我们带着潇潇大佬就好
　　邱泠感动这些队友的体谅，便认真道歉。
　　潇潇暮雨：抱歉啊, 遇到一点事，状态有点不对，我就先下线吧，不耽误大家了。
　　花枝小丸子：不耽误不耽误，潇潇大佬没事，这种小本，你就继续划水吧~不过我很好奇什么事居然能影响到潇潇大佬……
　　邱泠开着玩笑回复：喜欢的女生要被很亲的人追走，要是你们怎么办？
　　喜欢的女生？愈凝霜莫名有点不舒服。才跟自己离婚，马上就有喜欢的女生……难怪当初同意那么干脆，原来就是因为这女生吧？但愈凝霜不舒服归不舒服，她自己也知道，她和潇潇暮雨游戏里的结婚做不得数，两人平时也根本没以老公老婆互相称呼对方，从来不以对方男女朋友自居，更何况现在还离婚了呢？
　　天天吃泡面：很亲的人吗？哥哥或是弟弟吧？要是我的话，才不管这些，谁追到就是谁的咯？爱情难道还要看在你是我亲人的面子上相互礼让吗？
　　天天吃泡面的话把邱泠激得更郁闷了，所以她的便宜哥哥不会为了亲情把女主让给自己吧！管他呢，等到时候先确认下，真是自己“酸菜鱼”就追，追不过来……那就不是自己的“酸菜鱼”！她家的“酸菜鱼”才不会跟别的野男人跑了呢！没看见每个世界跟自己跟得那么紧嘛！
　　转眼邱泠来到这个世界已经一个月了，自从那天男主被自己抢了副本首杀，还被队友曝出他指挥时肆意辱骂队友的音频，在众多玩家眼里形象大跌后，就再也没上线过了。昔日里高冷的游戏第一大神已经销声匿迹，人们现在更加关注两次将惊雷羽拉下神坛的潇潇暮雨。面对众人的关注，邱泠一点压力也没有，该打游戏就打游戏，该赚钱就赚钱。这一个月来，她靠着卖一些丹药和紫色装备，也零零碎碎赚了一点钱，当然，真正的大头，那几件橙色首饰还在她包裹里放着呢。
　　由于邱泠等人并没有将“雷石峡谷”和“黑龙神殿”的通关攻略藏着掖着，所以这一个月以来，陆陆续续也有其他玩家都通关了这两个副本，交易行里的赤铂石和湛幽钻数量开始增加。看来，是时候将炎瑜戒和冰晶链挂出来了。
　　不过，她今天的主要任务，是和便宜哥哥一起搬家。
　　住了一个月的小出租屋已经退了，新的公寓也看好了，依旧是在他们大学附近，两室一厅一厨两卫，环境比小出租屋好多了，起码视野上就开阔了不少，一入眼不再是那么窄小压抑的感觉了。当然，租金也比原来的小出租屋贵上三倍，一个月需要交3000块租金。
　　给邱泠打了快半个月工的邱风，对新的房子满意的不得了，也不抠门地计较租金太贵。现在的他已经满级了，妹妹说要准备好好培养他和他的女神，为不久之后的英雄本做准备，那个时候，拿下一次首杀就能赚更多的金币，那还在乎这么一点租金干嘛？
　　原身的东西本就不多，邱风那抠门鬼的东西就更少了，兄妹两没费太多力，就收拾好一切，搬入新出租屋。
　　两人正吃着搬家后的第一餐，邱风突然又冒出一句话：“妹啊……我昨天太高兴了，一不小心和我女神透露了我们要搬家的事，还不小心说漏了我们跟女神是一所学校，她很高兴，说今天过来帮忙，被我拒绝，但她……下午想来我们新家玩……”
　　顶着妹妹恐怖的死亡视线，邱风艰难的把话全说完了。
　　良久，邱泠才长长叹了一口气。
　　“为了将功补过，哥你吃完饭赶紧去给我买做酸菜鱼的所有食材调味品吧！”
　　“啊？”怎么就转到酸菜鱼上了？邱风有点莫名其妙。
　　“啊什么！你不想吃一吃你女神亲手做的酸菜鱼吗？”邱泠给了邱风一个大白眼。
　　“想是想，可是……人家第一次上我们家来玩，就让她做菜，有点……不大好吧？”
　　“放心！交给我来办，我会想办法让你女神主动提出她来做酸菜鱼的。哥你负责买材料就行了！”
　　买完所以食材的邱风，回来之后也没闲着，又开始辛勤地打扫起屋子，他一定要给女神留下最好的印象。
　　邱泠就这么悠闲的坐在沙发上，看着邱风四处忙碌，内心毫无波动。哼！谁叫你这大嘴巴说漏嘴了，别想我会帮你一起打扫。
　　虽然埋怨邱风对女主说漏了嘴，但邱泠同时也觉得这是验证女主是不是她家“酸菜鱼”的好时机。扭头看了眼厨房，邱泠在心里想念起酸菜鱼的味道了。
　　等到了下午三点左右，邱风的手机终于响了。
　　“喂？燕燕？你到了吗？那你在下面等着，我下楼接你。”
　　邱风一挂上电话，就欢快地向门口冲去。邱泠一见他这幅架势，就知道女主来了。
　　过了一会，门再次被打开。胡雁归跟在邱风后面进了屋，见到坐在沙发上的邱泠时愣了一下，不过马上就笑着打招呼：“你好，你就是秋风的妹妹吧？长得真漂亮~”
　　经过一个月的时间，邱泠的头发都长了不少，一般她在家里时，都是直接把头发扎成一个小辫子在脑后，而且那土里土气的眼镜也懒得戴，胡雁归自然能清清楚楚看清邱泠的全貌了。
　　“你好，你就是哥哥的好朋友吧？”邱泠对女主的第一印象不错，也起身招呼，“快过来坐坐吧，别一直站着。哥，快去给客人端果汁啊！”
　　“诶……别……”不等胡雁归拒绝，邱风就窜进了厨房。
　　胡雁归本来在得知秋风萧瑟要搬家，搬的还是他们大学附近时，就好奇的多问几句，没想到秋风萧瑟居然跟她是一所大学的。结果一时激动，她就提出来帮忙搬家，被婉拒后又提出上门做客。其实，说白了她就是想知道秋风萧瑟现实中是什么样子。
　　见到秋风萧瑟本人后，胡雁归觉得跟自己想象中的模样差不多，很帅气很温柔的一个男生。不过最让胡雁归惊讶的是，邱风的声音居然跟游戏里开麦的声音有点不一样，反而更像潇潇暮雨的声音。这个胡雁归没当着邱风的面说出来，毕竟人的声音通过这些电子设备，肯定都会有点失真嘛！
　　还有秋风萧瑟的妹妹，很漂亮很热情的一个小姑娘，让本来还后悔这样贸然去打扰人家的胡雁归一下子就没了局促感，转而欢快的和小姑娘聊起了天。
　　“哦~原来燕燕姐很擅长做饭啊？好棒呢！真想尝尝燕燕姐的手艺……”
　　邱泠同胡雁归聊了好一会儿，终于把话题扯到了她的厨艺上。
　　“小雨喜欢吃什么呢？如果不介意的话，我可以做给你吃啊~”
　　胡雁归看着邱泠两颗大眼bulingbuling闪烁着耀眼的光芒，就忍不住问到。
　　“真的吗？燕燕姐我想吃酸菜鱼！”
　　酸菜鱼？之前秋风也问过自己。胡雁归没有多疑，只当是秋风受了他妹妹的影响随口问的。
　　“行啊！没问题，等下次……”
　　“就别等下次了，燕燕姐，要不为了庆祝我跟哥哥搬家，你今晚……”
　　“小雨！说什么呢！”在一旁听了好久的邱风见机喝止邱泠，“燕燕是我们家的客人，你怎么可以让客人做饭给你吃呢？”
　　邱泠配合的露出失望的神色，低声道歉：“燕燕姐，对不起啊……我，我只是太想尝尝燕燕姐你的手艺了……”
　　见到漂亮的小姑娘一副可怜巴巴的模样，胡雁归当即就心软了。“秋风，别这么大声，小雨又没做错什么！再说了，我跟你不是好朋友吗？好朋友你还计较这么多，莫非你还是把我当外人了？”
　　“不……没……”被自己女神说了一顿的邱风也委屈，要不是为了妹妹的计划，平时哪有自己训妹妹的份，都是这小霸王训自己好嘛！
　　“没的话今晚就尝尝我的手艺吧？”胡雁归果断说到，“嗯……酸菜鱼，那一会我去买一些材料吧。”
　　“燕燕姐你真好！不过食材就不用买了，哥哥早就买好了~他知道我喜欢吃酸菜鱼，打算今晚做给我吃的呢！”
　　“是吗？”胡雁归对邱风的印象更好了，会肯为妹妹做饭的温柔好男人啊~“不过秋风你会做酸菜鱼？”
　　“哈……哈哈……我这不是打算边看教程边做嘛……”邱风尴尬地挠挠头。
　　胡雁归很不给面子地笑道：“行了，你就别糟蹋食材了，今晚让我来吧！顺便祝贺你们兄妹搬家~”
　　“那……就谢谢燕燕你了~”邱风激动地说的。耶！可以尝到女神的手艺了！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_有同学嫌一章字数少的……怎么会！每章都是满满3000字啊！
　　难得酸菜鱼出场一次，居然还敢嫌泠泠划水_(:з」∠)_
　　确认完女主不是酸菜鱼后，女配的戏份就会多起来啦~
　　感谢小可爱们：
　　“堇色”地雷*2
　　“小路子”地雷*1
　　“阿花”地雷*3
　　“啦啦”地雷*1
　　“”,灌溉营养液+14
　　“七个馒头”,灌溉营养液+12
　　“”,灌溉营养液+13
　　“绫云”,灌溉营养液+5
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“阿逸”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“偷得浮生半日闲”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“aaliyah”,灌溉营养液+60
　　“子轻”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“狞木”,灌溉营养液+10
　　“小路子”,灌溉营养液+29
　　“水树black”,灌溉营养液+69


第136章 第六个世界（十二）
　　当鲜嫩爽滑的鱼肉入口的那一刻, 邱泠暗暗松了一口气, 但同时隐隐有些失落。挺好的, 不用跟便宜哥哥抢大嫂了, 但是，自己的“酸菜鱼”究竟在哪里呢？
　　“怎么了小雨？是不好吃吗？”胡雁归见邱泠吃完鱼肉, 脸上表情一会变一个样，担忧的问到。
　　邱泠急忙咽下口中的鱼肉, 摇头说道：“不, 不是, 非常好吃的。”只是没我家“酸菜鱼”做的好吃而已。
　　“燕燕你别理她，估计她太久没吃酸菜鱼了, 太过激动, 一时控制不住自己脸上的表情。”邱风又给自己夹了一大块鱼肉，才开口帮邱泠解围。
　　邱泠连连点头，“对的对的, 就是这样的燕燕姐，你做的鱼真的非常好吃！”
　　吃过了晚饭, 胡雁归就起身告辞了, 临走时还约好晚上继续一起游戏。
　　邱泠等到胡雁归离开, 就回到卧室打开自己的笔记本电脑。既然排除了女主是自家“酸菜鱼”，那自家“酸菜鱼”又是谁呢？她究竟在哪里？自己要怎么找到她？邱泠头疼地揉了揉额头，吃遍全世界酸菜鱼这明显不可能，难道只能默默等待着“酸菜鱼”自己出现吗？
　　算了，不管如何, 现在能做的就是要多赚钱才能吃遍各种酸菜鱼啊！对了还要尽早把女配钱还了，一天不还，她就还是小白脸！
　　大概的浏览了一下交易行，邱泠参与竞拍了几块赤铂石和湛幽钻后，匿名把一枚炎瑜戒挂上交易行，起拍价五十万金币。
　　“妹啊，我和燕燕要做日常任务，你来吗？”门外传来邱风的声音。
　　好在邱泠还没精神还没进入游戏，她大声回邱风道：“不了，你跟燕燕姐先玩吧！”
　　就这么一会说话的功夫，交易行里炎瑜戒价格已经上涨到八十九万金币。与此同时，世界频道也炸开锅了。
　　黄冈改装车：土豪们快去交易行看啊！首个新资料片后的橙色首饰炎瑜戒挂出来啦！
　　在下略萌：哇！这是真的！我看云｝cháng｝整｝理｝到交易行里金灿灿的炎瑜戒了，后面那一串的零让我止步……
　　一些普通玩家拍不起戒指，索性跟着起哄，想要多一些土豪参与竞拍，把价格抬到最高。他们就是这种心态，哼，既然我买不起，你们也别想太便宜拍下！
　　这样做最大受益者自然就是邱泠，她微笑地看着炎瑜戒竞拍价格已经破百万金币，并且还不断有竞拍者参与。
　　这世界，不缺钱的人多的是，肯在游戏里花钱的人也大有人在，比如，富婆愈凝霜同学。
　　炎瑜戒呢，这可是新资料片后挂出的第一个橙色首饰，她怎么说也得第一个拿下！抱着这样的想法，愈凝霜开始拼命跟着竞拍。
　　邱泠的竞拍时间就设置到今晚零点截止，所以她观望了一会后，就去跟燕燕于归以及秋风萧瑟会合。这几天邱泠都没跟女配和队友们一起玩，他们也没怎么抱怨，随着英雄本开放的时间越来越近，大家都知道潇潇暮雨在努力培养新人。毕竟英雄本可是十人本，你如果不想组到奇葩的野人，只有努力培养好自己的队友。
　　秋风萧瑟和燕燕于归混了一个野队，打了两个日常本后就退队了，组了潇潇暮雨。
　　燕燕于归：潇潇，今晚还是我和秋风两人双刷boss吗？
　　潇潇暮雨：嗯，有些技巧你们还需要配合得再好一点，没事，我就在一旁看着。
　　当初为了能照顾自己的女神，邱风是练了一个可t可dps的职业――狂战士。这半个多月来，邱泠陆陆续续为两人锻造了不少紫色装备，现在的两人已经一身+5的紫色装备，装备分早就超过了2万2，走出去再也没人敢嘲笑他们是新手菜鸟了。以两人现在的输出，双刷小本boss还是没问题的，只是耗时了一点。
　　潇潇暮雨：秋风萧瑟，老样子，你在前面边拉怪边输出，燕燕于归要随时控制好自己的伤害，别ot了。
　　在《武魂》中，t有分为两种，一种是单纯的拉仇恨不输出，这种情况下同队的dps就算伤害超过t但只要仇恨不过高，就不会有ot的危险。可如果是另一种，t是一边输出一边拉仇恨，这就要小心了，一个没注意boss就会直奔ot的队友。当然，如果你输出又猛仇恨又高，那就是妥妥的mt一枚。
　　带着两人又刷了三个小本，邱泠看下时间差不多了，就解散队伍，让女主和便宜哥哥赶紧下线休息。在关掉游戏之前，邱泠又去看了一次交易行，她的炎瑜戒现在已经拍到三百多万金币了~真好，等到了十二点，她应该有望能先还女配一半的债吧！
　　凌晨十二点，邱泠迷迷糊糊睡得正香，她定的闹钟响了。嗯？十二点了，可以收钱了~
　　兴奋的打开了游戏，邱泠收到提示，炎瑜戒交易成功，金币已经自动寄给自己了。检查了下自己收到的邮件，嘿，这次炎瑜戒，扣除了10%的手续费，自己收到了五百万多一点的金币。
　　邱泠盯着这么多颗零，奸笑着又挂上了冰晶链，设置了竞拍时间为二十四小时。拍了炎瑜戒的土豪，和炎瑜戒配套的冰晶链，怎么都得凑成一对不是吗？
　　昨晚在交易行抢了许久的愈凝霜，终于在竞拍结束最后一秒，拍到了炎瑜戒。她高兴的戴上炎瑜戒，截了一张图发群里，并附上一句很欠揍的话：炎瑜戒到手，才五百六十几万金币，比预想的要低~
　　然后愈凝霜也没等有没人回复，自己倒头就睡。真是的，为了这炎瑜戒，自己第一次熬夜到这么晚，一直以来她可都是作息时间非常良好、懂得养生的好富二代呢！
　　第二天一觉醒来，她习惯性地拿起手机看时间，就看到群里有几十条未读消息。哼哼，一定是表达对自己羡慕嫉妒恨吧！愈凝霜得意地点开群，就看到另一张截图，零点几分的时候，交易行里又挂出了冰晶链！
　　我靠！这两个橙色首饰卖家绝对是同一个人，这什么恶趣味，放一起卖不好嘛！非得卖完一个再挂一个！啊！愈凝霜哀嚎一声，她今晚又要熬夜了！
　　熬夜是熬定了，愈凝霜就继续查看群里其他消息。其中一大部分都是恭喜自己的，还有一部分就是贴出冰晶链后幸灾乐祸自己又要熬夜竞拍的，最后一个，跳入眼帘的是――
　　半江瑟瑟：悠悠土豪，求包养！
　　哼，包养你我还不如继续包养那只牙尖嘴利的小老虎呢！愈凝霜翻了个白眼，说起来也是，最近都没和潇潇暮雨一起玩，有点怪想他的。话说，这潇潇暮雨当初离婚不是说要还自己钱吗？怎么到现在她一毛都没看到呢？如果他再继续不还，是不是就等于自己还是包养了他，嗯……可不可以要求复婚？哈！想什么呢！自己可不是吃回头草的人！算了，不过十万而已，就当买了两个橙色首饰送人好了。
　　等到下午愈凝霜上了游戏，就收到潇潇暮雨的私信。
　　潇潇暮雨：在吗？我之前欠你的钱，先还你一半吧。你要游戏币还是人民币？
　　早上自己还在嘀咕潇潇暮雨是不是不还钱了，下午人家就主动要先还你一半，愈凝霜觉得自己这脸真疼。不过，他哪来这么多游戏币？莫非……
　　羌管悠悠：交易行里卖炎瑜戒的是不是你？如果真是你，这钱全给游戏公司赚去了！因为最后拍下炎瑜戒的人就是我。
　　呵，原来是你这个富婆拍了我的戒指！邱泠撇撇嘴，坚决否认。
　　潇潇暮雨：不，不是我，谁知道是谁卖的。我是另外打工赚钱的。
　　羌管悠悠：打工赚的钱第一个应该是想直接人民币转账吧？你怎么会想用游戏币还？
　　因为我来到这个世界后游戏玩多了智商一直下降行不行！果然沉迷游戏毁我智商啊！邱泠暗恼。
　　潇潇暮雨：你管那么多干嘛！这不是看你游戏氪金比较多，直接还你游戏币方便你啊！
　　啧啧啧，你瞧瞧这语气，不耐烦了。以前没离婚时要多体贴有多体贴，一句重话都不敢和自己说，看看现在！愈凝霜笑着摇摇头，刚想回“那就游戏币邮过来”时，突然顿住，而后，她开始敲击键盘。
　　羌管悠悠：我要现金，你直接当面给我吧。
　　现金！搞笑吧！现在都什么时代了还钱还要现金还！这女配在耍我吧！邱泠怒了。
　　潇潇暮雨：游戏币或人民币！二选一，快点！不选我就游戏币邮给你了。
　　羌管悠悠：好歹我们游戏夫妻一场，就出来见一面嘛~刚好你顺便还我钱啊。
　　潇潇暮雨：不要，不见。算了，我把游戏币邮给你吧，就这样，我要下线了。
　　回完这些，邱泠就关闭了对话框虚拟窗口，去了邮差那寄了五百万金币。好在寄邮件不需要收取额外的手续费，不然又要再扣个几万几十万她不得心疼死。
　　被邱泠毫不犹豫回绝的愈凝霜有些无语，这潇潇暮雨好像很忌讳见面啊？玩游戏面基什么不是很正常吗？他是担心我丑到他了还是他丑到我了啊！不管怎么说，潇潇暮雨越是拒绝，就越是勾起愈凝霜的好奇心。想到之前天天吃泡面说的，有个声音很像潇潇暮雨的男生就在他们学校，改天真的得见一见了。
　　退出了游戏的邱泠，有些埋怨原身了，没事装成一个男的做什么？现在好了吧？烂摊子都交给自己来收拾了。邱泠不指望自己在女配和那些队友面前能隐瞒多久性别，但总归要等到自己把所有钱都还完才行。那时候她如果暴露性别，虽说是欺骗了女配，但好歹不用再顶着一个骗钱小白脸的身份了。
　　没错，是暴露性别，而不是她自己主动袒露。邱泠思来想去，不管怎么样，好端端的突然冒出一句“对不起啊大家其实我是女生”感觉好尴尬，尤其是自己还和女配结过婚！还是就这么先将就下去吧！能一直瞒下去最好，就算暴露了也没什么，到时候自己再编个理由就是了。
　　邱泠自己都没意识到，受到渣原身的影响，她自己的一些想法也越来越不靠谱了。
　　作者有话要说：　　好了，女主已经排除，酸菜鱼上线啦~
　　酸菜鱼：害我两个晚上没睡好觉，以后我一定要报复回来！
　　感谢小可爱们：
　　“TrickorTreat”扔了1个浅水炸弹
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“若水安好”,灌溉营养液+30
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“言止慎行”,灌溉营养液+5
　　“子轻”,灌溉营养液+10
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“溯光”,灌溉营养液+20
　　“葳D”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“九C”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“胖胖”,灌溉营养液+10
　　“堇色”,灌溉营养液+20
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+5
　　“好友四”,灌溉营养液+10
　　“猫十三”,灌溉营养液+5
　　“十三。紫苏”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“清思”,灌溉营养液+10
　　“娇生惯养”,灌溉营养液+50
　　“Sakura.o1”,灌溉营养液+30
　　“L”,灌溉营养液+30


第137章 第六个世界（十三）
　　当天晚上, 邱泠挂在交易行里的冰晶链照样以五百多万金币的价格被拍走, 拍下的, 依然是我们的富婆愈凝霜了。
　　为了不被怀疑交易行这些首饰都是自己挂上去了, 邱泠等这五百多万金币到手，没急着马上还愈凝霜。
　　时间一天天过去, 这一天，“雷石峡谷”的英雄本终于开放了, 而“黑龙神殿”的英雄本, 则需要等到一周以后。当天晚上, 邱泠向女配等人介绍了他们的新队友――秋风萧瑟。
　　首先表示欢迎的，就是花枝小丸子同学。
　　花枝小丸子：太好了！我们终于又有t了！以后不再是我一人拉仇恨啦！
　　其他队友们也陆续表示了欢迎。
　　潇潇暮雨：那么, 我们今晚开荒“雷石峡谷”, 还差一个队友，是在世界上叫吗？
　　羌管悠悠：不用，我叫我表弟过来好了。
　　没过一会, 一枝花朵朵就进队了。
　　小萌宠：表弟？
　　天天吃泡面：表弟？
　　半江瑟瑟：表弟？
　　……
　　也不怪众人如此反应，因为, 进队的这玩家id很可爱, 角色也是一个可爱的小萝莉。
　　这时, 大家耳麦里突然传出一道粗犷的口音很重的男声：“表弟咋地了？谁还规定不许男的玩女号了？”
　　邱泠面带微笑，没人规定，不过真好呢，感觉自己有一个同一立场的战友了，以后就算性别暴露了, 也可以扯出这位“一枝花”表弟，理由她都想好了，人家表弟可以玩女号，我也可以玩男号啊！
　　大家也算是见过世面的人，在《武魂》这游戏里人妖号还不少，所以也没再多吐槽什么，很快“一枝花”表弟就和大家打成一片。
　　“好了，大家都准备一下，我们要开始了。”邱泠开麦说到。
　　“雷石峡谷”的英雄本打法其实和它的普通本差不多，就是boss的血量更多，伤害更大，不过，随机性也更大了。普通本的boss，它一般放大招时会有很明显的范围提示，但在英雄本里没有，技能范围多大也不知道，这时候只能靠玩家的紧密配合。
　　没有奇葩的队友，自己人之间开荒的过程还是很欢乐的，先不说队友们各种奇怪的死法，单单是“一枝花”表弟那厚重的口音，就让好多人笑得技能都乱放了。
　　“哎呀妈呀，这小怪怎么就追着我咬呢？t在那呢！”
　　“诶诶诶诶……要死了要死了！奶妈快奶我一口……完犊子了，我咋就忘了这游戏没奶妈呢？”
　　“等等……你们别跑那么快，我宝贝闺女腿短追不上了！”
　　忍无可忍的愈凝霜终于憋不住了，她也开麦喝道：“够了花贺哲！你再说话我就把你踢了！”
　　表姐的话不敢不听，因为她是真说到做到的，为了自己不被踢出队伍，“一枝花”表弟听话地关了麦，然后在队伍频道里哭泣：一枝花朵朵：嘤嘤嘤嘤嘤，表姐姐好凶凶，人家好怕怕……
　　“你想死吧花贺哲！”愈凝霜额角青筋冒起，这就是之前打普通本她一直不带上这不靠谱的表弟的主要原因。要不是这次英雄本出来前，她表弟死缠烂打，哭天喊地，她也不会让这二货进队开荒。还不如组个话少的野人呢！愈凝霜开始后悔了。
　　好在“一枝花”表弟虽然二了点，但配合以及输出还是不错的，大家就这么一直欢快地推到了老五面前。
　　“最后一个boss了，大家加油了！”英雄本难度高了，耗时也更多了，从老一打到现在，大家也在电脑前坐了快两个小时了。“现在先休息十分钟，大家起来走动走动，有什么生理问题要解决的赶紧解决。”
　　愈凝霜长长伸了个懒腰，坐了这么久还真的有些累了。不得不说这小老虎虽然人渣了点，嘴巴毒了点，但有时候还真的很体贴队友啊！幸好自己离婚后没真去勾搭那什么惊雷羽，听了他指挥的音频，队友躺尸要骂，队友输出不够要骂，连队友上厕所都还要骂个不停。
　　这样一对比，潇潇暮雨真的是温柔得不得了了。
　　完了完了，怎么又开始念起这小混蛋的好了！我！愈凝霜！是绝对不会吃回头草的！
　　就愈凝霜这也走神的功夫，休息时间已经结束了，大家继续全心投入到紧张的战斗中去。
　　恭喜“潇潇暮雨”带领队员“羌管悠悠”、“燕燕于归”、“秋风萧瑟”……拿下“英雄雷石峡谷”全服首杀，特此奖励每人金币四十万、赤铂石四块……
　　“全体后退！”邱泠没理会乱成一锅粥的世界频道以及7773的提示，她紧张地指挥着队友们，“燕燕于归，你上前摸boss！”
　　英雄本的“雷石峡谷”和“黑龙神殿”，老五都是有机会掉落龙鳞玉。龙鳞玉是用来锻造橙色武器的主要材料。橙色武器！这是什么概念！只要摸出一块龙鳞玉，她就能赚上比橙色首饰多十倍甚至百倍的钱啊！
　　这种激动人心的时刻，邱泠还是比较相信这个世界有女主光环以及气运加身的燕燕于归同学了。
　　满怀着全队人的希望，胡雁归毅然上前摸boss了。不过很可惜，这次摸出来的只有三件紫色装备。
　　果然，就算是女主，也不可能很容易就摸出那么珍贵的龙鳞玉啊……
　　尽管没有龙鳞玉，可大家还是很高兴。又有金币拿，又有材料送，还有装备得。毕竟英雄本里出的紫装属性还是比其他紫装要高很多啊！
　　等到队伍都解散了，邱泠才想起，刚才7773是不是说了什么。
　　【系统，你刚才有跟我说什么吗？】
　　【大人~7773刚才提示您，恭喜您又一次抢走男主风头，获得积分500点~】
　　男主？他不是好久没上线了吗？而且以他现在的臭名声，估计一上线就会被公布到世界频道吧？难道，男主又换了一个号玩游戏？算了，不管你换几个号，只要有我在，你就别想继续当你的游戏第一大神！
　　在潇潇暮雨又一次带领队友拿下副本首杀后，玩家们已经把潇潇暮雨列入游戏大神级别的行列，但里前十大神之位还远着。只因为潇潇暮雨到现在都是以拿下首杀出名，这只能证明你指挥出色，队友给力，但并不能代表你操作犀利走位风骚技术了得。
　　要想玩家给自己定的排名继续前进，最好的办法是同那些排名前面的大神们pk。
　　哼，有那时间去pk我还不如多下几次本去刷装备刷材料赚钱！邱泠从来不把那些所谓的大神排行榜看在眼里，面对众人怂恿她去pk的消息她也一律置之不理。
　　潇潇暮雨这种态度，给玩家们营造出一种错觉就是，潇潇暮雨的pk技术不行！想成为大神，你怎么能不会pk呢？不会pk你算什么大神？指挥好你顶多算个好队长！
　　众人完全忽略了，一般下副本指挥好没什么，可潇潇暮雨连续三次都是开荒本啊！
　　“无所谓，不是大神就不是大神呗，随他们说吧！”面对队友们的愤愤不平，邱泠反倒宽慰起他们来。
　　人家自己本人都无所谓，他们怎么反而跟个太监似的着急呢？知道了潇潇暮雨并不在乎这些关于他的言论，队友们也都平复了心情，该干什么就干什么。偶尔有些不长眼的到他们面前找存在感，讽刺潇潇暮雨，也会被不客气的怼回去：我们潇潇暮雨又没说过他是大神，不会pk不行吗？你这么能你怎么不拿个首杀啊菜鸡！
　　在拿下“英雄雷石峡谷”一周后，邱泠又带着队友们拿下“英雄黑龙神殿”首杀，不过这一次他们依然没摸出龙鳞玉，邱泠也没听到7773提示。
　　估计是男主放弃了跟自己抢首杀了吧。
　　两个副本首杀让邱风一下子赚了8000块钱，他乐得差点找不着北了。果然妹妹说的没错，玩游戏比兼职赚钱多了。同样开心的还有胡雁归，她和邱风两人一合计，打算出去庆祝一下。
　　“哥，你就和未来嫂子好好约会吧，我就不去当电灯泡了。”邱泠干脆地拒绝邱风的邀请，理由也让邱风心花怒放。妹妹真是贴心，自己可要把握好这次机会，进一步拉进和女神的关系！
　　不过，梦想很美好，现实很残酷。邱风和她女神的第一次浪漫约会，被破坏了。
　　“悠悠，我现在在我们学校西门的‘三鼎丰’自助餐厅，碰到了上次那位声音很像潇潇暮雨的男生，同行的还有一个漂亮女生，你猜她的声音像谁？”
　　愈凝霜正在宿舍盘算着晚饭叫什么外卖好，就接到了好友田安晓的电话。田安晓就是天天吃泡面。
　　“像谁？不会是燕燕于归吧？”愈凝霜随意地问到。
　　“哎哟！悠悠你真神了！就是像燕燕于归！所以我们猜那男的绝对是潇潇暮雨！”
　　潇潇暮雨？哼，不想和我见面，却能和燕燕于归一起吃饭！我偏偏要看看你长什么模样！愈凝霜“嗖”地站起身，她对着电话讲到：“泡面，你现在和谁在一起？花枝丸吗？帮我占个位置，我现在过去……嗯，我刚好也还没吃晚饭。好，我马上就到。”
　　当愈凝霜要出门时，一想到是要见潇潇暮雨，莫名的，就想再打扮一番。她要让潇潇暮雨后悔，和我这么好看的富二代离婚，是你的损失！
　　愈凝霜已经选择性遗忘了，先厌烦潇潇暮雨的是她自己，先提出离婚的，也是她自己。
　　等愈凝霜精心打扮后，赶到“三鼎丰”时，得到了白眼两对。
　　“大姐！这就是你说的很快吗？你看都多久了？”
　　“你们这不都开吃了吗？潇潇暮雨在哪？”
　　“那呢，就在你背后那一桌，一男一女那个。”田安晓冲着愈凝霜身后一个方向努努嘴。
　　“那走吧，陪我去确认下。”愈凝霜不由分说拉起了田安晓。
　　邱风和胡雁归两人边吃饭边聊天，正聊得开心时，突然耳边响起一女声。
　　“潇潇暮雨？”
　　作者有话要说：　　我发现有好多读者都好有才，比如有两位大佬一位热衷于开车，一位热衷于小剧场，大家看完文还可以看看评论~运气好的话还能看到高清□□版的快车~不过，提醒一下，开车需谨慎，可别被封号了哟~
　　感谢小可爱们：
　　“阿J”扔了1个手榴弹
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“堇色”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“娇生惯养”扔了1个地雷
　　“31450072”扔了1个地雷
　　“子轻”,灌溉营养液+10
　　“毛线梨”,灌溉营养液+110
　　“随风追弋”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“小{2”,灌溉营养液+5
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“寻”,灌溉营养液+50
　　“绫云”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“之一”,灌溉营养液+20
　　“^ - ^”,灌溉营养液+5
　　“竹子”,灌溉营养液+21
　　“黎离”,灌溉营养液+10
　　“绫云”,灌溉营养液+5
　　“TrickorTreat”,灌溉营养液+20


第138章 第六个世界（十四）
　　潇潇暮雨？叫的不就是自己那大神妹妹嘛！邱风一激灵, 不敢回头。可是邱风忘了, 跟他同行的胡雁归也认得潇潇暮雨的。
　　“诶？你们也认识潇潇暮雨啊？”胡雁归笑着问愈凝霜, “你的声音好耳熟……啊！你是羌管悠悠对不对？”
　　愈凝霜含笑点头, “你是燕燕于归？”
　　胡雁归开心的点头，好巧, 没想到吃个饭都能碰到游戏里的队友。“没错，你们也来这吃饭吗？不如一起吧？”
　　愈凝霜瞥了一眼从一开始就不出声装木头的邱风, 爽快地应到：“好啊！我身边的这位你也认识, 就是天天吃泡面了, 哦，还有一位花枝小丸子~泡面, 你去叫服务员帮忙挪个桌。”
　　不是吧！他美好的两人约会时光啊！大姐你跑来捣什么乱啊！没听出燕燕只是客气客气吗？邱风僵着脸, 很想跑出去哭一哭。
　　一番折腾之后，愈凝霜笑看着她对面一脸便秘的邱风。
　　“燕燕，你身边这位是谁啊？怎云｜cháng｜整｜理｜么都不说话？”哼哼, 潇潇暮雨，原来你现实中是长这样啊？看着挺呆挺傻气的啊, 真难以想象你以前对着我撒娇是用什么表情。
　　真奇怪之前怎么会那么在意潇潇暮雨是否喜欢燕燕于归, 现在他和燕燕于归在自己面前约会, 自己反而没了之前那种对潇潇暮雨的悸动。
　　“哦，他啊！你们也认识……”
　　愈凝霜勾起嘴角，看吧，别想不承认，你的小女友都出卖了你。
　　“他就是秋风萧瑟啊~”
　　“诶？”
　　“不是吧？”
　　“骗谁呢！”
　　愈凝霜这边三道声音同时发出。
　　邱风也不再装木头了, 赶紧开口：“大家好，我是秋风萧瑟。”自己怕什么，只要不把自己妹妹说出去，他们谁知道潇潇暮雨是谁？嗯？自己对面这个一直用很奇怪表情瞪着自己的就是羌管悠悠吧？妹妹是为了她跟我出柜，后来还跟她离婚？
　　“哇！你声音跟你游戏里语音时的不像啊！反而跟潇潇暮雨的声音一模一样！”田安晓直接叫出声来。
　　胡雁归看邱风一脸尴尬的样子，赶紧帮着解围：“是啊，我第一次听到邱风的声音也吓了一跳，可能都是语音有些失真的原因吧。”
　　愈凝霜不信，失真能失成这样？“燕燕，你再猜一下，这个坐着一直吃个不停的是哪位。”说完她捅了捅沉迷美食的花枝小丸子。
　　花枝小丸子不得不咽下美食，笑着对胡雁归和邱风自我介绍：“你们好，我是王子越。”
　　“啊！我知道了，你花枝小丸子！”胡雁归一拍掌，一下子就猜出来了。
　　“看吧！我们这么多人，语音也失真了，可你一下子都能猜对，只有秋风萧瑟……”愈凝霜似笑非笑的看了一眼邱风说到。
　　邱风开始同情起妹妹，你这前妻可真厉害，看着就不好惹啊！你怎么就惹上她了呢？
　　“可惜我就是秋风萧瑟啊。”邱风摊摊手，一脸无辜的回到。
　　胡雁归也跟着证明：“没错啊！每次潇潇带我和秋风打本，他们两人同时都有开麦，我听过的。”
　　那奇怪了，难道这男的真不是潇潇暮雨？愈凝霜疑惑不已，“那你们认识潇潇暮雨吗？”
　　“不认识啊，只在游戏里一起玩过。”胡雁归诚实地说到。“悠悠你对潇潇很好奇吗？”
　　“那可不！”田安晓在一旁插嘴，“他们两个之前在游戏里是夫妻，后来离婚了。”
　　“难怪了……”胡雁归一副原来如此的模样。
　　“好啦好啦，别光顾着聊天，赶紧吃饭啊！”怕再说下去自己就要说漏嘴了，邱风赶紧转移话题招呼众人吃饭。
　　不知为什么，愈凝霜总感觉，这个秋风萧瑟绝对认识潇潇暮雨！燕燕于归是怎么认识的大家都知道，可这秋风萧瑟，分明是潇潇暮雨介绍给大家的啊。
　　为了验证自己的猜想，愈凝霜一边吃着饭，一边借着聊天开始套起邱风和胡雁归的话来。
　　“哦？燕燕你居然还去过秋风家啊？”
　　聊着聊着，话题又转到了邱风身上。
　　“嗯，是啊，之前秋风搬家，就去他新家坐了一会。”
　　愈凝霜听了胡雁归的话，心思一动，又问：“那……不知秋风有没有哥哥或弟弟啊？”
　　胡雁归根本不知道愈凝霜在套话，如是回答：“都没有，只有一个很漂亮的妹妹，嗯，嘴甜甜的，很讨人喜欢，可惜不玩《武魂》啊……”
　　没得到自己想要的答案，愈凝霜不开心。趁着最后大家都聊high了，又让服务员上了几罐啤酒。
　　邱风因为自己和女神好好的二人约会被破坏了，心情无比郁闷，望着女神全程跟妹妹前妻聊得眉飞色舞、喜笑颜开，自己只能忧伤得一直喝酒解愁。
　　愈凝霜见邱风好像有点喝大了，扬起嘴角，装作不经意地问道：“秋风，那潇潇暮雨也是我们A大的学生吗？”
　　“她？是啊！今年才大一……”话一出口，邱风瞬间清醒过来。完了，自己说了什么？他抬头一看，所有人都用着八卦的眼睛直勾勾地盯着自己。
　　“呵呵，秋风你果然认识潇潇暮雨啊？”愈凝霜笑得一脸奸诈。
　　卑鄙！无耻！妹妹你这前妻好阴险，怪不得你会和她离婚！居然这样套我的话！清醒后的邱风，坚决要守住最后的阵地，誓死保住妹妹的秘密。
　　“诶，秋风你现实中真认识潇潇啊？长什么样？我认识不？”胡雁归也跟着好奇起来。
　　“恩，你们游戏里认识不就算认识了？”邱风模棱两可地回答。秘密要守，可女神也不能骗啊！不然以后妹妹暴露了还怎么追女神？
　　愈凝霜听了邱风的回答，盯着邱风紧紧追问：“按你这么说我们大家都是认识潇潇的啊！燕燕你应该问，你见过潇潇没有？”
　　“诶？我会见过潇潇？”胡雁归完全没印象最近见过的人里有感觉像潇潇暮雨的，不过她还是听话地问邱风：“秋风，我有没有见过潇潇啊？”
　　“……”卧槽！这要我怎么回答！邱风的脸都绿了，前妹媳你这么狡猾真的好嘛！
　　不用邱风再回答什么，众人都从他的脸上得出了答案。
　　“原来……我居然见过潇潇？好可惜都没印象呢！”胡雁归开始努力回想起和邱风面基过后又见过哪些人了，可想来想去，就那么几人，要么感觉不对，要么……性别不对。
　　“哇！我也想见见潇潇大佬啊！秋风你什么时候给引荐引荐呗~”田安晓`着脸说到。
　　“不行不行！”邱风头摇得跟拨浪鼓似的，如果真把这些人带去见妹妹，妹妹一生气不再带自己和女神打本，也不带自己赚钱了，自己又要苦兮兮地去兼职，就没更多时间陪在女神身边了！想想就后果很严重啊！“潇潇她比较低调，而且她说过游戏是游戏，现实是现实，不要把游戏里的感情带到现实生活中来。”
　　“哦？那现实中跟他交个朋友也不行吗？”愈凝霜不甘心地继续问到。
　　“不行！”邱风回答的无比干脆。
　　一顿饭吃得艰难无比，好容易结束后，邱风有点庆幸这些人没提说去自己家坐一坐。
　　“嗯？哥你回来啦？”邱泠出来倒水，正好看到回来的邱风。“和嫂子约会怎么样了？开心吧？”
　　“别提了……”邱风有力无气地瘫在沙发上，“碰到你前妻和队友他们了……”
　　！！！邱泠连水都不喝了，激动地冲到邱风面前，紧张地问道：“你这大嘴巴没把什么都说出去吧！”
　　“我什么时候大嘴巴了！”邱风愤怒地反驳，“放心吧！我什么都没说！”
　　“真的！你发誓！你只要透露一点点你这辈子就活该单身一辈子女神会被其他妹子泡走！”
　　好……好狠！邱风心虚地低下头，回：“就……就不小心说了你跟我是一个学校的……”
　　“呵……你这守不住秘密的大嘴巴！”邱泠冷笑一声，生气地回房了。
　　回到卧室，邱泠盯着还是游戏画面的电脑屏幕，觉得自己可以把欠女配的另外五万还清了，这样就算大嘴巴便宜哥哥说漏嘴，她也不用心虚，因为她不是一个伪装成男的骗钱小白脸了。
　　但是欺骗感情的人渣……
　　算了，渣的可是原身啊！自己能把她留下的烂摊子整得差不多已经够好了！
　　“嘀嘀――”游戏里突然响起提示音，邱泠一看，是女配私聊自己。
　　羌管悠悠：刚才出去吃饭，你猜我碰见谁了~
　　白痴，想从我这套话嘛！我又不是那便宜哥哥那么傻的！随便猜便宜哥哥或是女主都会被知道自己跟他们两人很熟吧！
　　潇潇暮雨：爱谁谁。
　　愈凝霜盯着屏幕冷笑，呵，这小老虎居然不上当。
　　羌管悠悠：是燕燕于归和秋风萧瑟哦~他们告诉我潇潇你和我们都是校友啊！不如我们什么时候出来见一面。
　　潇潇暮雨：不见。
　　邱泠想起还要还女配的钱，又加上一句。
　　潇潇暮雨：另外五万我现在可以还你了，我寄邮件给你吧。
　　羌管悠悠：行，不过我要现金~
　　谁理你啊！邱泠翻个白眼，正想当没看见去邮差出寄金币，就看到女配又打出一句。
　　羌管悠悠：你把金币寄给我我七天不收会退回去哦~到时候就不算还我钱咯！
　　愈凝霜看出潇潇暮雨急着还钱，这么心急，是想撇清和自己以前好像包养一般的关系吗？
　　可恶！这女配怎么这么难缠啊！邱泠皱紧眉头，随即又松开。呵，现金是吧？我给你。
　　潇潇暮雨：行，你等着吧。
　　邱泠打完这句话，就下线了，留下莫名其妙的愈凝霜。
　　行什么？她还没约个见面的地方吧？潇潇暮雨想怎么还自己现金？
　　第二天上课时，她知道了。
　　去他们公共课B楼的路上，秋风萧瑟叫住了愈凝霜。
　　“这个，是潇潇暮雨托我还你的钱。”邱风将包好的一叠现金递给了愈凝霜。他想起妹妹的警告，直接把钱还她，然后什么都不许多说！经历过昨晚他不小心就被套了那么多话，邱风已深知愈凝霜的恐怖了，于是钱一塞进愈凝霜手里，他转身就跑。
　　邱泠叫邱风这么做，一是怕他这大嘴巴说漏了什么，二嘛，就是怕邱风从女配口里知道，她怎么欠下这些钱的。
　　邱风自然有疑惑，自己妹妹怎么会欠下游戏里前妻这么多钱，邱泠就解释说，因为立志要靠打游戏赚钱，需要好的电脑，就跟羌管悠悠借了五万，一半用来买了两台笔记本电脑，一半用来升级了自己的装备。
　　邱风听了邱泠的解释觉得有道理，就没多想。至于怎么知道愈凝霜上课的地方，开玩笑，邱泠有7773帮助，邱风可以打听，愈凝霜再怎么阴险狡诈，也是经济学院的院花啊！稍微询问下周围同学，应该都认识吧。
　　作者有话要说：　　hahaha，还没掉马~不过应该也快了吧……_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“珉”扔了1个手榴弹
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Di小姐”扔了1个地雷
　　“白昼野羊”扔了1个地雷
　　“白昼野羊”,灌溉营养液+30
　　“子轻”,灌溉营养液+1
　　“兜兜”,灌溉营养液+2
　　“Di小姐”,灌溉营养液+10
　　“小原鞠莉”,灌溉营养液+20
　　“偏执骗子”,灌溉营养液+50
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“1433223”,灌溉营养液+5
　　“么么哒的萌萌哒”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“ 。”,灌溉营养液+10
　　“妖九”,灌溉营养液+4
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“橘猫爱睡觉”,灌溉营养液+6
　　“此山中”,灌溉营养液+10
　　“听M”,灌溉营养液+70


第139章 第六个世界（十五）
　　望着匆匆远去的邱风的身影, 愈凝霜身旁的田安晓开玩笑道：“悠悠, 这么厚厚一叠, 秋风萧瑟该不会是送钱给你了吧？”
　　愈凝霜心里骂着潇潇暮雨的狡猾, 面上还是微笑着回答：“嗯，五万块现金。”
　　“哇！这秋风萧瑟用金钱来追求你？看不出他居然是这样的人啊！昨晚我看他明明是对燕燕于归有意思的……”田安晓诧异道。
　　“不, 这是他帮潇潇暮雨还我的钱。”
　　“潇潇暮雨？对哦，悠悠你不说我还忘了, 你以前在潇潇暮雨身上花了挺多钱的, 这下都还清了？”
　　“还清了……”愈凝霜捏紧手中的钱, 低声回答。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　龙鳞玉不愧为最难获得的珍贵材料，邱泠已经连续刷了一个月, 都没刷出一块龙鳞玉。她锻造的那些橙色首饰已经陆陆续续全部挂上了交易行, 除了前期都能被五百多万金币拍下，后期价格开始慢慢下跌。其他玩家锻造出的橙色首饰也开始多了起来，他们虽然没有邱泠可怕的成功率, 但架不住他们人多啊！一千人里面有十人锻造成功，交易行就多了十个橙色首饰不是嘛！况且距离开放“雷石峡谷”和“黑龙神殿”已经过去快两个月了, 大部分玩家也都已经通关副本, 刷出的“赤铂石”和“湛幽钻”自然也多了。
　　这天邱泠登录游戏, 正考虑是先去刷本还是先逛交易行，就发现她有一个新邮件提醒。邱泠点开一看，这邮件居然是来自《武魂》官方的！信件大意就是，为了庆祝《武魂》开服满一周年，官方将举办一场全国性的大型竞技赛, 比赛可分为团体赛和个人赛，欢迎各位玩家踊跃报名参加。下面还附上比赛的报名链接。
　　邱泠看也不看，直接删除了这封邮件。
　　晚上在下本的时候，队伍频道都是讨论这次的全国性比赛。
　　小萌宠：我说，我们大家不如组成一个小队，一起去报名团体赛吧？
　　天天吃泡面：一看你就知道是没点击链接看比赛具体规则的！团体赛上限是五人，只有3V3和5V5。
　　陌清：那正好，我们分成几个小队啊，那比赛奖金很多啊！
　　一枝花朵朵：我要抱潇潇大腿！你们谁也别跟我抢！
　　花枝小丸子：你做梦！我也想抱大腿！
　　邱泠看着队伍频道，毫不客气地给他们泼冷水。
　　潇潇暮雨：我没打算参加比赛。
　　队伍频道安静了下来，大家这才想起，潇潇暮雨好像很不擅长pk啊？
　　过了一会，队伍频道又开始活跃起来。
　　半江瑟瑟：没关系没关系，潇潇我们打本厉害就行，不参加就不参加。
　　小萌宠：就是就是，我们也不能老依靠着潇潇啊！怎么样，这次就我们自己参战吧？
　　愈凝霜撑着下巴盯着屏幕里大家的对话，陷入沉思。潇潇暮雨不参加比赛，绝不是因为他不会pk。自己跟了潇潇暮雨这么多场的副本，愈凝霜知道他的技术其实非常好的。以他的水平，进入前十绝对没问题。不过一但进入前十，按照全国赛的尿性来看，就必须真人到现场进行比赛了。这样看来……潇潇暮雨不参赛会不会是因为不想让大家知道他现实的真实身份？那他现实中究竟是怎样一个人，对自己身份曝光这么忌讳？
　　愈凝霜想了一会完全没有头绪，干脆私聊潇潇暮雨。
　　羌管悠悠：潇潇，我们俩组一个队一起去参赛吧？
　　潇潇暮雨：不去，而且比赛也没有2V2。
　　羌管悠悠：那就随便再拉一个队友，秋风或者燕燕都行。
　　潇潇暮雨：我都说了不去。秋风萧瑟只会和燕燕于归一队。
　　邱泠拒绝的十分干脆，为了避免愈凝霜继续纠缠，她又回了一句。
　　潇潇暮雨：参加比赛是不可能的！我这辈子都不会去参加比赛的！
　　愈凝霜见潇潇暮雨铁了心不去也没办法，但同时，她对潇潇暮雨的真实身份更好奇了。
　　又过了几天，邱泠再次收到《武魂》官方的邮件，依旧是关于大赛报名的。
　　真是烦死个人！邱泠恨不得拉黑了这官方发件人，可惜没有办法，她能做的，只有默默删除邮件。
　　可能官方是看出邱泠真的对参赛没兴趣，之后就没再发邮件给邱泠了。
　　在众多玩家的期待下，《武魂》全国大赛，终于如火如荼的展开。
　　这几天邱泠下副本，满小;说;群;1;1;0;8;1;7;9;5;1世界都是比赛海选的消息，玩家们兴致勃勃地讨论着自己看好的选手。
　　跟着邱泠固定队的队友们，除了自己，都报名参加了比赛。按照羌管悠悠的话来说就是，玩一玩嘛，又没有什么损失。
　　女配的土豪队，进入百强赛，是邱泠意料之中的事。不过令邱泠意外的是，自己便宜哥哥和未来大嫂这一队，居然也闯入了百强赛。
　　秋风萧瑟和燕燕于归两人，拉上了孤家寡人的小萌宠，这三人也不知是运气好，还是真的技术进步飞快，就这么莽打莽撞冲进百强。不过可惜的是，等到了五十强赛，他们就被刷下去了。
　　就算这样，三人还是高兴了很久。邱泠看着便宜哥哥笑得傻里傻气，突然有点羡慕起来。其实，在这么多选手面前展现自己的实力，也是挺好玩的啊！
　　等到了二十强赛，已经基本都是高手间的斗争了。女配的土豪队尽管装备再好，也还是很遗憾地止步二十了。这些选手中，有一名新秀风头特别盛，从海选到现在，居然是零败的战绩！这次二十强进十强的比赛中，他依然在这么多高手中脱颖而出，继续保持零败的战绩。
　　邱泠瞪着这个叫“战皇翔空”的游戏id，有了不详的预感。这种名字，这种战绩，不会是男主又换了个小号吧？
　　很快，邱泠的猜测就得到印证。
　　《武魂》举办了这么一场盛大的比赛，自然是希望受关注度越大越好啦！这次比赛他们不但搞了观众有奖竞猜，网络直播，还有线下采访选手。眼下战皇翔空知名度这么大，他们自然选择了采访战皇翔空。
　　邱泠虽然不知道男主长什么样，可当战皇翔空的声音一出来，邱泠就知道，这丫的是男主没跑了。
　　记者问了几个问题之后，最后对战皇翔空说，因为他这么多战表现实在优异，所以去C市参加十强赛时，可以满足他一个要求。
　　最后的十强赛，所有选手必须到《武魂》的总部C市参加比赛，届时他们的往返车票以及吃住全部由《武魂》公司报销。
　　像这种比赛中满足选手一个要求，以前其他游戏比赛也有过，大多数选手都是提要住几星级酒店，饭菜要什么样的，比赛用电脑要什么配置等等这样类似的。
　　“那么，战皇翔空，请问你的要求是什么呢？”
　　邱泠的右眼皮越跳越快，然后，她就听到男主一字一句说道：“我想让潇潇暮雨参加这次的十强赛！”
　　你不如直接说你想在这次比赛中打败潇潇暮雨！邱泠火大了，这男主是看首杀实在抢不过自己，又听其他玩家们讨论自己不会pk，所以想让自己在这次比赛中狠狠丢一把脸是不是？做男人记仇到你这地步也是厉害了！
　　采访战皇翔空的记者干笑着，说云｛cháng｛整｛理｛自己会把他的要求上报上去，如果实在不行再换一个要求。
　　“可我只有这么一个要求，你们连这都不能满足，刚才就不要那么大的口气。”男主一点也不客气地回到。
　　记者打着哈哈揭过这段，赶紧又应付了几句，结束了采访。
　　邱泠关掉电脑，心里打定主意，不管官方怎么劝说自己，她都不会去参赛的！
　　而那位记者采访刚结束，《武魂》高层就开始激烈地讨论起来。他们绝大部分人同意男主的请求。要想比赛观众多，点击率高，最好就是有足够的噱头。如今他们不用头疼，这噱头就自动来了。
　　潇潇暮雨作为把昔日游戏第一大神拉下神坛的玩家，在游戏里关于他的话题从来就没断过。眼下创下不败神话的新任大神，摆明了想挑战潇潇暮雨，这两位如果同台竞争冠军，绝对吸引观众眼球！
　　“可是……不是说潇潇暮雨不会pk吗？”有人提出质疑。
　　“你傻啊！那可是开荒本首杀！潇潇暮雨绝对是有两下子的。再说了，就算他不会pk又怎样？只要把他请到赛场上，吸引到足够的观众，制造足够的话题热度，那不就行了？大不了到时候多给潇潇暮雨一点补偿。”有人立刻进行反驳。
　　就是这几句反驳，让领导们决定下来，满足战皇翔空的要求。
　　要满足战皇翔空的要求，他们现在要做的，就是说服潇潇暮雨参赛了。
　　他们先是通过游戏里邮件，想要联系潇潇暮雨，被邱泠直接无视。而后他们又通过绑定游戏账号的邮箱，继续发送邮件，邱泠继续无视。直到……他们不知通过什么渠道，得到了邱风的手机号。
　　“您好，请问是潇潇暮雨先生吗？我们是《武魂》……”
　　邱泠“啪”地挂了电话。
　　“妹啊，谁的电话啊？”邱风正忙着和她女神打竞技场，没空接电话，才让邱泠帮忙接一下，没想到，居然就接到《武魂》官方的电话了。
　　当初进游戏，原身身份认证是用她哥的身份证号，所以这些人应该就是通过这个找到了邱风头上吧？他们还真是执着啊……
　　邱泠正头疼着，邱风的手机又响起了，依然是刚才那个号码。邱泠就这么一直盯着手机屏幕，不停变换着神色，看它息屏，又亮屏。铃声一直响个没完，大有种你不接我就不停的架势。
　　当手机铃声又一次响起时，邱泠叹了口气，接起了手机。
　　“您好，请问是潇潇暮雨先生吗？我们是《武魂》游戏工作人员……”
　　“是，我是潇潇暮雨。”
　　作者有话要说：　　掉马进行时……
　　ps：最近工作真的特别多，到处严抓严打，作者能保持日更已经很不容易了_(:з」∠)_（以后再忙就得隔日更了r(st)q）
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“莫菁”,灌溉营养液+8
　　“陌若安生”,灌溉营养液+5
　　“?”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“子轻”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+2
　　“流年似水”,灌溉营养液+4
　　“苦艾”,灌溉营养液+66
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“之一”,灌溉营养液+20
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“任E”,灌溉营养液+10


第140章 第六个世界（十六）
　　在被挂掉电话之后, 《武魂》工作人员不厌其烦地又一次拨通公司给的据说是“潇潇暮雨”的手机号, 不知拨了多久, 电话终于被接通了, 欣喜的工作人员赶紧开始自我介绍，然后, 他就听到一道悦耳的女声：“是，我是潇潇暮雨。”
　　将昔日游戏第一大神拉下神坛, 被玩家们热议不断的潇潇暮雨, 居然是一位女生！这……就更有爆点了好吗！
　　工作人员急忙稳住激动的心情, 继续说道：“潇潇暮雨女士，您好, 由于玩家战皇翔空在上次采访中, 提出……”
　　不等工作人员说完，邱泠直接打断。“抱歉，我不想参赛。你们也别再打电话进来了, 就这样，我挂了。”
　　“等……等一下, 潇潇暮雨女士, 我们公司领导说了, 只要您肯参加这次十强赛，我们公司一定尽最大努力满足您的……”
　　“不需要，你们别再劝了，我是不会参赛的。”
　　“等等等等！潇潇暮雨女士，我们这还有一段战皇翔空给您的录音, 您是否听过之后再做决定？”
　　哼，男主那装逼王的腔调，邱泠是一句也不想听，她正要回绝，就听到7773声音在脑海内响起：【嘀――触发隐藏任务，在《武魂》全国赛上打败男主黄澄翔，完成次隐藏任务可获得积分10000点~大人你否接受任务？】
　　一万点积分！邱泠心动了。这一个月来她一直都没有机会抢男主的风头，所以积分也一直都没增加，眼下正好有个这么多积分的打脸男主任务，她不接才傻！毕竟打败男主对她来说轻而易举，这一万点积分几乎是等于白送自己的！
　　【接！】
　　与此同时，久久没得到邱泠回应的工作人员，又小心翼翼的问道：“潇潇暮雨女士，请问您是否听……”
　　“嗯，你放出来我听听。”既然接下这个隐藏任务，她刚才拒工作人员又那么干脆，眼下只能借着男主的录音下台了。
　　手机那头一阵“悉悉索索”的声音后，男主嚣张的声音就响起来，罗里吧嗦讲了一大堆，邱泠帮他总结起来，大意就是，你丫的能把惊雷羽拉下神坛，那敢不敢来打破我的不败神话！
　　“好了，潇潇暮雨女士，录音播放结束，请问您……”
　　“人家都这么挑衅我了，我能不去吗？”邱泠终于顺着台阶下了，“不过我有个要求，比赛前别曝出我的性别，比赛中也别特意强调我的性别，一切让观众自己去看去猜吧。”
　　“好的好的！绝对没问题！”潇潇暮雨的性别本来就是这次比赛的爆点，他们当然不会提前宣传，等到观众们见到传说中的潇潇暮雨居然是名女生，自然会十传百百传千，自发将他们比赛的话题热度炒到最火！“为了感谢您此次配合出场参赛，我们公司决定支付您10万的出场费，如果您在此次比赛中拿下冠军，则可再获得冠军奖金60万元。”
　　呵，这福利还不错嘛！邱泠乐了，参加这次比赛，既有积分赚，又有奖金拿，真是一举两得。
　　确认了潇潇暮雨同意参赛，《武魂》官方开始大肆宣传起来。玩家们第一时间，得知了潇潇暮雨应战。
　　对于潇潇暮雨的应战，大部分吃瓜群众们表示欢迎，虽然一直在传说潇潇暮雨不会pk，但这反而激发了群众们的好奇心，究竟“不会pk”的潇潇暮雨，实力如何呢？
　　当然也有一些参赛的玩家不满于潇潇暮雨没有参加海选，直接空降到了十强赛，对此强烈抗议加不满。
　　邱泠对这种抗议声不做任何解释。哼，到时候我直接在现场，打败战皇翔空，看你们还抗议我空降不！
　　晚上邱泠上了游戏，附近频道很多玩家有跟她打招呼，有给她加油的，有跑到她身边合影的。当然，挖苦她的也有不少。
　　这时候，邱泠收到女配的一条私信。
　　羌管悠悠：呵，“参加比赛是不可能的！我这辈子都不会去参加比赛的！”
　　啧，还没打男主脸和那些抗议者的脸，自己就先被打脸了，真疼。
　　邱泠决定忽略这条私信，假装没看见算了。没想到女配紧接着又发了一条私信。
　　羌管悠悠：我会买票去看你的比赛，感动不？
　　如果被自己游戏里的前妻知道自己隐瞒性别欺骗了她，邱泠表示，不敢动不敢动。阻止女配去看她比赛是不可能了，而且这次直播一播出，她的性别不曝光才有鬼呢，就算阻止女配也没用。
　　潇潇暮雨：见到我你别暴走就行。
　　羌管悠悠：暴走？你现实中究竟是什么模样，还能把我刺激到暴走？
　　潇潇暮雨：到时候你就知道了。走吧，刷“黑龙”不？
　　羌管悠悠：刷~
　　十强赛是在周五举办，邱泠必须提前一天到达C市，为此，她只能请了两天假。
　　抵达C市后，《武魂》只派了一名女性工作人员来接她，没有大肆传扬，这点邱泠非常满意。
　　“潇潇暮雨女士，这就是您的房间号，和您同一层的其他参赛选手们均已入住。”
　　“嗯，谢谢。”邱泠拖着行李箱走进房间，环顾了一下坏境，表示挺满意的。
　　难得不用上课，邱泠一觉睡到晌午才醒，叫了酒店服务送餐到房间，吃过了午饭，静静等待下午的比赛。
　　由于邱泠是空降十强赛，其他十名选手早已两两抽签安排好了，所以十进五的比赛，临时改动，变成十进六，邱泠将对阵被淘汰后选手其中一位，如果这名选手战胜邱泠，则被复活进入六强赛，失败，就彻底被淘汰。同理，邱泠这第一战如果直接就输了，也就没有后面什么事了。
　　下午两点，《武魂》个人赛准时开始。场上同时进行五场比赛，电脑前看直播的观众们可五个窗口来回切换观看现场比赛，而现场的观众，则是可以从五个巨大的屏幕来观看。
　　等工作人员来通知邱泠入场时，赛场上前五强已经诞生。邱泠现在入场，就是要和被淘汰的其中一名选手对战。这名选手依旧是抽签决定出来。
　　“额……潇潇暮雨女士，您……就这么一身进场吗？”工作人员有点无语，不知道该称赞邱泠朴素还是责备她对比赛不够重视，没看在场十位选手，不管长得看或不好，全部都精心打扮一番了吗？你们以为比赛的前一天选手们都在继续磨练技术吗？错！他们全部跑去搞造型了！对了！造型师！
　　想到这里，工作人员才意识到自己的失误！“对……对不起啊！潇潇暮雨女士，我居然忘记给您安排造型师了……”
　　没错，《武魂》是有给来现场参赛的选手们提供造型师的，还有特意准备的化妆间。
　　邱泠昨天刚抵达C市，为了保密工作人员也不能把她安排和其他个人赛的十位选手一起。等现在想起，工作人员才后知后觉发现应该单独给潇潇暮雨安排一名造型师的。
　　“没关系。”邱泠无所谓的回答，“我这样就可以了。”
　　“……”工作人员望着一身灰扑扑的运动服，脸上架着一副超厚超土眼镜的邱泠，半晌说不出话来。
　　说实话，她第一次见到传说中的潇潇暮雨时，是非常失望的。自从听了那天打电话给潇潇暮雨的同事形容，潇潇暮雨是个妹子，声音非常好听，她就对这位潇潇暮雨充满幻想，认为她应该是一位很有气质同时很有气势的漂亮女生。结果没想到，一见面，才发现她是一个四眼仔，而且一看就是死宅的那种。
　　失望的不止是这位工作人员，还有在场的观众以及参赛选手。人们看着漂亮的工作人员领着一位灰不溜秋的四眼仔入场时，不约而同发出一阵叹息。
　　只有男主黄澄翔，和女配愈凝霜，就这么安安静静地望着邱泠入场。
　　黄澄翔见到潇潇暮雨入场后，面上闪过一丝不屑。就是这么一个四眼田鸡，抢了几次自己的副本首杀？
　　愈凝霜则是面无表情地盯着台上的邱泠。潇潇暮雨，跟自己想象中差别太大了，怪不得他不愿和自己面基啊！
　　在场所有人，居然没人发现，邱泠是一位女生！
　　关注着现场状况的比赛负责人有点急了，没看出潇潇暮雨性别，那他们的爆点怎么办啊！负责人想叫主持人介绍潇潇暮雨时顺便加个女士的称谓，可又想起潇潇暮雨当时提的要求，比赛中不可以过度强调自己的性别。
　　把自己的担忧和周围工作人员说了下，负责人问他们有没有什么办法，可以让观众知晓潇潇暮雨的真实性别。
　　“不如，等潇潇暮雨这场比赛之后，我们专门再对她进行一次直播采访吧？”一名工作人员提议到.
　　“好！这个提议可行，就这么办！”负责人一拍手，卡在心中一根刺终于拔掉了。
　　和邱泠对战的一名即将被淘汰的选手，是一个花枝招展的大胖子。邱泠看见这胖子第一眼，心里就忍不住吐槽，大哥！妆太浓了啊！很辣眼睛的！你是想把我闪瞎了好赢我是吗？
　　可惜这位胖子完全没有自知之明，他一脸自信地望着邱泠，发出战前宣言：“潇潇暮雨，为了能进入六强，我只有请你这位莫名空降的选手让位了！”
　　邱泠瞥了一眼胖子，不回答，径直走向自己的座位。
　　胖子可能觉得自己尊严遭到践踏，瞬间愤怒起来。“潇潇暮雨！你别嚣张，看我怎么打败你！”
　　然后，比赛开始不到两分钟，胖子完败。
　　对精神进入游戏里的邱泠来说，和玩家pk其实比打副本更简单。一是玩家伤害没boss那么大，二是自己只需专心面对眼前一位对手，而无需再操心其他。并且，对于只能盯着电脑屏幕键鼠操作的玩家，邱泠这种直接进入游戏世界的明显优势更大。她可以更轻松自如的闪避、出招，以及无缝连招。
　　可怜的花胖子，几乎没有反应的机会，邱泠一套连招下来，他的血就掉了一半，等他想要控制角色逃脱，又迅速被控制住，还没来得及解控，又是一套无缝连招，他只能绝望地看着屏幕里他的角色直挺挺倒下。
　　作者有话要说：　　酸菜鱼：小老虎居然是个四眼小鸡仔_(:з」∠)_……
　　泠泠：呵呵
　　谢谢小可爱们：
　　“小原鞠莉”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“葬忆”,灌溉营养液+5
　　“L Y”,灌溉营养液+10
　　“”,灌溉营养液+10
　　“才不是吃货”,灌溉营养液+10
　　“小{2”,灌溉营养液+5
　　“绫云”,灌溉营养液+5
　　“昔加末”,灌溉营养液+11
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“波板糖米莉”,灌溉营养液+2
　　“陌清”,灌溉营养液+2
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“兜兜”,灌溉营养液+2
　　“清璃”,灌溉营养液+20
　　“风吹过的地方”,灌溉营养液+5
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“安小雅003”,灌溉营养液+50
　　“风吹过的地方”,灌溉营养液+1


第141章 第六个世界（十七）
　　这反应速度！这操作水平！现在如果还有哪个白痴敢说潇潇暮雨不会pk, 那绝对是真瞎！
　　无论是在现场的观众, 还是屏幕前的观众, 都为潇潇暮雨的pk技术所折服, 现在可没人再去失望潇潇暮雨居然是个四眼游戏宅了。
　　直播平台上的评论一条接一条刷着。
　　命运疾风：膜拜潇潇大神！我就走神那么一会，潇潇大神就已经把那胖子按在地上摩擦摩擦了！
　　西红柿炒番茄：你们注意到没？大神不但游戏里攻击神速, 本人敲击键盘和移动鼠标的速度摄像机只能拍到虚影了！
　　凛冬再临：听了前面的话，回去倒放, 嘶――大神手指好漂亮啊！
　　香肠味年糕：没错！潇潇大神手指又细又长又白！真的就像是葱削一般, 我一个女生都自愧不如好吗！
　　奶茶不加奶谢谢：前面的你们关注点都在哪里！
　　现场的观众们无法用弹幕表达自己的崇拜之情, 只能拼命地欢呼鼓掌。
　　“潇潇暮雨！”
　　“潇潇暮雨！”
　　……
　　在全场观众的欢呼声中，进入六强的其他五位选手们均流下冷汗。看完这场不到两分钟的单方面虐杀, 他们认识到潇潇暮雨有多可怕了。扪心自问, 如果是自己面对潇潇暮雨，又能在他如此快到攻势下，坚持多久？
　　而之前抗议潇潇暮雨空降最厉害的一位选手, 只想赶紧回去删除那些自己发在网上的不满潇潇暮雨的言论。开玩笑，就潇潇暮雨这技术水平, 别说空降十强, 就是直接进行冠军赛都没问题！
　　黄澄翔握紧拳头, 瞪着台上的邱泠，心里不断给自己打气。没事！自己绝对没问题，就算潇潇暮雨pk技术还行，自己也是战无不胜的！
　　邱泠等主持人宣布自己晋级六强赛后，起身向观众们鞠躬致谢完毕, 就干脆退场。
　　今天的比赛已经结束，下一场六进三的比赛就要等到明天，其他五位选手也都陆陆续续退场。等选手们到了后台，有工作人员过来询问，有一些他们的支持者想见他们，是否同意。
　　当然同意啦！一起遭到潇潇暮雨打击的五位选手正需要支持他们的粉丝来抚慰他们脆弱的心灵呢！
　　为了比赛的热度不会下降，《武魂》当初就有考虑到粉丝见面这些，因此特意准备一间较大的会客厅。当然，粉丝见面这整个过程，他们都有随行的跟拍人员全程录像。这段录像后期会稍作剪辑放到比赛的官网上。
　　当黄澄翔等五人一进会客厅，就传来一声声尖叫，这一刹那，他们都有种成为巨星的感觉。可仔细一听，这些声音都是女声，而且……叫的都是“战皇翔空”。好吧！谁叫他们五人里，只有这个战皇翔空长得最帅气呢！
　　顶着其他四人羡慕嫉妒恨的眼神，黄澄翔得意的走向那群女粉丝。
　　“哇！战皇翔空近处看你果然更帅了！”
　　“就是，单单我们战皇翔空大神的外貌就完败那什么潇潇暮雨了好嘛！”
　　“战皇翔空，加油！我相信你一定会获得冠军的！”
　　“潇潇暮雨算什么，我们战皇翔空大神才是最棒的！”
　　……
　　听着这些女粉丝们敬仰的话语，黄澄翔心花怒放，就连刚才被潇潇暮雨实力震慑到而产生的那么一点不自信，也逐渐消散，没错，潇潇暮雨算什么！那么丑的一个四眼仔，我才是又帅又强的！
　　邱泠离场后，本想直接回酒店的，不过被工作人员告知，一会还会有采访。尽管邱泠不想接受采访，但都接受了人家出场费了，这些还是要配合一下吧。
　　“对了，潇潇暮雨女士，考虑到您采访时的形象，我们给您安排了一位造型师，现在请前往您的个人休息室化妆吧？”
　　虽说是询问，但邱泠看出了对方不容拒绝的态度。也是，人家花那么多钱请你出场，你就这么寒酸地上台和接受采访，形象也太让人诟病了。
　　“行吧。”邱泠无奈接受这个请求。
　　比赛结束后，愈凝霜想想自己好歹都来到C市，都来到比赛现场，不当面见一见潇潇暮雨怎么都说不过去吧？一日夫妻都百日恩呢，更何况他们还好千日恩了。
　　径直走向后台，愈凝霜随意询问了一名工作人员潇潇暮雨在哪。
　　这名工作人员立马认出眼前这为漂亮的小姐是他们比赛现场vip特等席观众，当即微笑着回答：“不好意思啊女士，潇潇暮雨现在正准备接受采访暂时还不能见面，如果您……”
　　“我曾经和他在游戏里结过婚哦！虽然后来又离了，但好歹现在也算朋友，真不能通融一下吗？”
　　潇潇暮雨游戏里的前妻？！！！工作人员震惊。
　　“女士，请问怎么称呼您？”
　　“就叫我羌管悠悠好了。”
　　“好的，羌管悠悠女士，那能请您稍等一会吗？我得先问过领导才能回答您。”
　　“嗯，可以。”
　　工作人员怀着激动的心情，迅速奔向领导办公室。
　　此时《武魂》大赛负责人正在办公室和一会要采访潇潇暮雨的记者商量着什么，刚才那名工作人员就冲了进来。
　　“老大！又有爆点了！潇潇暮雨游戏里居然还结婚过，对方就是个漂亮妹子！，而且看样子应该还不知道潇潇暮雨的真实性别！”
　　负责人一听，整个人都站了起来。
　　“那她……人在哪？”
　　“就在后台等着呢！她说想见潇潇暮雨。”
　　即将采访潇潇暮雨的主持人也兴奋的建议：“老大，一会我就带着那位羌管悠悠去采访潇潇暮雨吧？刚好这次采访是直播，到时候潇潇暮雨遇到游戏里的前妻有什么反应，还有羌管悠悠对于潇潇暮雨隐瞒性别又会做出如何举动，都能完完整整地体现给观众！相信这绝对吸引观众眼球！”
　　“好主意！你们准备云【cháng【整【理【准备，可以带着那位羌管悠悠过去了！”
　　休息室内，邱泠僵着脸努力躲避着造型师的狼爪。
　　“哎哟，潇潇大神，您说您不戴眼镜多好看啊！为什么非得戴这种土里土气的眼镜啊？”
　　因为它价值2000积分行不！
　　“哎哟哟！潇潇大神，您这皮肤保养的多好啊！光滑水嫩的，都可以掐出水咯！”
　　不用你说我也知道！拿开你的脏手！
　　“哎哟哟哟哟！潇潇大神，您就别躲了，人家怎么给你化妆啊！”
　　我觉得我素颜就很好看了！别拿你手中大红色的鬼东西往我脸上摸！
　　一个要上妆，一个不干，两个人就这么僵持的时候，休息室的门被推开了。
　　“潇潇暮雨大神，您有一位朋友无论如何都想来见您，所以……卧槽美女你哪位？”
　　也怪不得主持人爆出口了，此时在手机或电脑面前看直播采访潇潇暮雨的观众们也均诧异地瞪着屏幕里绑着小辫子的美人当机了，好一会才疯狂地刷起弹幕。
　　【说好的采访潇潇暮雨呢？怎么是一大美人！哇！主持人身边也跟着一位美人！】
　　【前面注意看！小辫子美人身上的衣服！是不是潇潇暮雨之前在赛场上穿的？】
　　【所以……这是潇潇暮雨在炫耀他这样的四眼游戏宅也是有漂亮女朋友的嘛！太坏了，还穿情侣装！】
　　“咳咳咳！”造型师见主持人都失态了，赶紧咳嗽提醒。“这位美女，就是潇潇大神！本人！”
　　邱泠淡定地拿起她那副价值2000点积分的眼镜，重新戴上。“嗯，我是潇潇暮雨。”
　　至于为什么邱泠又要戴上眼镜……你别看她现在一副镇定自若的模样，其实内心已经疯狂咆哮了。
　　就在刚刚，7773提醒她主持人身边的美女就是女配！为什么女配居然会找过来！自己根本还没做好面对她的准备啊啊啊！现在怎么办？她绝对是发现了我的性别了！那个主持人！还有那个扛着摄像机的！别以为我不知道你们想做什么，不就是想搞个“震惊！原来我的游戏前夫居然是个女子！”的直播嘛！怎办？如果一会女配要扇我我要如何动作优雅地躲避，保持直播中的自己完美的形象？
　　主持人见邱泠戴上眼镜后，虽头发还绑着，不过已经基本跟自己之前见到的潇潇暮雨没差了。他见到邱泠望着愈凝霜的方向，想起自己这次采访的目的，急忙出声。
　　“潇潇大神您好，由于有太多玩家对您这位游戏大神充满好奇，所以本次我们将进行一次简短的采访直播，来满足下喜欢您的玩家们的好奇心。没想到，我们的潇潇大神不但是个女生，而且还是个大美女呢！真是让人惊叹，那么，我们现在的第一个问题就是……我身边这位美女是否是您游戏里结婚又离婚的对象？”
　　邱泠面无表情回答：“不知道呢……我们在现实中又没见过面。”
　　愈凝霜好容易才从极度震惊中回过神来，就听见邱泠这么欠揍的回答，还没来得及内心质疑纠结复杂一下，就被气笑了。这丫的绝对是那只恼人的小老虎！可是这只小老虎长得真好看吖~
　　“潇潇暮雨，要不要我提醒你下我们当初是怎么认识的？你在游戏里借了我多少钱？你当初对我说过哪些……”
　　“停停停！嗯，可以确认了，这是我游戏里跟我离婚过的前妻。”邱泠苦着脸阻止愈凝霜后面的话。
　　耳尖的主持人一下子就听到借钱两个字，急忙接着问道：“嗯？借钱吗？可以问下潇潇大神借了您多少钱吗？为什么要向您借钱呢？”
　　“关你什么事！”愈凝霜正不爽呢，主持人还没眼色的烦她，“借多少又怎样？她早就还我了好吧！”
　　唉……还了啊！主持人暗自可惜，这样就不能曝出“一分钱难倒英雄汉，游戏大神居然借钱不还”的丑闻了。不过听出愈凝霜语气不是很好，主持人猜测是不是因为潇潇暮雨隐瞒了自己性别在生气，自己何不借机推一把，看看一会会不会出现“游戏前妻愤怒大神隐瞒性别欺骗感情，怒扇巴掌”的场面？
　　“那……请问羌管悠悠女士，您当初知道潇潇大神的真实性别吗？”
　　“不知道！”愈凝霜不客气地翻个白眼，难怪这小混蛋一直不敢跟自己见面。
　　“现在您知道了潇潇大神是个美女之后，有什么感想呢？”
　　什么感想？愈凝霜一脸复杂地盯着邱泠好一会，慢慢向她走去。
　　来了来了！主持人看到愈凝霜在邱泠面前站定，抬起一只手后，立马激动起来，要开始扇巴掌了吗？
　　作者有话要说：　　呵呵，说作者还要拖两章才掉马的，看到了没？
　　在这里再解释下泠泠这个世界的形象，跟以前世界美美的长发不一样，刚来时是鸡窝头那样的短发，最近稍稍长了点，勉强能绑个小揪揪那种，所以还是短发。然后因为穿着宽松的运动服，个子还高，再加上看不清脸的眼镜，所以被误认为男生挺正常的，作者以前就认错过_(:з」∠)_绝不是作者瞎……
　　感谢小可爱们：
　　“珉”扔了火箭炮*1
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“初玖”扔了地雷*1
　　“堇色”扔了地雷*3
　　“萧鋈清”扔了地雷*1
　　“萧鋈清”,灌溉营养液+60
　　“beam3A”,灌溉营养液+10
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“红烧肉”,灌溉营养液+2
　　“弋梦”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“小楼一夜听春雨”,灌溉营养液+30
　　“略略略”,灌溉营养液+1
　　“绫云”,灌溉营养液+5
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“陌清”,灌溉营养液+2
　　“不愿透露姓名的A”,灌溉营养液+20


第142章 第六个世界（十八）
　　“感想就是……”愈凝霜慢慢摘下邱泠脸上土气的眼镜后, 又轻柔地抚上了邱泠的侧脸, “跟这么一个大美人结过婚, 我真是赚大了。”对于潇潇暮雨其实是女生这件事, 愈凝霜不但不反感，反而有种就该是这样的感觉。
　　嘎？怎么跟自己想象中的不一样？主持人傻住。
　　邱泠被摸得起了一身鸡皮疙瘩, 女配虽然没有打她，但这样子反而更可怕了啊！她不自在地避开了愈凝霜的抚摸, 客气地回道：“哪里哪里, 你也很漂亮, 我也不亏。”
　　“那么……”愈凝霜直接坐到邱泠腿上，双手搂住她的脖子, 脸颊亲密地贴上邱泠耳畔, 轻声说道：“我们要不要再复婚呢？”
　　两名漂亮的大美女紧密贴在一起的画面，瞬间就让屏幕前的观众们炸了。
　　【百合大法好！】
　　【潇潇大神赶紧从了你的前妻！】
　　【没想到啊！潇潇大神居然是这么一个大美女！前妻也是一个大美女！尔等死肥宅还是退下吧！】
　　【这算什么？为了红特意卖腐吗？制作方真是恶心！】
　　【呵呵，说为红卖腐的, 你知道潇潇大神有多低调吗？她这次如果不参赛，我还不知道潇潇大神是这么一个大美女！】
　　【前面的酸死了, 估计是自己没人要, 看不得两个美女在一起了。】
　　【不管不管, 战皇翔空算什么，从今天开始我站潇潇大神和她的小娇妻了~】
　　【礼毕！送入洞房！】
　　……
　　守在电脑前看直播的邱风捂着脸悲叹：“妹啊！哥我一直就觉得你这前妻不能惹，现在好了吧！不把你嫁出去都难了！”
　　同样关注着潇潇暮雨直播的队友们，先是被邱泠的真正性别惊到，而后又对邱泠的真实面貌感到惊艳, 最后为愈凝霜想吃回头草的行为感到不齿。
　　天天吃泡面：悠悠这货绝对是想吃回头草了！
　　陌清：就是！见到潇潇大神的真面貌，她被美色吸引了！
　　花枝小丸子：悠悠太卑鄙了！早知道我就也去现场抢潇潇大神了！话说……潇潇大神的颜值刚好戳中我的萌点有没有？又帅气又漂亮的小姐姐~
　　愈凝霜完全不知道群里已经爆炸了，她还圈着邱泠舍不得放手。
　　邱泠红着脸使劲挣扎，却怎么也挣扎不开愈凝霜的禁锢。“你别这样！还在直播呢！”
　　看出邱泠的不开心，愈凝霜只能依依不舍地松开，小老虎虽然牙尖嘴利不讨喜，可是抱起来软软香香的，真想就这么抱一辈子啊……
　　“愣着做什么！还有什么问题赶紧一次性都问了，我一会有事要跟潇潇暮雨谈！”愈凝霜瞥了一眼还在装木桩的主持人，没好气地说到。
　　“哦……哦！”主持人终于回过神来，虽然跟自己的想象有出入，但这样似乎也不错呢！两个美女有奸情，绝对是一大爆点啊！“那么请问，潇潇大神，您当初为什么要选择玩男号？而且，为什么要和羌管悠悠女士在游戏里结婚？”
　　嘿，主持人这问题一下子就问到我心坎上了啊！愈凝霜竖起耳朵，想听听潇潇暮雨是怎么回答的。
　　“嗯……”邱泠想了想，开始瞎编。“因为玩女号游戏里会受到一些男玩家的照顾，可我这么犀利，不需要他们的照顾，就想着干脆玩个男号算了。至于为什么和羌管悠悠结婚嘛……”在这里邱泠顿了顿，“忘记了。”总不能回答因为我想当小白脸让富婆包养我吧！
　　“……”骗子！愈凝霜瞪着邱泠不说话。这只爱撒谎的小老虎！她一眼就看出邱泠的回答没一句是真的！这小混蛋当初主动跑到自己面前，勾搭自己说：“小姐姐，约不？”
　　而自己当时觉得这男生挺好玩的，就回他：“约！”
　　后来两人一起玩了一阵子，小老虎提出干脆一起结婚吧！刚好每日还有情侣任务可以做。于是两人就这么结婚了。结婚后这家伙就享受着自己的照顾，游戏里表现菜得一批，还花着自己的钱，害自己一度以为这家伙就是个小白脸！
　　现在想想……如果小老虎现实中能对自己说“小姐姐约么”那该有多带感啊！愈凝霜本来还因为邱泠的假话生气来者，结果想着想着，就开始想入非非，气也都消了。
　　“羌管悠悠女士，那请问您还记得你和潇潇大神两人当初是为什么结婚的吗？”
　　“啊？这个……”愈凝霜正沉浸在自己的不可说遐想之中，突然就被主持人打断，有点不快地回到：“因为结婚了就可以做情侣任务！”
　　“……好的，谢谢。”目的好单纯呢，怎么没有YP什么的啊！不过也是，如果真有什么PY交易，羌管悠悠就不会不知道潇潇暮雨真实性别是女了。
　　“那么，潇潇大神，您这应该是第一次和羌管悠悠女士见面吧？”
　　“是。”
　　“请问您有什么话想对羌管悠悠说吗？”
　　“……”邱泠开始认真思索，要说什么才不会得罪女配，一会她就不会找自己算账呢？
　　愈凝霜也盯着邱泠不放，潇潇暮雨会对自己说什么呢？真是期待呢！
　　好半晌，邱泠才吞吞吐吐的说道：“对不起，对你隐瞒了性别。我们过去的就让它过去吧！现在依然是好朋友加好队友~”说完邱泠小心翼翼地望着愈凝霜，女配，看在我真诚的道歉份上，一会可别揍我哦！
　　“……”愈凝霜脸上的笑容逐渐消失。
　　屏幕前已经看出一切的观众们都快笑喷了。
　　【潇潇大神，你这么回答会被你前妻干的你知道吗！】
　　【难怪会玩男号，感情潇潇大神的内心住着位钢铁直男吧！】
　　【哈哈哈哈，要笑死了，注意到潇潇大神的表情没？笑得一脸无辜，可惜大神你就算笑得再好看也没用，你的前妻才不想和你做朋友呢~】
　　【前妻的表情好可怕！一会采访结束会被拖去酒店被这样那样tiao教吗？已经脑补了一万字不可说的小黄文~】
　　【前面的！你敢脑补那敢不敢真写啊！求文章链接~】
　　……
　　现场的气氛莫名变得有些凝重，主持人顶着愈凝霜的低气压尴尬地笑了笑，开口：“哈，朋友是挺好的，难得两人和平离婚后还能这么友好相处……”
　　主持人你瞎了吗？没看见女配现在对我的态度一点也不友好嘛！邱泠欲哭无泪，自己说错了什么啊！
　　“接下来，我们请问下潇潇大神，您对此次的……”
　　“说好了简短的采访直播，现在都拖多久了？”愈凝霜淡淡地扫了一眼主持人，主持人不由得打了个哆嗦。
　　“好的，我们本次采访到此结束，感谢大家的收看。”
　　话音刚落，主持人就领着摄像师灰溜溜地出了休息室，休息室里只留下邱泠和造型师以及愈凝霜了。
　　坚持了一会，造型师终于也顶不住来自愈凝霜的死亡射线，只能收起自己看想八卦的好奇心，一步三回头地走向门口。
　　“记得要温柔点哦~”丢下这句话，造型师还贴心的替两人关上了门。
　　门一关上，躲在门外还在继续偷拍的摄像师就什么也拍不到了，这下，直播是真的结束了。
　　【啊啊啊！为什么把门关上！我想看接下来会发生什么！】
　　【前面的逗逼！不关上就什么都不会发生了！关上了就……嘿嘿嘿嘿~所以请直播继续偷偷录音吧~】
　　【同意，别停止直播，继续录音~来来来送你火箭了！】
　　尽管主持人是很想继续播下去，但这么做无论是道德上还是法律上，都非常不正确了。
　　“对不起了大家，真的不行了，接下来就靠大家自己想象了，我们直播这次真的结束。”
　　主持人非常小声地说完后，屏幕就黑了。
　　唉――没得看了……屏幕前的观众们一片哀嚎。
　　邱泠同这些观众们一样，在心里不断哀嚎。女配好可怕！她在瞪自己，她走过来了，她举起手！要揍我了吗？
　　凭着直觉邱泠灵巧地站起来闪身，可惜鼻子直接撞上女配的下巴。
　　“你躲什么？我又不会打你……”愈凝霜望着邱泠含着泪水揉着红色的鼻头，无奈说道：“疼吗？我帮你吹吹。”
　　女配怎么突然又变得温柔了？邱泠疑惑。“不要，万一口水喷到我脸上就不好了。”
　　“……”哇这小老虎真的好欠揍啊！愈凝霜额角青筋直跳，真想狠狠咬她一口！
　　“坐下！”
　　愈凝霜不容分说又把邱泠按回椅子上，轻轻抬起她的下巴，仔细检查了红彤彤的鼻子。嗯，还好，只是红了而已，没出血，笔挺的鼻梁看着也没断。检查完毕，愈凝霜松了一口气，顺势在邱泠的鼻梁上刮了一下。
　　“小骗子，为什么要对我隐瞒你的性别？”
　　邱泠被愈凝霜困在椅子上，心虚地撇过脸不敢直视愈凝霜。“……好端端的自己游戏老公突然变性你会受不了吧！”
　　是，如果不知道潇潇暮雨真实身份，没亲眼见到潇潇暮雨本人，愈凝霜估计自己那时候绝对会生气的，可是……凝视着眼前漂亮又恼人的小老虎，愈凝霜表示完全没问题，自己承受得住这份惊喜！
　　“你这样欺骗我的感情，是不是要对我负责？”
　　“不算欺骗感情吧！”邱泠激动地反驳，怎么搞得自己才是渣的那位，明明女配你自己也渣！“你不过是跟我玩玩好吧！”
　　玩玩？这两字多难听！但自己当初确实是抱着跟潇潇暮雨玩一玩的心态，不过仅限在游戏里。她们两人当时都有约法三章，其中之一就是互不干涉对方的现实生活。
　　两人之所以定下这个条件，邱泠是因怕见光死，被包养自己的富婆知道真实性别，愈凝霜是怕麻烦，现实中被游戏里的小狼狗缠上。
　　“你不过是把我当成宠物一样养着玩吧？怎么好意思说欺骗你感情？更何况你有付出过感情吗？”邱泠嫌不够，又刺了愈凝霜一句。她只是想跟女配强调，要论渣，她们两人可是不相上下！不对，是原身和她！自己才不渣呢！
　　愈凝霜本来还存有那么一点点愧疚，被邱泠这么一刺，全都燃成灰烬，消散干净。
　　“那么，因为我们两个人都是玩玩，你就能理所当然的欺骗我吗？”愈凝霜沉声问道，她一把捏住邱泠的下巴，“别忘了，我可是没有骗你什么！”
　　面对浑身散发着危险气息的女配，邱泠秒怂。为毛自己要替原身那渣女收拾这烂摊子！
　　“等……等等……”邱泠奋力挣脱出自己被捏的发疼的下巴，“对不起，我不该欺骗你，对你隐瞒我的真实性别……”
　　愈凝霜见自己把潇潇暮雨的下巴都捏红了，有点心疼，正想安抚这只可怜的小老虎时，就听到她又欠扁地补充一句：“但是我们都已经离婚了，早就没关系了，我欠你的钱也还清了，就算对你隐瞒性别你也没任何损失不是吗？我一又没骗你财二又没骗你色……”
　　邱泠十分委屈，就算顶着女配的压力，她还是忍不住替自己辩解。
　　没关系？谁跟你说没关系的！愈凝霜这回再也忍不住，对着邱泠发红的下巴一口咬了上去。
　　“诶……嘶――疼疼疼！你怎么能咬人！”邱泠按住愈凝霜的头，想将她推开，可惜愈凝霜咬得太紧，根本推不动，自己一用力，反而更疼。
　　“一日夫妻百日恩，潇潇你有必要这么绝情吗？”愈凝霜满意地看到邱泠小而尖的下巴上留下自己的牙印，用大拇指轻轻揉了揉，再次俯身舔了舔。“疼吗？就是要让你记住教训，有些话可不能再乱说了，我会不高兴的。”
　　邱泠僵硬着身体，不敢再吱声，可等到女配的舌头居然沿着自己的下巴一直滑到脖颈上时，猛地一把推开了她，自己趁机窜出门去。好可怕好可怕好可怕！刚刚那一瞬间她都觉得女配要咬破自己的脖子吸干自己的血了！
　　跑到走廊尽头，邱泠一拐弯，就想直接回酒店，结果碰到了在交谈的主持人造型师以及摄像师。他们三人看到邱泠下巴上的牙印，纷纷猥琐的笑了，并齐齐露出一个了然的神情。
　　什么啊！干嘛一起露出这么欠揍的表情，小心我揍你们！邱泠对他们翻了一个大白眼，负气离去。
　　休息室里，被丢下的愈凝霜低垂着头，神色不明，但她捏着一旁桌子上几根泛白的手指，昭示着她此刻的愤怒。
　　潇潇暮雨，你好样的！还敢逃跑！愈凝霜捡起邱泠不小心遗落下来的眼镜，脸上露出一丝志在必得的笑容。
　　生怕女配会追上自己，所以邱泠走路就跟脚底生风似的，走得飞快，结果迎面就撞上了一个人。
　　我今天是不是出门没看黄历啊！邱泠捂住自己再次受伤的鼻子哀叹。
　　“对不起啊美女，你没事吧？”
　　邱泠抬头看了眼被自己撞到的人，真巧，就是晋级六强的其他五位选手之一，不过不是男主。“没事，是我道歉才对。”邱泠象征性地挥挥手，就毫不留情离开。
　　刚刚那美女抬头一瞬间，水汪汪的双眼，泛红的鼻头，怎么看怎么惹人怜爱。被撞到梁辉捂着自己“砰砰”直跳的小心脏，感觉自己恋爱了。
　　他回到参赛选手们公用的休息室，看到其他三人都坐在沙发上玩着手机。也不管明天他们就要变成敌人，梁辉兴奋的跟小伙伴们分享自己的撞美经历。
　　“嘿，各位，我刚刚撞到一个大美女诶！真的好漂亮，可惜没来得及问她名字……”
　　三人还算友好，两人抬头道喜，云｝cháng｝整｝理｝不过另一人说的话就不怎么好听了。
　　“就算知道她的名字也没什么用，没看到来到比赛现场的女粉丝全是冲着那战皇翔空去的吗？”
　　话是不好听，但却很对！你看战皇翔空那家伙现在还在会客厅和他那群女粉happy嘛！梁辉的心情一下子就down到谷底。
　　“也是呢！长得帅就是好啊……”
　　另外三人深有同感地点头。
　　在会客厅接受自己女粉丝们摩拜的黄澄翔，完全不知道，此刻网上潇潇暮雨的人气和热度，已经将他甩了十条街都不止。
　　本来这场全国赛，人气最旺的无疑是战皇翔空了，因为他的不败神话，更因为他帅气的外貌。也正因为如此，战皇翔空的粉丝几乎都是清一色的女性。由于邱泠出现男主光环被削弱，战皇翔空在男性玩家的眼里，反而就比较不受欢迎了。此前全国海选赛一直到二十强赛，战皇翔空还是有不少男粉的，可等到战皇翔空的赛后采访时，战皇翔空那习惯性装逼的动作、语气，让男性玩家大为反感。后面十进六比赛的直播，战皇翔空装腔作势的样子让很多关注比赛的玩家不得不切换窗口，看其他选手的比赛来洗眼。“不装逼会死嘛！”这是玩家们送给战皇翔空最真实的建议。战皇翔空的装逼，就连一些女性玩家都看不下去了。
　　来个高手打败这装逼男吧！这是无数厌恶战皇翔空玩家发自内心的呐喊。
　　然后，潇潇暮雨出现了。承载着无数玩家希望的潇潇暮雨，一出场的形象让很多人大失所望，可她后来犀利的操作又让玩家们忽略了她的外表。没关系，朴素是朴素了点，总比装逼好吧？玩家们自我心里建设一番后，就悄悄打定注意之后支持潇潇暮雨了。这个时候其实战皇翔空超高人气已经开始下跌了。
　　让战皇翔空人气直接跌到最低的，就是这次采访潇潇暮雨的直播了。玩家们惊喜的发现，潇潇暮雨不但不丑，还是个肤白貌美大长腿的超级大美女！虽说容貌女性跟男性不好对比，可在玩家们的眼里，潇潇暮雨比战皇翔空好看几百倍！更让人意外的是，因为这次直播，潇潇暮雨的女粉也大量增加，原因嘛……
　　【小姐姐太好看了！而且还有点点帅气啊~怎么办我要弯了……】
　　对，就是潇潇暮雨这种漂亮又带点帅气的中性美，是现在女生们中最吃香的。没见直播中无数的弹幕管潇潇暮雨喊老公吗？
　　你们这群臭不要脸的小女表子！愈凝霜咬着手绢暗恨，人家都还没喊过老公呢！
　　回到酒店的邱泠，在上厕所时看到了女配在她下巴上留下的牙印，脸都黑了。难怪主持人他们笑得那么奇怪！
　　晚上，邱泠做了一夜被女配追着咬的噩梦，中午才浑浑噩噩艰难醒来。醒来的第一件是，邱泠就是冲到厕所查看下巴的牙印消了没。不过可惜，牙印淡是淡了点，可周围出现一些浅浅的青紫，认真看还是看得见的。
　　啊！烦死了，下午还有比赛呢，这要怎么遮啊！无奈之下，邱泠只能中午叫饭时，顺便让酒店工作人员给她带几片创可贴了。
　　吃过午饭，邱泠在酒店又休息了会，才出发前往赛场。出门前，她发现自己价值2000点积分的眼镜不见了。算了，应该是昨天忘在休息室了，一会过去找一找吧。
　　等邱泠到达比赛现场时，还没来得走向大门，就被守在那的工作人员一把拖走。
　　“潇潇大神，您怎么又是这么一身衣服？还有头发也不像昨天那样绑起来，大厅可是有很多您的粉丝要见您给您加油呢，您这尊容……”工作人员看了一眼邱泠，好吧，就算这样，脸还是依然美丽。“不管怎样，还是先去做个造型，一会就要上场比赛了，穿着还是隆重点比较好。”
　　啧，你们这是游戏比赛，又不是高级宴会！还隆重呢，你怎么不让我穿龙袍算了！
　　邱泠被工作人员领着七拐八拐，不知怎么走就到了赛场的后门，从这里进场，一路顺利到达自己昨天的休息室。休息室里，造型师等待已久。
　　“哎哟潇潇大神，您终于来了~昨天很遗憾没帮您做好造型，今天总算能好好帮您整一整了~”
　　邱泠勉勉强强挤出个笑容，跟造型师点头算是打过招呼，就左右环顾着休息室寻找自己的眼镜。
　　“潇潇大神，您找什么呢？时间很紧的，赶紧坐下，我们该做造型了。”
　　“先等等，你有没有看到昨天我戴的那副眼镜？”看了一圈，邱泠始终没发现自己那显眼的眼镜，只能询问造型师了。
　　“眼镜！”造型师对邱泠昨天那副眼镜可是很有印象，就是它把潇潇暮雨的美貌硬生生全藏起来了。“那么丑的眼镜找它干嘛！来来来我们先化妆……”
　　“眼镜在这。”造型师话没说完，休息室门就一把被推开，愈凝霜手上拿着邱泠的眼镜走了进来。
　　她怎么又来了？后台这观众都能那么好进嘛！造型师用眼神询问愈凝霜身边的工作人员。工作人员耸耸肩，没办法，人家可是土豪呢，就在昨天，还成了他们比赛的赞助商之一。
　　邱泠看到愈凝霜进来，本能地身体往后一缩，往造型师身后躲去。
　　造型师看到愈凝霜手上那土的掉渣的眼镜，立即不满的嚷嚷起来：“诶诶诶！眼镜收起来收起来！这么土的眼镜，我要怎么给潇潇大神做造型！”
　　“那就别做了。”愈凝霜干脆回答。她才不要小老虎打扮得美美的上场比赛，经过昨天那一场直播，自己就多了那么多情敌，今天大赛直播观众更多，她可不想又收获一堆男男女女的情敌了！
　　“眼镜还我。”邱泠依然躲在造型师身后对着愈凝霜说到。
　　“想要？那你过来拿啊~”愈凝霜冲着邱泠晃了晃手中的眼镜。
　　“帅哥，你过去替我拿吧？”邱泠用胳膊轻轻捅了捅造型师。
　　“潇潇大神虽然您叫我帅哥我很开心，但我拒绝！这副眼镜严重伤害了我的眼睛！”
　　“……”帮忙拿个眼镜你还嫌它丑！邱泠只能求助地望向愈凝霜身边的工作人员，结果人家把头扭到一边假装没看见。
　　对不起潇潇大神，我身边这位大佬我不能得罪啊！
　　没办法，邱泠只能自己硬着头皮向愈凝霜走去，反正休息室里还有两人在，女配应该也不敢当着他们的面对自己做出什么事吧？
　　可当邱泠走到愈凝霜面前，伸出手想拿回眼镜时，愈凝霜又把手缩回去了。
　　“你又想干嘛！”邱泠炸毛了。
　　“亲我一下，我就还你~”愈凝霜笑眯眯地说到。
　　啧啧啧……被当作空气的工作人员和造型师莫名就被喂了一把狗粮。
　　亲你大爷！眼镜老子不要了！邱泠气哼哼地朝门口走去。巧的是，另一名工作人员也找了过来，通知潇潇暮雨该上场了。之所以提前上场，也是负责人的主意。观众们早已在等待比赛，选手们先上场，不但能预先做好准备，还能接受下采访，跟现场观众们互动交流一下，增长人气。
　　所以等愈凝霜和造型师出休息室寻找时，邱泠早跟着工作人员走了。
　　“唉……”愈凝霜和造型师两人同时叹了一口气。
　　作者有话要说：　　我知道你们想什么，可惜在休息室开车不安全~
　　看到没有，7000字了！
　　你们这些不知足的，作者我可是日更啊！3000还嫌短小！整个评论区只有一位同学夸作者勤劳_(:°з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“24211465扔了”火箭炮*1
　　“一声扬”扔了地雷*1
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“小原鞠莉”扔了地雷*1
　　“堇色”扔了地雷*3
　　“野草的小花”扔了地雷*1
　　“百一”扔了地雷*1
　　“丑东西”,灌溉营养液+1
　　“修耳”,灌溉营养液+10
　　“步池”,灌溉营养液+20
　　“”,灌溉营养液+5
　　“迷茫123”,灌溉营养液+10
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“神无灵”,灌溉营养液+30
　　“深葬”,灌溉营养液+10
　　“愚蠢的我”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“流年似水”,灌溉营养液+1
　　“xx”,灌溉营养液+5
　　“野泽”,灌溉营养液+20
　　“陌哭”,灌溉营养液+30
　　“空白”,灌溉营养液+80
　　“君韵”,灌溉营养液+1
　　“纳豆鸡蛋卷”,灌溉营养液+60
　　“浅墨青染”,灌溉营养液+10
　　“s宫本－luna”,灌溉营养液+30
　　“陌清”,灌溉营养液+2
　　“千羽”,灌溉营养液+2
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“盖浇饭”,灌溉营养液+1
　　“深渊的风景”,灌溉营养液+20


第143章 第六个世界（十九）
　　等邱泠出场时, 其他四位选手早已在各自位置上坐好。这倒不是邱泠每次故意这样耍大牌, 而是比赛主办方有意安排的。虽说昨天直播让许多观众见着潇潇暮雨真容, 可现场许多玩家依旧还不知道。作为本场比赛的最大噱头, 当然是要最后上场啦！
　　“诶诶诶！这不是我昨天撞到的那个美女嘛！”梁辉一见邱泠，就激动地对隔壁小伙伴说到, “她怎么上场了？难道是要给选手拥抱鼓励献花？”如果真是这样，也太美好了~
　　“你想得美, 要拥抱献花也不会给我们吧！估计是给那个战皇翔空……”隔壁选手回应, 他盯着邱泠好看的脸蛋好一会, 突然决定：“这次比赛结束后，我就要去整容！我也想要美女给我加油鼓励……”
　　“哥们, 我们组团吧！”梁辉伸出手, “组团能便宜点。”
　　黄澄翔见邱泠出场时，也以为是主办方给自己安排的哪一位女粉，此刻心里早就得意万分了。嗯, 长得是很漂亮，难怪能代表粉丝登台呢。正当他以为邱泠要说些崇拜敬仰自己的话时, 邱泠只是越过了黄澄翔的座位, 看也不看他一眼, 径直走到台上仅剩的空位前，坐下。
　　那个位置是潇潇暮雨的！台下没看过昨天直播的观众们哗然，这搞的又是什么幺蛾子？而看过昨晚采访潇潇暮雨的直播或重播的观众们，就开始给周围一脸懵逼的小伙伴科普了。
　　这位大美女就是潇潇暮雨本人，昨天比赛只是戴了一副很土的眼镜而已。
　　不由得这些观众们相不相信, 主持人已经笑着跟邱泠打招呼了。
　　“潇潇大神，您今天这样可真好看，那副……额……眼镜呢？”
　　“被抢走了！”邱泠面无表情对着镜头说到。女配，听到没，我说的就是你！
　　“额……”主持人一时不知道怎么接下，难道要直言不讳地说抢的好嘛！“比赛就快要开始了，请问潇潇大神有没什么话，要对你的对手，或现场和看直播的观众们说的？”
　　邱泠继续盯着镜头，努力让自己变得很有杀气，然后一字一句说道：“请抢走我眼镜的……朋友，一会主动把眼镜放回我的休息室，谢谢，那副眼镜对我很重要！”价值2000积分，我可是要在这个世界戴够本！邱泠本来是想说“抢走我眼镜的家伙”，后来想到女配那危险的气息，就改口了。
　　VIP席上的愈凝霜凝视着现场大屏幕上邱泠板着小脸的模样，心里头痒痒的。真可爱~真想把这样的小老虎压在身下这样那样让她露出更可爱的表情~等愈凝霜回过神，才发现自己想法怎么变得这么黄暴了？捂住发红的脸颊，愈凝霜陷入自我反省之中。可没反省多久，就又盯着大屏幕上的邱泠花痴起来。
　　而台上的主持人，怎么也没想到都这时候了潇潇暮雨居然还只关心她的眼镜。“那……希望……潇潇大神一会比赛结束，您能找回您珍贵的眼镜……现在，潇潇大神有没有什么赛前宣言？”是赛前宣言！别再提你那又土又丑的眼镜了！
　　“嗯……”邱泠沉思了一会，镜头也很配合的给邱泠来一个大特写，“我能参加这次比赛，怎么说都是战皇翔空的功劳，所以，我有句话想对他说。”
　　来了来了，这才是正经的发言嘛！主持人立马激动起来。
　　战皇翔空本来还坐在位置上沉浸在巨大的震惊之中，没想到一直跟自己过不去的潇潇暮雨居然是这样一个大美女，突然就听到一悦耳的女声提到自己，本能的坐正身体，撩了一下头发，整了整礼服上的蝴蝶结。五个参赛选手，就他一人穿着礼服参赛。
　　怪不得工作人员会说自己穿得不够隆重，邱泠感叹。
　　“战皇翔空，或者应该叫你惊雷羽？我想对你说的话是……以后请别在我面前装逼，很辣眼睛的！”
　　“你！”黄澄翔怎么也没想到潇潇暮雨在这样一个场合会如此不给自己面子。“谁说我是惊雷羽了！还有你一个女的，你以为能拿下冠军吗？”
　　因为黄澄翔这句话，他的女粉也开始大量流失，直播平台上全是抨击他歧视女性的弹幕。
　　“是不是惊雷羽，我相信广大群众的眼睛是雪亮的，不久之后就会把你几个马甲全扒出来吧？而我认定你是惊雷羽，只因为，你跟他一样能装！还有，我又不聋，你的声音可是跟黄羊不牢一模一样。”邱泠讥讽地看了一眼黄澄翔，随即看向镜头，“至于你说的，我一个女的不能拿下冠军……那我们就拭目以待吧，只希望你一会抽签别直接碰上我，否则，叫你连前三强都进不去！”
　　黄澄翔面上闪过一丝惊慌，随即又冷静下来。“就算我是惊雷羽又怎样？我的不败神话现在还没人能打破，又何况你呢？”
　　是惊雷羽又怎样？你怕不是忘了你惊雷羽在游戏里被骂的不敢上线的事了吧？才几天的不败又让你膨胀了？
　　邱泠冷笑地说道：“既然你这么自信，不如……我们两就别抽签了，直接让举办方把我们安排为对手如何？”
　　邱泠话音刚落，台下爆发出一阵剧烈的掌声。
　　“答应她！答应她！答应她！”
　　直播平台的弹幕上，也刷满了这三个字。
　　被冷落在一边的其他四位选手，完全没有任何不爽，此刻看戏看得津津有味，听了邱泠的话后，也跟着呐喊：“答应她！”战皇翔空真是不作死就不会死，那潇潇美女的实力是大家有目共睹的，你这白白把进入前三的机会让给他们，他们怎能不配合一下呢？
　　主持人微笑的抬手示意大家停下，“我们现在就跟比赛的主办方负责人商量一下潇潇大神的提议，相信一会就有结果了~”说完，她就暂时离场。
　　黄澄翔的手开始不受控制的抖起来，他努力稳住激烈的心跳声，安慰自己，别慌！这样正好，一个女流之辈，有什么好怕的！一会比赛直接打败她！看她还敢不敢这么嚣张！
　　可当主持人回到场上，宣布负责人同意潇潇暮雨的提议时，黄澄翔又不受控制地叫出声来：“凭什么！这不公平！”
　　“不公平？从你强硬地要求我空降这场比赛时，就已经对其他参赛选手很不公平了！”邱泠干脆地反驳。
　　是不公平，但现在我们心服口服。这是场上其他四位选手的共同心声。
　　“反正！不抽签就是对我一个人不公平！”黄澄翔梗着脖子继续狡辩。
　　主办方都同意了两人对战，当事人之一又不干了，正当台上陷入僵持之际，一名工作人员上来，悄悄在主持人耳边说了什么。
　　“那这样吧，由于观众们实在很想见到潇潇大神能对上战皇翔空，我们抽签还是要抽签，抽签之前，你们先打一场友谊赛？”
　　“我跟他可没什么友谊。”邱泠摊手说到，“不过表演赛倒是可以。”
　　黄澄翔这回也没意见了，他打定主意，先跟潇潇暮雨打一场，知道下对方的底细，自己好再作出适当的战术调整。
　　台下观众们也很高兴，门票都买了，当然能多看一场比赛是一场啦！
　　“好了，请我们两位选手登录游戏，做好准备，我们先来一场表演赛吧~”
　　邱泠登录游戏，在自己精神进入游戏前，又瞥了黄澄翔一眼，正巧，黄澄翔也看了过来。嘴角勾起一抹冷笑，邱泠回头盯着电脑屏幕。附身……
　　潜行隐身、控制。不得不说男主还是有两下子，第一时间就解控逃脱。他逃脱后，就马上进行反击，可惜……
　　邱泠灵巧地躲开对方攻击，瞬移闪到对方身后，又是一个击晕。这一次邱泠根本不给男主解控的时间，紧接就是一脚，把男主挑飞到空中，一套连招后，男主血去了大半。
　　作为一名弓箭手，黄澄翔深知自己必须和刺客拉开距离，在他平射几箭后，就开始疾退。可惜，邱泠看破男主意图，又是一个潜行追了上去，黄澄翔慌忙反击。等的就是这个，邱泠一个替身术，再次成功隐身，闪到对方身后，击倒。
　　完了……
　　黄澄翔见到屏幕里自己的角色毫无反抗之力的被潇潇暮雨又一套连招，倒地不起。
　　整个过程，依旧不到三分钟。同时，潇潇暮雨的一滴血也没掉。
　　整个赛场寂静了十几秒，爆发出热烈的欢呼声。
　　“潇潇暮雨！潇潇暮雨！……”
　　大家有节奏的呐喊起来。
　　【嘀――恭喜大人抢走男主风头，获得积分500点~】
　　主持人提高音量，让场上再次静了下来，“好精彩的一场比赛，你们看我们的解说员一脸尴尬的样子，除了一开始两句解说，后面也变成我们观众了。”
　　解说傻笑着挠挠后脑勺，“没办法，潇潇大神攻速太快，我跟不上她的节奏……”
　　黄澄翔瘫坐在椅子上，神色涣散。完了，我打不过潇潇暮雨……我打不败她！我的不败神话被一个女人破了！
　　此刻黄澄翔的心态已经全崩了。
　　“表演赛已经结束，现在让我们的选手开始抽签吧~”主持人并没抓着战皇翔空的失败不放，她适时转移了话题，把观众们的注意力引到接下来的比赛上。
　　可惜观众们哪有那么容易就被转移注意力啊。
　　“真希望接下来抽签那个战皇翔空能抽到潇潇大神。”
　　“没错，你有实力你可以嚣张，但你明明不如人家还一直装逼就很讨厌了！”
　　“这战皇翔空如果真是惊雷羽的话就太恶心了！我现在还记得他那段辱骂队友的音频呢！”
　　“所以赶紧抽中潇潇大神，早点被淘汰算了！”
　　台上，紧张的抽签正在进行。黄澄翔在心里不断默念，别抽中潇潇暮雨……别抽中潇潇暮雨……
　　比赛规定是一号对战六号、二号对战五号，以此类推。黄澄翔抽中了四号，他急忙看向邱泠手中的号码，还好，是一号。他悄悄松了一口气。
　　“为了观众们能更全更好的观看比赛，所以我们决定这三场比赛将分三场依次进行，首先有请我们的第一组选手做好准备~”
　　作者有话要说：　　有同学反应酸菜鱼人设蹦了_(:з」∠)_，前期肯定还受原身影响啊，上个世界的芋圆不也是嘛~只不过这个世界女配不讨喜罢了，后期就慢慢温柔回来了~
　　ps：这个世界保证在中秋节前结束~
　　感谢小可爱们：
　　“珉”扔了1个手榴弹
　　“堇色”扔了1个手榴弹
　　“专注灯泡五百年”扔了1个手榴弹
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“一声扬”扔了地雷*1
　　“永h的十六r”扔了地雷*1
　　“aaliyah”扔了地雷*1
　　“碧”扔了地雷*1
　　“小原鞠莉”扔了地雷*1
　　“路人甲”扔了地雷*1
　　“Devil。”扔了地雷*1
　　“野草的小花”扔了地雷*1
　　“堇色”扔了地雷*1
　　“夜乖隆,灌溉营养液+29
　　“bluewind0506”,灌溉营养液+5
　　“天天向上的”,灌溉营养液+1
　　“倘若”,灌溉营养液+10
　　“大狗子”,灌溉营养液+20
　　“司空”,灌溉营养液+5
　　“红烧肉”,灌溉营养液+2
　　“LinWY”,灌溉营养液+40
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“咻咻”,灌溉营养液+20
　　“十八子”,灌溉营养液+10
　　“君韵”,灌溉营养液+1
　　“赤子心”,灌溉营养液+2
　　“陌哭”,灌溉营养液+10
　　“……”,灌溉营养液+5
　　“阿阮”,灌溉营养液+200
　　“竹夭”,灌溉营养液+20
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“陌清”,灌溉营养液+2
　　“风桑”,灌溉营养液+10
　　“一声扬”,灌溉营养液+90
　　“汐”,灌溉营养液+10
　　“yusandy”,灌溉营养液+10
　　“百年好合”,灌溉营养液+10
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+3
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“葛优躺的小星星”,灌溉营养液+50
　　“亚莲”,灌溉营养液+50
　　“普通fgo玩家”,灌溉营养液+10
　　“冷夜”,灌溉营养液+50
　　“成全往昔”,灌溉营养液+10
　　“ATSUSHI”,灌溉营养液+20
　　“小依”,灌溉营养液+20
　　“”,灌溉营养液+1
　　“自娱自乐”,灌溉营养液+10


第144章 第六个世界（二十）
　　邱泠是一号, 也就是第一组了。她向六号选手礼貌的点下头, 对方也激动的回应。比赛很快就开始了。
　　六号选手看过邱泠两次比赛, 此刻早已对胜利不报希望, 现在的他只希望能将比赛拖延久一点，给女神来个好印象。没错, 从今天起，他的女神就是潇潇暮雨了！
　　对自己比较友好的对手, 邱泠倒是很给面子的没有疯狂进攻, 跟六号磨磨蹭蹭了一会, 让他施展几个技能后，邱泠才不紧不慢地将对方打趴。整个过程终于超出了三分钟。有心人都可以发现, 潇潇大神在放水了。不过就算她放水了, 游戏角色还是满血状态。
　　邱泠表示这真的没办法，看见攻击她总是下意识地闪避，哪会傻傻站着挨打啊！
　　接下来的两组比赛, 也依次分出了胜负，让观众意外的是, 第三组比赛时, 战皇翔空居然输给了三号选手。大家都看得出来, 战皇翔空实力虽然不敌潇潇暮雨，但对阵三号选手不应当会输才对。对于这种意外状况，大家只能猜测或许是潇潇暮雨给他的压力太大，影响到他的正常发挥了。
　　【嘀――恭喜大人完成隐藏任务，在《武魂》全国赛上打败男主黄澄翔, 获得积分10000点~】
　　【嗯？刚才打败的男主，现在才算完成任务？】邱泠奇怪地问到。
　　【回答大人，刚才的表演赛并不能算，不过男主第三场比赛确实是受到大人您的影响，发挥失常，淘汰出局。因此这才判为大人您完成隐藏任务~】
　　原来如此，本来可能进入最后总决赛的男主，因为自己的下马威，反而没能进入比赛的前三强，算是间接在全国赛上打败男主了吧。
　　“好了，精彩的比赛已经结束，不过现在时间还早，大家有兴趣跟台上的选手们互动下吗？”
　　“有！”全场爆发出一致且响亮的回答。这么多声音里，有多少是冲着潇潇暮雨去的呢？
　　正常情况下，为了给被淘汰的选手们一些安慰，应该先对他们进行采访，多给他们一些镜头，最后对他们说一些鼓励他们下次能更上一层这样的场面话。
　　现场摄像机的镜头都对准了他们三人，场上的大屏幕已经出现了三位被淘汰的选手，观众们可以清楚的看见，以前意气风发的战皇翔空正失魂落魄地瘫在椅子上。
　　主持人先和其他两位选手聊了一会，安慰他们几句，最后才将话筒递向黄澄翔。
　　“没想到战皇翔空选手居然会失误输了比赛，请问你现在是什么心情呢？”
　　“……”黄澄翔继续呆呆的坐着，什么也不说话。
　　“看来我们战皇翔空选手受到打击有点大，现在还没从失败的阴影中走出来，我们现场观众给点掌声，鼓励下战皇翔空选手好不好？”
　　台下稀稀拉拉响起几声象征性的掌声。
　　突然，黄澄翔猛地站起身来，一声不响就往后台走去。主持人愣在原地，等反应过来时，才知道战皇翔空就这么退场了。
　　“这……”也亏得主持人经验比较丰富，立刻叹了口气，说：“大家体谅下战皇翔空选手，他输掉比赛已经很难受了，就让他先回去静一静吧。”
　　对于战皇翔空的突然离场，场云。cháng。整。理。下观众们已经开始低声讨论起来，直播平台上弹幕也刷满整个屏幕。
　　“呵呵，我现在确定战皇翔空就是惊雷羽了，这动不动就撂担子走人的性子是一模一样啊！”
　　“他输掉比赛难受就要玻璃心回去静一静，其他两位被淘汰的选手怎么就能大方微笑的和主持人互动？就你战皇翔空才是小公主是吧！”
　　“这这么大的场合，当着台下和屏幕前那么多观众的面说也不说一声就突然离场，你这样别人不会夸你个性，只会说你没教养！”
　　“这战皇翔空本来就是出了名的没教养和没礼貌好吧！他是我们A大的！因为成绩不错，相貌也好，被花痴们奉为男神，就差没把他供起来了。结果这家伙越来越膨胀，对人说话都是用鼻孔看人的，有次上课，老师指出他论文上的错误还跟老师诡辩起来！白发苍苍的老教授，差点没被他气晕过去，他还自以为自己很有文化水平，说得老师怼不回来。”
　　一起观看直播的其他A大学生，看到了这条长长的弹幕，干脆在《武魂》的论坛重新开了个帖子，把这个战皇翔空深扒了一遍。围观群众这才知道，原来游戏里抛弃队友，赛场上不说一声就离场对这个战皇翔空来说真的是家常便饭。单单是在A大，他就有在辩论会上离场、学术交流会上离场，甚至私底下同学聚会、宿舍聚餐他也是凭自己心情想离场就离场。
　　离开赛场的黄澄翔怎么也没想到，因为自己这次随性的离场，网上把他的底都快扒光了，他的A大男神地位已经摇摇欲坠。
　　不管网上是什么情况，比赛现场的直播还是要继续的。主持人又东拉西扯几句之后，终于说道：“接下来，就到了我们最期待的互动环节，我们将随即选取几名幸运观众上台来，和自己支持的选手互动，可以提自己想问的问题，或者提个不太过分的小要求等等~不过由于时间关系，每人只能提一个问题或要求哦！”
　　来了来了！底下“嗡嗡嗡”的讨论声终于低了下去，观众们兴奋的等待着，心里默默祈祷自己能被抽中。
　　大屏幕上的数字开始滚动，当它停止滚动时，显示的号码就是这个座位号上的幸运观众。
　　“247号！恭喜247号的幸运观众，请上台来~”
　　247号的观众是一位萌妹子，她一上台就直奔邱泠而来。
　　“我有个问题无论如何都想问潇潇大神，请问潇潇大神，您昨天直播里的那个游戏前妻，直播结束后有把您怎么样了吗？”
　　“啊――”妹子的提问得到全场的尖叫。
　　干的漂亮！这是屏幕前观众们来自内心深处的赞美。
　　“……”邱泠面无表情扭头望向主持人，“可以拒绝回答吗？”
　　“不行的哟~”主持人也乐不可支，“请潇潇大神要实话实说~”
　　“她……”邱泠组织着语言，“跟我吵了起来，然后我就跑了。”邱泠把自己被愈凝霜压在椅子上啃咬的事全部略过。
　　“就这样？”萌妹子明显不信，“那请问潇潇大神您下巴上贴的创可贴跟您前妻有关系吗？”
　　“每个人只能提一个问题，你这是第二个，我可以不回答了。”邱泠残忍拒绝。
　　“那好吧，谢谢潇潇大神~”萌妹子被拒绝了也没露出失望的神色，因为……她是故意点出潇潇暮雨下巴上的创可贴的，相信下一个上台的幸运观众不会让她失望。
　　果然，下一个幸运观众一上台，就直接问道：“我想请潇潇大神撕掉下巴上的创可贴，可以吗？”
　　“啊啊啊啊――”尖叫声又响起来。
　　“……”邱泠表示，这一届的观众真坏！“这要求能拒绝吗？”
　　“不能！”主持人两眼放光，“只是撕创可贴而已，不算太过分的要求。”
　　好气！都怪自己为了积分参赛，还收了人家出场费！现在想不干都难。邱泠无奈的撕去创可贴，镜头特意给邱泠小巧的下巴来个大特写。
　　“哦哦哦哦――”观众们看着大屏幕中邱泠下巴上淡淡的牙印以及青紫，不约而同发出怪笑。直播平台上也集体刷起了“yoooooooooooo”的弹幕。
　　下一个幸运观众上来，更加干脆。“潇潇大神，您这牙印是您前妻咬的吗？”
　　“……”邱泠觉得自己要疯了，这些人是故意商量好了吧！
　　“是！”邱泠几乎是咬牙切齿地吼出来。
　　“啪啪啪”的掌声在场上回响良久。
　　“我说，对其他选手也公平一点啊！怎么老是找我一个人。”邱泠对主持人不满道。
　　“不不不，我们没关系的！”其他选手表示这样就可以了，他们看戏看得很欢乐的。
　　主持人对邱泠耸耸肩，表示自己也没办法改变观众们的决定。不过好在大家觉得已经套出邱泠的秘密了，后面就放过了她。接下来上台的几名幸运观众要么是支持其他选手，要么只是单纯和邱泠拥抱合照。
　　“好了，最后一名幸运观众了，让我们看看究竟是谁吧~”
　　大屏幕的数字停止滚动，画面是赫然出现了001数字。VIP席上站起一个高挑的身影，一些眼尖的观众立刻认出她是谁了。
　　“啊啊啊――”不知是谁带的头，尖叫掌声响彻全场。
　　愈凝霜在这些尖叫和掌声中，迤迤然走上台去。
　　绝对是黑幕！邱泠恶狠狠地瞪着愈凝霜。
　　那当然！为了当幸运观众老娘砸了多少钱！愈凝霜得意地抛给邱泠一个媚眼。
　　“真是巧啊！没想到这名幸运观众居然就是给潇潇大神下巴留下牙印的人呢~”
　　经主持人这么一解释，台下一些懵逼的观众立刻明白台上这名幸运观众的身份，鼓掌更加起劲，尖叫更加卖力。
　　“那么，我们这最后一名幸运观众有什么问题，或什么要求吗？”
　　作者有话要说：　　“酸菜鱼”接下来要狂刷存在感啦~
　　还有“山竹”来了，广东还有珠三角沿海城市小伙伴们要注意安全啊！
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个火箭炮
　　“bluewind0506”扔了1个手榴弹
　　“初玖”扔了1个地雷
　　“堇色”扔了1个地雷
　　“小原鞠莉”扔了1个地雷
　　“略略略”,灌溉营养液+1
　　“沈以泽”,灌溉营养液+10
　　“钟无艳z_”,灌溉营养液+10
　　“DMSZD”,灌溉营养液+10
　　“雄关漫道真如铁，而今老毕从头越～”,灌溉营养液+5
　　“之一”,灌溉营养液+10
　　“⊙⊙”,灌溉营养液+20
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“百一”,灌溉营养液+20
　　“哈哈哈哈”,灌溉营养液+10
　　“岁月流星”,灌溉营养液+10
　　“风吹过的地方”,灌溉营养液+1
　　“波板糖米莉”,灌溉营养液+2
　　“碧”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“狞木”,灌溉营养液+10
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“小白不白”,灌溉营养液+60
　　“夜，艾哲泽”,灌溉营养液+30
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“o妄归虚”,灌溉营养液+20
　　“”,灌溉营养液+5
　　“12345”,灌溉营养液+30


第145章 第六个世界（二十一）
　　“我想……”愈凝霜含笑望着邱泠, 慢慢说道“获得潇潇暮雨的香吻一枚可以吗？”
　　“yoooooooooooooooo――”
　　“姬情满满啊！”
　　“百合大法好！”
　　……
　　邱泠铁青着脸回答：“不行！我拒绝！”而后她扭头对主持人说道：“这要求算是过分了吧！”
　　“我觉得还行嘛, 女孩子间, 亲亲什么都是正常吧~何况潇潇大神您前妻还这么漂亮。”主持人笑呵呵的回道。
　　“好啦好啦, 我是开玩笑的~”愈凝霜急忙给邱泠解围，她知道以小老虎害羞的性格, 是绝对做不出在众目睽睽之下亲人这种事的。“我想问潇潇暮雨一个问题，请认真回答。潇潇暮雨你……有男朋友或女朋友了吗？”之前一次下本, 有听她说自己有喜欢的人, 那么, 现在自己要确认的就是，他们已经在一起了没。
　　“……没有。”到这个世界之后, 邱泠就全忙着打游戏了, 根本就没怎么出去寻找自己的“酸菜鱼”。她决定，这次比赛过后，自己就尽最大所能, 努力寻找那熟悉的味道吧。
　　没有？那么就表示自己还有机会咯？愈凝霜脸上笑意加深。“好了，主持人, 我的一个问题结束。”
　　就这么完了？还等着更加精彩戏码上演的主持人和观众无不失望, 但也没办法, 规定是每个人只能提问一次的。
　　“那么，观众朋友们，我们今天的比赛到这里就结束了，请大家一定要关注我们明天的总决赛，最后一战, 究竟花落谁家呢？”
　　这还用猜嘛！个人赛冠军铁定是潇潇暮雨了啊！这是现场和屏幕前所有观众们的一致回答。
　　其实对于明天的比赛，已经没多少爆点了，但因为有潇潇暮雨出场，大家还是希望能再看一遍她那神一般的走位和操作。
　　邱泠离开赛场后，径直向休息室走去。她！要拿回自己的2000点积分超贵眼镜！当她推开休息室的门时，发现自己的眼镜就放在一张桌子上面。咦？女配怎么突然这么好心了？
　　邱泠走上前去，拿起自己的眼镜时，门口传来愈凝霜的声音：“我一直在想，你这眼镜镜片这么厚，你这么久没戴都不会受影响吗？后来我好奇戴上试试，发现这眼镜居然没度数啊~”
　　“……”有病吧！没事去戴镜片这么厚的眼镜，也不怕晕死！邱泠淡定戴上眼镜，冷冷答道：“我高兴！”
　　“我也高兴~”愈凝霜走进休息室，“我不喜欢你在其他人面前露出你的容貌，不过嘛……”她来到邱泠身前，伸手摘下这副眼镜，“在我面前就别隐藏了~”
　　邱泠对愈凝霜翻了个大大的白眼，夺回自己的眼镜重新戴上。
　　愈凝霜也不介意邱泠的冷淡，她笑着帮邱泠扶正了眼镜，问：“晚上一起吃个饭好不好？”
　　“不好。”邱泠警惕地瞪着愈凝霜，她可没忘记自己下巴上的牙印是谁留下的！这女配又想搞什么？等等！邱泠忽然想到什么，“你会做酸菜鱼吗？”
　　“嗯？怎么突然问这个？”愈凝霜莫名其妙，“我从小到大就没进过厨房，家里有厨师。潇潇你想吃酸菜鱼，我知道这里有一家鱼馆，味道很好的~”
　　哼！家里有厨师了不起啊！果然，看这女配就不够贤惠，怎么可能是自家“酸菜鱼”呢！邱泠叹了口气，不过味道很好的鱼馆……“那行吧，你今晚带我去。”
　　原来潇潇喜欢吃酸菜鱼呢！愈凝霜暗暗在心里记下。
　　晚上，邱泠和愈凝霜来到那家据说味道很好的酸菜鱼馆，满含着期待吃下一口鱼肉，可惜……味道不对。
　　“怎么了？不喜欢？”愈凝霜明显感受到邱泠的失望，急忙问到。
　　邱泠勉强笑了一下，“味道不错，但确实不是我喜欢的味道。”
　　“那……潇潇喜欢怎样的酸菜鱼？”
　　“不知道呢，说不出来……”邱泠沮丧地垂下头，明明自己吃了这么久的酸菜鱼，可就是怎么也形容不出那个味道，更别说做出那个味道了。
　　“没事，总会找到你喜欢的味道的。”愈凝霜忍不住伸出手在邱泠头上揉了揉。
　　“诶诶！你别乱碰！头发掉进鱼汤里看你怎么吃！”邱泠灵巧地躲开愈凝霜的手。
　　“……”这小老虎说话依旧不好听！
　　终于到了比赛的最后一天，这次主办方将总决赛的时间延迟到了晚上八点整，就是为了方便更多的玩家观看。而且，这一次是团队赛先进行，个人赛则排后面。
　　中午的时候，邱泠还在迷迷糊糊睡着，就被门口的铃声吵醒。
　　“谁啊……一大早的……”邱泠嘟囔着下床，慢腾腾走向门口。
　　“锵锵~我是送外卖的~”开门后，愈凝霜正举着一袋子站在门口。哇，刚睡醒的小老虎好可爱~头发乱乱的也好可爱~穿着衬衫的样子也……好性感！！！愈凝霜直勾勾地盯着邱泠衬衫下露出的两条白白嫩嫩的大长腿。
　　“……”邱泠拉长衣服下摆，白了愈凝霜一眼，道：“送错了！我没叫！”然后就想关门。
　　“等……等等等等……”愈凝霜真怕邱泠就这么把门关上，急忙伸出左手卡在门框上，“是酸菜鱼！我又换了一家酸菜鱼给你尝尝。”
　　“你疯了！夹到手怎么办？”邱泠有点庆幸自己没太用力，门被自己及时拉住。
　　愈凝霜笑呵呵地挤进屋里，“这不是没事吗？来来来，快趁热吃吃看吧~”
　　闻着空气中酸菜鱼的香味，邱泠的肚子也配合的响了起来。
　　“噗――”愈凝霜推着邱泠去卫生间，“赶紧刷牙洗脸去，这边我帮你弄好。”难为情的小老虎也好可爱啊~
　　等邱泠洗漱完毕，从卫生间出来时，愈凝霜已经帮她把酸菜鱼、干饭以及一次性餐具都摆放好了。“来来来，快来尝尝~”愈凝霜热情地招呼到。
　　酸菜鱼的味道依旧不是自己熟悉的那个味道，不过邱泠现在肚子正饿着，吃起来倒也觉得挺香的。
　　“味道还是不对吗？”尽管邱泠看起来吃得很香，可愈凝霜还是一眼看这酸菜鱼不是她想要的味道。
　　“嗯？没关系，还是能吃的。”邱泠有点疑惑，女配怎么知道这鱼味道不对？
　　愈凝霜微笑着替邱泠捏起一颗粘在嘴角的米饭，“那我下次再换一家鱼馆~”
　　邱泠就这么看着女配把自己嘴角那颗米饭含进嘴里。
　　“你！”
　　“真好吃~”愈凝霜还故意对着邱泠伸出舌头舔了舔唇。“等……等等！我不闹你了，我们吃饭，潇潇你快把酸菜鱼放下。”
　　看愈凝霜配合着乖乖吃起饭盒里的干饭，邱泠这才气哼哼地放下手中的一盆酸菜鱼。
　　吃过午饭，愈凝霜原本想带邱泠出门去逛一逛，无奈邱泠懒癌发作，死都不肯出去。
　　“我今晚就要总决赛了，我很紧张的！我需要在房间里好好冷静，这时候就不要拉我出门了！”邱泠扒着床不肯离开。
　　我怎么看不出你有一丁点紧张啊！愈凝霜无奈，“今晚八点才比赛啊，那你整个下午要做什么？”
　　“午……午睡？”
　　“你不是才起床嘛！”愈凝霜被气笑了，果然猫科动物都是嗜睡的啊！“那好吧，我陪你一起睡~”愈凝霜说完，就开始解外套扣子。
　　“忽然我又不困了呢！”邱泠一下子从床上蹦起来，“走吧！我们出去玩吧！”
　　愈凝霜满意的勾起嘴角。
　　在愈凝霜的预想中，她会先和潇潇暮雨手挽着手亲密的逛一会街，然后一起甜蜜的看场浪漫的电影，最后一起享用晚餐，就像恋人约会一样。
　　结果，她们离开酒店，才走不到一条街，就被邱泠扯着往一个大型游乐城走去。
　　“走走走，我们去这里，里面好多游戏机啊！”
　　望着邱泠脸上兴奋的神情，愈凝霜尽管心里不甘愿，但还是陪着邱泠进去了。然后好好的一个下午，她就看着邱泠玩遍全场游戏机，虐遍所有上来搭讪的猥琐男。
　　邱泠刚兴奋的从射击游戏座位上下来，就看到守在一旁的愈凝霜。
　　自己一整个下午，只顾着自己玩得开心，而女配什么却都没玩的陪着自己……邱泠心里产生浓浓的愧疚感。
　　“你……会不会很无聊啊？”邱泠绞着手指小声问到。
　　“不会~看你玩我也觉得挺开心的~”愈凝霜摇摇头，又忍不住伸出手在邱泠头上揉了揉。
　　邱泠拉下女配的手，带着她往一个地方走去。“走吧，我再玩最后一个游戏。”
　　愈凝霜就这么由邱泠领着，来到一台抓娃娃机前。
　　能抓到娃娃吗？愈凝霜有点担心，她知道老板为了赚钱，这些娃娃机绝对是有猫腻的。
　　愈凝霜看着邱泠先甩了几下夹子，然后迅速放下夹子，夹子非常精准地夹住一个玩偶脖子，卡在大大的脑袋和身体之间。玩偶摇摇晃晃被夹起，眼看又要掉落下来，夹子在邱泠的操控下又是一甩，玩偶就被甩向出口处。
　　真不愧是潇潇大神，愈凝霜心里正赞叹着，邱泠就把这只玩偶递给了她。
　　“送你了。”其实，一直耐心陪着自己的女配，突然没那么讨厌了感觉。
　　“诶？”愈凝霜有些惊喜。
　　“看你陪了我一下午，怪可怜的……”邱泠受不了女配炽热的目光，不自在的把头撇向一边。
　　“谢谢~”愈凝霜抱紧怀里的玩偶，露出一个明媚的笑容，“我很喜欢这只小老虎~”
　　“……”邱泠无语的盯着愈凝霜怀里的玩偶，说：“这是一只小橘猫！”
　　“不管，反正它长得像小老虎。”愈凝霜当然知道这玩偶是只小橘猫啦！但她总觉的这小橘猫好像她眼前这只牙尖嘴利的小老虎。“我要给小老虎起个名字，嗯……就叫大橘吧~”
　　大橘！邱泠猛然望向愈凝霜，一脸复杂。这真的只是巧合，还是……
　　作者有话要说：　　泠泠：有病吧你，这么厚镜片的眼镜也要戴！
　　酸菜鱼（*////////*）：只要是泠泠戴过的，哪怕戴上去直接晕了，我也要戴！
　　感谢小可爱们：
　　“初玖”扔了地雷*1
　　“钟无艳z_”扔了地雷*1
　　“专注灯泡五百年”扔了地雷*1
　　“那随风的承诺&”扔了地雷*2
　　“百一”扔了地雷*1
　　“山有扶苏”扔了地雷*1
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“堇色”扔了地雷*1
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“司空”,灌溉营养液+5
　　“琴音”,灌溉营养液+60
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“波板糖米莉”,灌溉营养液+2
　　“肆意弥漫的幽暗”,灌溉营养液+20
　　“今天也很丧心病狂”,灌溉营养液+10
　　“会飞的鱼”,灌溉营养液+1
　　“易小白”,灌溉营养液+10
　　“一白”,灌溉营养液+10
　　“yusandy”,灌溉营养液+10
　　“一只梨”,灌溉营养液+16
　　“haur0907”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“328326”,灌溉营养液+10
　　“君韵”,灌溉营养液+1
　　“1433223”,灌溉营养液+5
　　“葬忆”,灌溉营养液+5
　　“有宇”,灌溉营养液+1


第146章 第六个世界（二十二）
　　晚上的《武魂》全国赛个人总决赛, 冠军毫无悬念的被邱泠夺得。其他两位选手都表示输得心服口服。
　　由于比赛结束已经将近九点, 且邱泠一离开赛场就直奔酒店, 愈凝霜想着这么晚了, 潇潇暮雨估计也累了，那么帮她庆祝还是等到明天吧。而且, 明天庆祝完路上还能一起结伴回D市呢~
　　可惜等愈凝霜兴冲冲地来敲邱泠房门时，被酒店服务员告知, 潇潇暮雨今天一大早就离开了。
　　说实话, 愈凝霜不难过是假的, 这没良心的小老虎，昨天还陪她玩了一天, 结果话也不说一声, 就抛下自己离开！也不想想她愈凝霜是为了谁才特意赶来C市啊！
　　邱泠其实也不是故意想抛下愈凝霜，昨天大半夜，她就接到女主胡雁归的电话, 说她哥哥被揍入院了，怎么说这便宜哥哥都是对自己非常好, 邱泠自然会担心他, 今天五点多, 她就离开酒店买票回去了。因为太过匆忙，再加上她没有愈凝霜的手机号，因此只能不告而别。回去之后再请女配吃顿饭道个歉吧。邱泠是这么打算的。
　　回去的路上，邱泠又打了电话给胡雁归，得知便宜哥哥已经没什么危险, 就是脑袋被缝了几针，还要再住院观察两天。从胡雁归那里，邱泠知道了他哥被揍的前因后果。而揍他哥哥的人，正是男主黄澄翔。
　　因为邱泠的出现，黄澄翔无缘前三强，丧气的他当天就离开C市，回学校去了。而回到学校后 ，从室友那里听到了自己已不再是A大男神了，取而代之是大家网上投票出来的一个叫邱风的学生。可能是心里积结太多郁气，《武魂》总决赛那天晚上，他一个人跑出去喝酒，当他喝得大醉摇摇晃晃回学校时，正巧碰到送胡雁归回学校的邱风。
　　胡雁归和邱风平时也不会在外面玩到这么晚，只不过这天晚上妹妹得了冠军，他一高兴，就找自己喜欢的女神出来庆祝。胡雁归在邱泠那次采访直播后，就已经知道大神潇潇暮雨就是邱风的妹妹，难怪之前语音的声音跟邱风一样。虽然有埋怨过邱风瞒着自己，不过没一天她就气消了，转而跟着邱风每天关注潇潇暮雨的比赛。现在自己崇拜的大神，更是朋友的妹妹获得比赛冠军，她自然高兴的同意和邱风一起出来庆祝。
　　大学城附近的夜生活还是很热闹的，邱风和胡雁归单是等位置就等了好久，所以等他们吃完宵夜，聊完天，回来也十一点多了。
　　本来邱风担心这么晚了学生宿舍有门禁，胡雁归会进不去，打算让她住邱泠房间一晚。结果胡雁归告诉他没关系，宿舍周末的门禁是十二点，她现在赶回去来得及。怕胡雁归这么晚回去有危险，邱风便打算送她到女生宿舍。回去的路上，两人又说起了潇潇暮雨的比赛。恰巧喝得醉醺醺的黄澄翔，在校门口和两人碰上，听到胡雁归叫邱风的名字，还听到潇潇暮雨就是这邱风的妹妹。
　　自己男神位置被抢，潇潇暮雨更是现在黄澄翔心中的一根刺，稍微提一下他就难受，邱风还自豪的讲了好几遍。兄妹两个都不是好东西！被激怒的黄澄翔举起右手的酒瓶就冲向邱风朝他脑袋砸去。慌乱之间，邱风护着身边的胡雁归，来不及躲闪，就被砸个正着。
　　保卫室的保安听到胡雁归的呼救赶出来时，邱风正捂着脑袋缠住黄澄翔，不让他接近胡雁归。随后胡雁归就报了警，还叫了救护车。黄澄翔被警察带走，胡雁归跟着救护车送邱风去医院。
　　邱泠挂了电话，长长叹了一口气，最终，男配还是因为自己而受伤了。
　　【系统，或许我不该接下那个隐藏任务吧……】
　　【大人，这和您无关的！男配受伤是男主的冲动害的，而且您已经帮男配改变了原来处处遭人唾骂的结局，最重要的，男配这次这么护着女主，或许已经获得女主的芳心也说不定。】
　　听了7773的安慰，邱泠豁然开朗。对啊云，cháng，整，理！对自己便宜哥哥来说，只是脑袋缝几针，反正没生命危险，还在女神面前充当了一回英雄，此刻他应该正美滋滋地躺在病床上接受女神的悉心照顾吧！
　　邱泠猜测的一点也没错，当她赶到医院，推开她哥病房门时，就看到她的便宜哥哥笑眯了眼张大了嘴等着女主给他喂削了皮还切了块的苹果！看他这副傻样，邱泠又默默退出病房。得了，自己现在进去肯定会被嫌多余吧。
　　“潇潇……小雨，怎么又出去了？快进来啊！”眼尖的胡雁归一下子就看到门口的邱泠。“快来看看你哥哥，缝了好几针呢！”
　　呵呵，她这傻哥哥还不希望我看他呢！果然，当邱风看见邱泠走进病房时，露出一脸嫌弃的表情。邱泠顿时就冒出一股无名火来。老娘幸幸苦苦早起赶回来，你丫就这样对待我？今天这电灯泡她当定了！
　　于是，本来要照顾邱风的胡雁归，就和邱泠开心的聊起了游戏，聊起了比赛，还聊起了羌管悠悠。
　　“……”这话题怎么就转到女配身上了！
　　“我知道我知道！她们俩就是有一腿！”一直插不上话的邱风终于能说上一句自己知道的内幕消息了，“这丫头当初为了那羌管悠悠哭着和我出柜呢！”
　　有一腿你大爷！原身的锅又是我来背了！
　　“真的吗？那小雨怎么就和羌管悠悠离婚了呢？”胡雁归对邱泠的性向到没什么意见，反而兴致勃勃的追问。
　　邱风摊摊手，表示自己不知道了，对着邱泠努努嘴，意思是还是问她本人吧。
　　胡雁归就两眼放光的盯着邱泠，一副要听八卦的模样。
　　“潇潇大神，就告诉我你和你前妻恩恩怨怨全过程吧！”
　　“哪有什么恩恩怨怨！”邱泠给了邱风一个大白眼，这个大嘴巴！“就是当初觉为了情侣任务在一起，后面就和平分开咯！”
　　“就这样？”
　　“就这样！”
　　“我不信，只是情侣任务怎么还哭着和你哥出柜？”
　　“……”那是原身舍不得身份被她哥拆穿以后就不能被富婆包养想出来的损招！
　　胡雁归看出邱泠的为难，体贴的跳过这个问题。“那，看小雨你的比赛直播和采访直播，羌管悠悠好像都有和你复婚的意思啊！她现在还在喜欢着你吧？好痴情呢！”
　　痴情个屁！你不知道主动提出离婚的就是她嘛！邱泠不开心地撇撇嘴。
　　中午的时候，邱泠无视了邱风一个劲的使眼色，继续留在病房，并吃了光了胡雁归为邱风准备的爱心午饭。
　　“哥，你还受伤着，之能忍一忍，先吃病号餐吧~”邱泠得意地冲邱风挑挑眉，假装关心地说到。哼哼，其实我就是故意要吃掉你女神给你做的午饭！
　　吃过午饭，兄妹两人就劝胡雁归先回去休息。由于胡雁归昨天已经守了邱风一个晚上，所以就算邱风很想继续和女神呆在一起，也舍不得她再陪着，尤其是还看到自己女神已经打了无数个呵欠了。
　　“燕燕，你现在回去休息吧！没事，小雨在这呢。”
　　“是啊，燕燕姐，有我看着我哥就行了，你回去休息吧。”邱泠知道胡雁归一夜没睡，她来到病房时还强撑着陪着两人聊天，中午就回去借邱风租的公寓做了午饭又赶过来。
　　胡雁归只得起身告辞，离开时，她又说道：“我先回去睡一觉，晚上会过来送晚饭的。邱风，我会再做一些清淡点的菜色给你~”
　　因为胡雁归这句话，邱风又傻乐了一下午。
　　唉，女主真是贤惠，可惜就不是自家“酸菜鱼”。邱泠长叹一口气，对自己的便宜傻哥哥羡慕道：“哥，嫂子真是好呢！”
　　邱泠只是单纯地想表达人家姑娘这么好，哥你要好好珍惜，结果邱风就警惕地瞪了邱泠一眼，说：“好你也别打主意，你跟你那游戏前妻继续纠缠吧！”
　　“……”
　　等到晚饭时间，胡雁归果然又来送饭了，还特意为邱风熬了粥，做了一些小菜。
　　邱泠也看出来了，女主怕是也对自己这便宜老哥有意思吧！那么，自己就勉为其难再帮一把吧！
　　“燕燕姐，你做饭这么好吃，对我哥也这么好，不如你当我嫂子吧？”
　　胡雁归直接被邱泠的话闹了个大红脸。“你这丫头！吃都堵不住你的嘴！”
　　“怎么，就允许你八卦我，我就不能开开玩笑嘛！”邱泠不客气地反驳。
　　邱风对邱泠偷偷比了个大拇指：干得漂亮！
　　既然妹妹都帮自己开个好头了，自己当然也不能怂！于是，邱风深情地凝视着他床边的胡雁归，问：“燕燕，我很喜欢你，你当我女朋友好吗？”
　　胡雁归本来就绯红的双颊这下更加艳丽了，她害羞地低下头，轻轻点了点。
　　想不到自己也有被喂狗粮的一天啊！邱泠孤零零一人站在医院病房的走廊上，眺望着远方。自家的“酸菜鱼”到底在哪呢？女配她……有没有可能就是呢？
　　当愈凝霜风风火火地赶回A大，却不知怎么找到潇潇暮雨。她现在才发现，自己跟潇潇暮雨，真的除了在游戏里，现实中对对方完全不了解，就连想联系对方，也只能通过游戏。这种无力感让愈凝霜很难过。她上了游戏，在游戏里等了一整夜，一直等到天亮，都没见到潇潇暮雨上线。
　　胡雁归晚上又在病房里陪了两兄妹一会，就被催着回去了。
　　因为邱风受伤的关系，邱泠已经跟学校请了假，她晚上就在病房的陪护床睡了一晚。早上，胡雁归就带着早饭过来换班了。邱泠想想两人现在已经是热恋中的情侣了，而且看便宜哥哥的意思，明显更希望女朋友陪着。恰巧昨晚隔壁病房很吵，自己也没怎么睡好，索性先回去补个觉吧。
　　邱泠打车回到A大附近，当她走到自己租的公寓门口，才开了门，身后突然出现一个人，把自己推进屋去。
　　谁？！！！
　　作者有话要说：　　3000字已经不短啦！你们再说作者短小诅咒就会灵验，然后作者就会受到诅咒变成2000字君的！
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“小原鞠莉”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“堇色”扔了1个地雷
　　“fly”,灌溉营养液+20
　　“笨蛋”,灌溉营养液+130
　　“yooha”,灌溉营养液+20
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“一个人的旅途”,灌溉营养液+5
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“伊”,灌溉营养液+20
　　“是咯哇”,灌溉营养液+5
　　“余生可好”,灌溉营养液+30


第147章 第六个世界（二十三）
　　门“嘭”的一声被关上了, 邱泠整个人被压在墙上, 背后靠上一个柔软的躯体。
　　“为什么不和我说一声就离开？我就这么让你讨厌是吗？”
　　这声音, 是女配的！邱泠有点惊讶, 她怎么知道自己住在这里？
　　“喂……你先放开我。”邱泠被压得有点难受，手掌支撑着墙面, 使劲想挣脱开来。
　　愈凝霜不但没放开邱泠，反而变本加厉贴得更紧。
　　邱泠只感觉颈侧先是一阵濡湿的感觉, 随后就传来一股钝痛。“嘶――你！又咬我！”本来邱泠对愈凝霜还心存那么一点愧疚, 结果被愈凝霜这么一咬, 全都荡然无存。“没错，你很讨厌！我就是不想和你一起回去, 所以不和你说声就离开！”一晚上没睡好, 邱泠此刻早就又困又累，眼下还要被女配欺负，她气得都口不择言了。
　　邱泠话才说完, 脖子上的痛感就消失了。愈凝霜不再有什么动作，就这么静静地伏在邱泠背上。一时间, 仿佛连空气都静止下来。
　　自己……说话是不是太重了？邱泠又有些后悔。正当她想开口缓和下两人间压抑的气氛时, 忽然脖子上感觉有水滴落在上面, 紧接着，就是愈凝霜低低的抽泣声在她耳边回响。
　　“小混蛋你真的很没良心……我为了找你在游戏里等了你一晚上你知道吗？”
　　“你全国赛获得冠军，我晚上怕你太累，没舍得找你庆祝，第二天一早我就醒了, 可怕你起得晚，中午才过去找你……”
　　“你知道当我听到酒店服务员告诉我你早早就离开时有多难受嘛！就算我们游戏里已经离婚，可你也不能这么无情啊――”
　　“我们一起刷副本，一起开荒，一起四处看风景……这样我都不能成为你的朋友，反而变成你讨厌的人了……”
　　愈凝霜一句又一句带着哭腔的控诉，每说一句就好似一根尖刺一般扎进邱泠心口。“你知道我有多喜欢你嘛！这样我都不舍得怪你，只想跑来听你的解释……”
　　“对……对不起……”这一回邱泠轻易挣扎开愈凝霜的压制，她转过身拥住愈凝霜，“我刚才说的都是气话，你看我游戏里都是跟着你下本就知道，我已经把你当朋友了。真讨厌你的话，就不会带着你一次次拿下首杀了。”
　　愈凝霜还是趴在邱泠肩头，双手更加用力地搂住邱泠的细腰，声音无比委屈：“不讨厌我为什么不说一声就抛下我先走了？”
　　“我哥哥，你认识的，秋风萧瑟，我赢了比赛那天晚上，他被人砸了脑袋，住院了。所以我一大早就离开C市，赶回去照看他。对不起，我没有你的联系方式，不知道要怎么告诉你……”和女配就这么抱在一起，邱泠又开始犯困了。
　　“你可以留张纸条托给酒店服务员……”
　　“我忘了……”邱泠还没说完就打了一个大大的呵欠。
　　“困了？”
　　“嗯，昨晚在医院守着哥哥，没有睡好……”邱泠擦了擦眼角。
　　愈凝霜点点头，难怪一整晚没上游戏。“我也困了，我可是等了你一整晚的……”她拉开和邱泠的距离，让邱泠看着自己脸上的黑眼圈。
　　“那……我卧室让给你，我……”
　　“我要和你一起睡！”
　　邱泠望着愈凝霜坚定的双眼，恍惚间好像看见了自家的“酸菜鱼”。
　　“好。”
　　邱泠拿了一套自己的睡衣给愈凝霜，两人都换过睡衣后，一起并排躺在邱泠卧室的床上，一开始愈凝霜还规规矩矩地平躺着，等邱泠一睡熟了，就一把将人家带到自己怀中，双手在邱泠光滑的小蛮腰上摩挲了会，才跟着进入甜蜜的梦乡。
　　当邱泠迷迷糊糊醒来时，听到门口传来一阵声响，嗯？女配还睡在自己身边啊，那外面……
　　“小雨……醒了吗？我过来给和你哥做晚饭了。”
　　“嗯……”邱泠含糊地应了声。
　　身边的愈凝霜可能被两人的对话声吵醒，她自然的把手又移到邱泠腰间，头紧挨着邱泠的脖颈蹭了蹭，问：“潇潇，你在跟谁说话？”
　　“小雨，你醒了啊！”
　　同时，胡雁归也出现在卧室门口。
　　见到胡雁归一脸震惊的神情，邱泠扶住额头，怎么就忘记关门了呢！
　　“燕燕于归！你怎么在这里？”
　　愈凝霜失控地叫出声来。她想起以前潇潇暮雨在游戏里说过的，喜欢的女生要被很亲的人追走怎么办，如果潇潇暮雨喜欢的女生是胡雁归，很亲的人是秋风萧瑟，那么，一切都说得通了！
　　“额……我是来替小雨……就是潇潇暮雨做饭的，你们继续、继续啊！”胡雁归说完就匆忙离开，离开前还贴心的帮两人带上了门。
　　“呵呵，帮你做饭的人都有了……”愈凝霜话里充满酸味。“而且看样子连你家的钥匙也有了！”
　　邱泠一把推开愈凝霜的脸，无奈说道：“想什么呢！钥匙是我哥给她的，燕燕姐现在是我大嫂了！”
　　“可你还是喜欢她！”愈凝霜死皮赖脸又黏了过来。
　　“没有！”邱泠立即否认，“我对她的喜欢只是当成姐姐那样，你起开，我要起床了！”邱泠两手一起扒开贴在自己身上的愈凝霜，突然，她停下动作。“羌管悠悠，你是怎么知道我家地址的！”
　　愈凝霜“嗖”的收回自己挂在邱泠身上的手脚，翻了个身，说：“我怎么又困了……再睡一会吧……”
　　“不说的话，我现在就上游戏把你拉黑，以后也别想我带你开荒了！”邱泠下床要去扒拉自己的电脑。
　　“我说！我说！”愈凝霜一把圈住邱泠的腰不让她下床。不带自己玩游戏没什么，就怕把自己拉黑了以后都不跟自己联系。“我不是等了你一夜都等不到你上游戏嘛，我就想到或许秋风萧瑟会知道你住哪。上次我朋友说在这一带公寓见到过秋风萧瑟，我就找了过来，正巧，就碰到潇潇你回来了……然后我……”
　　“然后你就一直跟踪我到门口？”邱泠挑眉。
　　“呜啊――对不起啦――可是我就是想见你，我想问问你为什么抛弃我……”愈凝霜哭丧着脸，声音变得可怜巴巴的。
　　“……”你只是想强调是我有错在先吧！
　　邱泠对着愈凝霜翻了个白眼，拍开她的手，然后干脆下床。
　　“你要睡继续睡吧，我肚子饿了。”说完，邱泠就离开卧室。
　　邱泠不在身边，愈凝霜哪还想睡，她也跟着迅速下床，才走出卧室，就听到从厨房传来邱泠的声音：“燕燕姐，好香啊！你真的好贤惠呢！能娶到你这样的老婆可真幸福~”
　　呜呜呜！骗子，还说不喜欢人家，看人家贤惠就想娶人家的意图这么明显好吧！愈凝霜心里的酸泡泡直冒。
　　“你这丫头，不打趣我就难受是吧！这些是给你哥做的，你想吃什么？我现在给你做。对了，酸菜鱼吧？”
　　“额……”酸菜鱼她只喜欢自家“酸菜鱼”做的，其他人无论做的再好吃，邱泠都是没什么兴趣的。
　　“燕燕，不用麻烦了，一会我带潇潇出去吃。”没等邱泠想好怎么换个菜色，愈凝霜声音就传了过来。
　　“这样啊~”胡雁归露出一个了然的神色，对着邱泠咬耳朵悄悄说道：“那小雨你一会好好跟你前妻约会吧，你哥有我照顾呢~”
　　“……”嫂子你报复心这么强好嘛！我才刚调侃完你就反击回来。
　　嘿！嘿！嘿！我还在这呢！你们两个当着我的面这么亲密地说悄悄话真的好嘛！愈凝霜不爽地上前，一把将邱泠搂在怀里。“燕燕，你们俩不会是在说我坏话吧？”
　　“潇潇才不舍得说你坏话呢！”胡雁归自然看出愈凝霜吃醋了，心里暗笑，“当初你们在游戏里结婚后，潇潇还哭着跟她哥出柜了，你看看她有多喜欢你。”
　　“真的？”愈凝霜疑惑地望向邱泠，她怎么完全感受不到潇潇的喜欢？每次对自己都冷淡的不行。
　　“……”邱泠表示她不想解释了，行吧行吧原身的锅就让我来背吧！
　　“真的，悠悠我看你也很喜欢小雨啊，为什么后来还要离婚呢？”胡雁归忍不住问出自己的困惑。
　　“哼。”邱泠听了胡雁归的问话，冷哼一声，挣扎着离开愈凝霜的怀抱。要离婚的是你，现在缠着我不放的也是你！
　　愈凝霜心里一咯噔，小心的望向邱泠，果然生气了。都怪自己作死，小老虎这么可爱，还要跟她离婚。极强的求生欲，让她马上跟胡雁归解释道：“当初潇潇可能是为了讨好我吧，总是各种撒娇卖萌，开始觉得还挺好玩的，久了就觉得……一个大男人这样有点恶心，不过我那时候不知道潇潇是女生的！可是离婚后潇潇又变了个样，直接展示了她的大神级别操作，我……喜欢这样的潇潇。”愈凝霜说完，还讨好地看了一眼邱泠。
　　邱泠这才脸色好了一点，废话，她跟原身这个渣女能比嘛！
　　“噗――撒娇卖萌？小雨你在游戏里感觉一直很高冷啊！怎么撒娇卖萌的？”
　　邱泠似笑非笑地睨了一眼胡雁归，说道：“燕燕姐，我那些撒娇的话都是不走心的，全是网上复制粘贴过来的。不过嘛……以前语音撒娇的时候，是我哥替我说的~燕燕姐真好奇的话，可以叫我哥说给你听~”
　　邱风这家伙居然还对着其他女生撒娇？胡雁归捏紧了手中的铁铲。
　　邱泠满意的看到胡雁归脸拉了下来。哼哼，邱风你这个大嘴巴，等着遭罪吧！
　　等胡雁归将邱风的晚饭一一装好，跟邱泠和愈凝霜说了声后，就急吼吼地离开，估计是找邱风算账去了吧。
　　“那……那我们？”愈凝霜对着手指头，期待地望着邱泠。
　　邱泠叹了口气：“厨师都走了，你跟我可没一个会做饭的，不是要带我出去吃饭吗？赶紧换衣服去。”
　　“好~”
　　出门后愈凝霜依旧带邱泠去了一家口碑很好的鱼馆，可惜，味道还是不对。
　　“潇潇，你……是喜欢比较会做饭的人对吧？”
　　“不，我喜欢做的酸菜鱼对我口味的人~”
　　月色下，邱泠望着愈凝霜的眼神闪烁着耀眼的光芒。
　　作者有话要说：　　泠泠：看我眼神，看我眼神，所以你快点去做酸菜鱼吧！
　　你们大家怎么满脑子都是开车！还没相认呢！
　　感谢小可爱们：
　　“28788122”扔了1个手榴弹
　　“阿J”扔了1个地雷
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“堇色”扔了1个地雷
　　“28788122”扔了1个地雷
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“汤圆不吃巧克力”,灌溉营养液+50
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“豆丁苗”,灌溉营养液+30
　　“路人甲”,灌溉营养液+198
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“陌清”,灌溉营养液+6
　　“流年似水”,灌溉营养液+2
　　“问号”,灌溉营养液+2
　　“鱼鱼yu”,灌溉营养液+10


第148章 第六个世界（二十四）
　　邱风住院观察了三天, 医生确定没其他问题后, 终于能出院了。邱泠也没理由再请假下去, 便正常上课了。
　　邱泠上课的第一天, 依旧带着她那价值2000点积分的土眼镜，结果像以往那样低调地走在去教室路上时, 就有无数同学过来打招呼了。
　　“潇潇大神！你是潇潇大神对吧？”
　　“绝对是潇潇大神啊！你看她那招牌眼镜~”
　　“潇潇大神，我看了你每一场比赛, 真是太精彩了, 请接受我的膜拜吧！”
　　……
　　同学们的热情让邱泠险些招架不住, 一直到走进教室，还有很多班上的同学要跟她合影。多亏了上课铃声及时响起, 邱泠才逃过一劫。
　　一到下课, 邱泠跟逃命似的冲出了教室。太可怕了，再这样下去她以后可得怎么上课啊！所幸过了几天，同学们对她狂热的态度渐渐冷却下来, 见到邱泠也不再那样冲上来了，不过还是点头微笑打招呼。邱泠在学校不再像原身那样在人群里是透明人一般的存在了。
　　这样也挺好, 邱泠是这么觉得的。不过……女配自那天吃过晚饭后, 就没再来找过自己了, 真是奇怪。按自己对她的理解，知道了自己的住处，不应该一天三次的往她这跑吗？有几次在游戏里大家一起下本时，邱泠都差点问女配怎么不来找自己吃饭了。况且人家好歹请了自己几顿饭，自己也得回请一下啊！
　　不过最终邱泠还是忍住了自己的冲动。你这样冒然问人家, 搞得好像你迫不及待想见她一样。好吧！她确实有那么一点点想女配了，就一点……
　　这天放学，邱泠如往常一般回到自己的公寓，丢下课本，拿起手机，正想着要叫哪家的酸菜鱼时，门铃响了。
　　嗯？会是谁呢？原身的便宜哥哥？可他出门时明明带了钥匙了啊！女主？这更不可能了，她哥出门就是找女主约会去了啊，而且女主身上也有他们家的备用钥匙。那么，会不会是……邱泠的心跳加快。
　　“叮咚――”门铃声再次响起。
　　邱泠飞一般地奔向门口，待她激动的打开门时，却发现是一个不认识的女生，手里还提着一个散发着酸菜鱼香气的大袋子。
　　“hello~送外卖~”
　　奇怪，自己刚才没下单了吧？难道不小心点了结算？可……这速度也太快了吧！邱泠一脸懵逼地准备接过袋子时，愈凝霜又从墙角冒出来了。
　　“潇潇，泡面在逗你的。”
　　天天吃泡面？“哦，进来吧。”邱泠面无表情地侧开身，让愈凝霜和田安晓进屋。空气中酸菜鱼的香味更加浓郁，而且十分熟悉，邱泠努力按压下自己激动的心情，招呼两位客人。
　　正当她去厨房要给愈凝霜和田安晓倒水时，愈凝霜也跟了进来。
　　“潇潇，水就不用倒了。刚才过来时看到秋风萧瑟和燕燕于归，他们说你还没吃晚饭呢，所以你拿几个碗就好，我们直接一起吃晚饭吧？这酸菜鱼来的及时吧？”
　　“嗯，很及时。”再晚一点她就要叫外卖了。
　　当邱泠和愈凝霜拿着碗和餐具到客厅时，田安晓已经把袋子打开，里面拿出两个很大的保温桶。当她旋开其中一个保温桶盖时，邱泠反而平静下来。是这个味道了！绝对！她偷偷瞄了一眼愈凝霜。
　　“哇！赶紧赶紧！我们开吃吧！”田安晓又打开装着白饭的那个保温桶，接过愈凝霜递给她的饭碗，殷勤的开始装饭。
　　当邱泠夹起一块鱼肉，放进嘴里时，一股熟悉的味道充满整个口腔，她对愈凝霜露出一个灿烂的笑容。愈凝霜紧张地望着邱泠，见到她这个笑容时，也跟着笑了起来。这是她带着潇潇吃了这么多次的酸菜鱼，第一次露出这么好看的笑容，恩，是发自心底的那种，而不是敷衍应付。看来，自己幸苦这么多天做出来的酸菜鱼，是潇潇喜欢的那个味道了。既然潇潇这么喜欢自己的酸菜鱼，那么……会不会同意自己的表白呢？
　　“怎么样？潇潇大佬，好吃不？”田安晓迫不及待的问到。
　　“非常好吃！是我喜欢的酸菜鱼味道。”邱泠认真的回答。也是我喜欢的人的味道。
　　“哼哼~那是，这可是我做出来的哦！”田安晓开始邀功。
　　不是女配做的？邱泠一愣，随即又看了一眼愈凝霜，她正温柔地望着自己。
　　“我不信！”邱泠坚定地摇摇头，“这是悠悠做的！”
　　“诶！怎么可能，就是我做的啊！你要知道，悠悠可是个从来没进过厨房的大小姐啊！”田安晓试图以理服人。
　　“所以，你这几天就是进厨房练习做酸菜鱼吗？”邱泠没理会田安晓，直接扭头问愈凝霜。
　　愈凝霜轻轻地点了点头。
　　两人就这么一直对视着，在一边的的田安晓受不了的用手在两人中间挥了挥，“我说够了啊！我还在这里呢！”
　　啧！好不容易找到了自云W裳W小W筑家的“酸菜鱼”，两人相认之后，本来应该在一起甜甜蜜蜜这样那样啊！怎么就多了这么一颗闪亮的电灯泡在一旁呢？
　　愈凝霜读懂邱泠眼中对田安晓的嫌弃，笑着解释：“我带酸菜鱼来找潇潇你时，正巧碰上了泡面，她死活要跟过来蹭饭的……”
　　田安晓接到：“没办法，我怎么都不相信这么香的酸菜鱼居然是从没进过厨房的悠悠你做出来的！我必须过来验证一下，没准这鱼只是闻起来香，吃起来一般般……”说罢，她也夹起一块鱼肉放进嘴里。“吼吼粗！！！”
　　愈凝霜不客气地推了田安晓一把，“吞下去再说话！”随后她又望向邱泠，轻声说道：“我是从小到大都没进过厨房，但为了潇潇，我愿意进厨房~”
　　邱泠感动得握住愈凝霜的手，看到上面的一道道伤口，心疼道：“很疼吧？”
　　愈凝霜点点头，“疼，不过潇潇帮我亲亲就不疼了~”
　　修长白皙的手指上，那一道道结痂的伤口，刺得邱泠眼睛发疼，她犹豫了下，正要低下头时，旁边又响起一阵惊天动地的咳嗽声。
　　“咳咳咳咳咳！我说你们两个！别越来越过分了啊！”田安晓用筷子敲了敲碗，“体谅下我这可怜的单身狗吧！”
　　眼看着就能得到潇潇主动的亲亲了，关键时刻居然被大灯泡打断！真是不能忍！愈凝霜黑着脸把田安晓面前的保温桶挪到邱泠面前，对田安晓说道：“这酸菜鱼不适合单身狗吃，你还是扒你的米饭吧！”
　　“不……不要这么残忍！”田安晓一把抱住保温桶，“悠悠我错了，接下来你和潇潇不管是打波还是啪啪啪，我都会当自己不存在的！”
　　啪你妹！有你这么一颗瓦亮瓦亮的大灯泡在，连打波都有难度好嘛！
　　虽然不能当着灯泡的面做一些很亲密的事，但投喂还是要投的！不顾田安晓幽怨的眼神，愈凝霜细心帮邱泠剔去每一块鱼肉的鱼骨，小心放到邱泠碗里。
　　眼看着自己碗里的鱼肉越来越多，邱泠无奈地摇摇头，原来每个世界的酸菜鱼都喜欢做投喂她这种事啊~
　　田安晓只能苦着脸，郁闷地吃着没剩几片的鱼肉。再好吃的酸菜鱼，也敌不过狗粮的苦啊！好容易才扒完碗里的饭，田安晓迫不及待起身告辞。愈凝霜也迫不及待准备送客（？）。她心里暗搓搓的激动着，灯泡终于走了，自己是不是可以再郑重的向潇潇表白一次？看潇潇刚才对自己的态度，绝对会接受的~
　　等两人收拾好桌子，邱泠拉着愈凝霜坐在沙发上时。
　　“悠悠……”
　　“潇潇……”
　　两人同时出声，又同时一愣，最后齐齐笑出声来。
　　“潇潇，你想说什么？”
　　“你又想说什么？你先说。”到这时候，邱泠有不好意思起来。
　　愈凝霜倒是没任何纠结地爽快开口：“我想说，潇潇，我想游戏里和你复婚，现实中……和你结婚，好吗？”
　　好直接！不愧是自家的“酸菜鱼”！人家都这么主动了，自己还矫情个什么劲啊！于是邱泠果断点头同意。
　　望着邱泠红扑扑的脸颊，愈凝霜心里头涌起一股幸福感，真好，自己喜欢的人终于回应自己了~情不自禁的拉住邱泠的手，愈凝霜慢慢向邱泠靠近，邱泠也配合的闭上眼。看着眼前诱人的红唇，愈凝霜正打算好好品尝时，突然又想到一个很严重的问题。
　　“潇潇，如果……以后你又碰到一个酸菜鱼很合你口味的人，你会不会跟他跑了？”
　　愈凝霜已经幻想起邱泠毫不留情跟着一条酸菜鱼跑掉，留下自己一人在原地伸长了双手无助挽留的凄凉场景。
　　这条傻鱼！都这个时候了怎么还能这么煞风景呢！邱泠气恼地睁开双眼，主动搂过愈凝霜的脖子。
　　“放心！能做出合我口味酸菜鱼的人，只有你！”话毕，邱泠咬住愈凝霜的双唇。哼哼，她这才不是在报复以前被咬的仇呢！
　　听了邱泠的话，愈凝霜这才安心下来。既然美人都主动献上香吻了，愈凝霜自然毫不客气的反客为主，加深了这个吻。
　　正当两人在沙发上吻得难舍难分之时，大门开了。
　　“小雨！今晚游戏有活动呢！打副本双倍掉落……啊！不好意思，你们继续。”一脚才踏进门内的胡雁归又缩回了脚，拉着一脸莫名的邱风就要离开。
　　“……”
　　气喘吁吁分开的两人，都从对方脸上看出了无奈。
　　“算了，我去叫哥哥和燕燕姐，悠悠你……先回去吧？”邱泠不好意思地说道。
　　才刚在一起，这就开始赶人了？愈凝霜委屈得不行，用控诉的眼神瞪着邱泠。不走！我就不走！
　　“不是，你不是说我们游戏里复婚嘛……你，总得回去登游戏吧？”
　　“那好吧，潇潇你等我哦！”愈凝霜站起身，朝门口走去。
　　邱泠以为愈凝霜说的是游戏里等她，便点了点头。
　　叫回了邱风和胡雁归，邱泠顶着两人八卦的视线，淡定地走回自己卧室。她才登录游戏没一会，门铃又响了。听了外面的动静，应该是邱风跑去开门了。
　　“小雨！你的前妻又来了！”
　　邱风大嗓门响彻整个屋子。
　　邱泠打开卧室的门出来，就看到愈凝霜抱着一台笔记本站在门口。这家伙，还真是……邱泠抿着嘴偷偷笑起来。
　　“不是前妻，是我现在的女朋友了！”
　　作者有话要说：　　撒花撒花！两人相认了！下一章这个世界结束！
　　PS：在作者家如果用筷子敲碗会被训的_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“天天向上的”,灌溉营养液+3
　　“洛水l天依”,灌溉营养液+10
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“两生情,长相思”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“阿光”,灌溉营养液+15


第149章 第六个世界（二十五）
　　当愈凝霜搬着笔记本跟着邱泠进卧室, 两人上游戏后复婚又引起世界频道一阵热议。潇潇大神跟她的前妻又结婚了, 谁再敢说她们没奸情！不管大家对她们两个是祝福还是嘲讽, 邱泠和愈凝霜带着自己的小队又扫荡了两个英雄本, 可能真的是运气来了挡也挡不住，这一回, 他们摸出了期盼已久的龙鳞玉了。
　　队友们为了庆祝邱泠和愈凝霜复婚，皆放弃了龙鳞玉的竞拍。邱泠大方地接受了众人的贺礼。有了龙鳞玉, 就代表着橙色武器离她也不远了。根据《武魂》以往橙色武器的竞拍价格, 大多都是十万甚至百万人民币。如此之高的利润, 邱泠这一回却不打算挂交易行上。她脱离了游戏，偷偷看了一眼身边的愈凝霜, 被抓了个正着。
　　“终于肯理我了啊！”愈凝霜凑过来“吧唧”亲了邱泠一口, 认真玩游戏的潇潇虽然很迷人，可惜都不理人。
　　邱泠心虚地回吻了下愈凝霜，没办法, 只要她一进入游戏，就观察不到现实中周围的环境了啊……
　　“哇, 已经这么晚了诶……”愈凝霜此刻假装不经意地看了眼窗外。
　　邱泠似笑非笑地睨了一眼愈凝霜, 小样, 你打什么注意我还不知道？“那我叫我哥送燕燕姐回学校，顺便一起送送你吧？”
　　“都这么晚了！宿舍都有门禁了！”愈凝霜气极，这个不解风情的呆老虎！
　　你这富婆绝对有自己的小公寓吧！不然前几天哪来的厨房练厨艺？邱泠也不揭穿愈凝霜，故意拉长语调为难道：“这样啊――那么……”
　　那么什么？愈凝霜眼眨也不眨地盯着邱泠。
　　“那么……你睡客厅？”看到愈凝霜脸色突变，邱泠又改口：“那你打地铺？”
　　忍无可忍的愈凝霜直接扑了上来, 压倒邱泠。“我们又不是没一起睡过！干嘛要我睡客厅打地铺！”
　　邱泠笑着躲避愈凝霜的挠痒痒攻势，她推了推愈凝霜说：“好啦别闹啦！要在我床上睡就得去洗澡，你带换洗衣物了吗？”
　　愈凝霜得意地指了指放在地毯上的一个背包，“喏，都带上了~”
　　这有备而来的家伙！原来不止搬了电脑过来，还背了个包！是自己眼瞎没看清。
　　等两人先后洗漱完毕，已经躺在床上的愈凝霜两眼放光地盯着邱泠，猴急地拍了拍身边的空位。“快上来~”
　　邱泠上床之后，认真严肃地警告了愈凝霜：“不准乱来！否则把你踢下去！”
　　不乱来？那是不可能的！对愈凝霜来说，趁着自己表白成功，游戏里也复婚成功，怎么说都要做点什么才能对得起此时的良辰美景啊！于是熄了灯后没一会，愈凝霜的手就开始不老实地往邱泠身上摸去。
　　“别乱动！我真踢你了！”邱泠按住愈凝霜作乱的手，压低嗓子警告到。
　　愈凝霜无视了邱泠的警告，直接两条长腿一拢，把邱泠双腿夹住，两人赤luo的肌肤接触时，愈凝霜发出一声轻轻的叹息。
　　愈凝霜低哑的轻叹，轻轻拂过邱泠耳畔，激得她一阵酥麻。
　　“喂！你别这样！我哥还在隔壁呢！”
　　“嗯，哥哥和嫂子都在隔壁，所以潇潇你小声点，别被听到了~”愈凝霜一边说着，一边继续向下摸索下去……
　　当邱泠的睡衣和小裤一件件被丢下了床，她自己只能伏在枕头上，死死咬住自己的手指不发出一点声音。愈凝霜趴在邱泠背上，腾出一只手抽出邱泠咬在嘴里的手指，取而代之的是将自己两根细长的手指探入她的口内，逗弄着软软的舌头。
　　邱泠哪里舍得去咬愈凝霜？只能努力用舌头将愈凝霜的手指推出口腔，可同时也不小心溢出几声撩人的闷哼。
　　黑暗之中，除了几声细如猫叫的shen吟外，还有愈凝霜越加发亮和疯狂的双眼。
　　邱泠不知道自己是什么时候睡过去的，也不知道在后面愈凝霜越来越猛烈的攻势下，究竟有没有叫出声来。不过等中午和哥哥还有嫂子一起吃午饭时，他们俩时不时瞥过来的小眼神就可以知道了答案了。
　　“年轻人，还是要节制点比较好知道不！”邱风觉得自己身为哥哥有必要好好教导下妹妹，别被那厉害的女人带坏了。
　　“哥你别告诉我你和嫂子两人昨晚是一起盖着棉被纯聊天纯睡觉的！”邱泠不客气地回怼过去。
　　“噗――咳咳咳咳咳……”邱风和胡雁归同时喷出米饭，然后发出震天响的咳嗽声。
　　就这脸皮，还敢说教！邱泠得意的“哼”了一声。愈凝霜在一旁不发表任何言论，体贴地帮邱泠夹菜舀汤。
　　之后的每一天，愈凝霜更是把邱泠这个公寓当成自己的家一般，吃住都在这里，上课放学都要等邱泠一起走，就算没课也要跑到邱泠教室门口去接她，完全一副粘人的小媳妇模样。不过到了晚上，死要面子的邱泠坚决不肯妥协，被听到一次已经很丢脸了，她才不要每天都被老哥用异样的眼神打量！
　　没办法的愈凝霜，最终以妹妹大了，一直跟哥哥住哥哥也不方便为由，把邱泠拐去了自己的小公寓。嗯，和自己一起住的泠泠，终于不那么放不开了~
　　在愈凝霜生日这天，她刚登上游戏，就收到一封邮件提醒。打开邮件，里面正是新资料片之后全服还没出现过的橙色武器。而发件人就是潇潇暮雨。同邮件一起的，还有一句话：青青子衿，悠悠我心。
　　愈凝霜红着眼眶回过身时，就看见邱泠举着戒指走到她的跟前，单膝跪下。
　　“悠悠，愿意嫁给我吗？”
　　……
　　“我愿意~”
　　时隔一周，愈凝霜再次毫不犹豫的对邱泠说出相同的回答，随着话音落下，台下爆发出一阵激烈的掌声，邱泠牵起愈凝霜的手，为她戴上了戒指。
　　“新娘可以亲吻你的新娘了~”牧师笑着对两人说到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【嘀――任务结束，正在清算任务员所得积分……】
　　【嘀――任务结束时任务员共完成主线任务六次，隐藏任务一次，所得积分为13000点，当前总积分为19720点。】
　　邱泠听完撇撇嘴，果然没有帮女配走上人生巅峰诶……算了，没关系，反正自己和女配的这一生过得很幸福~
　　【欢迎泠泠大人回来~\\\\(RQ)//恭喜泠泠大人再……】
　　【好了好了，别嗦了，赶紧执行情感提取吧！】邱泠可没忘记，在出发去这个小世界之前，邱博康答应自己的请求，现在她急着回去要邱博康兑现呢！
　　【QAQ大人您好无情啊！嘀――情感提取中……提取完毕，大人您可以离开任务结算空间了。】
　　望着邱泠欢快离去的背影，7773默默道歉。泠泠大人对不起，本世界您依然带回了少将的灵魂碎片一块，可惜繁忙的技术员们懒得想借口补给您了，只能等到下个任务世界，赋予您最好的一切条件！
　　邱泠先不急着回家，她找了间奶茶点，点了一杯奶茶之后，就联系起邱博康。
　　【喂？闺女啊？任务又完成啦？真棒！不愧是我的……】
　　【爸，还记得我出任务前您答应了我什么吗？】邱泠可没那耐心再跟邱博康绕圈子。
　　【……】邱博康沉默了一会，终于说道：【我现在是真的走不开，但我可以告诉你唐阿姨现在的住址，泠泠你……你唐阿姨这些年也不容易，爸爸希望你……别太打扰到她。】
　　【放心吧，爸，我只想见一见唐阿姨，问她一些问题……】
　　【去吧去吧……】邱博康轻轻叹了口气，【爸一会就把地址发给你。】
　　邱泠按照邱博康给的地址，来到了一个离市中心很远的偏僻小镇。当邱泠一进入小镇，就有个和善的老奶奶笑眯眯地问道：“好俊的小姑娘，你来找谁啊？”
　　“奶奶，我想问一下，这里有没有住着一个叫唐芸的阿姨……”
　　“啊！你说小芸是吧？真不巧呢，她前几天去市里医院看她女儿去了，现在还没回来。”
　　“女儿？”邱泠心思一动，自己要找的人……会不会就是这位唐阿姨的女儿？
　　“是啊！丫头你不知道吗？小芸她丈夫虽然去世得早，但还有一个不常陪在她身边的女儿，多大我也不知道。大概好几年前吧，小芸突然就回来收拾东西说要出去一阵子。大伙看她红红的眼眶，觉得应该是出事了。果然一问之下，才知道小芸的女儿出车祸了，在医院抢救过来，但已经变成植物人了。她需要去照顾女儿。”说到这里，老奶奶长长叹了口气，“已经这么多年了，她女儿也一直没醒来。小芸现在不用一直陪在女儿身边，不过每过一段时间，她还是会去探望女儿的。”
　　植物人？难怪老爸会说唐阿姨这些年过得不容易，原来……不过，唐阿姨的女儿是植物人，那有可能进入到各个小世界吗？邱泠困惑了。
　　而此刻，虚拟时空管理总局会议室里，几位领导正吵翻了天。经过邱泠六个世界的任务，少将的灵魂碎片已经集齐了六块，然后他们发现只差最后一块的灵魂碎片，少将就能醒来。他们现在争论的就是，要不要让邱泠知道她任务的主要目的就是为了少将的灵魂碎片。邱博康执意不让邱泠知道真相。
　　“告诉她干嘛！孩子这不是做得好好的嘛！万一告诉她后有压力怎办？有压力后搞砸任务怎办？”
　　“可是这是最后一个世界了啊！老邱要是你女儿碰上了不想做的任务，直接罢工回来怎办？像上次因为你不肯告诉唐芸的居住地址她就罢工过！”
　　“对啊！这都只差最后一块碎片了，万一出了什么差错，少将她……呸呸呸！反正万一下个任务世界没带回碎片，谁知道还有没有那个机会啊！”
　　“这好办啊！你只要用足够的积分去诱惑她不就行了！”最了解女儿性子的邱博康直接提议到，“至于少将的灵魂碎片……我觉得那孩子肯定跟泠泠有什么联系，只要泠泠肯呆在最后一个任务世界好好完成任务，一样能带回灵魂碎片的！”
　　邱博康的分析有理有据，众人想了想，终于同意邱博康的请求。
　　作者有话要说：　　肉渣肉渣！给你们~
　　这个世界前面慢热，后面只好速战速决啦_(:з」∠)_不然你们又要吐槽作者这是慢穿了……
　　下个世界就是最后一个世界了，本来打算这文只写50w字，结果一不小心……到现在都还没完结_(:з」∠)_
　　然后这里有一个bug，开头说少将的灵魂被撕裂成许多碎片，这里许多就当是7块好了(:з」∠)_
　　太多作者写不来了。。。
　　感谢小可爱们：
　　“小原鞠莉”扔了地雷*3
　　“筱筱”扔了地雷*1
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“堇色”扔了地雷*1
　　“阳光女孩”扔了地雷*1
　　“两生情,长相思”,灌溉营养液+3
　　“huanx”,灌溉营养液+10
　　“huanx”,灌溉营养液+15
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“初玖”,灌溉营养液+37
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“默然”,灌溉营养液+1
　　“一只白猫”,灌溉营养液+52


第150章 第七个世界（一）
　　【什么？我这个世界只有一个强制主线任务！！！】
　　自从那天没找到唐阿姨, 邱泠又跑去那个小镇几次, 可惜依然没见到人。她问过那个和蔼的老奶奶和几个街坊邻居, 但没人知道唐阿姨的女儿是在哪一家医院。
　　无奈之下邱泠只能再次求助邱博康, 不过邱博康的答案也是不知道。
　　“闺女啊！这都多久以前的事了，你唐阿姨的女儿医院肯定换过好几家了, 爸是真不知道啊……”
　　没时间判定邱博康是否说谎，时空穿越部那又跟催命似的催起了邱泠, 要她赶紧进入下个任务世界。当邱泠不情愿的传送到这个任务世界后, 还没来得及看清眼前的环境, 就被7773说的强制任务震到了。我靠！强制任务！邱泠一听强制任务就感觉没好事，果然！
　　【是的大人, 您在这个世界的强制任务就是包养一个无辜的小炮灰……】
　　【包养一个炮灰？？？】邱泠再次被任务给惊到了。【我这么正经的人居然要做这么不正经的任务！不做不做！我要放弃！】
　　【QAQ大人, 无法放弃的……而且大人您只要完成本世界任务，就可以一次性获得十万点积分，这样您申请调动的积分就攒齐啦！以后不用再当个幸苦的任务员啦~】7773我也将从您这个小祖宗这解放啦~
　　当邱泠听到完成任务后积分就足够申请调动时, 她反而没那么开加'一'一'零'八'一'七'九'五'一心。以后不用当任务员，那……还有没有办法见到自己的“酸菜鱼”？其实当邱泠气恼地喊出要放弃任务时, 心里就开始后悔了。放弃了这个世界的任务, 那这个世界的“酸菜鱼”怎么办？她还等着自己去找到她呢！
　　不过7773都说了这个强制任务无法放弃, 邱泠就干脆顺着台阶下吧。包养就包养呗，又没什么难度，只要和她保持着名义上包养，肉体上纯洁的关系不就好了？至于完成任务后的申请调动，这个也可以先搁着不申请吧？
　　想到这里, 邱泠也就释然了。她环顾了下四周，发现自己正坐在一个超豪华沙发上，周围的家居装饰也是“bulingbuling”能闪瞎眼的这种。原身一定很有钱！邱泠感慨。
　　【系统，把这个世界的剧情传输给我吧。】邱泠往靠背上一靠，翘起二郎腿对7773说到。
　　邱泠这态度，明显是接受了这任务啦！7773本来还在苦恼怎么劝说后台强大的邱泠，此刻听邱泠这么一说，激动的眼泪都快掉下来了。【\\(RQ)//好的大人~7773马上为您传输剧情。】
　　这个小世界是本耽美文，《总裁家的小明星》，讲述的是一个小明星曹兴凯被一个霸道总裁潘茂轩看上了，从此星路顺风顺水。享受着最好的资源，所有敌人对手有总裁帮他铲除，而小明星唯一头疼的就是，总裁天天想把他往床上拐怎么破？
　　邱泠不反感耽美文，但她反感耽美文里将女性地位压到最低最贱的那种耽美文！写这文的作者无疑是名女性，但她文中所有的女配，要么是觊觎总裁，要么是花痴男主。她们就像发情的母狗一般不断蹦Q着想往两位男主身上爬。
　　作者大概想塑造出一个很迷人但一心只在男明星身上的霸道痴情总裁，他在文中除了帮男明星铺平星路，铲除敌人，还每天和各种想倒贴他和男明星的女星女模等等一众花痴战斗。他将一切想靠近他和男明星的所有女人视为敌人，而且对付她们的手段极为下作残忍。最常用的手段就是对这些女人下药，让后让一堆人轮X她们，拍X照拍X片，让这些女人身败名裂。明明就是心胸狭窄的人渣，却只要冠上“为爱”之名，就变得冠冕堂皇起来，觉得自己一切所作所为都是正确的。
　　这些女人中最无辜的，应该就是自己任务要求包养的那个小炮灰郁云冉了。小炮灰是个连十八线都算不上的小演员，一次在和男主一号曹兴凯拍戏时，接受了一个娱记的采访，随口夸了句“曹兴凯很好看，我很欣赏他”就被霸道总裁潘茂轩嫉恨上了。在他眼里，这又是一个对自己喜欢的人有企图的恶心女人！
　　于是在潘茂轩的设计下，小炮灰难得一次跟着剧组参加一个活动的晚宴，结果就被迷晕送上一个肥胖油腻导演的床上。事后小炮灰心灰意冷，几次想要自杀，可想到自己还在医院等着自己救命钱的母亲，只能坚强地活下来。她还要继续努力给母亲治病。
　　小炮灰虽然很不出名，但她如果好好打扮一下容貌绝不输给那些一线小花。油腻腻的导演就这样看上小炮灰，威胁她接受自己的潜规则，否则就曝光她那一晚的X照。先打一棒子再给颗枣，导演后面又好声好气地哄小炮灰，只要以后跟着自己，想要什么主角都给她。小炮灰犹豫了，她是不想被这个导演潜规则，可是她需要接戏挣钱！为了母亲，她只能向导演妥协，况且导演还手里还有自己的不雅照。
　　小炮灰没想到的是，导演说的一切都是骗她的。因为她没名气没流量，所以根本不可能一部剧会给她担任主角，她除了又接了几个路人角色，连个女四女五都摸不到！路人就路人，好歹还是有点钱可赚的。令小炮灰最无法忍受的，就是每回导演约她出来，她还不能拒绝。导演自己不但长得恶心，癖好也很恶心。小炮灰在他的折磨下，几次想就这么死掉算了。
　　终于有一天，导演不能再找小炮灰了。他的那些破事不知道被谁捅出去了，就这么进局子了。小炮灰本以为她解脱了，可是导演私藏在电脑里的照片也被曝光到网上，跟这个导演有一腿的所有女星都被网友们抵制，包括她这没名气的小演员。没有剧组愿意再接受她这个有污点的演员，就连群演都不让她参演。
　　不能当个演员，她连打工都被人嫌弃，没人肯收她这个被油腻导演潜规则的女人。走投无路的小炮灰，最后还是选择了自杀。她在这个世界的最后一秒，想的还是她那可怜无助的母亲。这辈子，她唯一对不起的，就是生她养她的母亲了。
　　看到这里，邱泠替小炮灰难受了好久。在邱泠看来，潘茂轩这种做法，非但没能体现他对曹兴凯的爱有多深，只能表现出满满的占有欲，以及他这个人的人品有多糟糕！因为一句话，你就可以占着自己有钱为所欲为？
　　小说的一个标签是爽文，是！你文中的两位男主爽了，但是所有女配和读者们都看憋屈了！啧，这种文，没有崩坏的危险才怪！邱泠简单翻看了下小说底下的评论，果然是排着队骂作者的。至于骂的什么，用脚底板想都能知道，骂作者歧视女性的、骂作者拜虐┑模还有祝福作者最好也能因一句话得罪这种神经病男人被拖去迷晕让人XXOO的。当然也有不少骂男主的言论，不过塑造出这样神经病男主归根结底是作者这个不站在女性立场替女性考虑的女作者！
　　【系统，那我原身的个人信息呢？】原身非富即贵，这点邱泠能够肯定。但看了小说的剧情之后，邱泠现在更关心原身家族的实力，比起文中那霸道总裁来如何。
　　【大人，您的原身在文中只是一笔带过，没有介绍的非常详细。不过可以肯定的是，您原身的背景绝对是男主潘茂轩不可动摇的那种存在。因为文中有提到过您的原身后来一次和男主曹兴凯合作时也看上了他，总裁潘茂轩不但无力对她施展报复，还送上一堆好礼找上原身二哥，请求原身二哥看在两公司有合作的关系上说服原身放过自己的爱人。作者设计出原身这么一个类似大boss的存在，依旧是为了体现潘茂轩对曹兴凯的在乎。为了自己的爱人，潘茂轩愿意放下尊贵的身段去求人。而原身知道曹兴凯不但已经有爱人了，还是个gay后，自然也不屑再去对曹兴凯下手了。】
　　【大boss的存在吗？】邱泠勾起嘴角，那正好也让那垃圾总裁尝尝什么叫有钱还有权人的为所欲为吧！【那原身具体信息没有吗？】
　　【有的大人~介于原著对您原身云R裳R小R筑描写实在太少，主系统利用这一bug，将大人您原原本本替代了您的原身，幸好大人您和原身是同名，所以替代更加顺利。现在7773为大人您根据原著整理和补足原身以及原身背景的具体信息。】
　　原原本本替代原身了？邱泠一边听着7773传输的信息，一边拿起茶几上的手机，从黑色的屏幕上，确实是倒映出自己的那张脸。很好，这点邱泠非常满意。
　　7773根据原著整理和补足的原身信息，具体如下：
　　邱泠，女，家族背景就是祖上三代都是从政的大佬，到了邱泠这一辈，大哥延续长辈的期望继续从政，二哥则是和表兄表姐们接手了母亲娘家庞大的商业帝国。邱泠作为最受宠的三女儿，家里人对她没任何要求，她便一心扑在自己最喜欢的演戏事业上，踏入了娱乐圈。为了对妹妹给予最大的支持，二哥毫不犹豫为她建立了一个娱乐公司――火梧传媒。她二哥也是真心有本事的，虽说有家族的帮衬，但他也在短短几年时间，就让火梧传媒成了业内龙头。
　　有了家里的保驾护航，再加上演技了得，邱泠也同开挂一般顺生顺水，年仅22岁就拿下赤龙奖的影后宝座。
　　不过，撇去演技这一块，原身其实是个非常爱玩的主，要不然就不会仅仅和曹兴凯合作一次就看上人家。原身经常和一些小鲜肉拉扯不清，还被八卦娱记拍下过，不过碍于邱泠背后的势力，这些八卦新闻都没能登上报纸杂志和一切新闻媒体以及网络平台。在邱泠粉丝们的眼中，她们的影后永远都是那么高高在上无人可攀。
　　看到这里，邱泠不由得打个哆嗦，靠哦！原身私生活男女关系这么混乱，让她现在这个弯成蚊香的人很难受啊！
　　【系统！那原身现在……还有多少小情人？】邱泠本想问跟多少人乱搞过，可怎么也说不出口。
　　【大人请放心，您忘了您现在这身体是您自己的吗？而且根据主系统补足的信息，原身是后期在娱乐圈浸淫已久，才逐渐被带坏了。那时候她的名气更大，强大的背景也让一些人惦记上。那个时候的原身，对于投怀送抱的这些小明星一向来者不拒。】
　　【所以，现在剧情应该还在……】邱泠小心翼翼地问到。
　　【回答大人，还在前期呢~原身才刚得了一个影后，事业还在上升期，哪有那时间去乱搞。】
　　那就好！邱泠松了一口气。
　　作者有话要说：　　最后一个世界了，金手指开大点才能跟爽文男主斗不是？
　　作者设定了这样的男主，真的一点也不夸张。很早以前作者看过一本耽美小说，是古代的。男二除了各种虐男一，还对男一夸过的女配各种下杀手……具体不想说，反正看完作者只想骂神经病_(:з」∠)_
　　还有以前看过言情文，真的是只要是个女的就是女主的情敌，是个男的就爱上女主。。。。。
　　ps：许多同学说快完结什么的……作者觉得这个世界还能拖个半个月啊_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“小白不白”扔了1个地雷
　　“碧”扔了1个地雷
　　“dmlz”扔了1个地雷
　　“钟无艳z_”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“小原鞠莉”扔了1个地雷
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“千羽”,灌溉营养液+1
　　“两生情,长相思”,灌溉营养液+3
　　“Myreabled”,灌溉营养液+10
　　“惜缘”,灌溉营养液+1
　　“天天向上的”,灌溉营养液+7
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“长存”,灌溉营养液+50
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“cream(高三喵)”,灌溉营养液+4
　　“子轻”,灌溉营养液+2
　　“小馨馨丶”,灌溉营养液+10
　　“默然”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+1


第151章 第七个世界（二）
　　【那么, 现在剧情进行到了哪里？是关于那个倒霉的小炮灰的。】邱泠才没兴趣知道那神经病男总裁的剧情到哪。
　　【回答大人, 已经进行到了今晚小炮灰就要跟着剧组参加晚宴了……】
　　【现在几点！】
　　【五点多了, 大人您最好先给您经纪人打个电话, 因为您原身不久前才拒绝了参加这次晚宴。】
　　【……】晚宴什么的，她也不想参加啊！但为了任务, 还是去吧！邱泠重新拿起手机，用自己的指纹轻易解锁手机, 翻到了联系人那一栏, 根据系统的提示, 拨通了“刘姐”的号码。
　　“喂？刘姐，我想了想, 今晚的晚宴还是去参加比较好……恩, 是的，好……”
　　由于主系统利用bug，让邱泠本人完全取代了原身, 所以邱泠现在也不用担心角色ooc，她在这个世界无需再花费积分修补性格差异漏洞, 直接本色出现在家人朋友面前就可以了。
　　在潘氏集团旗下的安畔澳酒店, 郁云冉穿着好姐妹借她的晚礼服, 觉得今天自己运气真好，以往这种大型晚宴哪轮得到自己这种小演员参加。可是偏偏，在她今天的戏份拍完之后，那油腻腻的导演居然跑过来跟她说，晚上跟着剧组一起参加晚宴吧。
　　现在, 她就站在这装修豪华的酒店一个角落，四周奢华耀眼装饰快把她迷晕了……不对！她是真的有点晕了！郁云冉踉踉跄跄稳住自己，周围来来往往的明星和富商没人关注到自己。可是自己现在的状态……是什么人？居然对自己这么一个没地位的小演员下手？郁云冉惊恐不已，可惜身体越来越无力，她连支撑住自己都做不到了。在郁云冉彻底昏过去前，她感觉自己好像跌入一个软软香香的怀抱。
　　呵，自己来的真是时候。邱泠板着脸费劲地扶住瘫软在她身上的郁云冉，招招手让身后的保镖们来帮忙架住。眼角看见一脸心急往这边走来的那位油腻腻导演，邱泠脸上露出了厌恶的神情。
　　“咦？这不是邱影后吗？哈哈，没想到你也参加这次晚宴啊。这个，你身边这位小姑娘，是我们剧组的，给你添麻烦了，真是不好意思啊……我，我这就把她带走……”油腻腻导演人称马导，饶是无数次在大荧幕上见过这位年轻的影后，在此刻见到真人时还是忍不住感到惊艳。他嘴里说着要带走郁云冉，可视线始终胶在邱泠身上上下扫描着。
　　“带走？”邱泠挑了挑眉，“带走后是要对人家小姑娘做什么龌龊事吧！”邱泠可一点也不想跟这恶心的马导客气，他那猥琐的视线让她非常不舒服！
　　“你！”马导用手帕擦了擦头上的汗水，心虚地移开目光。他很气愤，可对面这人据说大有来头，没看见保镖居然都能带进晚宴内嘛！这样的人，他根本无法硬碰，只能先压下怒火，好言好语先哄哄这位年轻的影后了。“邱影后误会了，我怎么可能对这么一个小姑娘下手呢？我……”
　　不等马导说完，邱泠就直接打断马导的话：“我说马导，你也别谦虚了，遭到你毒手的小姑娘，怕是不少了吧？”瞧见马导脸色大变，邱泠狠厉地瞪了他一眼，慢慢说道：“马导还是准备一下吧，这小姑娘明天就不是你们剧组演员了。还有……”邱泠甩头领着保镖向外走去，“你这次的电视剧，接下来怕是拍不成了。”嘿，这种决定人家命运的话，说起来还真爽~有权有势就是好啊！
　　听完邱泠的话，马导腿一软，直接脸色惨白地瘫坐在地上。
　　带着郁云冉回到自己一个人居住的小别墅内，邱泠让保镖随便将郁云冉丢到一间客房的床上后，就不去管她了。而邱泠自己，因为嫌弃身上在晚宴上沾染的烟酒味，迅速洗了个战斗澡后，就拨通了原身二哥邱泽的私人电话。
　　“喂，二哥。”
　　“嗯？小妹？你今晚不是去参加那什么晚宴了吗？怎么这么早就回来？”
　　“别提了哥，我遇见那个恶心的马导了……”
　　“他有没有对你怎么样！”对面邱泽的语气一下子变得急促起来。
　　“对我他倒是不敢怎么样，不过却差点对一个小姑娘怎么样了。”
　　“哦。”邱泽的反应很平淡，娱乐圈嘛，这种龌龊的事还少嘛。
　　“我出手把那小姑娘救下来了。”
　　“……哦。”救了就救了吧，小妹想做什么就做什么。
　　“二哥，我还看那马导不爽，他……他宴会上用很恶心的目光盯着我看！”
　　“放心！哥出手帮你对付他！”邱泽二话不说就想帮妹妹报仇。
　　“谢谢二哥，我这里还有一些关于那马导的小玩意，相信二哥你一定用得上，我马上传到你私人邮箱~”邱泠说完这句，不给邱泽反应的时间，就挂了电话。
　　没错，邱泠手上有所有马导做的那些破事留下的录像。这是这个世界主系统给她开的金手指！在这个世界里，邱泠可以从系统的资料库随意调出每个人任意一个场景发生的事情，转换成图片或录音录像！当然包括神经病霸道总裁的。他自以为做的那些很隐秘的破事，系统的资料库里全部都存着呢！她不急着一下子就整倒那神经病总裁，对于这种变态，慢慢折腾才好玩，不是吗？别以为我不知道，马导敢在你自己旗下的酒店下药，绝对有你的手笔！
　　当邱泽打开邮箱，被那几个G的视频吓呆了。他小妹难道有偷录别人XXOO的癖好嘛！还tm这么高清无ma！
　　7773：这强大的金手指就当补偿泠泠大人上个世界带回少将灵魂碎片的奖励吧~而且要对付爽文男主，金手指必须强大点才好呢！
　　次日，郁云冉猛然从床上醒来，糟了！要迟到了！今天剧组还有她的戏呢！
　　等郁云冉挠着头从床上下来时，才发现周围环境怎么这么陌生。她突然想起，昨晚的晚宴上，她被人下药了！郁云冉这才慌张起来，她检查了下身上的晚礼服，还好端端地穿在身上。而且从衣服皱巴巴的程度，可以看出她穿着睡了一整晚。
　　莫非……是有人救了自己？
　　郁云冉正疑惑着，门被敲响了，同时响起的，还有一道清泠泠的女声：“醒了没？”
　　这好听的声音，应该就是救了自己的那好心人吧？郁云冉急忙整了整衣服和发型，匆忙跑去开门。
　　门外，一个穿着可爱的粉色睡衣的漂亮女子正打量着自己。这……这……这不正是最近刚拿下赤龙奖影后的邱泠嘛！哇！近距离这么看邱影后，真的是比电视上和大荧幕上好看一百倍啊！郁云冉虽然不是邱泠的粉，但此时她也拜倒于邱泠的美貌之下。
　　“嗯？傻乎乎的？还没睡醒？”一只白皙好看的手掌在郁云冉面前晃了晃。
　　郁云冉连忙回过神来，不再花痴。“那个……邱影后，昨晚，是您救了我吧？真是太……”
　　没等郁云冉说完，邱泠就摆了摆手。“口头谢我就不用了，你不如拿点实际行动出来，比如以身相许什么的？”
　　“哈？”郁云冉愣住了，她是不是耳背了？邱影后刚刚说了什么？
　　“哈哈，瞧你吓得，我是开玩笑的。”
　　果然嘛，以身相许什么的，邱影后才不会……
　　“我昨晚出手救下你，主要是想包养你。”
　　“……”这还是开玩笑的吧！郁云冉等了半晌，邱泠依旧一副认真的模样，这才猛地退了两步，双手护在胸前。
　　没想到你是这样的影后，前一秒我还觉得你很正经，没想到后一秒你就想包养我！
　　邱泠懒洋洋地靠在门框上，双手抱臂继续说道：“我这不是征求你的意见，只是通知下你，从昨天我救走你的那一刻，你就被我包养了。”感觉自己现在很有霸道总裁的范啊~
　　包养！又是包养。郁云冉垂下头，满眼的不甘。她为了挣钱救治母亲，从踏入这个杂乱的圈子时，就一直小心翼翼到现在。这么多年了，她始终徘徊在十八线之外，就是因为她不肯向那些想包养她的人妥协。可现在，她还是逃不过被包养的命运么！
　　“你在不甘什么？”邱泠一把捏住郁云冉的下巴，逼迫着她抬起头来。直视着郁云冉愤怒的双眼，邱泠一字一句说道：“昨晚如果没有我，你现在应该还在那恶心的马导床上！”
　　想到算计自己的马导那副油腻腻的样子，再想想昨晚如果马导得逞的话，郁云冉捂住嘴一阵反胃。看了看眼前倚在门口养眼的美人儿，郁云冉莫名觉得给这么个大美人包养是自己赚到了。
　　“你知道你昨晚为什么会被设计下药吗？”邱泠没管郁云冉是怎么想的，继续向她诉说着残酷的事实。“因为您得罪了潘氏集团的大总裁潘茂轩！”
　　潘氏集团的总裁？自己怎么会得罪这么一个大人物！郁云冉不可置信地睁大双眼，张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　“想不到吧？你仅仅是因为在娱记面前夸了他喜欢的那个曹兴凯，就被这大总裁记恨上了。”
　　就……就因为自己一句无心的夸赞？郁云冉捂住脸，慢慢蹲下了身。得罪这么一个大总裁，她已经可以预见自己未来有多灰暗了。
　　“你沮丧什么啊！”邱泠跟着蹲下身来，戳了戳郁云冉的手臂，“所以我说我包养你啊！放心吧！有我罩着你，那潘茂轩不能对你怎么样的！”
　　“邱影后，你说的是真的吗？”郁云冉就像抓住救命稻草一般，死死握住邱泠双手。
　　邱泠使劲抽了抽手，没抽出来。“当然是真的！今后非但潘茂轩不能再对你怎么样，你想要什么好的资源我都能满足你！而且你重病的母亲，我也能帮你转到更好的医院，接受最好的治疗！”
　　人家都做到这个地步了，郁云冉你还要坚守着你最后那一点可怜的自尊自爱吗？况且如果没有邱影后，你昨晚早就被禽兽糟蹋了！还有个屁的自尊！
　　“好！邱影后，我愿意让你包养。”郁云冉抬起头，望向邱泠，坚定地说到。
　　“都说了我不是征求你的意见，只是通知你的。”邱泠不客气地翻了个白眼。“那么，作为你被我包养的见面礼，你上网看下今天的娱乐八卦，应该就能知道是什么了。”
　　作者有话要说：　　作者：泠泠~这个世界我直接把你的酸菜鱼送到你身边啦！！！
　　泠泠（环顾四周）：在哪呢在哪呢！
　　酸菜鱼：……
　　ps：作者其实不讨厌玛丽苏汤姆苏文，因为作者感觉自己写的就挺苏挺白的了……_(:з」∠)_可是作者很反感那些贬低女性侮辱女性的沙雕文
　　感谢小可爱们：
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“一片叶子”,灌溉营养液+10
　　“兜兜”,灌溉营养液+1
　　“貔九”,灌溉营养液+3
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“野草的小花”,灌溉营养液+3
　　“城”,灌溉营养液+1
　　“随风追弋”,灌溉营养液+9
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“huanx”,灌溉营养液+3
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“子轻”,灌溉营养液+1
　　“离殇”,灌溉营养液+5


第152章 第七个世界（三）
　　【系统, 我不是包养了小炮灰了嘛！那怎么还没提示完成主线任务？】邱泠瞥了一眼郁云冉身上皱巴巴的礼服, 一边离开客房, 一边问7773。
　　【大人, 您昨天没听完整……这个世界的强制主线任务是：包养无辜的小炮灰郁云冉，并保证她之后的道路会一帆风顺。】
　　【就是在这吃人的娱乐圈保住她就行咯？】这对这个世界的邱泠来说太简单了, 她还以为自己没听完的后半截是什么帮助小炮灰获得各种影后啦、走上人生巅峰啦之类的。
　　等邱泠离开，郁云冉在床头找到她的小破包。真是难为邱影后了, 这么不起眼的包都记得帮她带回来。从包里翻出了手机, 有几十条信息和几十个未接电话, 全部都是来自她的好闺蜜叶星晴的。看了下时间，都快中午了。郁云冉想到马导对自己的龌龊心思, 就一阵厌恶。算了, 都迟到这么久了，去了剧组也要挨骂，还不知道她的戏份有没有被换人了。更重要的, 她不想再见到那个马导了！
　　回了一通电话给叶星晴，才响了两声, 电话就马上接通。
　　“云冉, 你昨晚怎么没回来？”电话那头的传来好闺蜜担忧的声音。
　　郁云冉心头一暖。叶星晴是自己在大学里交到的第一个对自己好的好朋友, 她们都是表演专业的学生，两人都是属于那种没后台没门路的平民百姓，在毕业后一起磕磕碰碰闯入娱乐圈，两人相互扶持相互鼓励，坚持在这混乱的娱乐圈洁身自好到现在……可自己却……
　　久久得不到郁云冉的回应, 电话那头的声音明显急了。“云冉，怎么了？是不是……出什么事了啊？”
　　“星晴，对不起……我……”郁云冉捏紧拳头，不知道该怎么告诉叶星晴自己被邱泠救下然后包养这件事。
　　这时邱泠又拿着一套新衣服进来，听见郁云冉说的话，挑了挑眉，有点不爽，被自己包养是那么丢人的事吗？她知道原著中小炮灰这个好闺蜜，人品信得过，应该不会到处乱说。而且自己在这个世界背景这么强，就算她说出去了，有没有人信是一回事，无凭无据，没有哪家媒体敢报道出去吧！
　　走到郁云冉对面，邱泠把衣服丢到床上，然后对她做了个口型：说实话！
　　郁云冉深吸一口气，缓缓说道：“星晴，我被人包养了。”
　　良久，电话里才传来一阵咆哮：“郁云冉！没想到你居然是这样自甘堕落的人！我们绝交！”
　　郁云冉静静听着叶星晴的怒吼，任由她发泄。
　　叶星晴骂了好久，才又放缓语气，说：“云冉，你……伯母的病我们可以一起想办法，你为什么要……你实话告诉我，你被包养多久了？哪个王八蛋包养的你！”
　　“昨晚才被包养，包养我的是……你的偶像邱影后。”
　　“……”电话里又是一阵沉默，好一会，咆哮声又响起了：“卧槽郁云冉你耍我是吧！知道我喜欢邱影后你就故意这么乱编是吧！你……”
　　“是真的哟，我就是你说的那个王八蛋~”邱泠凑到郁云冉身边，对着手机说到。
　　“……”
　　“怎么了？”邱泠望着表情复杂的郁云冉问到。
　　“她挂断电话了……”也是，任由谁都接受不了自己的好闺蜜被自己的偶像包养这种事吧！“邱影后，为什么……要我说实话？”郁云冉以为，不管哪个大明星，都巴不得把包养和被包养这么见不得光的事藏着掖着才对。
　　“你不想对你朋友撒谎吧？”见郁云冉点头，邱泠就接着说道：“那不就结了？反正你朋友就算到处宣传也没什么用~”
　　“……”好吧好吧知道你背景深了不起！
　　“对了，对我送你的见面礼还满意吗？”邱泠又问到。
　　“……我还没来得及上网。”
　　“赶紧了！直接上微博也行，你有微博吧？”
　　“有的。”郁云冉听话地点点头，点开微博。
　　郁云冉一进微博，热搜铺天盖地全是关于那个马导的！认真看了几条之后，郁云冉明白，这马导因为以前他做的那些破事进局子了。什么诱X未成年、迷X女演员、轮X女模特等等等等。跟马导有关的一些编剧、投资商都抓进去调查了。据说早上的时候，网上还有一些马导的视频流传出来，不过现在已经全被封了。每条关于马导的微博下面，都有不少人在求资源的。
　　这些流传出来的视频邱泠猜应该是邱泽的手笔，毕竟这样做能把事情闹得更大。早上恰巧邱泠有看到一个视频，里的女性全部都打上厚码了，马导倒是360度能看得一清二楚，真是辣眼睛！
　　“怎样？满意吗？”邱泠期待地看向郁云冉，哼哼，有没有被你金主我的实力吓到？
　　说实话，郁云冉见到马导落得这样的下场，心里实在痛快。她替那么多遭到马导毒手的女孩感到难过，同时也庆幸昨晚自己逃过一劫。
　　“很满意，谢谢邱影后。”郁云冉望着邱泠认真的道谢。
　　“别叫我影后了……”叫邱泠影后的人多了，邱泠觉得这个称呼太一般了，“你以后没其他人在时，就叫我金主爸爸吧！”
　　“……”影后不但要包养我，还想当我爸爸！
　　没等郁云冉纠结着该怎么开口，邱泠又说道：“爸爸还是算了，性别都变了，那你以后就叫我金主大人吧！”
　　“好的，金主大人。”郁云冉毫不犹豫地应到。比起金主爸爸，还是金主大人更好叫出口啊！
　　“你先收拾一下吧，一会吃过午饭，拿几个剧本给你选选。”邱泠说完这句话后，再次离开。她还要应付她二哥的夺命连环call呢！
　　从昨晚邱泽收到几个G的高清无ma小视频后，邱泠的手机铃声就没停过。一直到该睡觉时间了，她二哥才停止轰炸，不过今天早上，手机又开始响个没完了。
　　拿……几个剧本，给自己选选？郁云冉恍恍惚惚间，真怕自己是做了一场美梦。从来只有剧本选她，哪有她选剧本的。狠狠掐了一把自己的大腿肉，嘶――会痛啊！那说明她不是在做梦咯？郁云冉揉了揉自己的脸，怎办，居然又一次觉得被包养真的很好！进入娱乐圈以来，自己坚持的原则又一次被邱泠打破了。这绝对不是她为了前途和钱途愿意出卖自己，而是……美色误人啊！郁云冉把头埋进自己臂弯，邱影后真的好好看！
　　“嘀嘀。”手机短信响了，郁云冉打开一看，来自叶星晴的。
　　【真好！我也想给邱影后包养！！！】
　　“……”星晴你的原则也被打破了。
　　而这边邱泠回到自己的卧室，没进门就听到手机“嗡嗡”的震动声，无奈地长叹口气，邱泠终于接起了电话。
　　“二哥……”
　　“小妹你终于接电话了啊！二哥电话你居然都敢不理！心虚啦是不是？”
　　“我心虚什么啊……”邱泠开始后悔发那么多小视频给邱泽了。
　　“没心虚你昨天到今早一直不接我电话？你老实告诉我！你哪来的这么多视频？你什么时候有这么奇怪的癖好？那马导有什么好看的！你要看不如去看J国小电影啊！”
　　卧槽这该怎办！被当成变态了！自云T裳T小T筑己这蹩脚的解释也不知道邱泽会不会相信。邱泠想到了她上个世界攒下的积分，正好！反正这个世界任务积分是十万整，自己那些剩余的积分不花才可惜呢！
　　【系统，有没有什么让对方相信你谎话的道具？】
　　【（*＾-＾*）有的哦大人~我们积分商城最新推出的“你听不出我在说谎”道具，每使用一次，耗费积分一千点，使用对象无论大人您说了多夸张的谎话，他也绝不会怀疑半句！】
　　【行了行了，兑换吧！】
　　确定了道具已经对邱泽生效，邱泠才慢慢开口：“二哥！我就跟你说实话了，这些视频都是受害者给的！她们知道自己掰不倒马导，只能拜托我来帮她们主持公道。你也知道我这人最看不得马导这种娱乐圈中垃圾中的垃圾，所以我就收下了这些视频。再加上昨晚马导居然还敢当着我的面对一个小姑娘下手，我一时气不过，就把这些视频都发给二哥你，拜托你来收拾这个马导了。”
　　“原来如此。”果然邱泽完全相信了，“小妹啊！你这种直性子，多亏了有我们家在背后撑着，不然你铁定会在娱乐圈里到处碰得头破血流。”
　　“是是是，所以二哥你真好~”危机过去，邱泠适当地撒娇了下，“对了二哥，你最近有没有和那个潘氏集团的潘什么茂合作？”邱泠想起原著中提到两家的合作关系，又赶紧问了一句。
　　“潘茂轩？正有打算呢？他们最近的势头还不错，而且他也主动对我们邱家抛出橄榄枝……”
　　“二哥，这个潘茂轩不是什么好东西，你还是别和他合作了。昨晚在他们旗下的酒店，那马导敢对人家小姑娘出手，有这潘茂轩的一分功劳！而且在他们这酒店，在他的默许下发生很多肮脏的事情。”
　　先不说邱泠这本来说的就是事实，她刚刚使用的“你听不出我在说谎”道具还生效着呢，邱泽自然对邱泠的话再次全信。“这样，既然不能合作……那他那个酒店就是我们旗下紫麒麟大酒店的竞争对手，虽说他们也对我们造成不了什么太大影响，但任由他这么放着也很碍眼啊……”
　　邱泠听出邱泽话里的意思，“二哥~我这还有那潘什么酒店那些肮脏事的录音和视频~”
　　“……”邱泽沉默了一会，最后说道：“发我邮箱。小妹啊！你以后再收到这种乱七八糟视频，就全转发给二哥！然后自己把原件都删了！看这么多东西也不怕长针眼！”
　　“……好。”邱泠憋屈的应了声。可恶！她根本就没去看这些乱七八糟的视频好吧！也就早上一不小心看到了，现在还觉得恶心呢！罢了罢了，以后还是不要贪方便什么都找她二哥去办好了。
　　发完了邮件，邱泠嘴角勾起一抹冷笑，神经病总裁，这才只是小菜呢！你先好好品尝吧~
　　作者有话要说：　　大家中秋节快乐！双更送给大家！很长很长的！
　　ps：在这里作者想说，好多小说里闺蜜这词都变味了，什么撕逼小三绿茶，拜托，这样就不是闺蜜了好嘛！这样的人你还把她当闺蜜是你自己蠢！作者觉得，真正能当自己闺蜜的，肯定比你好朋友还要好的，不要是个朋友没看清她真面目就称作闺蜜！反正作者闺蜜只有两个，而且都是好得不得了的那种！
　　pps：别吐槽这个世界金手指还有道具了，作者现在沉迷与两个小长假的快乐之中，智商下线了，而且不来个道具，太简单的借口，邱泠这个世界的二哥绝不会相信的！
　　感谢小可爱们：
　　“初玖”扔了1个手榴弹
　　“影”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“玄”扔了1个地雷
　　“左夜辰”,灌溉营养液+30
　　“思安”,灌溉营养液+10
　　“哈哈哈”,灌溉营养液+5
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“超数”,灌溉营养液+20
　　“小{2”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“山有扶苏”,灌溉营养液+40
　　“繁星”,灌溉营养液+5
　　“吾”,灌溉营养液+10


第153章 第七个世界（四）
　　当郁云冉换上了邱泠给她的衣服来到大厅时, 邱泠满意的点点头。嗯, 小炮灰这相貌还是很好的, 难怪那恶心的马导会惦记上。
　　眼下已经是吃午饭时间了, 要么出去吃饭，要么叫外卖进来。对邱泠这种懒人来说, 果断选择了叫外卖。
　　“对了，你会做酸菜鱼吗？”邱泠正准备下单时, 突然对郁云冉问到。
　　郁云冉莫名其妙地摇摇头, “不会。”
　　“啧……不是说穷苦孩子早当家嘛！连酸菜鱼都不会做, 包养你有什么用……”邱泠嫌弃地撇撇嘴，又问：“你中午要吃什么？”
　　金主大人！她穷不穷跟会不会做酸菜鱼没什么关系吧！你想要个会做酸菜鱼的, 怎么不去包养个小厨师啊！“吃什么都行。”可毕竟是包养她的金主, 郁云冉只敢心里默默吐槽，面上还是恭敬地回答邱泠的问话。
　　“那就吃酸菜鱼吧！”邱泠一想到又要在这个世界开始没头没尾地寻找自家傻鱼，头都开始大了。想到前两个世界的经历, 邱泠灵光一闪，对郁云冉吩咐道：“下午你去买酸菜鱼的食材, 晚上学做给我吃吃看。”
　　“……好的金主大人。”说真的金主大人, 您指望我做出好吃的酸菜鱼, 还不如直接去包养个厨子吧！
　　吃过午饭，邱泠就要给自己包养的小炮灰安排起以后的康庄大道了。
　　“坐。”拍了拍身边的空位，邱泠等郁云冉拘谨地坐下后，开始询问她现在的一些情况。没办法，身为炮灰, 原著中关于她的资料实在少得可怜，而且她这样的炮灰系统才不会帮她补全资料呢！“你演技怎样？有没有加入什么娱乐公司？有没有经纪人？”
　　“我……演技还过得去……”郁云冉其实对自己的演技非常自信，她觉得自己完全能甩那些小花旦几条街。可她不能当着影后的面一点也不谦虚的自夸。“经纪公司……以前有星探找过我，不过我没签他们的娱乐公司，经纪人就更没有了。”
　　为什么不签？邱泠当然明白，这就是小炮灰至今还徘徊在十八线之外的原因吧！
　　“那没事，以后你就签到我们火梧传媒吧！一会我让刘姐把合同带过来……嗯，反正刘姐最近也闲着，以后就让她一起带你吧。”
　　火梧传媒？刘姐？邱影后的专属金牌经纪人刘？郁云冉努力抑制住此刻自己激动的心情，就怕一不小心就欢呼出来。“好……好的，金主大人。”
　　“不用，我包养了你自然要帮你的。真要谢的话你今晚还是把酸菜鱼做好吧！”
　　所以金主大人，您花这么大代价只为了有人给您做酸菜鱼嘛！
　　下午，刘来了，除了合同，她还带了几个剧本。当她把合同放在郁云冉面前的茶几上时，暗中观察了一阵，最后对邱泠点点头：这丫头可以，能捧得起来。除了出色的外貌，还有她那不卑不亢，不会过度谄媚的态度，都很让刘满意。看起来是个好苗子，如果演技也过关的话，绝对能在她手上发红发紫的。
　　郁云冉怎么说都是邱泠包养的人了，故刘带来的合约条件都是开得非常好的。等郁云冉乖乖签了合约，刘就将几个剧本递给郁云冉。
　　“这几个剧本近期就要开拍了，你选一个，到时候我带你去试镜。”
　　郁云冉没问出“怎么还要试镜”这样的傻问题，有刘肯带自己去试镜，就表明自己的待遇起码会跟其他那些小花旦一样公平。就算碰到想走关系的，也要看看后台硬得过邱影后不。不过这一切的前提就是，自己的演技必须得到导演的认可。这是邱影后和刘给自己的第一个考验吧！
　　直接跳过了几个青春偶像剧，郁云冉一眼就相中了一部历史正剧《大汉》。《大汉》这部剧虽然没有绝对意义上的女主，但有几个重要的女配，如果饰演得好的话，绝对能给观众留下深刻的印象！
　　“你相中这个？”刘对郁云冉的选择十分中意，“先说好了，因为这部剧是文导的戏，所以现在竞争是非常激烈的，好多小花旦们都已经托人私下找过文导了。”
　　“没关系。”郁云冉坚定的回答，“只要文导是公平试镜，那么我就有信心拿下我要的角色。”
　　“好！”刘不禁给郁云冉鼓掌，“你放心，只要你能凭自己的本事拿下角色，其他人那些下作的手段是怎么都用不到你头上的！”
　　等刘离开之后，邱泠就派司机送郁云冉回她原先住的小出租屋，帮忙把东西都搬过来。同住的好闺蜜叶星晴不在，郁云冉只能留了一张纸条，就离开这个她租了几年的小破屋。
　　回到金主大人的小别墅，郁云冉收拾好一切后，又出门去买今晚要做酸菜鱼的食材了。
　　邱泠一下午瘫坐在沙发上，无聊地玩了几局游戏后，就开始刷起微博。这一刷可不得了，早上马导的那些脏事才刚曝光，下午潘氏旗下的安畔澳酒店也出事了。
　　有人匿名指控安畔澳酒店纵容一些VIP客户在酒店里聚众吸毒、群P、卖X、强X等等一系列违法乱纪的丑事，并且还有录音录像等实锤。安畔澳所有的酒店现在已经收到停业接受调查的通知。尽管潘茂轩在第一时间把锅甩给了酒店负责人，可潘氏集团的股票还是受到影响大幅度下跌。
　　她二哥的速度还真是快啊！邱泠感慨着。
　　当晚上郁云冉端着一盆绿油油红艳艳看不见肉但据说是酸菜鱼的玩意上桌时，邱泠捂住了脸，这刺鼻的味道一闻就不对。死孩子你是不是不满我包养你想用辣椒辣死我啊！这都倒了不止一瓶的红油了吧！
　　“对不起啊，金主大人，我尽力了……如果，您……又不想包养我了……”
　　“算了算了，包养都包养了，哪有包一半就退货的。”邱泠摆了摆手，还是老老实实叫外卖吧！
　　晚饭依旧是酸菜鱼，郁云冉见邱泠明明吃得不满意，怎么还一个劲的那么执着于酸菜鱼呢？金主大人您就不能换一道菜嘛！我做西红柿炒鸡蛋可拿手了啊！
　　“你干嘛吃一口看我一下，是不是有话对我说？”邱泠受不了郁云冉时不时的目光，索性放下筷子问到。
　　“那个……金主大人，我可不可以让我的好友也去试一下文导的戏啊？”郁云冉小心翼翼地问到。
　　“你下午怎么不跟刘说？”邱泠皱眉，有点不爽郁云冉的得寸进尺。包你一个人还得再附带一个是吧！
　　“不……不是的金主大人，我只是想告诉我朋友文导的戏还在招人，想让她也去试一试，不过不会让刘姐带过去的。”
　　“呵，你不怕你朋友怪你撇下她而自己却跟着刘姐吗？”
　　“她不会的！”
　　望着郁云冉笃定的神情，邱泠莫名有些不爽。“算了，我跟刘姐说下，试镜那天带上你朋友，带一个是带，带两个也是带。不过，可别指望刘姐给你们走后门！”
　　“谢谢金主大人！您放心，我们凭自己的演技就行，不需要走后门。”
　　邱泠心里暗暗嗤笑，叫刘姐带你们去试镜，已经是给你们开了大门了。
　　几天后《大汉》的试镜，郁云冉果然拿下了自己想要的角色，就连她的好闺蜜，也拿下了一个戏份不少的角色。
　　郁云冉签下合同后，没多久就收拾东西和她的好闺蜜一起进剧组了。虽然前面几场戏就在本市取景，但文导为了让演员们尽快熟悉剧本融入坏境，强制要求必须全住在影视城。刘还很尽责地跟去几天，生怕自己看上的这好苗子在剧组会受到欺负。
　　“你觉得她们怎么样？”邱泠翘着二郎腿玩着手机问难得上门做客的刘。
　　我觉得人家两个小姑娘可比你勤快多了，还没架子！你说你自打拿下影后之后，怎么就净宅在家里玩游戏了呢？这话刘只能憋在心里，她微笑着对邱泠说道：“两个小姑娘很不错，演技都很好，我觉得那个叶星晴我们公司也可以签下来~”
　　“先不急，等她们这部剧播出后，看看反响如何吧！”邱泠眼睛都不舍得离开屏幕一下。
　　“那……小泠你……”刘对邱泠这副不求上进的模样很是着急，可人家二哥就是你的老总，她不但不能教训自己的艺人，用词还得斟酌一番。“你打算什么时候接下一部戏啊？”
　　接戏？邱泠这才记起，自己在这个世界是个影后啊！可是自己根本没有演技啊！身为影后，自己不能不拍戏，除非……
　　“刘姐，我想了想，突然觉得，这个娱乐圈不适合我，我想退出娱乐圈，以后也不用帮我接戏了。”
　　大姐！你玩我呢！刘听了邱泠的话都快哭出来了。你不适合娱乐圈谁适合啊！我从没见过星路比你还平坦的艺人了啊！还有你那一身演技，不是说演戏就是你最重视的事业吗？现在这么容易就放弃真的好嘛！难道是只拿了一次影后就膨胀了？
　　正当刘想着如何说服邱泠放弃退出娱乐圈的想法时，邱泠也接受到来自7773的警告：【大人！QAQ您这是消极怠工啊！您虽然不用担心有OOC的危险，可还是要尽到原身的职责，当一名演技炸裂的好影后啊！您如果真退出娱乐圈，原本完成主线任务的十万积分会被主系统扣除一半的！】7773没说的事，其实邱泠在修zhen世界的时候，一直消极着不肯修炼已经引起了主系统的不满了，不过好在她最后还是修炼了，积分才没被扣除。
　　获得十万积分她可以先不急着申请调动，可积分达不到十万她是绝对不能调动的！这可不行啊！万一找着了自家的“酸菜鱼”，她才不想继续当任务员呢！
　　【那怎么办？我根本不会演戏啊！】
　　【考虑到大人您的特殊情况，我们积分商城特意给大人您一个大优惠，您只需花费积分5000点，就可以在这个世界获得神级的演技~】
　　【那就兑换吧……】眼下她根本没有选择的余地，不花费这5000积分，她将损失五万点积分啊！
　　【嘀――扣除5000点积分，恭喜大人您获得道具“戏精附体”，是否现在使用？】
　　【为什么是“戏精附体”而不是“戏神附体”啊！】戏精怎么听都是骂人的吧！
　　【对不起大人，QAQ我们只有“戏精附体”，这是我们积分商城里演技最超神的道具了……】
　　【行了行了！戏精就戏精吧！现在使用！】
　　“小泠啊，你是不是觉得最近压力有点太大？要不我们先休息一阵？退出娱乐圈什么的……你现在还年轻，你将来的……”
　　等邱泠感觉自己好像真的变成戏精时，刘还在孜孜不倦地劝导着。
　　“好了刘姐，我刚才是跟你开玩笑呢~”有了“戏精附体”感觉就是不一样，邱泠马上转换成一种“不过是开个玩笑而已你干嘛反应这么大”的模样，“我明天就看看有什么合适的剧本吧~”
　　老娘在这说得口都干了，你丫才告诉我这是开玩笑！刘气得牙痒痒的。还是郁云冉那丫头听话啊！大小姐什么的就是不好伺候。
　　作者有话要说：　　二更达成！再次祝福大家中秋节快乐~
　　关于评论里有读者要求的ABO小包子……_(:з」∠)_如果写番外的话，按作者的尿性，估计又要拖好长了……
　　最后，偷偷告诉大家，作者明天开始要努力存文，十一要出去浪啊！所以十一后双更是不可能的，_(:з」∠)_最多努力不断更了……（遁走）


第154章 第七个世界（五）
　　这边郁云冉和叶星晴顺利进了《大汉》剧组, 因为这两天刘总时不时过来探班, 大家也都不怎么敢为难这两个看起来十八线都不是的小演员, 还有不少人派自己的助理过来探探口风, 想知道这两人是什么背景。
　　哼，什么背景, 说出来吓死你！我可是被邱影后包养的女人！
　　这些话郁云冉当然不会说出口啦！她总是带着无懈可击的微笑和探话的人打着太极，到最后不但什么话都没套出, 反而还说了不少自己主子的破事。
　　拍完了一天的戏, 应付完一天的人, 郁云冉匆匆洗漱过后，累的只想赶紧睡上一觉。但和她同房的好闺蜜可不让她如愿。叶星晴抱着自己那床被子, 硬是挤到了郁云冉的床上来。
　　“干嘛啊！床这么小你再挤上来……”
　　“喂喂喂你这没良心的！我们大学时那么窄的床可没少一起睡过！那时候你怎么不嫌挤啊！怎么？被邱影后包养了要为她守身如玉啊？放心, 我可不会把你怎么样的。”
　　这是两人进组这么多天，第一次谈到郁云冉被包养的事。
　　“星晴……对不起，我……我没想到……”
　　“没事！”叶星晴大手一挥, “其实我还是托了你的福才能进剧组呢！真奇怪，明明我真的很讨厌那些被富商包养的明星演员们, 可是当我知道你被邱影后包养时, 满心里只有浓浓的羡慕。”说完叶星晴还酸溜溜地看了一眼郁云冉, “你偷偷告诉我，邱影后在床上……咳咳咳……怎么样啊？”
　　“啥？”郁云冉一脸莫名。
　　叶星晴笑得特别猥琐地用胳膊肘轻撞了下郁云冉，说：“小样，别装了！影后大人她……技术怎么样？床上的样子……很撩人吧？”说完叶星晴还摸了一把鼻子。
　　“你思想怎么这么肮脏！”郁云冉一下子羞红了脸，抓起枕头就砸向叶星晴, “邱影后是这样的人嘛！”人家金主大人除了爱好古怪了一点，但对她一直都是以礼相待，丝毫没有越轨的举动！
　　“奇怪了！包养你不为了‘啪啪啪’，那影后大人为什么包养你啊？”叶星晴有点不解。
　　“为了……酸菜鱼？”郁云冉迟疑了一下，答道。
　　“……”这是什么骚操作？邱影后包养了自己这么貌美如花的好闺蜜只为了酸菜鱼？有钱人是世界真是不能理解。“可你……会做酸菜鱼嘛？”
　　“不会啊！”说到这个，郁云冉就想到邱泠当时看见她做的酸菜鱼时嫌弃的眼神，哀嚎一声又扑回床上。金主大人既不想吃我做的酸菜鱼，又不想跟我“啪啪啪”，那为什么要包养我啊！
　　“那么……可能你跟影后大人现在还不太熟？等以后熟了影后就会和你……”见到闺蜜这么一副沮丧的样子，叶星晴忍不住安慰到。可是，包养人还要等熟悉了才进行下一步吗？叶星晴自己都不肯定。
　　等……熟悉了以后吗？郁云冉想象着自己把金主大人压在身下，这样那样，听着金主大人娇喘shen吟……啊啊啊！光是想想就觉得好激动呢！真希望她和金主大人快点熟悉起来啊~
　　等等等等！郁云冉你这没节操的！这么快就想爬上金主的床真的好嘛！你现在虽然被包养了，但也要坚守你的原则啊！
　　叶星晴就这么看着郁云冉跟疯了一样滚来滚去，一会发出“嘿嘿嘿”的怪笑声，一会又满脸愁苦，便试探地问了一句：“云冉你……你该不会是喜欢上邱影后了吧？”
　　自己喜欢邱影后？仿佛一个晴天霹雳，郁云冉被叶星晴的话惊住了。“这……这怎么可能？”
　　不过连郁云冉自己都觉得，此刻她这句辩解有多虚弱无力。如果自己不喜欢邱影后，那自己怎么会不反感被她包养？如果自己不喜欢邱影后，那自己刚才怎么会对她想入非非？郁云冉你就承认吧！在你见到邱影后的第一眼，你不就被她吸引住了吗？别说什么那是爱美之心，如果只是单纯的爱美之心，你又怎么会对邱影后起那样龌龊的心思呢！
　　叶星晴一脸复杂的望着郁云冉，她知道，自己这闺蜜怕是真陷进去了。
　　“没事！喜欢你就大胆地去追求吧！”叶星晴给郁云冉鼓劲，“没准影后大人真的也对你有意思呢！不然她怎么只包养你不包养其他小明星？”
　　“真的是这样吗？”郁云冉两眼放光地望着叶星晴。
　　“额……应该吧……”叶星晴心虚地撇开脸，影后大人怎么想，她也不知道啊！“总之你可得好好把握机会，你都和影后大人在同一屋檐下了，近水楼台先得月啊！”
　　“但是我们拍戏要在剧组里住好久……”郁云冉情绪又开始低落，等她拍完戏回去，不知道有没有别的小妖精去勾引她的金主大人了。
　　“别想那么多了。”叶星晴拍了拍郁云冉肩膀，“我们早点睡吧，明天还要早起呢。”
　　郁云冉点点头，然后毫不客气地把叶星晴赶下床。“从今天起，我的床只给我家金主大人留着！”
　　“……”
　　邱泠虽然答应了刘要选个剧本开始接戏，可现在到手上的剧本没几个邱泠看得上的。
　　刘没觉得邱泠太挑剔，以她现在的身价，有些戏全确实还不如不接。
　　“那就再等一阵子吧！”刘最后只能这么决定了，“我会帮你留意一些好剧本的。这段时间你好好休息……”望着满面红光一看就十分健康的邱泠，刘觉得她已经休息够久了。“对了，我已经有一些日子没去剧组探班了，你要不要看看你的那个小演员在剧组有没被欺负？”临走前刘突然又问了邱泠一句。
　　对于邱泠怎么会带回一个小演员回家，刘肯定是好奇的。可她知道，有些事还是不要太八卦比较好。
　　“啧，有你刘姐带进剧组，谁敢欺负她们啊！”
　　邱泠说是这么说，第二天还是带了些小零食去了《大汉》剧组。怎么说都是自己包养的人，她也得关心一下啊。
　　当邱泠来到剧组时，明显剧组人员都在休息，文导还在审视着已经拍完的几条片子，他看见邱泠来了，也只是微微点了点头。
　　“请问郁云冉在哪？”邱泠随意问了一旁的工作人员。
　　“啊！在……在……”工作人员从见到大明星的惊喜中回过神来，却不知怎么回答大明星的问题。奇怪了，刚刚那个小演员不是还在这都吗？
　　另一个小姑娘赶紧对邱泠指了指一个地方。邱泠皱起眉群A壹A壹A零A捌A壹A柒A玖A伍A壹头，她隐隐听到从那里好像传来争执的声音。
　　郁云冉恼火地瞪着眼前缠着她的杨玮，听其他人说这个杨玮是某某公司老总的小儿子，是带资进组的，来娱乐圈就是为了玩票，想泡遍各种小演员小明星。其实几天前他就开始缠上自己了，不过自己身边有星晴陪着，加上那时候还总有一些人过来打探消息，杨玮也不能缠自己太久。
　　可就在刚刚，星晴那家伙居然因为有预感今晚要来大姨妈所以就趁着休息时间跑出去买姨妈巾了，而自己又想找个清静的地方再研究下剧本，结果就被这没脸没皮的东西贴上来了。
　　“怎么样啊小美女？今晚哥带你出去玩玩？放心，好处多多的~”
　　哼！我可是被邱影后包养的女人！你给的好处再多跟她能比么？辣鸡！
　　“哟哟哟，你看看你，连个像样的首饰都没有，跟着哥混，什么手表钻戒金项链都给你买。”
　　你是傻逼吗？没看我穿着戏服呢？带你妹的手表金项链！
　　“看看这水嫩嫩的皮肤，也要买点高档的化妆品才行，你看看你擦的这什么粉？真让哥心疼。”杨玮说着，还伸手摸向郁云冉。
　　忍了半天的郁云冉终于爆发了，她直接一抬脚就把杨玮踹倒在地。“就你这副德性还想泡我？做梦吧你！”
　　“草！你个臭biao子！”杨玮捂着下ti疼得直打滚，“你等着，我今天就让你在这个剧组呆不下去！”
　　“哦？你想怎么让她呆不下去？”
　　一听这声音，郁云冉惊喜地抬头，果然看到邱泠正缓缓向她走来。“金……影后大人~你怎么来了？”是特意过来看我的嘛？
　　“随便来看一看，你倒是厉害了，这……谁谁的儿子都敢踹？”
　　“因为我是被金主大人您包养的，凭什么要给其他人欺负？”郁云冉凑到邱泠耳边小声说到。
　　郁云冉说话的气息喷洒到邱泠耳上，让她不自在地侧了下脸。郁云冉望着邱泠变得绯红的小耳垂，忍不住咽了下口水。好想把这么可爱的耳垂含在嘴里怎么破？
　　“你做的很好。”邱泠满意地对郁云冉点点头，她最烦小说里那些明明有后台被阿猫阿狗欺负还拼命憋着独自坚强忍受的圣母白莲花了，还好小炮灰不是这样的人。她走到倒在地上的杨玮面前，扬起下巴对他说道：“你刚才对郁云冉说的话我一字一句全还给你，我今天就让你在这个剧组呆不下去！”说完，就拉着郁云冉离开。
　　杨玮瞪着两人离去的方向，眼里全是阴狠。
　　郁云冉盯着自己和邱泠牵在一起的手，心里美得直冒泡。
　　邱泠径直带着郁云冉走到文导面前，说：“文导，那个……”话才说一半就卡壳了，她扭头问郁云冉：“刚那欺负你的玩意叫什么？”
　　“杨玮。”
　　“哦，文导，您怎么连杨玮这种垃圾都收进剧组啊？也不怕毁了您的戏？”
　　文导扶了扶老花镜，鼻子里“哼”了一声，他知道邱泠的家世背景，对她这种看似无礼的举动也见怪不怪。“他投资多，谁会把这种人傻钱多的主往外推？给他一个小角色玩玩，大不了后期把他的戏剪掉多一点。”
　　“可是他调戏你们剧组女演云t裳t小t筑员！呵，到时候被有心人曝出去……”
　　“那我这剧就未播先火咯。”文导得意地接上去。
　　邱泠定定看了文导半天，沉下脸问道：“那文导的意思，如果有女演员在你们剧组受伤害，也无所谓咯？”
　　文导被邱泠盯得发毛，急忙笑呵呵地赔礼：“怎么会？你放心，杨玮那家伙也就刚才给他钻了漏子才去骚扰云冉的。你刚才如果不过去，我也会让工作人员过去把云冉拉回来的。”再说云冉这丫头资质也不错，他可不舍得给那种废物糟蹋了。他之所以会怼邱泠，就是看不惯她那一副大小姐做派。
　　听了文导的解释，邱泠也知道他的性子，就没再为难。“这种辣鸡留在你们剧组始终是个祸害，这样吧，他投资了多少，我出三倍！你把他踢了！”
　　“好说好说~”文导笑眯眯地应下。
　　作者有话要说：　　云冉（烦恼）：影后包养我真的只是为了酸菜鱼吗？不不不，应该是被我的美色吸引了！酸菜鱼什么的只是借口，影后大人实在太害羞了！
　　泠泠：呵呵……
　　感谢小可爱们：
　　“野草的小花”扔了1个地雷
　　“小馨馨丶”扔了1个地雷
　　“s宫本－luna”扔了1个地雷
　　“云无幽”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“小城故事多”,灌溉营养液+1
　　“不想说话的猫”,灌溉营养液+2
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“长存”,灌溉营养液+10
　　“初玖”,灌溉营养液+10
　　“天天向上的”,灌溉营养液+2
　　“默然”,灌溉营养液+1
　　“白昼野羊”,灌溉营养液+30
　　“此山中”,灌溉营养液+20
　　“默然”,灌溉营养液+1
　　“兮宇”,灌溉营养液+10
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1


第155章 第七个世界（六）
　　等叶星晴带着她的姨妈巾还有饮料回来, 见到邱泠时, 直接尖叫出来。
　　“影后大人我爱你！”
　　郁云冉立马眼神不善地瞪过去。
　　邱泠看到叶星晴自己跑东跑西忙活不停, 终于知道自己漏了什么。“恩, 应该给你配两个助理的，还有得给你配一部休息用的房车！以后拍完戏就回车上, 省得老是被莫名其妙的人纠缠上！”
　　噗，金主大人这是吃醋了吗？郁云冉笑得开心, 金主大人, 其实是有一点点喜欢自己吧？
　　“哇――真棒！”叶星晴在一旁羡慕道, “云冉以后你就轻松多啦~”
　　郁云冉听了后，条件反射的看了邱泠一眼, 邱泠看出郁云冉眼里的请求, 继续慢悠悠说道：“嗯……你也可以带你朋友去车上休息，对了，叶星晴是吧？你这部戏好好拍, 刘姐还想着也签下你呢。”
　　“报告影后大人，我一定会好好努力的！”叶星晴激动地立刻向邱泠敬了一个礼。然后, 她又小心翼翼问道：“影后大人, 我是您的超级粉丝, 我可以要一张您的签名吗？顺便合照一张行吗？”
　　这家伙绝对是个逗逼！这是邱泠给叶星晴打的标签。
　　“你这家伙要求怎么那么多！”邱泠没烦，郁云冉先嫌弃了。
　　“你气啥啊！影后大人都没说什么呢！”
　　“那行吧！”邱泠无奈点点头，毕竟是自己包养对象的好闺蜜，这么点小小要求还是满足一下比较好。
　　结果等邱泠给叶星晴签完名，拍合照过程中, 负责帮忙拍照的郁云冉一直挑剔个没完。
　　“手！你手往哪放呢！”气死了金主大人的腰是你能碰的嘛！
　　大姐我这还没碰到啊！
　　“眼睛看着镜头！你老盯着影后做什么！”
　　烦死了影后这么好看她就是能吸引我的目光能怎办啊！
　　“靠太近了靠太近了！星晴你跟影后大人再分开一点！”
　　过分了啊！现在我跟影后中间都能塞下三个人呢！这究竟是合照啊还是个人照啊！
　　终于拍完照片，郁云冉和叶星晴都快累瘫了，只有邱泠一人在一边抿着嘴偷笑。这小炮灰还是挺可爱的嘛~
　　叶星晴从郁云冉那拿回自己的手机，还没来得及查看，导演就在那边叫唤了，快轮到她上场了。匆匆把手机交给郁云冉保管，叶星晴就提起裙摆奔过去。
　　“你们平时都是这样的吗？如果一起上场，那私人东西交给谁来保管？”
　　“嗯，那就找一个比较可靠的工作人员帮忙一下，而且我和星晴也不会带太多私人物品的。”
　　“为什么不跟我说一下呢？”邱泠又不爽了，感觉委屈到自己包养的对象了。
　　“额……以前拍戏都是这么过来的，都习惯了，我也一时忘记了。”
　　“下次缺什么要跟我说，知道吗？”看到郁云冉这傻乎乎的样子，邱泠不知怎么的就想到自家傻鱼，忍不住伸出手摸了摸她头。
　　哇！金主大人摸我了！郁云冉心里粉色泡泡一直冒个不停。就在这样和谐的气氛中，郁云冉一把握住邱泠的手，盯着她的双眼认真问道：“金主大人，我可以问下，您……为什么要包养我吗？”
　　望着郁云冉期待的眼神，邱泠怎么也说不出因为任务这样的回答。
　　“因为……”
　　“云冉，快到你上场了！”远处传来工作人员的叫声。
　　“来了！”郁云冉遗憾地看了眼邱泠，正准备上场时，邱泠又叫住她。
　　“东西给我，我帮你保管。”
　　“嗯？”
　　“放心，我会等到你今天的戏份都拍完再走。”
　　“谢谢我的金主大人~”郁云冉开心地忍不住给邱泠一个大拥抱，然后慌忙跑掉。希望金主大人不会讨厌我这个拥抱。
　　邱泠望着郁云冉离开的背影，回味了下刚才那个拥抱，意外地，不讨厌呢~
　　不过……邱泠冷冷瞥了一眼身后一个角落，特意选了这么一个无人的地方，居然还有不眨眼的敢跟过来？刚刚也多亏了系统提醒，才知道她们附近还躲着一只虫子。邱泠招了招手，让不远处的几个保镖过来。
　　杨玮，我本不想对付你，是你自己找上门的！
　　【系统，我要调取和那个杨玮相关的场景，筛选出最见不得人的那些！】
　　【好的大人，7773立即为您调取~】
　　等尽责的7773筛选出所有场景后，邱泠又让它转换成录像后，开始烦恼起来。这次不能托二哥帮忙，那该怎么不留痕迹地把视频发到网上啊！
　　【系统，积分商城有没有什么清除ip地址的道具？】
　　【有的大人，不过每使用一次需要500点积分。其实大人您不必这么麻烦，只要借助我们系统的网络联上这个小世界的网络，就算最厉害的黑客也追查不出我们系统的ip地址，而且一切操作都托给7773即可~】
　　【之前为什么不说……】每次都这么马后炮！【算了，这系统网络不是免费使用吧？】
　　【是的大人~开通系统网络仅需积分3000点哦~请问大人您是否开通？】
　　嗯？意外的，还挺便宜的嘛！【那就开通吧！开通后你就帮我把这些视频全放到贴吧、论坛、微博上去。对了，那你账号怎么办？】
　　【放心吧大人，我们会随机生成一个虚拟账号的~一些就交给7773吧，保证帮大人您做得妥妥的~】
　　视频的事就交给7773去大肆传播，邱泠刚才派出去的保镖也回来了。
　　“大小姐，杨玮那家伙果然偷偷录了视频，我们几个直接把他手机砸个粉碎，保证修也修不好的那种。”
　　“嗯？万一他存到了网盘什么的……”邱泠有点不放心。
　　另一个保镖上前道：“放心吧大小姐，这个我也检查过了，他根本没来得及备份，我们哥几个就赶到了。不过，我们走之前他说……”
　　“他说什么？”
　　“他说不会让郁小姐好过的。”
　　“呵！”邱泠嗤笑，“不让人好过前，先管好自己那些烂事吧！”
　　郁云冉本以为她今天的戏份应该不多，她家金主大人难得来探班一次，她想早点拍完去陪金主大人。结果文导刚才却奸笑着对她说，她今晚还有夜戏，中间仅一点点休息时间。趁着吃晚饭的时间，郁云冉沮丧地跑到邱泠车前，跟她说了这事。
　　邱泠只是“嗯”了一声，就没再多说什么。
　　过了一会，郁云冉郁闷地扒着剧组的盒饭时，邱泠拿了两盒一看就很高级的盒饭过来。
　　“吃这个吧，剧组的盒饭那能吃的嘛！”
　　不远处的文导听后“咳咳咳”起来。可惜他干咳了半天，人家邱泠根本不鸟他。
　　“有两盒啊？我……”
　　“还有一盒给你朋友吧！”
　　然后叶星晴就“嘿嘿嘿”怪笑着挤到郁云冉身边，不客气地拿起一盒。
　　“哇！菜色真棒！谢谢影后大人~”
　　吃过了金主大人的爱心盒饭，郁云冉整个人又瞬间充满能量。可再多的能量，等她一直熬到了深夜十二点多，也消耗得一干二净。
　　“累死了，我们还得走回酒店呢……”虽然所有演员都住在影视城的酒店，可距离他们的片场还是有一定距离的，其他大明星们自然有专车接送，她们这些小可怜只能走路回去。
　　“云冉快看！那不是影后大人吗？”
　　听了叶星晴的话，郁云冉不可置信地望向前方，路灯下，金主大人修长的身影仿佛镀了一层金光。
　　“金……影后大人，你还没回去？”
　　邱泠打了个呵欠，把手里的两个袋子递给郁云冉。“都说了我会等到你今天的戏份都拍完再走。”说完她打开一旁豪车后门，抬了抬下巴示意郁云冉和叶星晴上车。“一个袋子里是你们的宵夜，还有一个袋子是你们的手机。宵夜等你们回酒店再吃吧，现在我先送你们回去。”
　　郁云冉就这么抱紧怀中的袋子和叶星晴上了车，沉默了一路。邱泠以为她太累了，便也没回头打扰。等到了酒店门口，两人下了车后，邱泠说了声再见离开后，郁云冉才抬起头，望着车子离去的方向，对身边的叶星晴说：“怎么办，我真的放不下我的金主大人了。”这辈子我都会缠着她不肯放手！
　　叶星晴没看见郁云冉眼里的疯狂，她眨着星星眼说道：“那就不放呗~影后大人这么好，我都快爱上她了……”
　　“不行！”
　　“好啦好啦！开玩笑啦！云冉你知道我对影后大人的爱只是单纯粉丝对偶像的崇拜啊！走走走，快回房去，宵夜要凉了。好香的味道，绝对是烧烤！”
　　吃过了宵夜后，郁云冉和叶星晴反而没之前那么困了，变得精神的叶星晴突然间想起了什么，急忙翻出自己的手机。
　　“刚刚拍戏匆忙，都忘记云冉你帮我拍的和影后大人的合照怎么样？”
　　听到叶星晴说的话后，郁云冉急忙心虚地站起身来。“这么晚了，我先去洗个澡就要睡了。”
　　“去吧去吧~”忙着翻相册的叶星晴没注意到郁云冉的异样。
　　等郁云冉逃一般地窜进卫生间，后面传来叶星晴杀猪般的嚎叫：“郁！云！冉！为什么所有的照片你都给我拍糊了！”
　　作者有话要说：　　emmmmm……其实泠泠已经有感觉了，只是不敢确认小炮灰是酸菜鱼，毕竟她现在做出的鱼……r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个手榴弹
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“木染秋”,灌溉营养液+2
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“初玖”,灌溉营养液+10
　　“影”,灌溉营养液+5
　　“默然”,灌溉营养液+1
　　“Hui-Jun”,灌溉营养液+20
　　“高智商文盲”,灌溉营养液+6


第156章 第七个世界（七）
　　邱泠探班了《大汉》剧组后, 第二天一早就有狗仔发在了各大媒体平台。大家没往深处想邱影后探的对象是谁, 只当她是去看望下文导。
　　而且, 邱影后探班这件小事, 热度完全敌不过后面曝出来的又一个关于娱乐圈丑闻的猛料。
　　潘氏集团安畔澳酒店的事情还没过去，某某公司老总的小儿子杨玮破事又来了。杨玮是谁大家自然没那个兴趣知道, 可是他这破事一下子扯到了好几个小明星小演员，更重要的是, 这个杨玮还是安畔澳酒店的VIP！
　　7773把关于杨玮的视频传播到各大网络平台时, 有给里面的女性都打上厚厚的马赛克, 目的是出于对被害者的保护。不过等这视频一传出来，各大媒体都有接到自称视频中受害者的消息, 指控杨玮胁迫她们这样那样。
　　这些自称受害者究竟是真是假, 暂且无法得知。她们这样做的目的究竟是为了报复杨玮还是为了蹭一把热度变红，也不清楚。反正事情被闹得这么大，就算杨玮他老爹再有钱, 此刻也保不住自己这废物儿子。
　　潘茂轩还想着自家旗下酒店让那些经理背锅后，再等热度一过, 花钱请几个水军出来洗一洗, 差不多就没什么事了, 结果tm的杨玮又把广大群众的目光引向他们酒店。现在在大家的眼里，安畔澳酒店彻底变成一个yin窝，凡是在这个酒店有过夜的客人，都被人们用有色眼镜审视一番。
　　经过这么一闹，相信就算安畔澳酒店再次开业, 也没几个人敢光顾了吧！更别提那些大型晚宴的举办权了。
　　邱泠谨记着要给小炮灰安排两个小助理的，除了助理，邱泠还安排了化妆师和专职司机。毕竟剧组人那么多，剧组的化妆师哪顾得上自家小炮灰啊！昨天自己去探班就发现小炮灰妆都没化好，也多亏人家天生丽质，受到影响不大。
　　尽管昨晚大家戏都拍到很晚，可今天一大早文导又催促着开工。司机就在这个时间，开着房车载着小助理和化妆师，一路大摇大摆驶进了片场。
　　昨天邱影后来探班这个没名气的郁云冉，加上前一阵子火梧的金牌经纪人也来探班过，今天大部分人都坐实了郁云冉已经签了火梧的传闻。
　　郁云冉明显能感受到今天大部分剧组人员对她没了以前那种试探，对她的态度更加友好，化妆师还主动过来要帮她化妆。
　　“不必了，谢谢。”郁云冉微笑着婉拒。开玩笑，金主大人给她派来的化妆师还在一旁好吗？她可不想伤了自己金主大人的心。
　　有了助理和化妆师，郁云冉在剧组拍戏明显比以前轻松不少。而且休息时间，她也可以拉着叶星晴躲到房车里，避开有心人的试探。
　　就这样拍了三个多月，郁云冉的戏份终于全部结束。
　　目光凄凉地望着镜头，嘴角溢出一丝鲜血，郁云冉眼里满是浓浓的不甘，最终她缓缓倒下。
　　“卡！”
　　郁云冉一骨碌从地上爬起，脸上早已没了刚才的悲凉。她笑嘻嘻地接过文导个给的红包，满心的激动。太好了！终于可以回去见见她家金主大人了！
　　这几个月，除了一开始邱泠又探班了几次，后面就没再来过剧组。郁云冉又没有邱泠的任何联系方式，想邱泠的时候只能抱着手机在网上刷关于邱泠的任何消息，或者把邱泠的微博从头到尾再刷一遍。
　　很多人都说邱影后很低调，即便已经这么火了，关于她的消息还是少得可怜。除了几个大品牌代言，影后几乎没接任何广告。微博更是断更好久。
　　郁云冉知道，其实这只是因为她家金主大人太懒。金主大人最大的爱好就是瘫坐在沙发上玩手机游戏，还有……吃酸菜鱼。
　　一提起酸菜鱼，郁云冉眼神就黯下来。金主大人这么久不来找自己，是不是被别的会做酸菜鱼的小妖精勾走了？她不止一次在好闺蜜面前担忧，就怕拍完戏后回去，金主大人的小别墅里不但住进一只酸菜鱼精，金主大人还对她说：“因为你做的酸菜鱼太难吃，从此我不包养你了！”
　　要不是有星晴拉着自己劝着自己，郁云冉好几次都想请假回去看看。
　　“云冉，我明白你的担心。可是你看现在剧组拍戏强度这么高，大家都在赶着进度，你一个人请一次假，先不说文导答不答应，单是其他人的时间，都要被你拖去不少。况且，影后大人一定也不希望你这么做的，你别忘了，影后大人拍戏可是出了名的敬业！”
　　郁云冉纵然再不甘心，也只能静下心先把戏拍好。她也没忘记，她除了被金主大人包养这个身份外，还是一个演员！自己也曾在金主大人面前信誓旦旦过，自己的演技一定能比过那些小花旦的！
　　回去之后，就好好练习做酸菜鱼吧！郁云冉握紧拳头，眼里充满斗志。
　　叶星晴的戏份虽然没郁云冉多，可她杀青还要再等几天。明白郁云冉的心情，于是她就劝郁云冉自己先回去。
　　虽然感觉有点对不起自己的好闺蜜，可郁云冉还是欢快地让司机送她回金主大人的小别墅去了。望着离开的车屁股，叶星晴咬牙切齿，混蛋，你好歹对我也表现出一点依依不舍吧！
　　“叮咚――”
　　门开了，可是出现的并不是自己金主大人那张美丽动人的脸盘。
　　卧槽别墅里没住进小妖精，倒是住进了老妖精了！
　　满脸皱纹的老妖精热情地让郁云冉进屋。“你就是大小姐说的郁小姐吧？快进来吧，你的房间我都有打扫呢~”
　　“邱影后她……”
　　“哦，大小姐她好像去M市客串谁谁的一个角色了，这几天都不在，她有嘱咐我每天过来一下，生怕你没钥匙进屋。说到钥匙，瞧我这记性，看，这是大小姐让我给你的。”
　　握紧手心冰凉的金属，郁云冉勾起嘴角。把别墅钥匙给自己，该不会是暗示自己是房子另一个女主人的身份吧~好害羞啊啊啊~
　　“对了，老婆子我的钥匙又放哪去了？原来在这里啊！唉，人老了记性就是不好啊……”
　　原来不是只有我才有钥匙啊！郁云冉面无表情地扣了下手心的钥匙。
　　“那个……老奶奶，您知道邱影后什么时候回来吗？”
　　“诶，不知道啊，大小姐她没说，郁小姐你叫我张婆就好。”
　　“张婆婆，那您叫我云冉就好”金主大人不知道什么时候回来呢……郁云冉有点沮丧，不过没一会她就打起精神来。刚好趁着金主大人不在家这段时间，自己努力练习学做酸菜鱼吧！等金主大人回来就可以给她一个惊喜啦！
　　张婆没过一会就离开了。晚上郁云冉给自己做了一盆依旧火辣辣的酸菜鱼当晚饭。
　　端着酸菜鱼坐到餐桌前，郁云冉掏出手机，惯例刷起微博。
　　才进入微博，跳出来的推荐就是她家金主大人！郁云冉立马两眼放光，点进这条微博。
　　【看我今天偶遇了谁啦！是我的偶像邱影后啊啊啊！】后面附图九张。
　　郁云冉点开大图，图中确实是金主大人。看图中的环境，应该是一间饭馆，周围有几个客人，金主大人虽然穿的很普通，还戴着帽子，不过一眼过去还是最显眼的存在。
　　图片虽然不是很清晰，应该是博主偷拍的技术不够好，不过郁云冉还是反复看了这九张图好一会。
　　继续下拉，底下评论果然都是舔金主大人盛世美颜的，羡慕博主好运的，还有……嗯？
　　【博主我说你这渣技术还敢晒图？让你看看什么叫高清无ma！还是视频！】评论后还付了一个链接，郁云冉急忙点了进去。
　　【运气真好！居然在我最喜欢的鱼馆见到我最爱的邱影后！】
　　视频里是同一家饭馆，原来是一家鱼馆啊……等等！金主大人跑外面去吃酸菜鱼了！卧槽！这鱼馆里还有个小妖精！居然举着一盆鱼和金主大人合影！
　　这小妖精是怎么回事！郁云冉急忙点开评论。
　　【哇！这不是M市著名的XX小鱼馆嘛！里面酸菜鱼味道真的是一绝啊！】
　　【我就是M市的！这家鱼馆地址就在XX路XX号，味道真的很好！】
　　【同意层主！而且里面的小姐姐也超级好看！就是视频中出现的小姐姐~】
　　【你们不知道吧！鱼馆云X裳X小X筑的招牌酸菜鱼就是视频里漂亮小姐姐做的~】
　　小姐姐小姐姐的！你们瞎啊！明显我家金主比这小妖精好看一万倍好嘛！这一层绝对是这什么鱼馆请的水军！看样子早有准备啊！难怪视频拍的这么清晰，评论里地址还写的那么清楚。哼！蹭我家金主大人的热度，卑鄙！
　　郁云冉一边酸溜溜地瞪着视频里和邱泠合照的女人，一边毫无滋味地吃着盆里的酸菜鱼。现在她心里的压力骤增，一直担心的困恼很有可能会变成真的。或许真的有一天，金主会带着一位很会做酸菜鱼的小妖精回来的！
　　快速滑动着评论，突然一条评论直接把郁云冉眼睛刺痛了。
　　【小姐姐端着酸菜鱼望着邱影后害羞的样子……只有我一人觉得两人这样好有爱吗？】
　　是！只有你一个人！
　　郁云冉强忍着才没去回复这条评论，她不断安慰自己，这依旧是水军，这个做鱼的小妖精就是想借着她家金主火起来！郁云冉冷着脸放下手机，起身去厨房倒了盆里没吃完的酸菜鱼。然后，她带上钥匙和钱出门。
　　必须多买点食材，她绝对要学会做金主大人喜欢的酸菜鱼！
　　作者有话要说：　　emmmm……“酸菜鱼”闭关修炼学做酸菜鱼中……
　　前面还是挺慢热的，建议攒到十一一次看个爽吧~那时候估计会有进展。
　　ps：想想十一马上就到了，作者每天都激动得没心思码字，可偏偏还要存稿保证不断更喂饱你们这群小妖精！_(:°з」∠)_肾虚……
　　感谢小可爱们：
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“冷夜”,灌溉营养液+5
　　“sj,”,灌溉营养液+10
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“咻咻”,灌溉营养液+42
　　“偷得浮生半日闲”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“默然”,灌溉营养液+1
　　“泠”,灌溉营养液+10


第157章 第七个世界（八）
　　邱泠不在的日子里, 郁云冉能做的除了等待, 就是努力学习做酸菜鱼。当她终于觉得自己的做酸菜鱼水平已经不错的时候, 邱泠依旧还没回来。
　　金主大人不过是去客串一下, 怎么会这么久呢？难道出什么事了？真的被外面的酸菜鱼精给勾搭走了？郁云冉越想越心慌。没有金主的联系方式，可是经纪人刘姐有啊！怎么办？要不要找刘姐问一下金主大人的电话号码？
　　郁云冉犹豫再三, 最终还是拨通了刘的手机号。这号码当初她签下合约后刘就给她了。
　　“喂？”
　　“刘姐，我是云冉……”
　　“哦！云冉啊！我正好还想着找你呢, 本来想着等到文导拍的这部剧播出后, 再帮你接一些通告, 没想到眼下恰好有档综艺节目你可以先上一下，刚好你也可以借着这档综艺提高下在观众中的人气。”
　　综艺节目？说实话郁云冉她并不想上。她觉得自己作为一名演员, 其实最好只要老老实实认认真真拍戏就好, 至于什么通告什么人气，她一点也不在乎。几年前她进入这个圈子只是为了赚钱，现在她留在这个圈子依旧没想过红。
　　可是她不能这么任性。虽说她现在被金主大人包养了, 自己母亲的治疗费用也有着落，但也别忘了, 自己已经跟火梧签了合约, 是他们的艺人。身为艺人, 就是要老老实实听从公司的安排，替公司带来利润！况且，这公司还是自己金主大人家的呢！自己也得好好替金主大人挣钱才行啊！
　　想是这么想，但一想到要上综艺节目……郁云冉不免有些心虚。从没上过综艺节目的她，感觉自己也完全没什么综艺感, 这样贸然去上，会不会给自己招黑啊？
　　“刘姐，非要上综艺吗？”
　　刘听出郁云冉的不情愿，不过她没生气，反而遗憾地说道：“你真的不想上也没关系，就是不能给你家邱影后一个意外惊喜了……”
　　金主大人？
　　“刘姐！我错了！我十分愿意上！请务必告诉我这是怎么一回事？怎么给金……邱影后惊喜？”
　　通过刘的解释，郁云冉才明白，原来邱泠在客串完她的戏后，又跑去国外参加代言的某奢侈品活动。眼下刚回国，就接到这么一个综艺节目邀请。
　　本来以邱泠现在的身价，还有她懒散的性格，肯定不愿意参加这么一个综艺节目的。可等她一听节目的名字，就爽快地同意了。
　　原来这档综艺节目就是时下大火的《明星来帮厨》，主要是请一些大牌的明星，上节目做菜。邱泠自然不会做菜，但这个节目呢，有个不一样的地方就是，每位参加节目的嘉宾，可以请一个神秘帮厨帮忙。这神秘帮厨呢，明星一开始也不知道，只能通过做游戏，抽签，选中自己的神秘帮厨。神秘帮厨有可能是某位退圈的大腕，也有可能只是刚出道的小花旦，借着节目露露脸，甚至还可能只是小小的网红，不过他们有个共同特征，就是必须会做一两道菜。参加节目之前，节目组就会对他们经行考验，通过考验，就可以成为明星的神秘帮厨。
　　没错，邱泠参加这节目，就是想找找自家的酸菜鱼这个世界会不会也是个混娱乐圈的。
　　又是为了吃的！郁云冉心里酸酸的，她都想到了，自家金主参加这个节目，绝对是想吃酸菜鱼！
　　“刘姐，那到时候邱影后她知道我会是神秘帮厨之一吗？”
　　“不知道啊！所以才说给她一个惊喜啊~我看她对你这么好，看到你出现应该会很开心吧！”
　　是的，金主大人对我可好了~听到刘这么说，郁云冉心里甜滋滋的。不过……即使对自己这么好，可自己也不知道金主的联系方式啊……
　　“那个……刘姐啊，我、我可以知道邱影后的手机号吗？”
　　“嗯？手机号？你居然没有你家影后的手机号？按道理你都住进她家了，怎么可能……算了，你别多想，应该是她忘记告诉你了，我一会就把她私人号码发给你。”
　　郁云冉挂了电话没多久，就收到一串数字。看着这串数字，郁云冉心开始“砰砰”跳个不停。要打过去吗？万一金主大人现在正好在忙怎办？可是……我好想金主大人啊！
　　最后，郁云冉还是试着用微信搜了这串号码，果然跳出个用户：影后爱吃酸菜鱼。这是邱泠来到这个世界后改的名字。
　　果然又是酸菜鱼！
　　郁云冉一边劝自己不要跟酸菜鱼争宠，一边发了验证：金主大人我是云冉。
　　本来郁云冉想写的验证是：金主大人我是您家会暖床的云冉呀~
　　可这样写太羞耻了而且暗示性也太强了！郁云冉只好一字字删掉，改成了一本正经的验证。
　　抱着手机等了一下午，郁云冉每听到消息提示音，就会激动地查看起手机，终于，她等来了她家金主通过验证的消息。
　　云冉：金主大人我好想你！！！
　　激动的郁云冉在发完这条消息之后，突然又后悔了，自己这么直白，会不会吓到自家金主大人了？
　　看到许久不见的小炮灰消息，邱泠勾起嘴角。这么久了，自己也有点想她了。
　　影后爱吃酸菜鱼：嗯，我也想你。
　　哇！这一瞬间郁云冉心里简直是炸开了花。金主大人你不要这么撩我啊！撩我后又不负责后果会很严重我跟你讲！
　　云冉：金主大人，您还在国外吗？什么时候回来呢？
　　我想见到你啊！每天通过手机窥屏自己的金主，郁云冉开始不满足了，她急需见到真正的金主大人！
　　影后爱吃酸菜鱼：“快了，再过几天就回国了。国外的菜我都吃不惯，我也想尽快回来啊！
　　邱泠一提到吃的，话匣就关不上，跟郁云冉吐槽国外的饭菜有多奇葩。
　　主要还是没有酸菜鱼吃吧！郁云冉心里一边嘀咕，一边很开心地和邱泠聊起来了。这样子感觉又和金主大人的距离拉近了不少呢~
　　几天后，郁云冉正拖着地，就听到门口传来声响。会不会是金主大人回来了！
　　当邱泠推开阔别许久的小别墅大门时，就看见了欢快出来迎接自己的小炮灰。有这么高兴嘛~邱泠笑着正要跟郁云冉打招呼，结果就这么直直望进了对方的眼底。
　　邱泠心里一个咯噔，郁云冉眼底那浓浓的爱意，自己不可能看不出来！自己可是有家室的人了，可不能再这样乱勾搭妹子啊！包养小炮灰是碍于系统的强制任务迫不得已的，所以自己只能和小炮灰保持纯洁的包养关系，绝不能有任何肉体上精神上的联系！除非……
　　邱泠又偷偷瞄了眼小炮灰，此刻她正笑得眼都眯成一条缝了，多像自己那条傻鱼啊……
　　“云冉，我这阵子不在，你……做饭水平怎么样了？”前两个世界自家傻鱼也是一开始不会做酸菜鱼的，后面经过练习就做出那熟悉的味道，所以，有没有可能……
　　“金主大人~告诉你哦！我练习了好久，现在会做酸菜鱼啦！”郁云冉说完这句话后就后悔了，不是说要等到上节目给金主大人一个惊喜吗？现在就说出来，到时候就没那么大惊喜了！也不能打脸节目里那一堆试图勾引自家金主大人的酸菜鱼精了！
　　“真的吗？”听完郁云冉的话，邱泠发觉自己也是发自内心的感到喜悦，“那太好了，你午饭就做酸菜鱼我尝尝吧？”
　　“额……”郁云冉迟疑了一下，还是答应了。“那好吧，金主大人，我……先出去买点需要的食材……”
　　中午，在邱泠期待的眼神下，郁云冉终于端出了一盆依旧红彤彤的酸菜鱼。
　　“这……就是你练习了很久的成果？”邱泠失望的同时，心里也在隐隐难过，这小炮灰不是自家的傻鱼。
　　“对……对不起啊金主大人……”郁云冉心虚地避开邱泠的目光。金主大人，您再忍一忍，等到您上《明星来帮厨》时，我再给您大大的惊喜。不知为何，郁云冉对自己的酸菜鱼很有信心，她觉得她做到酸菜鱼一定会让邱泠满意的。
　　邱泠无力地挥挥手，她不知道该跟郁云冉说什么。
　　当晚，邱泠没在小别墅留宿，自己回了另一处住所。既然不是自家傻鱼，自己就不能给小炮灰任何希望，当断则断，不断则乱。
　　郁云冉敏锐地发现，自家的金主大人这几天好像都在避着自己。当自己问金主为什么不回来时，她总是含糊其辞，老扯一些什么自己很忙之类的借口。可是自己明明问过刘姐，金主就几天后要跟自己一起上综艺，这几天都没任何通告的！还有自己微信和金主聊天时，她也是随便应付自己几句，然后一句“要忙了”打发自己。
　　自己这是被讨厌了吗？郁云冉很伤心。以前她排斥自己被包养，现在她生怕金主不再包养自己。这一回，她不是为了钱，而是为了人。
　　在疏远郁云冉这几天，邱泠自己也备受煎熬。晚上她总能梦见小炮灰眼里含着泪水质问为什么不理自己了。那一声声歇斯底里的嘶吼，让邱泠自己心也揪得难受。本来对几天后的《明星来帮厨》还很是期待，现在整的都没什么兴致了。
　　不行！不能再想小炮灰了！想想你可怜的“酸菜鱼”吧，她还在哪个角落等着你发现呢！一提到“酸菜鱼”，邱泠折磨更甚。小炮灰和“酸菜鱼”像约好一般，轮流出现在自己梦中折腾自己。一个控诉自己残忍心狠，一个控诉自己花心无情。
　　不可以再这样下去了！顶着两个黑眼圈，邱泠在去《明星来帮厨》路上决定，回去后就跟小炮灰摊开来讲，自己包养她被迫的，她不能跟她发展一段感情，希望以后两人只能保持纯洁的不带任何情感的很正经包养关系！
　　作者有话要说：　　emmmm……酸菜鱼在跟自己吃醋，泠泠嘛……在小炮灰和酸菜鱼间挣扎r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“小原鞠莉”扔了1个手榴弹
　　“专注灯泡五百年”扔了1个手榴弹
　　“aaliyah”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“zhao33loveliver”扔了1个地雷
　　“城”,灌溉营养液+6
　　“么么哒的萌萌哒”,灌溉营养液+10
　　“ATSUSHI”,灌溉营养液+20
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+1
　　“之一”,灌溉营养液+8
　　“最爱吃火锅”,灌溉营养液+10
　　“落木萧然”,灌溉营养液+40
　　“fly”,灌溉营养液+10
　　“向源之河”,灌溉营养液+1
　　“亚莲”,灌溉营养液+30
　　“猫十三”,灌溉营养液+1


第158章 第七个世界（九）
　　就算邱泠脸上挂着两个黑眼圈, 不过稍微化妆掩盖一下, 仍旧是颜值无敌。当邱泠就这样出现在台上时, 台下观众和电脑前看直播的观众们都疯了。
　　虽然在这一期的《明星来帮厨》播出前有预告过邱影后会来参加, 但大家都保持着半信半疑的态度。邱泠这么大的腕，而且此前完全也没参加过任何综艺节目的先例, 怎么突然就来《明星来帮厨》呢？莫不是只过个场稍稍意思一下，露几个面就退场？
　　当邱泠走上嘉宾席那一刻, 场上爆发出一阵热烈的掌声。看来这一期的邱影后不是过个场应付下观众们, 而是切切实实要参与到这个节目中来的嘉宾！
　　邱泠出场后, 后面又登场了两位男嘉宾和一位女嘉宾，分别是现在的当红小生武劲奕、某个偶像组合队长许温豪, 还有六小花旦之一的萧萌。
　　这三位在现场的粉丝团同样众多, 所以当他们出场时也获得热烈的掌声和尖叫。
　　邱泠微微扫了一眼，就在心里叹气，这几个绝对跟自己一样是不会做菜的主。这样的话只能看之后自己的神秘帮厨给力不了。
　　萧萌一坐到邱泠旁边, 马上热情地打招呼：“邱影后，我是您的粉丝, 您的每一部作品我都超级喜欢啊！”
　　邱泠报以淡淡一笑, 道声谢谢后就没再多说什么。她心里某个角落还记挂着被自己冷落的小炮灰。
　　等嘉宾们全部就位, 主持人一套惯用的开场白后，就开始挨个询问起嘉宾们，是否会做菜，最擅长哪道菜。不出邱泠所料，果然在场四位嘉宾没一个会做菜的, 武劲奕更是直接道：“我最擅长泡面，不知道你们节目允许我做这不？”
　　主持人干笑着说道：“泡面不能算一道菜肴吧？没想到我们今天邀请的嘉宾居然史无前例的一致不会做菜，这下只能寄希望在你们帮厨身上咯~”
　　提到了帮厨，主持人又卖起了关子。“大家知道今天的四位帮厨是谁吗？”
　　邱泠不客气地回道：“知道就不是神秘帮厨了。”
　　“邱影后还真是直接，不过您可以猜一猜，比如您希望您的帮厨是哪位明星呢？”
　　我希望我的神秘帮厨是我家“酸菜鱼”啊！你能帮我找出来不？邱泠心里吐槽着，嘴上还是配合着说道：“这神秘帮厨不是我想是谁就能是谁吧？不是还得做游戏决定吗？”
　　“是的呢~邱影后说的没错。所以我们马上进入我们的第一个游戏环节~食材猜猜猜~我们将给每位嘉宾送上四位神秘帮厨中一位做的一道菜，嘉宾们品尝过后将这道菜用到的食材全部写出来，谁猜对的最多，得分即最高，同时将得到这位神秘帮厨的帮助。”
　　游戏规则简单易懂，不过游戏内容嘛……对场上四位做菜苦手来说，难度很大。
　　没过一会，就有助手端上四碗类似大杂烩一样的炖菜，而且很多食材都炖得软烂，看不出原本的样子了。
　　“很香的一道菜啊！我站在这么远都能闻到味道。看我们的萌萌都快把头埋进去了~那么，现在限时三分钟，嘉宾们试吃完毕后，就在答题板上写出你们的答案。”
　　主持人话刚结束，嘉宾们就迫不及待举起手中的筷子，一边品尝，一边在答题板上写着他们认为的答案。
　　邱泠在写下胡萝卜、白萝卜、土豆、粉条以及猪肉后，其他就写不出来了。
　　三分钟倒计时结束，主持人不急着叫嘉宾们亮出答题板，反而先询问这道大杂烩的味道。
　　“很棒！做这道菜的神秘帮厨一定是个厨艺很好的人！如果我能得到他的帮助就好了。”许温豪先发表了他自己的看法。
　　其他两名嘉宾也点头认同。
　　“菜很好吃，很下饭，我也非常喜欢。就是这么食材繁杂的一道菜，真的很为难我啊！”邱泠摊摊手，无奈地说到。
　　主持人笑着说道：“太简单大家都能猜到，就比不出个高低了，好了，现在请亮答题板。”
　　四个答题板一亮出来，观众们都被其中一个答题板逗笑了。无他，只因为这个答题板密密麻麻写了一大堆食材，不管有没有，反正都写上了，整张答题板全被挤满了。
　　这个答题板的主人武劲奕耸耸肩道：“你们只说答对加分，可没说答错扣分，所以我能写几个是几个咯。”
　　能写出这么多东西来也算是个人才了，邱泠心里默默赞叹。最后结果自然是武劲奕获胜。
　　“那么，我们请出第一位神秘帮厨――卓悦！”
　　卓悦是最近靠着一部校园偶像剧迅速窜红的一位演员，这次能上《明星来帮厨》，也是为了能给自己积攒点人气。
　　其实应该是所有来上节目的明星目的都是为了露露脸让观众们眼熟下避免自己过气，除了邱泠。哼！我可是来找我家“酸菜鱼”的，跟你们这些世俗的目的可不一样！
　　主持人稍微介绍了下卓悦后，就让她坐到武劲奕身边的一个空位上。
　　“大厨，之后我可是全靠你啦资v源v整v理v未v知v数~”武劲奕对卓悦招呼到。
　　“好说好说。”卓悦自信地回到，看样子对自己的厨艺很有信心。
　　第二轮的比赛，则是端出了四碗水煮鱼，这一回则是猜用到的调味料。
　　邱泠的答题板只写了盐、辣椒、油。其他两位选手从武劲奕那学到窍门，不管有没有这个调料，先往上写就对了。
　　这一轮，获胜的是萧萌。
　　“哈哈哈，我们的邱影后特别实诚啊，怎么不学学其他几位嘉宾呢？”
　　邱泠继续摊手：“写那么多字很麻烦的~”
　　场上的观众发出善意的笑声。
　　“那么，我们有请第二位神秘帮厨上场――夏伊岚。”
　　邱泠定睛一看，呵，原来是熟人啊！还好自己没赢这一轮游戏。
　　这个夏伊岚，就是之前邱泠关顾的鱼馆小老板，据说也是个网红。本来邱泠是听说这家鱼馆有个做鱼很好吃的漂亮小姐姐，想着会不会是自家“酸菜鱼”，于是就特意找了个时间去光顾下。结果“鱼”不是自家的“鱼”，吃顿饭还麻烦的要死，一会要合照，一会要签字，最后这夏伊岚还拉着自己举着个鱼盆拍了段视频。
　　没想到，现在她居然还上综艺了，看来真的是想红想疯了啊！
　　夏伊岚一登台，就直奔邱泠而来。
　　“邱影后，好久不见了，我好想你啊~”
　　喂喂，我跟你很熟嘛！邱泠扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地回道：“是挺久不见。”
　　“邱影后，我今天这鱼做得还合你胃口吗？知道你是这一期的嘉宾，我特意做了你最爱吃的鱼~”
　　“不错，味道挺好。”我最爱的只有我家“酸菜鱼”做的酸菜鱼！这是现场录制直播呢！赶紧回你位置上去啊还唠嗑个没完！
　　这死鱼精！一出场就缠上我家金主大人！不要脸！在后台偷瞄的郁云冉咬牙切齿在心里暗骂着夏伊岚。上次也是这家伙蹭我家金主的热度，现在还想蹭！还有金主大人，您居然夸这酸菜鱼精做菜不错！是不是只要会做酸菜鱼长得还不错您就要上去勾搭一番啊！
　　“哈哈，看来我们这位神秘帮厨很喜欢我们的邱影后呢，不过可惜伊岚你要帮助的嘉宾是萌萌，来请到萌萌身边座位坐好~”
　　萧萌也举起手冲夏伊岚招了招，“神秘帮厨，请过来助我一臂之力吧~”
　　“诶……可是我想当邱影后的神秘帮厨啊……”夏伊岚有点不情愿道。
　　“……”这网红莫不是傻子吧？邱泠假装没听到夏伊岚这句话，低头擦着自己的答题板。
　　萧萌微微皱了下眉头，但她的职业素养让她压下对夏伊岚的不满情绪，再次开口招呼：“很遗憾我不是你喜欢的邱影后，不过这一轮的比赛是我赢了，所以伊岚你只能当我的帮厨哦~”
　　夏伊岚撅起嘴望向邱泠，可惜邱泠还在埋头擦自己的答题板，于是只能依依不舍地走到萧萌身边坐下。萧萌本还想再和夏伊岚搞好关系，结果听见她微不可闻地一声轻哼，僵了下脸，干脆自己也学着邱泠擦起了答题板。
　　这时直播平台居然刷起几条莫名其妙的弹幕。
　　【夏小老板对邱影后是真爱了啊！你看她望着邱影后缠绵的眼神~】
　　【哇哇！萌死了，上次邱影后去夏小老板的鱼馆吃饭，夏小老板也是这种眼神望着邱影后呢~】
　　【有没有想跟我一起吃这一对CP的？】
　　这几条弹幕，究竟真的是观众发的，还是请的水军，暂且先不管，但夏伊岚的那一番表现，引起不少观众反感。
　　【不吃！滚！哪来的网红戏那么多！】
　　【呵，不就是想拉着邱影后炒作嘛！可惜啊！人家邱影后不配合呢！】
　　【我们家萌萌真是可怜，摊上这么一个戏精帮厨……】
　　主持人察觉到场上有点冷场了，赶忙活跃下气氛，然后公布第三轮游戏内容。第三轮游戏同样也是神秘帮厨先做一道菜，不过这一会不能给嘉宾品尝。主持人会将这一道菜用密封的盖子盖住，就留一个可开启的小气孔，然后两位嘉宾透过这个气孔，闻下气味，然后猜出是道什么菜。
　　由于只剩下邱泠和许温豪还没有神秘帮厨，所以主持人干脆让两位嘉宾到前面放着菜肴的桌子前，当她开启气孔时，两位嘉宾直接抢答，谁回答正确，神秘帮厨就属于谁。
　　“准备好了吗？三、二、一，开始！”
　　邱泠和许温豪分站在桌子两头，同时吸气。
　　这……这味道！闻着熟悉的香味，邱泠一下子就激动起来，几天来没睡好导致的疲惫也全被这香气驱散。
　　后台的郁云冉也紧张地绞着双手，心里默念着：“金主大人，一定要猜对啊！我只想当您的帮厨！”
　　“是酸菜鱼！”两道声音几乎同时响起。
　　作者有话要说：　　感谢小萌宠的再次客串~\\(RQ)//
　　泠泠：这个答题板怎么那么脏！（擦擦擦）
　　萌萌：是好脏啊！（擦擦擦）
　　都最后一个世界的，绝对不会虐的！应该会很轻松愉快度过哒~
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个手榴弹
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“西方”,灌溉营养液+10
　　“城”,灌溉营养液+10
　　“吸猫重症”,灌溉营养液+10
　　“一个人的旅途”,灌溉营养液+5
　　“猫十三”,灌溉营养液+1
　　“初玖”,灌溉营养液+33
　　“哈哈哈哈”,灌溉营养液+15
　　“超数”,灌溉营养液+10
　　“鱼鱼yu”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1


第159章 第七个世界（十）
　　“额……两位嘉宾几乎同时答对, 但是我们的神秘帮厨只能属于其中一位……”主持人举着话筒, 故意假装为难。“两位有谁要谦让一下吗？”
　　邱泠淡定地撇了许温豪一眼, 手心却攥得紧紧的。“抱歉呢, 我不想让出这位神秘帮厨。”她是我的！
　　许温豪也看了邱泠一眼，笑着说道：“我很喜欢酸菜鱼, 这也是我一下子就能猜中菜名的原因，所以邱影后对不起了, 我也不想退让。”
　　“这样的话――”主持人拉长音调, “我们只能通过VCR回放, 看下是谁先一步说出菜名第一个字吧~”
　　台上邱泠死死盯着大屏幕上，台后郁云冉闭上了双眼, 此刻两人心里有同一个祈求。
　　慢放的录像说话声音调子变得很奇怪云I裳I小I筑很搞笑, 但邱泠没空去在意这些，她看着画面中主持人倒计时结束，自己先许温豪一步张口喊出“酸”字后, 脸上才露出笑容。
　　“恭喜邱影后！获得本轮游戏胜利，有请我们这一轮热门的神秘帮厨――郁云冉登场~”
　　是小炮灰？邱泠震惊过后, 脸上的笑容更甚。这淘气的家伙, 之前是故意把酸菜鱼做毁了吧！就是为了今天给自己这么一个惊吓吗？哼！晾你几天也是活该~
　　郁云冉, 这是谁啊？不少观众都一头雾水，她的知名度反而还没有网红夏伊岚高。也是，郁云冉之前要么跑龙套，要么演很少露脸的配角，现在《大汉》还没播出, 也怪不得大家对她感到陌生。
　　郁云冉笑容满面的向邱泠走来，邱泠也主动迎了上去，当走到郁云冉跟前时，她直接给了郁云冉一个大大的拥抱。找了许久的自家傻鱼，居然就是自己包养的小炮灰，还有什么比这更让人愉快的呢？自己终于不用一边想着“酸菜鱼”一边对小炮灰愧疚了~
　　郁云冉心里美得直冒泡，金主大人抱她了，当着这么多观众的面，好害羞啊啊啊~如果能再给自己一个吻就更好了~
　　“咳咳咳……”
　　主持人在一旁提醒，邱泠这才从找到自家傻鱼的喜悦中回过神，她拉着郁云冉对观众介绍道：“大家对我身边这位美女还不熟悉吧？向大家介绍一下，她也是我们火梧的艺人，算是我的小师妹吧！再过不久她参演的《大汉》就要播出了，请大家到时候一定要去看哦~”
　　“……”猝不及防就被嘉宾打了广告，主持人一脸懵逼。
　　衣摆被轻轻扯了扯，邱泠回头看向郁云冉柔声问道：“怎么了？”
　　“那个……影后大人，我比你大……我25了。”郁云冉小声说到。
　　“……”原身才22岁，邱泠自己现实中年龄也不大，但经过了好几个世界，她总有种自己老了的错觉。“没事，我资历比你深，也比你早进火梧，你叫我师姐也是应该的。”
　　这时直播平台上弹幕疯狂刷起：
　　【前面乱扯CP的，打脸不？要我说，邱影后和这位新人演员才有互动好不？】
　　【我也站这对，颜值高，还没那网红做作，关键是，你们看邱影后宠溺的眼神，甜死了~】
　　【呸，一个不知道哪冒出来的十八线野鸡，拉着邱影后给自己加戏！不过是恰巧成了邱影后的帮厨，也不知道厨艺怎样，可别拖累了邱影后。夏小老板人家不但貌美，还是真正会厨艺的，她这样的才能当个好帮厨。】
　　【就是，笑死了，别忘了这节目是《明星来帮厨》，那两个不出名的演员明显就是来蹭节目热度的！】
　　【你们这什么网红请来的水军才笑死人吧！谁规定演员不能厨艺好了？你也不看看前面几期的《明星来帮厨》，好多老戏骨不但演技精湛，厨艺也了得！哪像你们夏老板，只会做菜就老老实实做个厨子，当什么网红！】
　　【说人家十八线野鸡的，坐等再被打脸。你们怕是不知道《大汉》是文导的戏吧？你们也不知道签入火梧意味着什么吗？等着吧，人家野鸡马上就要变凤凰了！】
　　不管网上吵成如何，邱泠这边拉着郁云冉甜蜜蜜地回到座位上，主持人都感觉他们这节目不是《明星来帮厨》，而是相亲节目了，互相看对眼了，就拉着双手在一起了。
　　“咳咳咳……那个……只剩下最后一名神秘帮厨还没登场，我们场上也仅剩下许温豪还没有帮厨，所以，现在有请我们许温豪的神秘帮厨――白葶~”
　　说来也是巧，白葶同许温豪一样，也是当下一偶像组合的队长，两人看样子也是认识，许温豪甚至学着邱泠，主动上前给白葶一个拥抱。
　　“哈哈哈哈，我们这节目，后面这两组的画风有点不对了啊~”主持人开始打趣，“既然三位神秘帮厨手艺大家都见识过了，怎么说我们最后一个帮厨也不能落下啊，对不对？所以我们给每位嘉宾送上来自白葶的小甜点――牛奶巧克力慕斯。”
　　品尝着甜甜的牛奶巧克力慕斯，邱泠觉得这甜品真的很称自己此时的心情。
　　“看我们邱影后吃得很开心呢，请问甜品味道如何？”
　　“非常棒，我很喜欢~”邱泠笑眯眯的回到。
　　郁云冉默默地瞥了一眼邱泠，心里暗想：哼，我也会做小甜品呢！看我回去以后不甜死你！
　　既然每位嘉宾都已经分配好了自己的帮厨，现在节目也到了最重要的环节，嘉宾们需要在帮厨的帮助下，各自做出规定的一道菜。至于什么菜，则是靠抽签决定。抽完签决定完做什么菜，你们以为就可以开始做菜了吗？没那么容易，几位嘉宾和帮厨还得通过游戏争夺有限的食材，如果你的食材被抢走了，很抱歉，你还是得硬着头皮完成规定菜式，比如番茄炒鸡蛋没了鸡蛋，你也得炒完番茄，并说服评委，你这是番茄炒蛋，如果评委认同你的说法，也算过关。
　　几位嘉宾依次上台抽签，到邱泠这一组时，她让郁云冉上前。她得多让自家傻鱼在观众面前露面才行。
　　“请抽到签的选手们保护好各自的签，避免被其他选手看到，故意夺走你们的重要食材哦~”
　　郁云冉小心翼翼护着自己手中的签，到邱泠身边，偷偷摸摸给她看了一眼，邱泠觉得这样谨慎的小炮灰真是可爱得不得了呢。“我抽中的是蒜香排骨，金……影后大人放心，这道菜我也学过怎么做的，到时候你按我说的步骤，绝对没问题！”
　　“嗯，我相信你~”邱泠对郁云冉笑得灿烂，然后她拉近郁云冉，在她耳边偷偷说道：“以后在外面就叫我师姐~”
　　“嗯，师姐~”郁云冉耳朵被邱泠呼出的气息染红，她努力稳住自己越来越快的心跳，细声应了一句。
　　“好了，现在请我们的四组选手做好准备，进入下一个你画我猜的游戏环节。在限定的两分钟时间里，哪一组猜到的词语最多，即可优先挑选八种食材，第二名可以挑选五种，第三名三种，最后一名只有两种哦！所以请各位多多加油啦~”
　　首先上场的是武劲奕和卓悦这一组，两人配合还算不错，答对了8个词语。
　　第二组上场的是萧萌和夏伊岚，两个人的脑回路完全不在一个频道上，居然只答对两个词。夏伊岚下场的时候脸色有点不好看，她路过邱泠这边时，颇为委屈地看了邱泠一眼，可惜邱泠只顾着和郁云冉说悄悄话，根本没注意到夏伊岚。郁云冉倒是注意到夏伊岚的小动作，冲着她讽刺的笑了笑，气得夏伊岚脸更臭了。
　　萧萌对于自己这一组得到这么一个分数，自然高兴不起来，但也勉强控制住自己，没像夏伊岚那样直接拉着脸。
　　【这个网红怎么回事？我们萌萌画的都那么明显了居然还猜不出来，故意给自己加戏吧？】
　　【就是，得了这么一个分数居然还敢甩脸色，给谁看啊！学学人家萧萌好嘛！】
　　【这也不能全怪夏小老板啊！那萧萌画的也不怎么样嘛！要我还一个都猜不出来。】
　　【节目组也不对啊！给夏小老板这一组的词都很难好嘛！不少俗语呢，要怎么画啊！】
　　游戏继续进行，下面轮到了邱泠和郁云冉这一组，两人之前就商量过了，由邱泠负责画，郁云冉负责猜。
　　“准备，开始！”
　　邱泠看了第一个词，冲郁云冉比了个6的手势，然后画了一道长长的线，末端一只大鱼。
　　“放长线钓大鱼！”
　　“叮咚~答对。”
　　整个过程不到8秒。
　　第二个词，邱泠比了个3后，快速圈了一个圈，上面几根弯弯曲曲线条。
　　“美杜莎！”
　　“叮咚~答对。”
　　观众们瞠目结舌，这也可以猜出来？
　　这还没什么，当邱泠在一个圈里点了一个点后，郁云冉瞬间猜出来：“画龙点睛！”
　　“……正确。”
　　最绝的就是，邱泠画了一个波浪线绕成一个圈，郁云冉秒回：“黄河！”
　　“正确……”主持人现在觉得这两人是不是开挂了。
　　就这样，邱泠和郁云冉一共答对了22个词。
　　“我有两个疑问无论如何都想请教一下……”主持人对着郁云冉问道：“请问为什么邱影后画个圈点一点就是‘画龙点睛’而不是‘点睛之笔’呢？”
　　“如果是‘点睛之笔’的话，影……师姐就会再加个一竖代表笔啊！”郁云冉肯定的回答。
　　主持人望向邱泠，邱泠笑眯眯地点点头。
　　“那黄河又是怎么回事啊！”那弯弯曲曲的一个圈究竟哪里像黄河啦！
　　“波浪就是水嘛，环成一环的水，不就是黄（环）河嘛。”
　　“好吧……那我们有请下一组上场……”主持人有气无力地说道。
　　【哈哈哈哈，完了，我现在也站定邱影后和小新人这组CP了！】
　　【前面还说萧萌和网红那一组的题比较难，现在看看邱影后这一组吧！】
　　【这默契，简直是心有灵犀啊！这两位如果没猫腻，我就直播去那网红的鱼店吃十盆水煮鱼！】
　　【看啊看啊！又开始打情骂俏了……】
　　看着许温豪和白葶磕磕碰碰地猜着词语，邱泠在桌底下偷偷用小拇指勾住了郁云冉的小拇指。郁云冉扭过头时，邱泠又坏心眼地挠了挠她掌心。
　　表现得很棒，不愧是我的“酸菜鱼”~邱泠对郁云冉眨眨眼。
　　郁云冉紧紧捏住邱泠作乱的小手，继续将目光投向台上的比赛。金主大人，你又一次撩我了！这一次后你再不声不响跑掉冷落我几天，我真的会很生气哦！
　　作者有话要说：　　\\(RQ)//明天国庆节啦！祝大家玩得开心！作者出去浪的这几天还是会尽量上来看大家的评论哒~~~~~
　　ps：催更的各位小可爱们，作者真不能加更了，_(:з」∠)_不然国庆会没存稿的……所以说，攒到国庆后一次性看最痛快了~
　　感谢小可爱们：
　　“冬月的廿三”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“等待的小狮子”,灌溉营养液+10
　　“司空”,灌溉营养液+5
　　“泠”,灌溉营养液+10
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+5
　　“小{2”,灌溉营养液+5
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“翩若惊鸿”,灌溉营养液+33


第160章 第七个世界（十一）
　　这一轮游戏最终结果, 邱泠和郁云冉毫无疑问获得了第一名。第二名是许温豪和白葶这一组, 第三名是武劲奕和卓悦, 最后一名就是倒霉的摊上夏伊岚的萧萌了。
　　首先是郁云冉去食材区挑选食材, 她拿了肉排、葱、姜、蒜、辣椒后，扫了一眼其他食材, 又拿走场上唯一的两朵香菇和两颗鸡蛋。
　　“喂！你拿走香菇我们怎么办！”夏伊岚一见郁云冉拿走香菇，立马就急了, 她们这一组要做的菜就是香菇炒肉片, “邱影后, 你看你的帮厨，太过分……”
　　“我的帮厨不是有严格按照节目的比赛规则吗？”邱泠淡淡地看了一眼夏伊岚, “云冉她少拿了一样, 还是心太软了。”
　　“她……我……”夏伊岚怎么也没想到邱泠居然会为了帮郁云冉这么驳自己的面子。
　　萧萌揉了揉额角，天啊！她怎么就摊上这么一个不靠谱的帮厨，早知道第二轮游戏她就故意答错算了。
　　主持人也开口解释：“夏伊岚帮厨, 按照比赛规则，游戏获胜的第一名是可以拿走八种食材的, 所以郁云冉做法没任何问题。”
　　夏伊岚嘟起嘴, 委屈巴巴道：“那我们一会怎办？没有食材叫我怎么做菜？”
　　主持人摊摊手表示爱莫能助：“这只能靠你们自己想办法了。”
　　等最后一组的萧萌去食材区拿材料时, 只剩下一小块瘦肉。萧萌拿起这块瘦肉，又拿了一旁的几朵木耳，就回来了。夏伊岚气哼哼道：“是香菇炒肉片，不是木耳炒肉片！就这么点东西，我可不会做, 直接认输算了。”
　　萧萌看也没看夏伊岚，直接将食材放在自己的案板上，开始思考起该怎么办。
　　由于比赛规定是嘉宾只能在帮厨的帮助下，自己做出一盘菜，所以一开始，郁云冉就帮邱泠把葱姜蒜辣椒全切好，肉排剁块加调料和淀粉腌制好，邱泠只需在锅中倒入油，等郁云冉提示可以放入腌制好排骨，才用筷子夹着一块块排骨放入锅中，等郁云冉说翻面，便继续无脑照做。
　　眼看着邱泠这边菜都快出锅了，萧萌那边还在一筹莫展。
　　邱泠对郁云冉使个眼色，郁云冉一下子就明白。
　　“萌萌，我这姜块还剩下一点，就送给你吧？这么一点点边角料，我想节目组肯定不会计较的。”郁云冉说完还望向主持人。
　　人家都这么说了，还能怎么办？况且这么一小块姜，还不是主要食材，就当没看见吧。见主持人点头后，郁云冉继续小声对萧萌快速说道：“木耳用温水泡发撕成小朵，瘦肉切片，生姜切丝，锅中先倒入油加热，然后倒入肉片大概炒两分钟，然后加入木耳和生姜丝一起炒，最后加少许盐和生抽就可以出锅。”
　　“谢谢了。”萧萌对郁云冉感激到，虽然她做起来不一定会，但好歹知道了炒的方法，她可以一步步慢慢照做，总比自己毫无头绪瞎蒙好。
　　等郁云冉回到邱泠身边时，冷眼旁观的夏伊岚冷哼一声：“假心假意，你最重要的食材香菇可是被她拿走的！”
　　萧萌依旧不理夏伊岚，呵，真是讽刺，身为自己的帮厨，就这么站在一旁干看，不但完全没有出手帮忙的意思，还净说些风凉话。萧萌紧皱眉头，按照郁云冉说的步骤，开始动起手来。
　　“啧，肉切成这样，厚度都不一样。”
　　“木耳撕太小了吧！这能吃出什么啊！”
　　“油倒这么多，热量过高对身体不好！”
　　丫的你逼逼这么久，倒是过来搭把手啊！萧萌强压下火气，继续手上的动作。
　　在邱泠的蒜香排骨出锅后，还有剩时间，郁云冉接过锅帮忙着洗净后，又开始忙碌起来。
　　邱泠见郁云冉将搅拌均匀调好味道的鸡蛋液倒入小碗又放上香菇片，最后放入锅中，便好奇地问道：“云冉你这是做什么？蒜香排骨不是好了吗？”
　　“给你蒸碗香菇鸡蛋羹，看师姐你的脸色很不好，好几天没好好吃饭了吧？”郁云冉盖上锅盖后，笑着对邱泠说到。
　　是的，因为放不下小炮灰，不但没睡好，吃也没吃好。邱泠感动地吸了吸鼻子，故意转移话题：“这都被你看出来了，亏我还特意化了个浓妆呢……”
　　两人小声的对话毫无意外全被一直关注着的摄像师全直播出来。
　　【我的妈呀！我真的要被这一对甜死了！】
　　【本想看着大明星手忙脚乱做菜的样子，结果被喂了一大把狗粮。】
　　【狗粮什么！别忘了这郁云冉是邱影后的师妹，邱影后自然得在师妹的剧播出来前先帮她炒炒热度。】
　　【就算是炒热度我也觉得好萌啊！我不管我不管，我就要吃这对CP！】
　　……
　　在主持人开始倒计时时，萧萌终于忙好了自己的“香菇炒肉片”，看萧萌装盘时慌得都掉了几块肉片，郁云冉赶忙过去帮忙，邱泠则是一边吃着蒸好的鸡蛋羹，一边关注着郁云冉。
　　“好了，时间到！瞧瞧，我们评委们还没开吃，云冉就给邱影后先开小灶了~”
　　在主持人的打趣下，邱泠顶着众人的目光慢悠悠的吃着手中的鸡蛋羹。
　　“没什么，这是我们游戏胜利的战利品而已~”
　　“那么请邱影后继续享用你的爱心鸡蛋羹吧~好了好了，大家就不要眼馋了，谁让你们没一个温柔体贴还贤惠的小师妹呢？鸡蛋羹是没有了，但现在我们可以从现场选出几名幸运观众来当评委，你们将尝到你们偶像亲手制作的美味哦~不过请一定要裁判得公平公正才行！”
　　被选上台的一共四位观众，当他们尝过场上的四道菜后，首先先决定四道菜是否都能合格，不合格的嘉宾将受到惩罚，接下来他们就得给最心仪的一道菜投票，选出今晚的获胜嘉宾。
　　武劲奕和卓悦的糖醋里脊，邱泠和郁云冉的蒜香排骨，许温豪和白葶的炒青菜，最后还有萧萌的“香菇炒肉片”。当萧萌的“香菇炒肉片”端上桌时，四位评委都被逗笑了。
　　其中一位评委说道：“萌萌，虽然我是你的忠实粉丝，可这道长成‘木耳炒肉片’样的‘香菇炒肉片’，你可得给个说法，不然你我只能判你不合格了~”
　　萧萌耸耸肩，无奈道：“木耳和香菇都是菌类，所以它们其实是姐妹，作为姐妹，偶尔给对方窜个场子也没问题吧？”说完萧萌还可怜兮兮地看向评委。
　　“哈哈哈哈……”评委被萧萌这套乱七八糟的理由逗笑了，“抱歉啊萌萌，我给出的是……不合格~”
　　“噗――我就知道不能过关。”萧萌听到结果反而彻底放松下来。
　　“呵，我就说没了食材还做什么，直接放弃算了。”全程对自己嘉宾没任何帮助的帮厨夏伊岚又说起风凉话了。
　　萧萌这一回转过身，直直地看向夏伊岚，她说：“我来参加《明星来帮厨》，就是要做菜，连菜都不做一道就直接放弃，那我参加这个节目还有什么意义呢？”
　　“好！”全场爆发出一阵热烈的掌声，直播平台的弹幕也疯狂刷起夸奖萧萌的赞美，以及对夏伊岚的鄙视。
　　主持人这时候开口说道：“其实，今天这期的节目对我们萌萌来说反而有点不公平，因为她做菜从头到位就没有受到帮厨的帮助，所以……萌萌有没有什么话想说的？”
　　主持人这话看似是为萧萌讨回公道，其实还是为了节目收视率故意挑起嘉宾和帮厨的矛盾，而且假如萧萌一个没说好，只顾着抱怨，也可能引起观众反感，激起夏伊岚粉丝愤怒。
　　不过萧萌可没那么傻，跳进主持人给自己挖的坑里，她笑着说道：“其实，我还是要感谢夏伊岚的，毕竟多亏了她，我这完全不会做饭的人，居然也学会了木耳炒肉片，你们看邱影后，虽说成功做出了蒜香排骨，可再叫她自己做一遍，肯定又不会了吧？”
　　邱泠配合地摊了摊手，说：“没办法，谁叫我的帮厨太能干了~”
　　“在这里我也要感谢给予我帮助的云冉帮厨，不过，你身为邱影后的帮厨，这么帮我不怕她吃醋吗？”
　　郁云冉笑着摇摇头，“不会，就是师姐让我去帮你的~”
　　“这样的话我还要再感谢邱影后咯？”萧萌也笑着对邱泠致谢。
　　主持人见萧萌不进自己挖的坑，颇有些失望，眼见话题就要被越带越远了，急忙扯了回来。“好了好了，我们言归正传，萌萌的惩罚先放一边，接下来我们就要请四位评委从剩下的三道菜中，选出最美味的那道。当我倒计时结束，请举起你们手中代表三道菜的牌子，三，二，一，请举牌！”
　　不约而同的，四位评委全部举起“蒜香排骨”的牌子。
　　“嘿，我就知道。”邱泠得意的冲镜头比了个“耶”的手势。
　　“那么，请问我们邱影后有什么话要说呢？”
　　“嗯，感谢我的小师妹，多亏了她的帮忙，我才能做出这么美味的一道菜。确实如萌萌说的那样，现在叫我单独再做一遍蒜香排骨，我早就忘记先后步骤了~”邱泠说罢牵起郁云冉的手，对着镜头晃了晃，然后扭头对郁云冉郑重说道：“谢谢你，小师妹。”谢谢你终于又回到我身边了。
　　【今天的狗粮吃得我好撑……】
　　【看啊看啊！节目结束了邱影后和她的小师妹手都没松开呢！】
　　【我现在正式加入“秋刀鱼”教！永远站邱影后X郁师妹~】
　　【来啊！一起加入啊！】
　　【那我加入“鱼鳞”教！小师妹“攻德无量”！】
　　【呸！“鱼鳞”这个邪教！】
　　……
　　《明星来帮厨》录制完毕后，邱泠郁云冉和几个嘉宾打过招呼后，就准备离开节目录制现场。
　　“邱影后――等等――”
　　邱泠回过头，我去！又是这阴魂不散的夏伊岚。
　　“邱影后，现在时间还早，不如我们一起吃个宵夜吧？”
　　“不好意思。”郁云冉伸手拦住要往邱泠身上扑的夏伊岚，“我师姐晚上过8点就不吃东西了，我们演员对身材控制非常严格的！”
　　晚上想吃到几点就几点的邱泠豪不心虚的点头，“是的，夏小姐，不好意思了。而且这个时间了，我回去洗漱完就得马上睡觉了，明早还有通告呢。”
　　说完，邱泠就拉着郁云冉头也不回地走了。留下夏伊岚一人在原地跺脚。
　　作者有话要说：　　大家国庆快乐~\\(RQ)//
　　作者浪得很开心！_(:°з」∠)_其实腿好酸，非常累，超级累_(:з」∠)_
　　这文是存稿的，作者这几天肯定没办法码字的_(:з」∠)_
　　所以统一回复要求加更的同学们，做不到啊_(:::з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“专注灯泡五百年”扔了1个火箭炮
　　“专注灯泡五百年”扔了1个地雷
　　“没人埋的穆十三”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“梦之雨馨”,灌溉营养液+10
　　“dmlz”,灌溉营养液+10
　　“夜宇洛”,灌溉营养液+1
　　“野草的小花”,灌溉营养液+5
　　“呱呱”,灌溉营养液+25
　　“阿花”,灌溉营养液+18
　　“小泰”,灌溉营养液+12
　　“泠”,灌溉营养液+10
　　“墨染锦年”,灌溉营养液+20
　　“有宇”,灌溉营养液+1
　　“姓无名”,灌溉营养液+3
　　“DIY魄力”,灌溉营养液+10
　　“流年”,灌溉营养液+5


第161章 第七个世界（十二）
　　“那么……师姐, 你现在要去哪里？”两人一起上车后, 郁云冉盯着两人始终牵在一起的手问到。
　　“嗯？”邱泠被问的莫名其妙, 好不容易找到自家傻鱼, 当然是回去好好温存一下啊！还能去哪里？“我们一起回家啊！不然呢？”
　　“哦？我还以为师姐又要忙得夜不归宿了呢！”郁云冉似笑非笑地睨了邱泠一眼。
　　邱泠想起自己把人家晾在小别墅那么多天，心虚地捏了捏郁云冉的手掌, 嗫嗫喏喏道：“我……我今晚不忙了……”
　　“这样啊？”郁云冉深深看了邱泠一眼，没再说什么。
　　邱泠以为郁云冉生气了, 一路上就想着要怎么哄她, 还有怎么让自家傻鱼, 身份从被自己包养，上升到自己的媳妇。就这样纠结了一路, 不知不觉, 已经到家门口了。
　　“走吧，还愣着做什么？”郁云冉率先拉着邱泠下车，对司机道谢后, 她带着邱泠走向小别墅。
　　邱泠偷偷瞄了郁云冉一眼，见她仍旧板着一张小脸, 心里莫名就涌起一股不详的预感。
　　进了房门, 郁云冉摁下墙上的开关, 霎时间屋子一下子亮堂起来。郁云冉也换上一副笑脸，殷勤地挽着邱泠的手，笑眯眯的问道：“金主大人，录了这么久的节目，您也幸苦了。现在您是要先吃一顿宵夜呢？还是……先吃我呢？”
　　“吃……吃……吃什么？”邱泠被郁云冉的话惊得都结巴了, 她家傻鱼，刚刚说了什么？莫不是自己耳背，听错了？
　　郁云冉推着邱泠慢慢往前，直到沙发前时，一把将她压在沙发上。伸出手轻抚着邱泠的脸盘，郁云冉缓缓说道：“金主大人，我从被您包养那天起，一直到现在，好像都还没尽过我的责任，所以，不如此刻……让我好好服侍一下您？”
　　邱泠愣愣地望着郁云冉难得一见的媚眼如丝、迷离魅惑的勾人模样，不由自主地吞了一口口水，傻傻问道：“怎么服侍？”
　　郁云冉听了邱泠的话，脸上笑意更甚，一只手悄悄摸上邱泠细腰，解着系在腰间的缎带，一只手顺着邱泠光洁的面盘下滑，顺着修长的脖颈来回摸索，最后绕道颈后，慢慢拉下拉链。她俯下身在邱泠唇瓣上轻轻咬了一下，然后贴了上去，撬开牙齿，同邱泠的软舌纠缠在一起。良久，两人才气喘吁吁的分开。
　　“这样服侍，喜欢吗？”
　　邱泠被吻的双眼迷蒙，她像回味一般，又伸出粉嫩的舌头，舔了下唇角。
　　见到这一幕，郁云冉的眸色加深，她加快手上的动作。等将邱泠上半身衣服完全褪下之时，邱泠却突然清醒过来。
　　“等等！”邱泠按住郁云冉往自己越来越不老实的手，“既然是你被我包养，你刚才也问我要不要吃你，所以你这是做什么！还不自己乖乖给我躺下？”
　　都这个时候了，还能计较这么多，看来自己还是不够努力啊！
　　“给金主大人吃之前，我不得先好好云O裳O小O筑服侍您一番吗？”郁云冉说着，在邱泠光滑的肩头啃了一口。
　　“不行！”邱泠奋力挣扎，却不知她这样激烈的动作让胸前起伏更甚，“我是金主我说了算，你马上给我脱光躺下！”
　　郁云冉两眼胶在邱泠胸口处，哑着嗓子说道：“金主好过分呢，一边要吃人家，还一边拼命勾引人家，您让我如何把持得住？”说完，她顺手抽出原本系在邱泠腰间的缎带，把邱泠反抗的双手反绑在身后。
　　这个世界的原身身体素质怎样邱泠不知道，但已经完全替代原身的邱泠，居然三下两下就被郁云冉制住。扯了扯双手，可恶，绑的这么紧。“混蛋！你是吃大力丸了嘛！”邱泠恶狠狠地瞪向郁云冉。
　　对了，大力丸！
　　【系统！我要用积分兑换道具！】
　　【您呼叫的系统已被屏蔽，请稍后再试！您呼叫的系统已被屏蔽，请稍后再试！】
　　【……】屏蔽你大爷。
　　郁云冉好笑地看着邱泠红着脸装凶恶的模样，心里软的一塌糊涂。这个人啊！只能是自己的。
　　“金主您乖一点，别伤到了，我服侍完您，就随便你您怎么吃，行不？”
　　现在她说不行有用嘛！邱泠撇过脸，不去看郁云冉。
　　郁云冉捏住邱泠下巴，轻易就让她脸转过来。四片唇瓣又一次贴在一起，邱泠感受着全身肌肤在郁云冉的触碰下，不断战栗。
　　……
　　“咚咚咚咚砰砰砰砰当当当当咚……”
　　一段节奏劲爆的音乐响个不停，可惜床上的人只是翻了个身，露出青青紫紫一片的裸背，并不去理会。
　　音乐响了一阵后终于停止，但没过一会，又开始重复响起。
　　这时门被轻轻推开，一道身影悄声走了进来。
　　郁云冉看见邱泠裸露出的背部上遍布自己一夜的杰作，勾起嘴角。她伸出手滑过这些属于自己的印迹，最终拉起被子，替邱泠盖好被子，然后又俯下身，在邱泠的侧脸上亲吻一下后，拿起桌上响个没完的手机，走出卧室。
　　“喂……”
　　“我的小祖宗哟！你怎么到现在才接电话！说好今天给《汉韵》杂志拍封面的，你现在人呢？我只能帮你拖延一会时间，你再不过来小心人家说你耍大牌爽约……”
　　郁云冉才接起电话，里头就传出刘一连串的哀嚎。
　　“刘姐，我是郁云冉。”
　　“……”
　　电话被挂断了，没一会，又响了起来。
　　郁云冉再次接起电话道：“刘姐，您没打错电话，师姐的手机在我手里。”
　　“你家影后呢？”
　　你家两个字让郁云冉格外舒畅，不过说到邱泠，郁云冉又有点愧疚。自己昨晚把金主大人压在沙发上这样那样后，在卧室没忍住又把金主蒙上双眼这样那样一番。只能怪金主大人实在太可口了，就连哭泣求饶以及呻yin都特别撩人。眼下金主大人有杂志封面要拍，可是被自己折腾了一晚的金主，能起得来嘛？
　　“刘姐……师姐她……有点不舒服，拍摄能不能延后啊？”郁云冉小心翼翼地问到。
　　“……”电话那头安静了一会，又传来刘咬牙切齿的声音：“我尽量试试！你们两个！以后注意点！”
　　郁云冉握着手机，脸上笑意加深。刘姐这是知道了什么吧？不过没关系，她巴不得让全世界都知道，她家的金主大人，是属于她一个人的。郁云冉又想到了昨晚，在看到金主大人又一次在自己身下绽放时，自己忍不住伏在她耳边，一句又一句的诉说：“金主大人，师姐，泠泠……我喜欢你，我爱你……”
　　当时，金主大人陷入沉睡前，吃力地给了自己一个吻，然后说了什么？
　　“我也是。”
　　金主大人果然是爱自己的啊！从那一晚救下自己，再到包养自己，绝对是因为爱自己太深才这么做吧？
　　郁云冉越是回想，就越开心，就在她想回卧室再看看她的金主大人时，电话铃声又响了。
　　“喂！云冉我跟你说！我帮你家影后争取到把拍摄延时到明天上午……”
　　“太好了，刘姐真是谢谢你了！”
　　“你先别急着谢，我为了拖延时间，直接把你给卖了。”
　　“……怎么卖？”
　　“我跟负责人说，只要把拍摄时间换到明天，就能免费附送郁云冉一个，可以给你们拍内页，也可以跟邱影后一起拍封面，总之不收你们郁云冉的钱。”
　　“他们同意了？”
　　“嗯，昨天《明星来帮厨》播出后，你的热度一直上升，负责人可能想再借着你和你家影后的热度让杂志火一把，就同意了，还一副捡到便宜的样子。不过他们确实是捡了大便宜，但同样，对你也有不少好处。”
　　“免费就免费吧，能帮到师姐就好……”能跟金主大人一起拍封面的话，她绝对会努力营造出一种“这美人影后是属于我的”感觉。
　　“那行吧，接下来也没事了，让你家影后好好休息，记得明天的拍摄。今晚你们……就别太过火了。”
　　“好的刘姐，我会注意控制的。”郁云冉厚着脸皮应到。
　　等到邱泠睡够了，懒洋洋地起床后，郁云冉就跟邱泠说了拍摄杂志封面的事。
　　“杂志封面？”邱泠皱着眉头回忆了一下，一把捂住额头，“我居然忘光光了！”而后她有抬头瞪着郁云冉控诉道：“可恶，都是你害的！”
　　“是是是，都是我的错。金主大人您累了一夜，现在先吃点东西吧？”
　　说到吃的，邱泠察觉到自己现在是真饿得慌，便期待地望着郁云冉说：“那我想吃酸菜鱼可以吗？你昨晚做的那么一点点酸菜鱼，四个嘉宾分下来，我都没吃多少……”
　　“就知道金主大人您想吃酸菜鱼，我已经做好啦~所以您洗漱一下就能吃了~”
　　她跟自家傻鱼果然是心有灵犀啊~邱泠美滋滋的想着，一脚踏上地板……
　　“啊――”
　　及时接住差点趴在地上的邱泠，郁云冉憋着笑扶着邱泠向卫生间走去。
　　“对不起，是我疏忽了，忘记金主大人此刻浑身酸痛腿脚无力，我应该服侍周全的~”
　　“闭嘴！”提到“服侍”两个字邱泠更为恼火，哼！服侍完我，你也该乖乖给我吃了吧！
　　作者有话要说：　　emmmm，国庆福利送上~很早很早之前某些同学就想要的捆绑play！！！将就着看吧
　　这章依旧是存稿，_(:з」∠)_加更的话等作者浪完再说吧r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个手榴弹
　　“玄”扔了1个地雷
　　“泠”,灌溉营养液+1
　　“姓无名”,灌溉营养液+2


第162章 第七个世界（十三）
　　这天晚上, 邱泠最终还是没能吃了郁云冉, 因为她们第二天还有杂志封面要拍, 顾忌太多, 吃起来也不痛快，所以还是等下次吧。
　　第二天, 两人吃过早饭，收拾妥当后, 刘也带着司机和两个小助理上门了。临行前刘特意瞥了一眼邱泠的脖颈处, 发现没什么异样后, 才轻轻“哼”了一声。现在手下两个艺人真的搅在一起，她还不能阻止, 心好累。
　　两个小助理则是在最后一排兴奋地交头接耳, 还时不时偷偷打量她们前面黏在一起的某位影后和小演员。
　　抵达《汉韵》杂志社，她们在早已等待的工作人员带领下，直奔摄影棚。
　　一见《汉韵》的主编焦鹤, 邱泠就一脸真诚地道歉：“焦主编，昨天真是不好意思, 我……”
　　“没事。”焦鹤大手一挥, 表示并不在意, “反正我们也赚了，你的小师妹托你的福，现在微博头条前几位都是你们两个。”说到这里，她又盯着邱泠看了好一会，只把邱泠看得又心虚了, 以为自己哪里又露出什么痕迹，焦鹤才继续说道：“听说你昨天不舒服，看现在气色很好啊！果然休息一天还是有用的。”
　　“呵呵……”邱泠只能僵着脸干笑，有了爱情的滋润，她气色当然好啦！
　　“好了好了，时间紧迫，我们赶紧开始拍摄吧！这位是我们的摄影师Ula，Ula，你跟邱影后讲下我们这次封面拍摄的主题以及要注意哪些要点。”
　　在昨天得知这次封面拍摄会附带一个郁云冉时，焦鹤和Ula第一时间就上网搜索了郁云冉，正巧就碰上她直播的节目，看着她和邱影后两人甜蜜的互动，焦鹤和Ula都心知肚明两人的关系。在他们这个圈子里，gay和les并不在少数。看完节目后，焦鹤灵感迸发，和Ula商量了下，同意郁云冉参与拍摄，他们《汉韵》这一期的封面，以及内页，将围绕着两位女性，展开一个动人的故事。
　　“缠绵”。
　　是这一期《汉韵》拍摄的主题。
　　众所周知，《汉韵》的内容从来只跟汉服挂钩，从古时汉服的各种款式，到现在的改良汉服设计，《汉韵》不单单只是杂志，它还有自己的汉服工作室以及设计师。
　　所以，眼下，邱泠和郁云冉要换上的，自然是汉服。
　　在选择衣服的时候，邱泠看到那一排排的男装，开玩笑似的说道：“不如我们两人其中一人男装，一人女装，这样你们这期的封面男女装全有了？”
　　焦鹤和Ula两人听了邱泠的话后，同时眼睛一亮。
　　“这个注意不错，不过男装肯定不合身，还是要微调一下……那么，你们两个谁来穿男装呢？”
　　邱泠和郁云冉两人都是身材高挑，目测身高全超过一米七，无论谁来穿男装，都很合适。
　　“我！我来穿！”邱泠立即兴奋地叫到。开玩笑，我是金主！我是老大！我是攻君！所以肯定是我来穿啦！
　　焦鹤勾起嘴角，目光在邱泠和郁云冉之间来回游移，而后轻轻一笑，说：“那就让邱影后来吧~因为看起来你家小师妹胸比你大一点。”说完还继续在邱泠胸前瞄了好几眼。
　　邱泠一把捂住自己的胸，十分气恼。靠！难道不是谁看起来更攻谁穿男装嘛！怎么是谁胸小谁穿！况且老娘胸也不小！
　　郁云冉不动声色挡在邱泠面前，瞟了一眼焦鹤道：“这样看来我们几人还是焦主编最适合穿男装了。”
　　焦鹤“扑哧”一声笑出来，脸上完全没有任何不满。
　　Ula也抿着嘴笑着打圆场：“好了好了，现在请两位先去选一套衣服吧。”
　　邱泠在一排排男式的汉服中，挑中一套黑色的，郁云冉很有默契的选了一套白色的。要换装时，焦鹤开玩笑问道：“更衣室在那，你们是分开轮流使用还是一起共用一间啊？”
　　邱泠挑眉回应：“轮流使用太浪费时间，我和云冉共用就可以了。”
　　难道不是共用才浪费时间嘛？焦鹤摇了摇头，看向一旁的刘。刘摊摊手，表示这位大佬的私事我管不了。
　　在更衣室，邱泠开心地吃了郁云冉很多豆腐，郁云冉也一脸宠溺的任由邱泠作怪，等外面传来催促的声音，两人才磨磨蹭蹭的出了更衣室。
　　“啧啧啧，说好的节约时间呢？”
　　邱泠挽着郁云冉不理会焦鹤，她看向Ula问道：“说吧，要怎么拍？”
　　一袭飘飘白色古裙衬得郁云冉如仙子一般，而男装汉服穿在邱泠身上除了稍显宽松，也意外的合适。让服装师给邱泠的衣服做了简单的改动后，在Ula的指引下，两个人在绿幕前很快就进入佳境。镜头中的画面十分唯美，两人的眼神更加贴切他们的主题“缠绵”。连续拍了好几张之后，Ula喊停。
　　Ula点着下巴，望着两人沉思一会，又说道：“现在你们换上两套大红色的汉服试试。”
　　大红色？邱泠愣了一下，随后就笑着望向郁云冉，郁云冉也含笑望着她。
　　张扬的大红色让整个画面更加艳丽，也更加魅惑，Ula兴奋地举着相机拍个不停，看着镜头两人越靠越近，突然灵光一闪，大声叫道：“停一下，模特把衣服脱了！”
　　什么？脱了？邱泠把郁云冉护到身后，黑着脸说：“不行！”当初接受《汉韵》的邀请拍摄杂志封面，就是看中他们衣服又长又宽，所有都遮得严严实实……等等，不对，好像也有没那么严实的封面。
　　“不是她脱，你邱影后你脱！”
　　“不行！”这一回是郁云冉脸黑了。
　　看着两人争相护着对方，Ula无奈解释：“不用全脱，脱一半也行，邱影后你只要露个裸背就行。”
　　裸背……邱泠涨红了连抗议：“裸背也不行！我这人很保守的！”背上还有那么多痕迹，露出来那还的了！
　　焦鹤嘲讽道：“不对吧？邱影后，我记得你在电影《莲殇》就露过背啊！现在只是拍摄照片，怎么就不行呢？”说完目光在郁云冉身上转了一圈又回到邱泠身上，“难道是……不方便？”
　　“……”你大爷！
　　害的邱泠不方便的郁云冉主动说道：“为什么是师姐露？我露不行吗？”
　　“你也不行！”
　　“你师姐穿着男装露裸背，比较有反差萌~”
　　两道声音同时响起。双方僵持不下，邱泠怒了，老娘背景这么强大，还怕你个杂志社？当下就一甩袖子，拖着郁云冉要换掉衣服走人。
　　“等等等等……”看出邱泠的打算，焦鹤急了，她怎么就忘了这位小祖宗可惹不得啊！好容易才请来了，而且还附送一个，可别把人家气跑了。“不露不露，就脱个外袍。”
　　“只要外袍半褪，露出里面白色中衣，可以了吧？”Ula也妥协了。
　　这还差不多。邱泠豪爽的一扯腰带，郁云冉贴心地上前帮忙。
　　褪完外袍，拍摄继续。
　　“好，非常棒，现在云冉你把你师姐压在道具石上，嘴唇贴近她的脖颈。”
　　“直接咬上去也没关系。”焦鹤在一旁奸笑补充。
　　郁云冉望着身下外袍半褪，对着自己仰起脖子的邱泠，一时间眼里只有那诱人的修长脖颈。
　　“嗯……”邱泠闷哼一声，不自觉地咬紧下唇，眉头微皱。这傻鱼还真咬了！
　　这一幕被Ula准确地抓拍下来，画面里的两人虽然都穿着严实，可是总有种说不出的香艳。
　　“非常好！这才是我要追求的那种感觉！”Ula拍过那么多照片，就算面对全luo的模特，都没眼前这一幕让她觉得刺激。
　　眉头轻蹙的男装美人，再加上伏在她身上的女装美人，半褪的衣裳，还有交缠在一起的双腿，以及被压制的皓腕，配合着白皙脖颈上被咬出的那片粉红，这画面，连一旁的焦鹤都跟着呼吸一滞。
　　“这次合作非常愉快，邱影后，希望下次我们还能有机会同你和你的小师妹合作。”焦鹤一路将邱泠一行人送到门口，人家临走时还依依不舍。
　　“呵呵，再说吧。”邱泠客气的回答，心里想的却是：哼！谁还要和你们合作，刚才拍的那些照片，完全没拍出她攻气十足的感觉！
　　郁云冉倒是礼貌地接过焦鹤手中的名片。这家杂志社的摄影师拍照技术十分不错，名片留着，万一以后需要拍结婚照什么的，就……嘿嘿嘿~
　　等到这一期的《汉韵》发售时，《大汉》也已经全部拍摄完毕，再过几个月就能和观众们见面了。一直关注着《大汉》的观众们总能时不时看到剧组放出的一些片场花絮的照片，其中郁云冉优异的表现，又圈了一波粉丝。
　　新一期《汉韵》杂志的发售，首先购买的就是那些沉迷汉服文化的年轻孩子，其中大多以学生为主。在一家报刊亭前，几个女生拿到新一期的《汉韵》时，一看封面，全部忍不住“嗷嗷”尖叫起来。
　　一袭黑色长袍的邱泠长发束成马尾，眼尾上挑，一手霸气地搂着一身白裙的郁云冉。黑色长袍将邱泠衬得更加白皙俊美，而白裙的郁云冉则宛若下凡的仙子一般。两人身后是一片盛开的桃花，漫天飘舞的花瓣下，两人视线交缠，眼底是化不开的眷恋。
　　“啊啊啊！是邱影后啊！好帅气，我觉得我要弯了！”其中一女生见到男装的邱泠，两眼放光花痴道。
　　另一女生见封面上邱泠搂着的郁云冉，也惊喜道：“太好了，‘秋刀鱼’发糖了！邱影后和她师妹太有爱了！我就说邱影后是攻，‘鱼鳞’这邪教……”等着女生翻开内页，声音戛然而止。
　　“啊――我不要加入邪教――”好一会，一声呐喊响彻云霄。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_原谅作者奇怪的萌点，作者就是喜欢男装受啊！！！（从小受某剧的影响）
　　以前最早想开的文就是穿成各种男主男配男炮灰，当然不是性别转换，不过感觉好像很多读者不喜欢这种女扮男装的设定，_(:з」∠)_然后就没了r(st)q
　　ps：放心，都最后一个世界了，怎么都得让泠泠反攻一回的~
　　感谢小可爱们：
　　“小小何”扔了手榴弹*1
　　“小小何”扔了地雷*3
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“冷夜”扔了地雷*1
　　“风吹过的地方”,灌溉营养液+1
　　“木叶”,灌溉营养液+5
　　“泠”,灌溉营养液+5
　　“影”,灌溉营养液+2


第163章 第七个世界（十四）
　　“啧啧啧, 又来了, 每次都要这么吵！”
　　作为中学生的小欢, 总觉得和班上一些同学融不进去, 比如今天，一到班上, 就见一群女生围在一起叽叽喳喳，偶尔还夹杂着几声惊呼和尖叫。她不屑地撇撇嘴, 啧, 又是那群自诩汉服圈的家伙买到新一期的《汉韵》了吧？每一次都这样, 汉服和改良汉服不都是那么一回事嘛！有什么好看的。
　　不过，今天她们怎么格外兴奋？声音比以前大多了, 实在太吵了！小欢皱紧眉头, 走过去想叫她们小点声，结果透过人群的缝隙一眼瞥见杂志上纠缠在一起的两道红色身影。
　　这这这！是邱影后和她的小师妹啊！小欢瞬间挤进人群，想将那张美图看得更加真切。
　　“啊啊啊！”小环也情不自禁尖叫出声。
　　俊美的红色男装邱影后皱着眉头仰着脖子被小师妹压在身下, 这画面……小欢被杂志内页内容冲击到，一把捂住鼻子。
　　“咦？小欢？你挤进来做什么？你不是对汉服不感兴趣？”一女生奇怪问到。
　　小欢捂住鼻子嗡声嗡气地回答：“我不喜欢汉服, 但我喜欢邱影后和她小师妹啊！我是她们的CP粉啊！没想到新一期的《汉韵》居然请来她们, 我放学一定也要去买一本！”
　　“这个……估计有难度。”另一女生说到, “我们买的时候，也有一群女生尖叫着买走《汉韵》，我特意看了下存货，这一期的《汉韵》全空了。”
　　“对啊，她们嘴里还嚷嚷着什么“秋刀鱼”万岁……”
　　“毛线‘秋刀鱼’！这分明是‘鱼鳞’万岁才对！”小欢气哼哼的回到座位上, 就算跑遍全市书店，她也要买下这一期的《汉韵》，还要拍照给群里的小伙伴们报喜，“鱼鳞”发糖了~
　　“砰――”潘茂轩一把将桌上的东西扫到地上，又是这个觊觎我家小凯的贱人！他站起身来，一脚踩上《汉韵》封面上郁云冉的脸，嘴里骂着：“这贱人还挺有手段的，知道高攀不上小凯，就转身勾搭上邱家大小姐了？难怪那天能逃过我的设计！”
　　由于邱泠的存在，削弱了潘茂轩的男主光环，再加上安畔澳酒店最近曝出的事，现在基本上已经没女星像原著那样不顾一切倒贴他了。有钱有权的人那么多，何必巴着这位感觉有点怪怪的潘总裁呢？况且他的酒店破事那么多，自己贴上去可别哪天也被曝出什么事！
　　没了花痴们骚扰的潘茂轩，最近好容易才将安畔澳的烂摊子甩给新上任的酒店总经理，还没平复下自己多日以来乱糟糟的心情，结果就看到桌上自己订阅的《汉韵》这一期封面居然是自己厌恶的女人！
　　潘茂轩之所以会订阅《汉韵》，是因为曹兴凯曾经上过这本杂志。虽然他只出现在杂志末页的小图里，但身着汉服的曹兴凯还是让潘茂轩着迷了好一阵子。潘茂轩幻想着总有一天自己一定能包养到曹兴凯，然后砸钱让曹兴凯上《汉韵》的封面！现在他偶尔也会翻翻每一期的《汉韵》，然后把里面男模特的脸自动替换为曹兴凯。
　　眼下心情没平复，反而变得更糟。潘茂轩脚尖来回碾压了《汉韵》好一会，才弯腰捡起。他恶狠狠地瞪着郁云冉粘上鞋印的脸盘，突然勾起一抹冷笑。上一次被你逃过一劫，再来一次，就不知道你有没有那么幸运了！
　　放下《汉韵》，潘茂轩视线又落在郁云冉身旁的邱泠上。
　　这贱人现在是邱家大小姐的人，自己再一次对她出手，会不会太冒险了？潘茂轩又开始犹豫。不过很快，他就打消自己的担忧。不过是一个玩物而已，邱家大小姐应该不会那么在意。如果她喜欢美人，到时候自己再献上几个更漂亮的，这样邱家大小姐肯定也不会同自己计较吧？
　　想到就做，潘茂轩掏出手机，拨通了一个号码……
　　正在家里等待着自家“酸菜鱼”买菜回来的邱泠心里突然一寒，一股不详的预感犹然而生。她急忙退出手机游戏，拨打了郁云冉的电话。
　　“喂？金主大人？”
　　“云冉？你现在在哪？快回来了吗？”
　　“嗯，已经买好菜了，金主您就乖乖等会，我马上……你们是谁！”
　　“云冉！云冉！”手机里郁云冉不再回应，只是传来一阵巨响，然后就是“嘟嘟嘟”的忙音。
　　可恶！云冉出事了，自己就不应该让云冉一个人出去买菜的！【系统，小炮灰出事了你怎么都没有警告？这个世界的任务不是要护好小炮灰让她一路顺风顺水嘛！】
　　【是的大人，可是……小炮灰现在很安全啊……】7773的声音十分委屈。
　　这是怎么回事？邱泠正莫名其妙着，手机又响了，是陌生的号码，但邱泠直觉这是郁云冉打来的电话。
　　“喂？”
　　“喂？师姐，我没事，你别担心啊！在家里等我回来。”
　　叫自己师姐，所以云冉身边现在应该有其他人在。邱泠听着郁云冉中气十足的声音，稍稍松了口气。“云冉，那你现在在哪？发生什么事了？我还是过去接你吧，我有点不放心。”
　　郁云冉呦不过邱泠，只能告诉她：“师姐，我就在万家超市不远，不过马上要去警局做下笔录，就是离万家超市最近的警局，你去那接我吧。”
　　还要去警局做笔录，但是人却没事，究竟发生了什么？邱泠更加一头雾水。
　　等邱泠匆匆赶到警局，就有位女警一眼认出她来。
　　“哇！邱影后！你是来找你的小师妹吧？你放心，她就在里面，一点事都没有。”
　　正说着，郁云冉就走了出来。“师姐~”
　　邱泠上前拉过郁云冉，仔细检查一番，发现真的没事，才奇怪问道：“究竟发生什么事了？你的手机怎么突然就断了？”
　　郁云冉不好意思的挠挠头，低声解释道：“手机摔坏了。我刚买完菜出超市，突然就冲上来两个人想抓住我，我吓得随手就举起手上的锅砸向其中一人，谁知道这人这么不经砸，就这么晕过去了，另一个人见到同伙晕了，直接掉头跑了……有好心路人帮忙报了警，正巧附近有一个派出所，警察同志们就直接把地上那人带走，我也跟过来做个笔录了。”
　　“等等……这锅是怎么回事？看起来很厚很重啊！”邱泠一眼就看到地上那口感觉自己需要双手才能举起来的大黑锅。
　　郁云冉更加不好意思。“这是铸铁锅，我……不是觉得用铸铁锅炒菜会更香更健康嘛，还能补铁，于是这次出来就买了一口，没想到刚巧派上用场了……”
　　“所以你是两只手抡着铸铁锅砸人吗？”邱泠目瞪口呆。
　　郁云冉摇摇头，指着地上完好的一大袋食物，“一只手要拎着这些东西，所以我只能一只手抡铸铁锅了。”
　　“……”不是我这幅身体太柔弱，只怪媳妇太强悍了。邱泠捂住脸，为自己感到悲哀的同时，也庆幸绑匪的智商感人。你说你光天化日之下，人才出超市就敢上去抢人？抢就抢了，也不看看一手拎锅一手提袋的女汉子是你能对付的？
　　“已经没什么事了，我们回去吧？”郁云冉又提起地上的袋子，还有那口铸铁锅，对着邱泠说到。
　　邱泠指着这口锅，好半晌才问道：“这个0云0裳0小筑不算凶器该被没收嘛？”
　　一旁的女警“噗呲”一声笑出来了，“邱影后你可真逗，你的小师妹属于正当防卫，而且这只是普通的铁锅，不能算凶器的~”
　　郁云冉看出邱泠的担忧，也认真解释：“师姐放心，我是用锅底敲的，只把歹徒头敲了一个包，连血都没沾上，回去洗一洗就能继续用了。”
　　“……”
　　邱泠和郁云冉临走时，还给是她们两粉丝的女警同志签了名。
　　邱泠主动帮郁云冉拎起那个铁锅，郁云冉推拒几次都没用。等铁锅到手，邱泠暗叹自己的感觉果然准确，这锅是真tm沉，自己两手都吃力，自家傻鱼居然一手搞定。
　　等两人上了车，郁云冉才反应过来，那自己还停在超市地下停车场的车怎办！
　　“等明天吧，我叫司机帮忙开回来。”经过这一意外，虽然没出什么大事，但邱泠绝对不放心让郁云冉一个人出门了。嗯，看来还得再多请几个保镖才行。
　　回到家后，邱泠趁着郁云冉去做午饭，自己询问起7773：【系统，小炮灰今天这事，是不是男主那神经病搞的？】
　　【回答大人，经过7773查询，确实是男主派人去绑架女主的，7773可以为您调出当时场景，大人需要转换成视频观看吗？】
　　【不用了。】果然是男主这个神经病，自己这几天忙着和媳妇甜甜蜜蜜，早就把男主给忘到哪个旮旯里去了，没想到他这么想不开，居然又给我搞事！而且，现在自己的媳妇可是签了火梧，男主明知道云冉是自己的人，他还敢动手，是不把邱家放在眼里吗！
　　邱泠沉着脸，开始让7773查询男主平日里一些不可见人的场景，并全转换成视频。
　　尽责的7773很快就将视频传输给邱泠。【大人，这几个可以吗？】
　　邱泠还没认真查看视频，就被脑海里男主的shen吟和低吼给恶心到了。【停停停，关了这个！】真是恶心死了！邱泠看了这几个视频的文字说明，眼里闪着冷光。【等今晚十二点后放到网上吧，注意密切观察，如果视频被删了就继续放！】
　　【好的大人~】
　　潘茂轩！不需要邱家出手，我就能让你在明天被全国网民看尽笑话。我倒要看看，明天过后，你还敢厚着脸皮去追求曹兴凯吗！
　　邱泠吩咐完7773后，就来到厨房。刚才电话突然被挂断，她到现在还心有余悸。
　　郁云冉没事一样还在收拾着她买的那些食材，嘴里哼着小曲昭示着此刻她心情不错。邱泠忍不住走到郁云冉身后，环住她纤细的腰身。
　　“怎么办？以后都不敢放你离开我的视线了。”
　　“那金主大人就一直陪在我身边吧~”
　　作者有话要说：　　发现了吗？少将还有一个特征，只是有些世界没有写的很明显，那就是！！！力气大啊哈哈哈哈！
　　感谢小可爱们：
　　“筱筱”扔了地雷*1
　　“小小何”扔了地雷*2
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“泠”,灌溉营养液+1
　　“天天向上的”,灌溉营养液+3
　　“阿J”,灌溉营养液+32
　　“小小何”,灌溉营养液+2


第164章 第七个世界（十五）
　　晚上邱泠接到警局的电话, 对方很抱歉地说道：“邱女士, 真的很对不起, 白天的歹徒醒来后, 坚称自己和朋友是郁女士的粉丝，见到她太兴奋了, 所以才想上前拉扯偶像，做出过激的行为。”
　　早已明白事情真相的邱泠无所谓的笑了笑。“那就算了吧。”反正她会向幕后主使报复回来的。
　　“邱女士, 我知道歹徒肯定没说实话, 他们以前就有不少案底, 可他现在没有对郁女士造成实质性的伤害，我们无法对他们采取任何强制措施……这里再次跟你说声对不起, 请你们以后出门千万要小心, 对了！他离开警局前还说要找媒体爆料，说郁小姐殴打粉丝……”
　　“谢谢你的提醒，我一定会小心的。”邱泠挂了电话后, 低着头不知在想些什么。
　　“怎么了吗？”郁云冉端着一盘水果坐到邱泠身边。
　　邱泠咬住郁云冉喂给她的一小块哈密瓜，含含糊糊说道：“没事, 反正有我呢~”
　　“是啊！您可是我的金主大人, 要罩着我一辈子哦！”郁云冉凑过去也咬住那块哈密瓜。
　　邱泠和郁云冉正黏糊得起劲, 邱泠的手机就响了。拿起来一看，是刘的。
　　“喂，刘姐？”
　　“小祖宗！上微博，你的小师妹上热搜了！”
　　邱泠示意郁云冉打开微博，呵, 好家伙，微博热门前三全是自家“酸菜鱼”打人。郁云冉点进其中一条，是一段视频，一男子捂着头对着镜头痛哭：“我和我朋友只是太喜欢郁云冉了，才刚走上前想要她签名，她就把我脑袋砸伤了，你们看我这头……”说罢还靠近镜头露出包着纱布的大脑袋，而且纱布上还有血！
　　底下一片是指责郁云冉暴力伤人，并叫郁云冉滚出娱乐圈。
　　行啊！本来只是砸个包，一转眼就流血啦？而且这么整齐的评论，又是神经病男主搞得鬼吧！
　　“云冉，你现在微博认证了吗？”邱泠问郁云冉。
　　“没有，只是个小号……”是专门用来偷窥金主大人的。
　　“那好吧。”邱泠又对着手机说道：“刘姐，麻烦你帮云冉注册并认证个新的微博账号，我们正好有今天事情全经过的视频，一会就让云冉编辑下发出来……是，没错，对我们有利的视频，好。”邱泠挂了电话后，就叫7773把郁云冉砸人的全部经过转换成视频，发到自己的邮箱。
　　一旁的郁云冉没多想，以为这视频只是警察调取的监控。
　　刘的动作很快，没过多久，邱泠就收到一串账号和密码。
　　郁云冉用电脑登上这个新账号，id就是加V的“郁云冉”。邱泠则是打开邮箱把视频保存到电脑，保存完后她还和郁云冉一起打开看了一遍。
　　视频中，郁云冉一手提袋一手拎锅，耳朵和肩膀间还夹着手机，突然冲上来两个男子朝郁云冉抓去，郁云冉的手机在躲避的过程中摔到地上，然后她就抡起铁锅砸了其中一男子，另一男子转身逃了。
　　清楚地看完事情经过后，邱泠沉默了一会，问：“你是怎么在两手都有重物的情况下接我电话，还把手机夹在耳朵和肩膀间？”
　　“嗯？很简单啊！先把袋子放下，拿出手机接听，夹住，继续提起袋子~”
　　“哦，发微博吧。”
　　郁云冉根据邱泠的提示，发了这个账号的第一条微博。
　　郁云冉V：
　　事情的经过如视频所示，对于防卫中我不小心砸伤了人，我表示很抱歉，不过当时并没有砸出血，警察同志们经过验伤后发现只是砸了一个包，不信的话可以找XX超市附近XX派出所的同志们了解下真实情况。至于为什么该男子离开警局后就变成一脑袋的纱布包着，这个我是真的不知道。
　　底下附了一个视频。
　　邱泠第一时间就转发了这条微博。
　　邱泠V：
　　究竟是我的小师妹故意伤人，还是为抵抗不法分子无意伤人，相信大家都能从视频中看出来了。同时我想说的是：“砸得漂亮！”如果我小师妹没把其中一男子砸晕，会有怎样可怕的后果，我根本不敢想象！
　　火梧的一些艺人也纷纷转发邱泠的微博，同时表态支持郁云冉。
　　邱泠发完微博，就点进郁云冉的新账号，点击关注时，发现对方已经是关注自己的状态了。
　　“……你什么时候关注我的？”动作好快！
　　“登上新账号的第一时间，就关注了我亲爱的金主大人~”
　　郁云冉笑眯眯地啃了一口邱泠粉嫩的双唇，邱泠搂住郁云冉的脖子，加深了这个吻。
　　“甜言蜜语，让金主大人我今晚好好品尝一下你这个小糖人吧~”
　　与此同时，郁云冉和邱泠微博下的评论，从一开始力挺郁云冉正当防卫，抨击两男子明显欲行不轨，支持郁云冉起诉这两人恶意诽谤，突然转变成了……
　　【我的关注点有点奇怪，小师妹没想到武力值这么高，那么邱影后平时……】
　　【哇啊啊啊！小师妹威武！“鱼鳞”雄起！】
　　【“秋刀鱼”们看见了吧！你们才是邪教！】
　　【小师妹一手就能抡起铸铁锅砸人，那么在床上……嘿嘿嘿，对不起我污了……】
　　……
　　“可恶！”潘茂轩无力地看着网上一片倒的支持郁云冉，气得用力捶打了下桌面。自己请的那些水军是死的吗？还不赶紧把这些评论压下去！
　　他完全不知道，离他自己成为全网热门，也不远了。
　　夜深人静之时，总有一部分夜猫子，还在不知疲倦的在网上闲逛，刷着微博、贴吧、论坛。忽然间……
　　“卧槽！这是什么！”一个侧躺在床上的男子看到自己刷出来的视频，惊得直接从床上蹦起。
　　“啪――”
　　“嗷嗷嗷！真tm疼！”一女孩捂着鼻子，重新抓起砸在脸上的手机，“我刚才是不是眼花了？微博居然能看到高清无ma的和谐视频？”
　　“我‘哔――’你妈！这猥琐男是谁！居然敢……”一个宿舍里，几个女生一起叫骂。
　　类似的事情，都在不断发生，一夜之间，不眠的网友们已经扒出视频男主正是潘氏集团的总裁――潘茂轩。
　　一大早，潘茂轩就被急促的手机铃声响起。他伸个懒腰，才摸索着拿起桌上的手机，是他助理。潘茂轩皱了皱眉头，这么早给自己打电话，公司又出什么事了？
　　“喂？”
　　“潘……潘总，您……上网了吗？”
　　潘茂轩眉头皱得更紧，昨晚自己又没能整到郁云冉，哪有心情继续上网。“上什么！你请的都是什么水军！废物！郁云冉不但没遭到网友厌恶，还免费又帮她升了一波热度！怎么？你现在打电话给我，该不会是这群水军终于控制住评论了吧？”
　　“不……不是的潘总……”电话里的助理都快哭了，整个公司现在都知道总裁的丑事了，可是全推给自己来告诉总裁，估计自己说完这事，就会被总裁迁怒辞退吧？算了算了，辞退就辞退，在这种老板底下干活，早晚都会受到牵连，没看见今天潘氏集团的股票受到总裁视频的影响又开始狂跌嘛！想到这里，助理也镇定下来，声音不再颤抖。“潘总，现在网上到处都是您不雅的视频，您最好赶紧处理一下……”
　　自己的不雅视频？怎么回事？潘茂轩虽然疑惑，但还是口气很差的冲助理骂到：“我处理？那养你们这帮东西干什么！”
　　“很抱歉潘总，公司技术部的同事们第一时间就开始处理了，可是无论怎样视频都删不干净，而且还无法追查到发布视频的ip地址……”
　　听了助理的话，潘茂轩意识到事情的严重性了。可他能有什么不雅视频曝出去？他又不像那些油腻腻的色鬼老头那样喜欢到处乱搞，他可是非常洁身自好的，心中永远只有小凯一人！
　　等潘茂轩登上微博，热搜第一就是“潘氏集团总裁打飞机……”
　　怎么可能！潘茂轩当即涨红了脸，他急忙点进视频，就看见视频中的自己坐在办公室的沙发上大张着双腿一边打飞机一边shen吟，嘴里还呼唤着曹兴凯的名字。更更重要的是！他大开的双腿间，还插着一根电动an摩棒！
　　没错！看似攻君的潘大总裁，其实是个0号！
　　视频底下的评论污秽不堪，大多数是调笑潘茂轩的尺寸怎样，叫声怎样，菊花怎样。还有质疑潘茂轩这么欲求不满，其实可以找壮硕的猛男来解决，怎么会看上像个女人似的曹兴凯呢？也有一部分来自疑似gay的留言，都是找潘茂轩约泡的，一个个争着表达自己多么器大活好，绝对能满足潘茂轩。
　　最后，就是来自曹兴凯的粉丝的怒骂。他们骂潘茂轩恶心，意淫自家偶像，败坏他们偶像名声，好多人已经开始怀疑曹兴凯是不是被潘茂轩给包养了。
　　不过这时候的潘茂轩，还真没包养曹兴凯，他在只是在单纯的暗恋阶段。
　　“混账！混账！混账！究竟是谁干的！”潘茂轩愤怒得一把砸了手机。
　　潘茂轩他怎么也没想到，因为自己打飞机的视频流出，他暗恋的曹兴凯已经对他感到厌恶，从此巴不得跟他没任何纠葛。
　　曹兴凯的微博在第一时间发出声明表示，自己跟这位潘总裁不熟，自己是绝对的直男，喜欢女性，不是同性恋。
　　原著中，曹兴凯是在潘茂轩无微不至的关怀下，才逐渐软化，被潘茂轩感动，最终被拐上床去的。现在潘茂轩一开始就曝出一个这么猛的视频，自然会吓到还是笔直笔直的曹兴凯了。曹兴凯甚至还打算，赶紧交个女朋友，就算合约情侣也行，反正他不想跟这总裁有任何关系。
　　如果是其他明星，或许有的还会考虑到潘茂轩潘氏集团总裁的身份，从而攀附于他。但笔直的曹兴凯，他表示自己就算要给总裁包养，也得找个女总裁才行。
　　作者有话要说：　　小长假已经到第五天了！！！浪不够啊！！！
　　感谢小可爱们：
　　“阿J”扔了1个地雷
　　“筱筱”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“泠”,灌溉营养液+2


第165章 第七个世界（十六）
　　“废物！废物！为什么视频还不给我删干净！”潘茂轩一把将桌面上的东西全扫到地上, 对着他面前的几个人怒吼到。
　　“潘总, 这些平台的高层该联系的我们都联系了, 可是他们也没有办法……只要删掉一个视频, 就立即出现两个视频……”
　　“而且发布视频的ip地址无论我们用什么办法都无法追查，对方可能是级别相当高的黑客……”
　　“那你们就tmd给我也去请来高级的黑客啊！无论花多少钱, 赶紧给我删光这些视频！”
　　……
　　“无论花多少钱吗？”邱泠嘴角勾起一抹冷笑。“那么，就让他狠狠花钱吧！”
　　第二天, 邱泠向7773询问了视频传播后神经病男主有没有什么动作, 7773就把潘茂轩说无论花多少钱都要删光视频的片段截给邱泠, 邱泠眼里闪过算计的光芒，嗯, 可以赚一点零花钱, 给自家媳妇买买买了~
　　潘茂轩艰难地过了五天，这五天来，他都闷在家里不出门。只要离开家, 就算是上自己的车，都会接收到来自司机的异样目光。同时手下员工无论请来多少名什么大神级别的黑客, 都无法追查到发布视频混蛋的ip地址。几大平台上面自己的视频每天都在删除, 可是删除永远没有发布的快。更可恶的是, 这个混蛋的账号不知道有多少个，封了一个又冒出一个！
　　这五天来，不好受的何止潘茂轩一人，曹兴凯每天都要面对同行的调笑，他不得不一遍遍解释自己是直男, 后来更是迅速公布自己已经和某某小花秘密交往多年。此刻的潘茂轩根本没精力去关注曹兴凯的八卦，更不可能去设计陷害这位小花了。
　　而同样，广大未成年们也度过了艰难的五天。为了避免对网上不雅视频对自己孩子造成不良影响，所有家长一致决定禁电脑禁手机，禁止孩子一切上网的途径。
　　到了第五天半夜，潘茂轩手机收到一条看不出号码的短信：亲~想要撤掉网上所有你的不雅视频吗？只要支付6666个比X币到以下地址，轻松帮你解决问题哦！
　　6666个比X币？潘茂轩查询了一下，相当于5亿人民币！你tm怎么不去抢啊！
　　烦恼得根本睡不着的潘茂轩怒吼一声，举起手机要砸时，犹豫了下，又放了下来。他点击屏幕开始打字，想跟对方再商量下价格。不过，编辑了半天的短信，根本无法发送出去。
　　五个亿啊！潘茂轩十分心痛。最近因为自己的视频，潘氏集团的股票就一直处于下跌状态，还有好几家合作商，突然宣布终止合作，打了潘茂轩一个措手不及。眼下公司正需要大量资金，自己的私人财产都拿出来应急，五个亿自己虽然还能拿出，但是……这么一大笔钱白花花流掉，潘茂轩实在不甘心。他敢肯定，发这条短信的家伙绝对是发布他视频的混蛋！
　　好容易熬到白天，潘茂轩顶着众人各种奇奇怪怪的目光，先是报了警，又去了公司想找人揪出这发短信的人。结果，所有人都查不出短信来自何处。
　　当潘茂轩一脸阴郁的离开公司时，迎面砸来一个鸡蛋。
　　“谁！”潘茂轩一抹脸，大声咆哮。
　　更多的鸡蛋又向潘茂轩砸来。
　　“呸！恶心的变态！赶紧撤了你那些恶心的视频！停止意淫我家小凯！”
　　潘茂轩双手护着脸，保卫们急忙出来驱逐这些曹兴凯的粉丝。
　　“死变态！你以为有钱就了不起吗？我们家小凯早就有女朋友了！”
　　“你说你喜欢小凯私下默默喜欢就算了，干嘛还拍这种恶心的视频！因为你我们家小凯最近压力有多大你知道嘛！”
　　“你看这变态自己的酒店龌龊事一大堆，迷X了多少明星，没准早就把目标对准小凯了！”
　　“警告你死变态，你敢对小凯出手，我们就敢集资让你被轮X！”
　　……
　　一堆恶毒的话语中，让潘茂轩真正难受的，就是自己暗恋的人有女朋友了。混蛋！是哪个臭biao子这么不要脸！绝对是趁人之危！在小凯被自己的视频卷入流言之中时，趁机提出做合约情人炒作之类的！
　　可是……自己的视频，居然让小凯这么急着和自己撇清关系吗？这一点让潘茂轩很受伤。
　　潘茂轩浑浑噩噩到家后，关掉手机，不去上网，只想抛开一切烦心事，希望一觉醒来，网上没有他的任何视频，而这几天发生的一切，只是一场噩梦。
　　当晚，潘茂轩又是被短信铃声吵醒的。
　　亲~想要撤掉网上所有你的不雅视频吗？只要支付8888个比X币到以下地址，轻松帮你解决问题哦！
　　cnm！这tm又涨价了！潘茂轩捏紧手中的手机，额角青筋直冒。算了，反正这么多天了，他脸也丢尽了，全身上下也被人看光了，还被喜欢的人嫌弃，这视频删了也不能扭转他现在这个局面，那就放着吧！等发布视频的混蛋无聊了，就不会再上传了吧？
　　【怎么样？他还是没付款？】
　　【是的大人。】
　　【那不急，我们继续晾他几天。】
　　这个神经男主，没想到还挺抠门啊？邱泠挑了挑眉，有点意外。原著中，他可是为了曹兴凯大手大脚，恨不得把天上星星都摘下来送给自己喜欢的人，现在自己这种不雅视频到处流传，倒是挺能忍啊？
　　【系统，去，把潘茂轩的地址、手机号还有其他社交账号都一起曝光吧~】
　　说完这些，邱泠就开心地去找自家媳妇腻歪了。
　　“金主大人……”
　　“嗯？”邱泠躺在郁云冉的大腿上，玩着手机，张开嘴咬住对方帮她切小块的水果。
　　“我们不是演员吗？这样是不是有点太不务正业了？”
　　郁云冉自从上次杂志拍摄结束，就一直窝在家里，再加上上次差点被绑架事件，邱泠就不敢再让她单独出门了。如果有需要买菜之类的，就交给助理们来做了。反正你们主子没通告，你们闲着白领工资还不如帮忙买菜对吧？
　　在被邱泠包养之前，郁云冉从来没这么悠闲过。就算以前在影视城没有自己需要当配角或跑龙套的戏，她也会整个影视城剧组逛过去，到处给其他剧组推荐自己，哪怕当具尸体都好。那段艰难的日子，她都不知道是怎么熬过来的，有时候当天接不到戏，她连吃饭都不敢吃，还是叶星晴看不下去，将自己的食物强制塞给郁云冉……
　　现在日子好了，还找到一个金主老婆，郁云冉美滋滋了几天后，突然开始自我反省，自己可是一个演员啊！还是一个演技不错的演员啊！自己最早报考戏剧学院时的雄心壮志都哪去了？你别忘了你就算一直给人作配都梦想着拿个最佳女配奖呢！
　　“不务正业？”邱泠放下手机，吞下嘴里的水果，坐正了身子，扭头看向郁云冉，“正好刘姐手里最近有几个剧本，你……去选一个？”
　　“可以吗？”作为一名演员，郁云冉当然想再一直演戏下去，现在有金主大人罩着，没准以后还有可能接到什么非常优秀的剧本拿下影后。如果自己当上影后，那么站在金主大人的身边，是不是可以更加理直气壮了？
　　呵呵，女人啊！果然是得到了就不会再去好好珍惜了！邱泠心里气哼哼的，没确认两人关系之前那么黏着自己，确认关系后又开始想着工作！好！就让你醉心于事业之中吧！反正她已经跟系统确认过，只要自家媳妇有危险绝对会警报提醒，而且这个世界的神经男主自己破事都还没解决，哪有精力再来陷害自己媳妇，并且，就算要陷害，前面还有一个曹兴凯的女友顶着呢。“当然可以，明天带你去公司，有什么资源都给你挑！”忙死你，到时候别哭着想见我！
　　“不不不，不用把资源都给我挑，我就想接下来接个不错的剧本……”
　　心里不爽的邱泠一口咬住郁云冉开合的嘴唇，“既然求金主大人给你资源，你是不是该有点什么表示？”傻鱼后面如果又去演戏，那自己不得寂寞空虚好久？干脆趁早要个痛快。
　　“感谢亲爱的金主大人，就让我今晚好好服侍大人您吧？”被邱泠这么诱惑，郁云冉哪还有心思想着自己的工作，现在和金主大人酱酱酿酿才重要啊！
　　郁云冉一把压住邱泠，开始扒她的衣服。邱泠也不甘示弱，一个用力反扑到郁云冉。
　　“金主大人您乖一点，就让奴家好好伺候您啊！”
　　“那你给我躺下面，让本大人吃个痛快！”
　　……
　　潘茂轩本以为就这么晾着不雅视频，最终始作俑者会妥协放弃，可没想到，先妥协的，居然是自己。在自己又一次不理会支付的“勒索”短信之后，这几天来，他每天收到大量的骚扰电话和信息。他的邮箱、微信、微博、短信全部沦陷，忍无可忍的他终于关机。
　　可就算他几乎和外界断了联系，他受到的骚扰依旧不停歇。他的住址被曝出去，这几天来除了有人在他家附近举牌子骂自己和找自己约炮，还有几个变态晚上在他家楼下裸奔唱歌求爱。想要报警，可一开机就是无止境的电话和信息轰炸。换一个居住的地方，新的地址依旧被曝出去。
　　就在潘茂轩快要崩溃之时，他的邮箱提醒他收到一封邮件。他跟抓住救命稻草一样打开邮件，他知道这一定是那名黑客的邮件。因为他的邮箱屏蔽了接受所有邮件，可依然能让他收到邮件的，只有那黑客了。
　　“亲~想要撤掉网上所有你的不雅视频吗？只要支付11111个比X币到以下地址，轻松帮你解决问题哦！”
　　作者有话要说：　　比X币，emmmm……一种P2P形式的数字货币，文中的市值是自己乱编的，不过早期价格好像貌似就这么多。
　　然后，工作和恋爱……好难处理啊！想让她们一直甜甜蜜蜜谈恋爱，可是读者们就会忘记这个世界是娱乐圈文啊！_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“阿J”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“一个人的旅途”,灌溉营养液+5
　　“泠”,灌溉营养液+2
　　“陌子攻”,灌溉营养液+5
　　“天天向上的”,灌溉营养液+2


第166章 第七个世界（十七）
　　11111这几个数字几乎刺瞎了潘茂轩的双眼, 不但价格又上涨了, 而且11111是在讽刺自己是个光棍嘛！纵使再不甘心, 潘茂轩还是抓住这次机会, 赶紧按照邮件内同所说的，支付了比X币。他可不想又拖几天后, 对方价格翻到55555了。
　　做完这些事后，潘茂轩第二天自己驱车去公司, 果然收到了好消息：所有平台上的视频被删除后, 没有新的视频再上传了。
　　潘茂轩听了之后没表现出多高兴的样子, 他平静的点点头，然后去办了一张新的电话卡, 换了新的邮箱和一切社交账号, 同时又搬到了一个新的环境。
　　办电话卡时，他忍受着其他人刺在自己身上的目光，尤其一些猥琐的目光, 让自己感觉好像被人扒光了一样。在离开时，他还被人摸了一下屁股。当他狠狠地瞪向那人时, 对方却对他露出一个挑逗的眼神和做了一个下流的动作。
　　潘茂轩忍住怒气, 记住了这个冒犯自己家伙的模样。自己的事情已经停歇, 可自己的报复，才刚刚开始。
　　当潘茂轩回到自己的办公室，此时他才冷冷地环顾着这个自己视频里的主要场景，尤其是那个沙发，现在他怎么看怎么碍眼。蓦地, 潘茂轩瞳孔一缩，然后疯了一样的在办公室翻找着什么，可是找了老半天，他什么也没找出。即便如此，他心中的怀疑不但没有消散，反而越发浓烈。
　　那么高清的视频！绝对是有人在他办公室安装了针孔摄像头！而且这人绝对是自己的员工！否则外人难以随意进入自己公司，更加难以进入自己的办公室，他们究竟是怎么得到自己的不雅视频的？
　　潘茂轩将怀疑的目光转向了几个公司高层，只有他们，才能趁着自己不在进入办公室，或者在和自己汇报一些报告时，在自己的办公室做些手脚！
　　怀疑来怀疑去，到最后潘茂轩居然觉得这几个高层每个都很可疑，索性一次性全部将这些人辞退。潘茂轩的这个做法实在让员工心寒，在潘茂轩视频曝光的这段时间，这些高层都在积极的想着应对措施，可潘茂轩不但不懂得感谢，反而恩将仇报。这样的公司继续呆下去还有什么意思呢？没准哪天自己也会无缘无故就被迁怒，没看见原助理早就明智的选择不干了吗？
　　无缘无故的，一下子辞退这么多有能力的人才，潘茂轩的做法引起董事会其他股东的强烈不满，自己不但败坏公司的名誉，现在不想着怎么弥补，反而让人才流失！
　　面对股东们的指责，潘茂轩态度强硬，凭着自己是最大股东的身份，强力镇压下这些不满。在他看来，人才反正可以再招，但公司的内贼，宁杀一千，也绝不能错过一个！
　　公司内贼已经解决了，那么接下来，他倒要看看，勾走自己心上人的，究竟是那个臭biao子！
　　郁云冉终于又开始拍戏了，依旧是著名导演云G裳G小G筑王导的戏，并且还由她担任女主，但她很不开心。
　　选中剧本，前去试镜，并用演技征服王导，获得了女主这一角色。一开始郁云冉十分有成就感，不过进剧组几天后，她开始想念金主大人了。
　　其实在和邱泠分开的第一个晚上，郁云冉就想邱泠想得有点睡不着了。在选了这个剧本之前，郁云冉还考虑过，了解到大部分的拍摄场地都是在他们B市的影视城，她拍完戏还能回去继续和金主大人黏糊。可谁知进组第一天，王导就宣布，临时改动，前面的几场戏要去Z市取景。
　　收到消息的郁云冉震惊过后，也只能服从导演的安排，没看见其他演员都无异议吗？自己抗议不但没用，还招人嫌。
　　难过的和金主大人通过电话之后，郁云冉得到邱泠的安慰：没关系，安心拍戏，我会多派几个保镖保护你的。
　　妈蛋，我是想要保镖吗！我只想要香香软软的金主大人啊！
　　郁云冉进剧组后，邱泠想到自己在这个世界的本职工作，于是也接了一个大制作的电影，前往H市拍摄。就这样，两个人开始了分居生活，就连《大汉》开播，邱泠都没能陪同郁云冉一起观看首播。
　　如果说之前群众们觉得郁云冉只是个没名气没作品，只能依靠着师姐邱影后吸粉的花瓶，那么《大汉》的开播，无疑扭转了群众们对郁云冉的印象。这精湛的演技，真的是吊打同一剧组的所有小花旦了啊！
　　在《大汉》没播出来前，郁云冉的粉丝大多都是她和邱泠的CP粉，等《大汉》一开播，收获了许多路人粉，同时，又是一大波的CP粉，但这对CP，是郁云冉和叶星晴的。
　　“混蛋！我才不要和你组CP啊！什么我和你在剧里相爱相杀，相杀我看见了，相爱毛都没有！”
　　在郁云冉终于结束一天的拍摄，孤零零一人看完两集《大汉》之后，就忍不住打电话给叶星晴抱怨。
　　叶星晴也早已和火梧签约，搬到了公司安排的新宿舍，只不过不是跟郁云冉一个经纪人，就算这样，叶星晴也很满足了。她最近也接了一部新剧，虽然仍是配角，但在戏中分量不小。
　　好容易她的夜戏终于过了，回到酒店，没来得及洗个澡放松一下，就接到郁云冉电话的炮轰。
　　“大姐，您饶了我吧！我都快累死了……”叶星晴一下子躺倒床上，声音说不出的疲倦。她被拉去跟好闺蜜炒CP的事，她自己也知道。无非就是剧里她跟云冉是敌人，在剧组中却总是凑在一块。《大汉》官方发了一些在剧组拍摄的日常，其中就有她和云冉一起亲密地吃盒饭和研究剧本的片段。
　　“你很累吗？”郁云冉尽管再郁闷，也要体谅下好闺蜜的身体状况。
　　“是啊！拍了一天的戏，刚刚结束，现在眼睛都睁不开了……”叶星晴声音越来越低，好像快睡过去的样子。
　　“那……你先去洗个澡？”
　　“我也这么打算。”叶星晴举着手机艰难起身。
　　“洗完澡就精神了，你再打电话过来陪我聊聊？”
　　“……”
　　良久，郁云冉的电话里传来一阵怒吼：“滚！老娘要拉黑你一星期！”
　　电话被叶星晴挂了后，郁云冉盯着联系人第一个名字，忍不住伸出拇指摸了摸，就像平日摩挲金主大人粉嫩的嘴唇那样，然后，电话一不小心播出去了。
　　“……”
　　“喂？”
　　“……”
　　“云冉？怎么了？”
　　当邱泠的声音在耳边响起那一刻，郁云冉对她的思恋如同洪水一般，冲毁堤坝，汹涌席卷而来。
　　“金主大人，我好想你。”
　　我也好想你！但邱泠并没把这句话说出口。她轻哼一声，说：“想我？不应该想着和你相爱相杀的好闺蜜嘛？”自家媳妇的电视剧播出，她即使拍戏再忙，也守着平板不落下一集，可是视频中那些拉CP的弹幕，让邱泠心里十分不爽。自己的媳妇，却和别人组成CP，邱泠酸得不行。
　　“不……金主大人，听我解释……”郁云冉听出邱泠的不开心，慌忙哄起媳妇来。
　　两人都开始拍戏之后，像这样的通话真的很少，不是邱泠担心郁云冉太累打扰到她休息，就是郁云冉担心邱泠在忙不方便接电话。在郁云冉哄好了邱泠后，不知不觉间，两人已经讲了快两小时的电话。
　　听到了邱泠的声音已经染上困意，郁云冉心疼的说道：“金主大人，您快去睡吧，明早还要接着拍戏吧？”
　　邱泠不舍得和媳妇这么快结束通话，可是她眼皮真的撑不住了。“那你不要挂电话，我想听着你的呼吸声睡觉。”
　　“好，我不挂，我也想听着金主大人的呼吸声入睡……”
　　第二天傍晚，郁云冉还想着快点把今天的戏份拍完，晚上看看金主大人有没有空再一起甜蜜蜜地唠嗑唠嗑，结果一条新人演员的戏怎么都过不了，拖了整个剧组的进度。心态一向平和的郁云冉，此时也莫名的焦躁起来。
　　王导喊了声“卡。”后，吩咐几位演员先去休息下，他则是拉着新人演员讲戏。
　　休息！谁要休息了！我只想赶紧把今天的戏都拍了！
　　郁云冉看了下时间，深深的叹了口气，今晚不知道要被拖到几时。
　　“云冉――”
　　一声熟悉的呼唤声，让郁云冉心中的郁气顿时消散，她不可置信地转过头，邱泠正笑盈盈地在不远处望着自己。
　　这不是做梦吧？郁云冉使劲掐了一下自己，会痛，这是真的！
　　“金……师姐！”
　　郁云冉穿着宽大的戏服，带着繁重的头饰，向邱泠飞扑过去。把心爱的人抱在怀里，郁云冉还在恍恍惚惚，不敢相信眼前的这一切。
　　“师姐，你怎么会来探班？你的电影杀青了吗？”
　　“怎么可能？”邱泠埋进郁云冉颈间，长叹一口气，“正好今天跟我对戏的演员有事，我今天的戏份提前结束，我就干脆跟导演请个假，过来看看你啊~”
　　邱泠说的轻松，郁云冉心疼地摸了摸她的黑眼圈，说：“很累吧？”
　　“哪儿呢！你也知道我可是影后，拍戏对我来说最容易不过了！”自己现在演技好是一回事，但拍戏，是真的累人啊！可邱泠不想让自家傻媳妇担心，便故意这么说到。
　　“哟，你们师姐妹感情真好呢！”王导拉着新人演员过来，“邱影后大驾光临，不如来给我们的新人讲讲戏吧？”
　　新人也一脸激动地望着邱泠。
　　邱泠心里翻了个白眼，她这么累的跑过来，明天还要赶回剧组，干嘛要把时间浪费在一个陌生人身上！
　　“王导说笑了，我又不是你们剧组的演员，更没看过你们的剧本，什么时候讲戏还要轮到我这个外人来讲？王导啊！就算你年纪大了，但是对待新人也要耐心要包容，不要随便推脱，这样会伤了新人的心，打击他们的自信，所以你还是再花点时间，好好讲讲戏，正好我就带着我的师妹先出去吃个晚饭吧！”
　　邱泠一通话下来后，不容分说就拉走了郁云冉，留下面面相觑的导演和演员们。
　　作者有话要说：　　邱・霸气・影后・泠实力宠妻~
　　大家，你们的假期结束啦！哈哈哈哈……
　　感谢小可爱们：
　　“阿J”扔了1个地雷
　　“泠”,灌溉营养液+3


第167章 第七个世界（十八）
　　邱泠带着郁云冉吃了一顿好的之后, 就陪着郁云冉回剧组继续拍戏。
　　可能是有邱泠在场, 演员们都被激出斗志, 一个个后面几条戏很少有出错的, 就连新人演员，也都长进不少。面对这样的结果, 王导自然喜笑颜开。
　　“邱影后啊~明天有空继续来我们剧组探班啊？”
　　“不好意思呢王导，我明天一早也要回自己的剧组。”
　　郁云冉在一旁听后很是不舍, 但眼下, 还是好好珍惜和金主大人难得在一起的时光吧！
　　当晚, 邱泠住进郁云冉所在的酒店。两人一阵黏糊过后，都考虑到对方明天还要拍戏, 因此, 她们只是抱在一起，盖着被子纯聊天。聊到不知道多晚，郁云冉终于沉沉睡去, 邱泠忍着困意帮郁云冉掖好被角，然后看了下时间。在郁云冉额头落下一个吻后, 邱泠轻手轻脚的离开。明早要到达剧组, 现在出发时间差不多了, 还能在飞机上再眯一小会呢。
　　郁云冉一早醒来，身边早已没了那熟悉的温度，一阵失落过后，郁云冉又看到了邱泠给她留下的小纸条，捂着嘴笑了。
　　昨天过后, 相信我们两人的CP粉会再度重振旗鼓吧~
　　“震惊！邱影后探班小师妹，晚上尽然还……”
　　“姐妹情深，邱影后千里打飞的，只为探班小师妹！”
　　……
　　几个月来，被“晴云”邪教压得郁郁寡欢的“秋刀鱼”们终于敲锣打鼓，奔走相告了。这么久了，她们终于再一次吃到“秋刀鱼”的糖了！同样的“鱼鳞”也一同庆祝，现在他们先不争攻受问题，要团结一致，干死那些“晴云”的小biao子们！
　　“秋刀鱼”和“鱼鳞”雄起了，“晴云”又怎么会退缩呢？于是两帮粉丝就这么在网上掐起架来。
　　“秋刀鱼”：我们邱影后跟云冉可是师姐妹！你听听小师妹的爱称有多宠溺！
　　“晴云”：别忘了我们星晴也签入火梧，她现在也是云冉的小师妹！
　　“秋刀鱼”：昨天邱影后可是特意带着小师妹出去吃好吃的！见小师妹在剧组吃不好，明显邱影后心疼了！
　　“晴云”：甩上叶星晴和郁云冉凑在一起吃盒饭照若干，看到没，你那顶多姐姐对妹妹的爱护，我们这是同甘共苦，有盒饭一起吃！
　　“秋刀鱼”：哼！你们没看头条吗？昨晚邱影后可是跟小师妹进了一间房！
　　“晴云”：星晴和云冉在《大汉》剧组时，同房的次数还少吗？
　　……
　　一番比较下来，“秋刀鱼”和“鱼鳞”们郁闷的发现，“晴云”居然还险胜一筹！只希望邱影后和郁云冉能给点力，多多发糖甜死她们吧！
　　网上潘茂轩的不雅视频早已不见踪迹，过了这么久，潘茂轩的热度也降下来了，换了新的地址和联系方式也没曝出去，潘茂轩不再受到骚扰。报复了几个曾经针对他格外厉害的网友还有那天砸他鸡蛋的粉丝，以及摸了他屁股的家伙后，潘茂轩冷笑地盯着手上被称为曹兴凯女友的小花的资料。
　　谢，女，26岁，父母XXXX，曾出演过……
　　谢是吗？既然你为了红能不择手段地攀上我家小凯，那么，我就让你更红如何？潘茂轩冷笑着，撕碎了谢的照片。
　　【大人不好了！】邱泠正吊着威亚，听7773突然这么一吼，险些没稳住身子。
　　【怎么了？我家小炮灰出事了？】尽管心里很紧张，但有“戏精附体”的加持，邱泠面上表情还是控制得十分完美。
　　【不是的大人，是潘茂轩终于要对曹兴凯的现在女友谢出手了！】
　　【不是对付我家小炮灰你瞎吼啥？】邱泠心里不爽，害她以为她家“酸菜鱼”出危险了。
　　【QAQ不是大人您吩咐我，如果潘茂轩有什么大动作都要通知您嘛……】7773表示很委屈。
　　【……】好吧，是自己太着急了，不过，就算是自己不认识的不知名小花，邱泠想到这神经病男主的那些手段，也不禁替小花感到不忍。【男主动手了没？】
　　【回答大人，目前还没有，男主还在联系人……】
　　【嗯，等男主联系到的歹徒要动手时告诉我。】
　　【好哒大人~】
　　潘茂轩这次请来的人明显比上次想绑架郁云冉的那两人靠谱多了，一直等到了晚上大约10点多，邱泠已经回到酒店了，才收到7773的警报。
　　【大人，谢现在已经被绑到一辆面包车上，而车正向郊外驶去！】
　　【知道这些人要对谢做什么吗？】
　　【回答大人，就是男主那些惯用的手段，车上加上谢一共5个人，男主要这些歹徒轮X谢后拍luo照拍小视频，然后放到网上让谢身败名裂。】
　　【那么，现在你注册一个新账号，假冒歹徒，将这些场景转换为视频，在直播平台上开间直播，说在线直播轮X当红小花谢，并把他们在车上的对话全播放出去！】反正现在歹徒还没对谢做些什么，观众们报警及时的话，警擦应该能在歹徒们到达郊区后及时逮捕。
　　【好的大人，不过场景调取转换为视频，必须是发生过的事件，所以如果在直播平台上放出的视频会比现实中慢上一些，而且可能会有点断断续续……】
　　【这没关系，影响不大。】
　　于是，7773按照邱泠所说的，将面包车上的发生的事件全部转换成视频发布在直播平台上。
　　谢的名气本来就不小，再加上成为了曹兴凯的女友后，知名度就更高。在直播平台上的观众们不少看见了谢的名字点击进去，他们还抱着对方只是恶搞的心理，没想到，这直播好像是真的！
　　视频中一个大汉在后排奸笑着说道：“大哥，一会这妞我们哥几个谁先上啊？”
　　另一个大汉接到：“啧！这妞现在看也不过如此嘛，电视上可比这漂亮多了，我现在提不起性致，你们先来吧！”
　　前排传来一阵调笑声：“现在这些明星就是爱整容，上电视就爱打光什么的，我看这妞已经好很多了，弟兄几个先将就着吧！”
　　随后画面一转，最后一排被反绑的谢嘴用胶带封住，一脸恐惧，她拼命地摇着头，泪流满面。
　　有几个观众马上就意识到不对劲：
　　【这感觉不像是在拍戏啊！该不会是这几个疯子真的胆大包天绑架了谢要直播轮X她？】
　　【谢她的演技你们没见过嘛！就算演哭戏也是要配合眼药水才行，但根本感受不到悲伤。你们看这画面里，她现在的恐惧都快溢出屏幕了！如果真是拍戏那她演技也进步太快了吧？】
　　【不管怎样，先报警问一下吧？总不能看着好端端的姑娘家就这么被糟蹋吧？】
　　不过，林子大了什么鸟都有，也有不少的猥琐男恶毒女期待直播。
　　【报警干嘛啊！真是事多！没准人家真的在拍戏怎么办？】
　　【或许这谢想更火呗，就整了这么一出，你们报警对的起人家姑娘的为艺术献身吗？】
　　这些不嫌事大的弹幕马上遭到举报抨击，感觉到不对劲的正义观众们不约而同都选择报警，一时间警局接到无数报警电话，对这个直播重视起来。没过多久，他们从谢的经纪人那得到消息，谢确实是被绑架了，10点过后就一直联系不到人了。
　　“追踪这辆面包车！调取谢被绑走的那段路所有监控录像！”
　　警察们才要出发调取监控，直播中就有一个歹徒要下车方便，然后，面包车的车牌号就这么大咧咧的播出来了。
　　7773把视频处理得很好，给人感觉就像是另一人手持设备拍摄出来的样子。
　　【……】
　　【……】
　　【……这些歹徒是智障吗？】
　　【不是智障会想上直播平台来作死吗？】
　　而同一时间，潘茂轩又上了微博，准备去曹兴凯微博里暗戳戳的窥屏，然后，他就看到了好多评论@曹兴凯。
　　【小凯你家女友被绑架啦！快点去英雄救美啊！】
　　【女友被绑架要被直播轮X，请问你是什么感想？】
　　【曹兴凯万一今天你女友真的不幸被轮了，明天你会跟她分手吗？】
　　【楼上的黑子你们要不要这么恶毒！谢是杀你们全家还是什么！】
　　【就是，警方已经出动了，那几个智障还暴露了车牌号！我相信警察叔叔们一定会及时救下谢的！】
　　靠！直播？警察？车牌号？这几个疯子怎么回事？
　　潘茂轩顺着评论里给出的直播房间号，点进去一看，果然是谢和那几个疯子！自己是要他们把谢这小biao子被轮拍成视频，可没叫他们直播啊！潘茂轩抓起手机就想给他们打电话，突然又停止动作。现在已经惊动到警方，事情还闹得这么大，这几个疯子一定会被抓住，自己这时再打电话过去，搞不好马上就把自己也暴露了。不行！得赶紧想办法把自己从这件事里摘出来才行！
　　潘茂轩把电话卡从手机里取出来，狠狠掰断。好在这卡不是他自己实名制的卡，而是为了对付这些个小biao子专门从其他渠道得来的。
　　当歹徒们将车开到一废弃工厂，把谢从车上拖拽下来后，还没来得及做什么，警察们也追赶上来，一拥而上，控制住歹徒。
　　画面到谢靠在一个女警的怀里，泣不成声，嘴里不住地说着谢谢，就黑掉了。
　　【警察叔叔们帅呆了！】
　　【哈哈这些智障居然还一脸懵逼的样子，敢开直播作死就要有被抓住的觉悟！】
　　【警察小姐姐也好温柔啊！一直在安抚着谢。】
　　……
　　当歹徒们被铐住压上警车时，还在奇怪警察怎么这么快就抓住自己，耳边传来警察的呵斥：“老实点！别乱动！胆挺肥的啊！是以为我们抓不住你们故意开直播挑衅警察吧？”
　　故意开直播？这什么鬼？
　　等到歹徒们接受审讯，却怎么也不知道，究竟是谁开了直播，而翻过四个歹徒的手机，没有一人有直播的app。
　　这次的绑架事件的直播者成为警局档案里又一不解之谜。
　　作者有话要说：　　假期过后的第一天，不想工作不想码字_(:°з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷
　　“云无幽”,灌溉营养液+1
　　“s宫本－luna”,灌溉营养液+20
　　“阿J”,灌溉营养液+10


第168章 第七个世界（十九）
　　这几个歹徒虽然有点蠢, 但是对于幕后指使他们绑架谢的主使者, 他们却怎么也不肯透露出来, 而他们手机里的联系电话, 始终无法接通，去电信局查了号码, 却查出原使用者早已逝世。联系到之前的直播者是谁，不禁让人毛骨悚然。
　　潘茂轩付给这些人足够多的报酬, 但只预付了定金。只要这些歹徒把潘茂轩出卖, 另三分之二的巨款就别想了。不过是坐几年牢而已, 忍忍就过了，出来就发达了。况且, 这幕后之人到底是谁, 其实他们也真的不知道。
　　邱泠没打算这么快就把潘茂轩联系歹徒绑架谢的音频传出去，如果神经男主这么快就进局子了，那还怎么体验到被人轮的乐趣呢？
　　谢因为这次的绑架事件, 上了好几次头条。虽然只是受了一点惊吓，但是没有任何受伤, 就获得一大票粉丝的心疼和路人的同情, 一夜间涨粉无数, 同时还接到好几个代言和广告，谢的经纪人对此很满意，但谢自己本身是怎么想的，无人知晓。
　　在郁云冉的新剧终于杀青后，她迫云c裳小c筑c不及待飞往H市, 想探班邱泠。不过可惜，等她赶到之时，邱泠的剧组又转移了阵地。
　　晚上邱泠接到郁云冉委屈的抱怨，心疼自家媳妇杀青了还不回去休息，就这么白跑一趟。
　　“对不起啊，剧组对行程比较保密，让你受苦了。云冉你先回去休息吧，这个月我也能杀青了，到时候我就回去陪你……”
　　邱泠跟郁云冉聊了很久。这几个月来她想了很多，不能因为自己的自私就成为自家媳妇前进道路上的绊脚石。原著中，小炮灰不缺演技，她只是没有一个强大的背景，因此成为男主秀恩爱的倒霉炮灰。现在自己虽然给予了云冉安全保障，但间接的，自己的惰性也拖累了云冉。两人只因为各自拍戏分开这么几个月，从通话中就看出媳妇对自己的依赖性有多大。
　　本来，如果自己改变了云冉成为炮灰的命运，那么以云冉的演技，拿下影后只是时间问题。可是现在，经过这几次的通话，云冉居然好几次隐晦地表达后悔为了拍戏和自己分开。
　　这怎么能行，这次不是为了隐藏任务，邱泠也想让郁云冉走上人生巅峰，成为娱乐圈最闪耀的那颗星星。她不希望别人提起郁云冉，只是轻描淡写的一句：“哦，那个邱影后的女朋友啊？也只能借着邱影后的光环而已……”比起这个，邱泠更愿意听到的是：“哦！邱影后的女朋友也是很厉害的影后啊！两位女神真是绝配了！”
　　郁云冉自然明白邱泠的担忧，她表示自己不会放弃工作，但也不会放弃对邱泠的想念。
　　挂了电话后，两个人心里同时浮起一个念头：如果能一起拍一部戏，那就太好了。
　　不过就算要一起拍戏，剧本什么的也不能马虎，邱泠当晚就打电话叫刘帮她留意下有没有合适的好剧本。
　　合适的好剧本还没找到，不过有邀请两人同时参加的真人秀节目。
　　“甜蜜之旅？”还有几天自己就要杀青，想着赶紧回家和小媳妇甜甜蜜蜜一阵，没想到就接到刘的综艺邀请。
　　“是的，‘甜蜜之旅’就是现在正火的一款真人秀综艺节目。”
　　这个“甜蜜之旅”，即便不用刘介绍，邱泠也是知道的。现在有不少真人秀节目，打着真实的幌子，其实私下还是有准备台本。但这“甜蜜之旅”不一样，它主打着最真实的真人秀的旗号，甚至不同于一般综艺那样，录制剪辑完毕，才放到网上电视上播出。“甜蜜之旅”节目组官网就有一个直播平台，全天直播参加节目嘉宾，不过到晚上为了保护嘉宾隐私，睡觉休息时间直播就停止。
　　正因为它的真实，这个节目火得一塌糊涂，也因为它的真实，不少明星上了这节目反而掉粉无数。
　　不过邱泠对真人秀什么一点兴趣都没有，有这时间，还不如回家多陪陪小媳妇。
　　邱泠正要拒绝，刘又丢出一重磅zha弹：“你家的小师妹也在邀请之列哦~同样的叶星晴也收到邀请了。”
　　原来，因为《大汉》的热播，使得居中表现不凡的郁云冉和叶星晴都涨粉无数，再加上网上两人的CP粉，还有邱影后和郁云冉的CP粉时不时的掐架，节目组索性向三人都发送了邀请。
　　“哟呵，这节目组是想搞事吧？”邱泠清楚节目组的意图，不就是看中她们三人在一起，会更加有噱头有流量吗？不过她可不怕，刚好借着这个节目，向广大CP粉们证明，她和自家傻鱼才是官配！“行，刘姐你帮我和云冉接了吧，至于叶星晴那里，你再去问一下。”甜蜜旅行啊~就当自己和媳妇提前度个蜜月吧~
　　节目的拍摄录制正好是两周后，无论是邱泠还是郁云冉，都有时间参与。
　　回到家中和自家媳妇温存了一周多后，邱泠和郁云冉收拾清楚行李，出发前往“甜蜜之旅”的第一站。
　　【快看快看，是邱影后！】
　　【等等，车里还有人！你们看邱影后向车门伸出手……】
　　【哇！果然邱影后是在等她的小师妹！这么正大光明的秀恩爱，“晴云”们打脸不？】
　　在邱泠和郁云冉抵达第一站时，“甜蜜之旅”官网的直播已经开始了。因为节目组已经宣传过这一季的六位嘉宾，所以两家CP粉早已守着直播。
　　邱泠和郁云冉不是最早到达的，现场已经有两位嘉宾笑着过来同她们打招呼。
　　“一直都听说邱影后和自家的小师妹感情很好，今日一见果然如此啊~”先开口的这位观众们也很熟悉，年前凭借着一部武侠剧大火的动作女演员冯念双。
　　“是啊，我们看着都好羡慕呢~”另一位是模特出身的张欣宁，她往邱泠和郁云冉面前一站，即便身高都超过一米七的两人在张欣宁面前还是矮了一截。
　　四人正说着话，一辆商务车又开了过来。
　　“云冉~我来啦！”下车的正是叶星晴。
　　郁云冉和叶星晴已经半年多没见过面了，现在好不容易碰面，郁云冉开心地朝叶星晴使劲挥手。叶星晴同样也快速地奔向郁云冉，然后两人来了个大大的拥抱。
　　邱泠微微挑了挑眉。
　　【哇！看见没！这两人才甜好嘛！】
　　【感觉被喂了一把狗粮，“秋刀鱼”你们才被狠狠打脸了吧？】
　　……
　　“我现在比较好奇，邱影后你的小师妹究竟是跟你亲还是跟她好闺蜜亲？”冯念双一脸八卦地问到。最近两家CP粉掐得太凶，连自己都略有耳闻。
　　废话！当然是跟我亲啦！我们酱酱酿酿可是全做过了！邱泠笑着回答：“都说是好闺蜜了……”所以她们关系也只能是好闺蜜，“我觉得还是师姐妹会更亲点吧？”毕竟我们可是情人啊！
　　“哇――影后大人，好久不见您还是这么漂亮！”叶星晴和郁云冉寒暄完，就直奔她的偶像而来，“影后大人上次我们合照云冉都没拍好，我能不能再和您……”
　　邱泠瞥了一眼在一旁虎视眈眈的郁云冉，突然笑着一把搂过叶星晴，掏出手机说道：“当然没问题啦~星晴我们也许久不见了，怪想你的。”哼！就许你和别人搂搂抱抱！
　　“影后大人我也好想您啊啊啊！”叶星晴靠在自己偶像怀里，激动得脸都涨红了。
　　【……】
　　【……】
　　直播平台上的观众们全部懵逼了，这又是哪一出？新的CP粉又要诞生了吗？
　　“真是复杂的三角关系啊……”张欣宁摊了摊手叹到。
　　邱泠搂着叶星晴正要拍照时，郁云冉突然又硬生生挤进了两人中间。“干脆我们三人合照吧！正好星晴你以后想我的话就可以翻出来看一看。”
　　【……所以云冉这是吃邱影后的醋还是星晴的醋？】
　　“要合照的话，干脆我们也一起吧！”冯念双拉着张欣宁也一起挤了进来。
　　“这么热闹啊？可别把我给抛下了~”
　　在众人对着镜头摆起poss时，一道温润的女声响起。
　　众人回头一看，“顾影后！”
　　来人就是本期“甜蜜之旅”最后一位嘉宾，顾寻。
　　同样拿过赤龙奖的最佳女主角，顾寻的资历明显比邱泠要深，她年仅35岁，却已经拿过两次最佳女主角，一次最佳女配角。比起新晋影后邱泠，顾寻的辈分和成就都比她更高。有这样一位前辈在这，几人急忙恭恭敬敬的跟顾寻打招呼。
　　“别这么生分，接下来我们几位可是要一起旅行的驴友，叫我顾姐就好。你们在拍合照吗？正好我也来凑个热闹~”顾寻摆摆手，说完就加入了五人之中。
　　【节目组真是好大的手笔，两位影后啊！】
　　【这直播真是赚大了，我一定手机不离身，连上厕所都要关注这期的“甜蜜之旅”！】
　　【大家注意到没有，这一季的嘉宾，居然全是女性啊！太幸福了，有这么多美女养眼~】
　　【全部美女一起旅行！官方是要带头两两拉CP吗？】
　　【我……突然觉得每个人怎么都能凑成CP？双影后也好萌啊！】
　　如果被邱泠看到这条弹幕，她一定会说：“双影后确实萌，但不是现在。”
　　作者有话要说：　　真人秀，接下来会努力给你们洒狗粮的！
　　日更3千都难度重重，那些一小时码字5千、6千的大佬究竟是怎么做到的！
　　作者码字时速大约为，每小时700――1000字。_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“玄”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Devil。”扔了1个地雷
　　“之一”,灌溉营养液+5
　　“泠”,灌溉营养液+2
　　“迷失在笼子里@小咪”,灌溉营养液+20
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+5
　　“泠”,灌溉营养液+2


第169章 第七个世界（二十）
　　当所有嘉宾都成功会合之后, 大家一起上了节目组准备的商务车, 出发前往第一个目的地。
　　车上, 副驾座的主持人姜瑛开始活跃气氛。
　　“大家知道我们为什么要选在M市会合吗？”
　　“是因为苍岩山吗？”叶星晴配合地回答, “作为一个旅游节目，最重要的就是旅游景点吧？而苍岩山作为M市最高山峰, 没有理由不去吧？”
　　这时镜头配合地给了叶星晴，直播的观众们清楚的发现, 叶星晴是和郁云冉坐在一起, 而郁云冉身边还坐着邱泠, 前面一排的，就是坐着顾寻、冯念双和张欣宁。
　　【23333, CP粉们看你们要怎么办了, 感觉云冉是左拥右抱啊~】
　　【我突然有一个大胆的想法……】
　　【不行！不可以！收起你大胆的想法！不过如果可以的话，我站邱影后是总攻~】
　　……
　　“星晴看来有好好的对M市做足功课哦，不过, 好伤心啊，你对我们的‘甜蜜之旅’了解还不够充分呢……”
　　前排的顾寻接过了主持人的话, 她扭头对身后的叶星晴笑着说道：“星晴你不知道吗？‘甜蜜之旅’虽然打着旅行的旗号, 但它更主要的……”说到这里她拉长了音调。
　　“是什么？”叶星晴好奇的追问。对于“甜蜜之旅”这个节目她确实不怎么了解, 只不过是看好闺蜜和偶像都参加了，自己也便来参一脚了。
　　“类似于整人节目~”邱泠干脆地回答。
　　“邱影后好过分呢！这么形容我们的节目，我们节目只是更注重于让嘉宾‘好好’体验生活呢~”
　　“呵呵。”早已了解这个节目尿性的冯念双和张欣宁同时一脸嘲讽。“因为你们这个节目，还记得中途被吓跑几个明星不？”
　　“咳咳咳……”姜瑛尴尬地咳嗽几声。
　　没错，由于“甜蜜之旅”有时候选择嘉宾们体验生活的地方条件过于苛刻, 早期还吓跑了不少吃不得苦娇生惯养的小明星们。
　　“我觉得你们其实可以改名为‘恐怖之旅’。”顾寻也一本正经地跟姜瑛建议到。
　　“有这么可怕吗？”叶星晴咋舌。
　　“是啊~所以星晴是要退缩了？”顾寻打趣到。
　　“没关系，能跟我的偶像在一起，再苦我也不怕！”叶星晴握紧拳头给自己打气。
　　“好忧桑啊，明明都是影后，可惜星晴眼里只有邱影后……”顾寻故作伤心地捂胸口。
　　“不……不是啊……”叶星晴慌忙摆手，“我也是很喜欢顾影后的！”
　　直播前的CP粉们一脸冷漠小\说\群\1\1\0\8\1\7\9\5\1地盯着屏幕里几位嘉宾打情骂俏，心里暗自吐槽：关系好混乱，现在到底要站谁和谁比较好？
　　大家正在说笑的时间，窗外的风景已经由大厦林立变为绿树成荫，原本平坦的大道变成蜿蜒的山路。车子时不时的颠簸几下，郁云冉看邱泠被震得好像有点不舒服，揽着她靠在自己肩上。
　　“云冉……”叶星晴在一旁眼巴巴地看着，“我怎么办？”
　　“你自己靠着椅背眯一会。”郁云冉冷血地回到。
　　受到闺蜜一万点暴击的叶星晴不甘地回敬：“我是说让邱影后靠着我比较舒服！你肩上都是骨头，邱影后靠着会难受的！”
　　然后，叶星晴就看到郁云冉轻蔑地扫了她一眼，接着小心地让邱泠的头靠在胸前。
　　我靠！胸大了不起啊！
　　邱泠的脸一接触到两座山峰，噌的就红透了。真是的！虽说她要在真人秀里秀恩爱，但也不能这么个秀法啊！太羞耻了好不好！她急忙坐正身子，暗地里掐了一把郁云冉腰间的软肉。
　　“嘶――”郁云冉知道金主大人这是火了，不能再闹了，便乖乖坐着不敢再动。
　　“呵呵，邱影后可嫌弃你的胸了！”叶星晴得意的笑了，她拿出一颗话梅糖殷勤的递给邱泠，“邱影后来尝尝这个，对晕车很有效果~”
　　邱泠微笑着接过糖，顾影后突然也回过头：“星晴~我也有点晕车。”
　　“有有有，我带了好多呢~”
　　叶星晴把糖分给了全车人后，顾寻笑眯眯的夸了一句：“星晴真是好贴心呢~”
　　冯念双含着糖跟着夸道：“这么贤惠的小晴晴，能娶到真是好福气~”
　　直播前的观众们表示：你们这届嘉宾是我最看不懂的一届！
　　当车子终于停止时，饶是做足了心里准备的邱泠，还是被吓了一跳。这……这么荒无人烟的地方，能住人嘛！好像快倒了一样的破茅屋，到处都是危墙断瓦，没有一丁点水的枯井，还有环绕着丛生的杂草飞舞的飞虫。
　　“我……想回家……”农村长大的叶星晴表示，他们村里的人生活条件可比这好太多了！这是哪个世纪遗留下来的古迹吧！
　　提前看过很多期节目的顾寻扶额，无奈地说道：“导演别闹了，据我所知你们以前的节目根本没在这样的坏境中体验生活吧？”
　　姜瑛笑眯眯地说道：“顾影后您就别套话了，根据我们节目导演的安排，接下来大家要通过一场考核，如果顺利通过，就可以换个舒适一点的居住坏境，但如果没通过考核……对不起，就委屈大家在这里体验三天的田园生活啦~”
　　田园个鬼哦！田在哪里？别当我们是瞎子啊！
　　“那么，是什么考核呢？”邱泠皱着眉头问到。
　　“大家请看下周围的环境……”姜瑛一边说着，镜头也配合着移动，将四周的场景一一呈现给观众们。“这里其实是M市最大的真人CS场地，现在这里面隐藏着一位专业的教官，大家只要能在这一片场地里‘存活’半小时，即可算通过考核~”
　　“专业的教官？考虑到要我们非专业的嘉宾对阵专业教官有点难度，所以节目组的要求只要有一位嘉宾坚持下来就算考核通过，不过‘存活’的人数越多，住所条件就越好，甚至，如果你们能找出并‘反杀’这名教官，那就有最高级的豪华小别墅等着各位啦~那么，没有疑问的话，我们开始先武装起来吧！”
　　节目组并不认为这些完全没接触过真人CS的女嘉宾们有可能“反杀”教官，故而豪华小别墅满列入奖励之中。
　　邱泠由着工作人员帮忙穿上护具，认真听完枪支的使用后，开始在脑里呼唤7773。
　　【系统，你能找到那名隐藏的教官吗？】
　　为了更舒适的居住环境，邱泠一点也不介意作弊。
　　【对不起啊大人，跟剧情无关的人员无法定位，除非您开启定位扫描功能……】
　　【开启定位扫描需要多少积分？】
　　【大人，您剩下的积分完全不够开启……】
　　【那算了，对了！不是说全部资料库的的场景随我调取吗？那我要调取在我抵达这里前1小时内发生的所有场景！】
　　【……马上为您调取。】
　　就这样，邱泠从资料库中，看着那些文字描述，将重要的内容转换成视频，很轻易的找到了隐藏在大概距离她们1000米远躲在一堵矮墙后面的教官。不过只是确定了教官的位置并没卵用，因为教官绝对不会停在原位不动，他还要对些嘉宾们展开攻击。
　　姜瑛等大家都穿戴好护具，听完工作人员的讲解后，笑着开口：“准备好了吗？那我们游戏要开始咯~”
　　“等等……”邱泠急忙出声阻止，“对方毕竟是专业教官，好歹先给我们这些菜鸟一点时间商量下战术吧？”
　　姜瑛看向导演，见导演点头，于是便回道：“那好吧，给你们十分钟的商量时间，等哨声一响，游戏直接开始。”
　　只有十分钟的时间，大家找了个临时藏身的破屋子，尽责的摄影师们自然也跟了进去。大家脸上同时露出郑重的表情，从这一刻起，她们就是并肩作战的队友了。讨论激烈的进行着，以冯念双带头的两位嘉宾觉得应该分散行动，否者目标太大绝对会被一锅踹了。而叶星晴则是认为人多力量大，六个人对一个人胜算更大，就算敌人打来，牺牲一个，其他队友也能马上发现情况，进行反击。
　　邱泠静静地观察着周围的环境，发现地上树叶碎石子还有枯枝很多，她灵机一动，对7773说道：【系统，有增加听力的道具吗？】
　　【有的大人，听力增加一倍，一小时需要1000积分。】
　　【那我兑换半小时，以及，如果使用体重增加道具，体重增加100斤，半小时，需要多少积分？】
　　【回答大人，只需积分500点哦~】
　　【那就等到哨声一响，你把增加听力道具使用在我身上，体重增加道具使用在那位教官身上。教官现在的位置你可是知道的，别给我出错了。】
　　【明白的大人~】
　　十分钟时间快要到了，大家讨论了半天，叶星晴不想分组行动，冯念双打算和张欣宁还有顾寻一队，结果顾寻也要留下来，闹到最后张欣宁见只有两个人，也胆怯了，坚持要死一起死。
　　“唉……那就要死一起死吧！”冯念双长叹一声，她已经预见了她们未来三天在这里的凄惨生活了。
　　“哔――”哨声响起，突然尖锐的声音刺得邱泠耳朵一阵剧痛。她痛苦地捂住耳朵，我靠，这听力增加效果也太好了吧！
　　“怎么了？”郁云冉见邱泠这样，急忙紧张地扶住邱泠。其他人都做好迎战准备了，可一个队友好像出状况了，心又沉了下去。她们同时觉得，就这样的队伍，估计真要在这荒凉的地方住上三天了。
　　“邱影后难受吗？要不我们就原地呆着休息一会，能拖多久是多久，敌人来了无脑开枪就是了？”
　　比起渺茫的胜利，还是关心下队友比较重要。
　　邱泠捂着耳朵一会，渐渐适应了现在的听力。她想了想，说道：“我好多了，不过我也赞成我们原地等待比较好一点。先不说我们身边还跟着这么大的尾巴……”邱泠说着，嫌弃的瞥了眼那两个摄影师，“现在出去贸然被敌人发现，情况反而会更糟。你们看地上全是树叶树枝，敌人一来绝对会有动静，我们靠着墙隐蔽藏好，只要一听见声响就进行攻击。”
　　邱泠的提议得到大家赞同，一时间，场面安静下来，众人就连呼吸，也变得小心翼翼起来。两位被嫌弃的摄影师，也保持着一动不动的姿势，深怕自己拖了大家后退。
　　作者有话要说：　　r(st)q今天先这样，剩下明天继续，加更的话，尽量这周内给大家加吧？
　　假期过后的工作忙惨了_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“影”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“绫云”,灌溉营养液+2
　　“子轻”,灌溉营养液+1
　　“泠”,灌溉营养液+1
　　“夜乖隆,灌溉营养液+10
　　“然”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+1


第170章 第七个世界（二十一）
　　朱浩是一名真人CS俱乐部的教官, 今天他十分激动, 因为他接到“甜蜜之旅”节目组的邀请, 要和六位嘉宾进行一场真人CS游戏, 自己只需毫不留情的将六位嘉宾“杀”得只剩一人就行。至于要留下谁，朱浩很是为难, 刚好两位影后都是他喜欢的偶像，他还想着到时候在偶像面前帅气的解决其他嘉宾, 留下他最喜欢的那个, 然后请求签名合照。可现在……
　　好难选啊！算了就留下邱影后吧, 没办法谁叫她更年轻漂亮一点呢~
　　在原地幻想了好久的朱浩，猛然听见哨声, 立刻激动得起身, 然后差点摔了一个踉跄。等等，不对劲，自己身上护具怎么感觉重了很多啊！朱浩即便想研究下护具有没有出问题, 可时间也不允许，他只能硬着头皮冲了出去。
　　邱泠一伙人在紧张的等待着, 观看直播前的观众也自发开始自发组织起竞猜。
　　【我赌一根黄瓜, 最后绝对会有一位嘉宾存活下来！节目组不可能真让嘉宾住在这样的环境三天。】
　　【我也觉得节目组是这样安排, 但我赌一包辣条，最后会存活两人。别问我为什么，因为我希望两位影后能共度难关最后嘿嘿嘿……】
　　【前面的你太过分了，那我还觉得邱影后会和云冉小师妹会相依相携坚持到最后！】
　　【等等你们忘了动作女星冯念双了吗？我觉得有她在，没准还能反杀教官呢！】
　　【前面你是傻了吗？冯念双是动作女星, 不是射击女星，而且她也是第一次接触真人CS，怎么能反杀经验丰富的教官呢？】
　　【其实我也偷偷觉得教官会被反杀，因为我期待着自己的偶像能住进豪华小别墅里，我还想看到节目导演见到意料之外的结果会有什么表情……】
　　会有什么表情？20分钟后，镜头就给观众们展现了导演360度的扭曲到变形的脸。
　　朱浩十分郁闷，今天的护具不但感觉不对，他还觉得自己的身体也变得笨重了。本来以他的速度，应该十分钟就找到6位嘉宾的隐匿处，然后按照计划逗着她们玩10分钟，最后10分钟开始“收割人头”，最终只留下一人。可现在，他感觉每走一步都要发出一阵声响，以这样的状况，就算嘉宾们再菜也会很快被发现吧！
　　不过朱浩不愧为优秀的真人CS教官，他花了几分钟时间就调整好自己的动作和步伐，让发出的声音降到最低。虽然不能和以前相比，但对付这些新手们应该是够了吧？
　　这么想着的朱浩，猛然间就遭到一阵攻击，凭着自身的反应速度，他迅速往旁边一滚，可惜腿部还是种了彩弹。紧接着，四面八方传来“哒哒哒”的攻击声，朱浩只能护着头部，任凭全身其他部位受到攻击。
　　“导演，我们这样算是反杀教官了吧？”叶星晴得意地望向一脸菜色的导演。
　　观众们被导演的变脸逗笑时，也在回味着刚才那精彩的一幕。
　　就算朱浩努力将自己的声音降到最低，但对于听力翻倍的邱泠来说，在朱浩离她们还有一段距离时就已经听到了。
　　“嘘……敌人来了！”邱泠努力倾云B裳B小B筑听，迅速判断出朱浩的方位。她让冯念双和张欣宁藏在门后，利用茅草的掩护，将枪头瞄准屋外。剩下两个窗户分别守着两个人，只要视野中一出现敌人，就立刻进行攻击。
　　借着越来越近的声音，邱泠反复看了好几遍才看出隐藏在杂草丛中匍匐前进的一身绿油油的朱浩。她干脆利落的一扣扳机，朱浩为了躲避，整个人直接暴露出来。
　　这么明显的目标，再打不到那就是傻子了。于是其他五人就对朱浩展开疯狂地攻击。
　　【我觉得，邱影后实在太帅气了！】
　　【对啊！沉着冷静，而且反应特别灵敏，第一个发现教官的就是她了！】
　　【邱影后眯眼射击那一刻，我感觉她击中的是我的心……】
　　就在这时，镜头中的邱泠举着枪挑眉一笑，神采奕奕的对着导演说道：“说好的豪华小别墅，导演你可不能食言哦~”
　　【妈妈！这个女人她撩我又不娶我！】
　　【哇！别拦我，我要嫁给邱影后！】
　　和弹幕一样，郁云冉也星星眼地望着邱泠，金主大人真是帅气，这样的金主大人好想把她压在床上这样那样啊~
　　节目组导演恨恨的瞪了一眼已经起身，对着邱泠媚笑的朱浩。叫你放一点点水，留下一位嘉宾就行，你这tm放了不止一点点水了吧！直接把洪闸都开了啊！但是有什么办法，现在可是直播啊！他可不能当着一众观众的面反悔啊！
　　“知道了，豪华小别墅……你们跟着来吧！”导演有气无力地说完，转身上了一辆商务车。
　　姜瑛对几位嘉宾举起大拇指：“大家的表现真是太厉害了，我比较好奇的是，教官你是不是故意放水了啊？”
　　朱浩苦笑着回道：“刚才情况你们也看到了，我还藏在草丛中啊，就被邱影后给发现了……不过邱影后你的反应速度真的很快，以后有没有兴趣来我们俱乐部玩玩？我不收邱影后的钱的~”
　　郁云冉不爽朱浩那样讨好邱泠，不动声色的走到两人间，隔开两人。“师姐她很懒的，叫她玩真人CS她宁愿躺在沙发上玩手游CS！”
　　“……”邱泠笑得一脸僵硬。傻媳妇你这样拆我的台真的好嘛！你让我怎么继续装逼啊！你知不知道这是直播啊！我在观众面前正经的影后形象要被毁了啊！
　　【我的天！我听到了什么？难道邱影后平时就喜欢躺在沙发上玩游戏吗？】
　　【哈哈哈哈！人艰不拆，邱影后的脸色变得和导演一样了！】
　　【塑料姐妹花啊！“秋刀鱼”们快来看看！】
　　【哪里塑料了！我觉得很有爱好嘛！小师妹明显是吃醋了！】
　　【等等！你们的关注点在哪？怎么没人好奇为什么小师妹会知道邱影后在家的表现啊！】
　　吃醋中的郁云冉没发现邱泠的异样，拉着邱泠就要往车上走去，同时招呼大家道：“大家赶紧上车吧，导演还等着带我们去豪华小别墅呢！大家可别让导演等久了有后悔的时机。”
　　对啊！她们现在可是不用住小茅屋了，豪华小别墅还等着大伙呢！估计她们这是“甜蜜之旅”从播出以来，享受到的最好待遇了吧~
　　一伙人兴冲冲地上了她们来时的那辆商务车，留下原地的朱浩，在犹豫着要不要趁着车还没开走，赶紧上去要个签名。
　　“哟，朱教官，你还在呐？是想要我的签名吗？好说好说~”姜瑛不知道从哪里拿出一张纸和笔，“刷刷刷”的签了几下，就把纸张给了朱浩，然后也跟着上车。
　　朱浩就这么捏着姜瑛的签名，望着载着自己偶像的商务车缓缓远去。
　　“这就是豪华小别墅？”当众人下车时，郁云冉一见面前的小别墅，不禁叫出声来。什么啊！就这样还豪华呢！不如金主大人小别墅的十分之一！
　　节目组导演尴尬的挠挠脸，他认定了嘉宾们是不可能反杀教官的，所以形容起小别墅不自觉就用了夸张手法。
　　“好啦好啦，我觉得已经很好了。”有了小茅屋做对比，叶星晴对这小别墅很是满意。
　　这小别墅应该是给那些组团来真人CS俱乐部游玩的土豪们准备的，距离方才那片场地坐车只有五分钟不到的车程。大家进入小别墅内部，发现房屋早已打扫得干干净净，而且家具厨具也很齐全。
　　“这里有十间卧室，除去我们节目组居住的，还剩下四间……”
　　姜瑛话没说完，叶星晴就激动地嚷道：“我们可以自己商量分配吗？”
　　“不！”姜瑛残忍的说道：“大家必须抽签决定~”说完姜瑛还八卦地问叶星晴：“星晴你想和谁一个屋啊？”
　　当然是我的偶像邱影后啦！叶星晴偷偷地瞄了一眼邱泠，但是感受到身边郁云冉杀人一样的目光，只要小声说道：“都……都行吧……”
　　工作人员拿着一个准备好箱子过来，姜瑛在一旁讲解：“箱子里面有八根四种颜色的签条，抽到颜色相同签条的两位嘉宾是同一间房哦~那么谁先上来呢？”
　　邱泠正想着这种抽签积分商城有没有什么可以兑换的道具用来作弊时，就被姜瑛点名了。
　　“来来来，我们两个影后先起带头作用~”
　　带头你妹！凭什么要我带头！可是顾寻已经干脆上前抽签，邱泠也不好再磨蹭什么，只能不情愿的跟着上前。
　　当邱泠抽出一根通体发绿的签条时，本能的觉得，自己跟媳妇八成是不在一间房了。
　　果然，等到郁云冉抽完签后，她手中黄色的签条正好和叶星晴一样。
　　“瞪我做什么！你以为我想跟你一间房啊！”叶星晴还幻想着抽签结果出来如果自己真的是跟偶像一间房，这样就算好闺蜜再不满，也不能反抗了，到时候自己就能跟偶像亲密的同房三天，想想就好幸福，结果现在……她和郁云冉相看两厌。
　　“没关系啦！我们同房的次数还少吗？”叶星晴为了安慰自己，也为了开解好闺蜜，一把勾住郁云冉的肩膀，“我们就当再回味一遍好了~”
　　郁云冉拂开肩膀上叶星晴的手，瞄了一眼邱泠手中的签条，还好，金主大人是一个人一间。
　　她对叶星晴露出一个莫名的笑容，哼哼，谁说我跟你一个颜色晚上就一定要跟你同房了？
　　她对叶星晴这一笑，直播前的“晴云”们顿时都炸开了锅。
　　【看啊！老天都在帮我们“晴云”呢~】
　　【我从云冉的笑容里，看出了5000字的小黄文怎么破！】
　　【那就大胆的写出来吧！】
　　而叶星晴到了晚上，摄像师们已经离开，她一人孤零零的呆在房间里时，才明白郁云冉那一笑的含义。
　　可恶！我果然还是太天真了！
　　作者有话要说：　　悄咪咪的开了个新坑，emmmm……是在写大橘那个世界产生的脑洞，然后在卡文的时候就时不时写了些，现在看看这个世界应该快结束了，新文提前放出~
　　新文建议大家养肥，不过，养肥的同时，不收藏一波吗？
　　卖萌打滚星星眼求各位小天使收藏~
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“夜乖隆,灌溉营养液+10
　　“小Z”,灌溉营养液+10
　　“绫云”,灌溉营养液+2
　　“筱筱”,灌溉营养液+1


第171章 第七个世界（二十二）
　　四间房间, 经过抽签后, 现在分配如下：
　　两位影后, 每人各一间房, 郁云冉和叶星晴一间房，冯念双和张欣宁一间房。
　　等抽签的箱子被撤下去后, 姜瑛拍拍手对着坐在沙发上的众人说道：“既然房间已经分配好了，不管大家满意还是不满意, 接下来这三天都要好好相处哦~”
　　冯念双笑着回答：“我们能有什么不满意的？毕竟这么‘豪华’的小别墅, 你们‘甜蜜之旅’还没有嘉宾有过这么好的待遇吧？”
　　听完冯念双的话, 导演的脸又开始抽了。
　　姜瑛强忍着不去嘲笑导演，把话题拉到中午的午饭上。“现在已经到了午饭时间了, 经过一上午的激烈运动, 想必大家也饿得厉害吧？”
　　“还好，运动不是很激烈，不过肚子还真有点饿了。”叶星晴实诚的答到。一上午她就坐车, 到达真人CS场地，藏好, 开彩弹枪, 又坐车来这小别墅。不知道那扣动扳机算不算运动。
　　镜头很配合的又转向了节目组导演, 嗯，抽得更厉害了。
　　“既然如此，那可不能让各位轻易就吃到午饭了~这样吧，在吃午饭前，我们先做个小游戏吧？”姜瑛说话的时间, 工作人员们依次搬上一些食材，“大家也看到了，我们这豪华小别墅内厨具齐全，但是唯一的缺点就是冰箱没有任何吃的东西。考虑到今天是节目的第一天，我们节目组不想为难各位嘉宾，大家只需和我们做个小游戏，就可以轻松获得节目组为大家准备好的食材~”
　　这还不叫为难我们……六位嘉宾心里同时暗戳戳地想到。
　　这时郁云冉提问了：“请问游戏是你画我猜吗？”
　　“云冉，我们导演可是看过《明星来帮厨》的，就算要玩你画我猜，也绝不会让你和你的师姐一组~”
　　节目组哪能这么轻易就让郁云冉的小算盘得逞呢？
　　“好了，大家早点做完游戏，不就能早点吃上午饭了吗？现在我来给大家说明下游戏规则。这个游戏主要是考验大家眼力的，这里有12个食材，我们将给出12张动物图片，但只能显示其中一小部分，六位嘉宾，分成两轮依次作答，猜出图片中是什么动物。答错一次，拿走一个食材，准备好了吗？”
　　“好了！”为了吃上一顿丰盛的午饭，大家全部打起精神，认真盯着姜瑛。
　　“那么，按照大家现在坐的顺序，从左往右，第一个回答问题的是念双~其他人可不能帮忙提示哦，否则视为作弊也要拿走一样食材。”姜瑛说着，接过工作人员递上的第一块板子。“请回答，图中的是什么动物！倒计时10秒。”
　　“老虎！”
　　这道题完全没难度，大家一看到那黄毛皮上的黑色条纹就都能猜出来了。
　　姜瑛撕开图片中其他被掩盖住的部分，全图展现出来时，果然是一只威风凛凛的大老虎。
　　“第二道题，欣宁请答题。”这一次板上露出的图案是一个白色的翅膀。
　　“天鹅！”
　　“恭喜答对~”
　　“轮到星晴了，请看图，猜出这是什么动物？”
　　“……”叶星晴瞪着图片上的两只爪子，犹豫了一下，说道：“鸡……”
　　“回答错误！”姜瑛展现图片全貌，“正确答案是孔雀~”
　　卧槽，看着这双爪子谁猜得出是孔雀啊！叶星晴一脸便秘，其他五人笑着安慰她。
　　“请问大家要去掉哪个食材？”
　　“那就青菜吧。”大家都是食肉动物，当然只能牺牲青菜了。
　　等轮到邱泠时，给出的图片是一片形状奇怪的黄色。
　　“哇！这也太难猜了吧？”郁云冉不禁替邱泠抗议。
　　“我的鸡爪也难猜啊！”猪队友叶星晴直接反驳。
　　“黄海葵。”利用系统资料库，邱泠说出正确答案。
　　“答对了！邱影后好厉害，怎么看出来的？”
　　“瞎猜的。”邱泠面不改色的瞎掰。
　　黄海葵是什么鬼！这tm是动物吗？我怎么不认识！这都能瞎猜中！怀疑自己是学渣的叶星晴一脸懵逼。
　　接下来答题的郁云冉，图片上是一只毛茸茸黑乎乎的爪子，而且很明显看得出是熊掌。毫无疑问，答案肯定是在熊猫和黑熊之中。
　　“熊猫！”郁云冉回答的毫不犹豫。
　　“好吧，回答正确~云冉又是怎么猜出来的？”
　　“直觉！”
　　第一轮问答里，除了叶星晴猜错了一个，还有一个猜错的是冯念双。图片给出的是蜥蜴的一条腿，她猜的是鳄鱼。
　　第二轮开始，难度明显有所增加，轮到叶星晴时，她瞪着图片一脸绝望。为什么轮到她都是这种莫名其妙的玩意！
　　图片上只给出一颗眼睛！
　　“狗？不不不……猫？”
　　结果图片展现出来，是一只蝴蝶！
　　“这是透翅蝶，它的翅膀末端有四个圆圈，长得比较像眼睛~”姜瑛认真的给叶星晴科普。
　　“……”我果然是个学渣啊！
　　第二轮游戏结束，这一次只有叶星晴一人猜错。
　　叶星晴自我安慰到，绝对不是自己瞎，而是她的题目太变态！
　　最后大家得到的9种食材，有黑鱼有鸡蛋，居然还有酸菜！导演是为了郁云冉特意准备的吧！郁云冉感激的对导演笑了笑，然后开心的准备起酸菜鱼。
　　“咳咳……云冉啊，我们都知道你酸菜鱼做得好吃，所以这鱼呢，你得多做一份给我们节目组的……”姜瑛很不好意思的转达了导演的话。
　　“……”可恶！人家只想做给金主大人吃啊！
　　导演及其他一些工作人员集体避开郁云冉的视线，假装欣赏这“豪华”小别墅。
　　不去理会导演，大家开始商量起食材的安排。除去做酸菜鱼的，其他一些食材，像虾，大家一致同意用来白灼，排骨由顾影后来做糖醋小排，蘑菇青椒猪肉等等，被张欣宁拿去混合着一起下锅随便炒炒。
　　等大家忙完将午饭端上桌后，节目组的工作人员在导演的带头下也厚着脸皮坐了下来。
　　“……”
　　虽然这些食材都是节目组准备的，可是还是觉得莫名的不爽啊！
　　“导演，我觉得这样不行！”即使桌上的菜没一道是邱泠做的，她还是出声抗议。“食材是我们玩游戏得的，饭是我们幸苦做的，导演你好意思就这么什么也不做的来蹭我们的劳动成果吗？”
　　“……”被当作蹭饭的导演举着筷子，不知是该放下还是继续夹菜。顶着四周火辣辣的目光，导演后知后觉的反应过来，这几位嘉宾该不会是在向他讨福利吧？“要不……”导演试探的开口，果然大家目光更加火热。“今晚的晚饭由节目组帮大家叫外卖？”
　　邱泠本只是想跟导演多讨点食材，备着晚上使用，没想到导演居然直接帮大家叫外卖！不得不说比起上一季都要自己下地摘地瓜的那些嘉宾，她们的福利真是好太多了！
　　“没问题！”生怕导演反悔，众人异口同声答应。
　　由于每份食材的量都比较多，所以大家做的午饭，就算加上节目组成员，也是够吃的。吃过午饭后，导演让大家休息了一会，就出发前往M市的第一个旅游景点――明瑕湖。
　　可能是第一天的原因，节目组没有再给嘉宾们安排额外任务，整个下午，大家都沉浸在美丽的风景之中。
　　【“晴云”们看到没！在这么美丽的湖畔边，我们邱影后和小师妹合照最多了！】
　　【没错没错！小师妹全程跟着邱影后，两个人跟连体婴儿似的，你们还有什么好说的！】
　　【呵呵，星晴也全程跟着云冉啊！】
　　其实真正的情况是，叶星晴全程想找邱泠好好合影，郁云冉一直在搞破坏。
　　闺蜜的占有欲让叶星晴很郁闷，她就想要张和偶像清晰点的双人合照，有那么难嘛！
　　“小星晴怎么了？我也是影后啊，怎么都不来找我合照？这样我很伤心的~”
　　最后叶星晴被顾寻拉去拍了好几张合照，叶星晴盯着手机里的相片安慰自己，没事，好歹也跟影后合照了呢！
　　痛快玩了一个下午，当大家回到小别墅时早已饥肠辘辘，原以为接下来只要叫好外卖，就可以饱餐的各位，却得到一个噩耗：嘉宾叫外卖的金额，必须听从节目组规定。
　　“没错！在大家叫外卖之前，我们又要来个游戏啦~”
　　“怎么还做游戏！我们都饿成这样子了啊――”叶星晴哀嚎到。
　　姜瑛摊摊手，对叶星晴表示爱莫能助，这都是导演群;壹;壹;零;捌;壹;柒;玖;伍;壹的安排。她继续解释游戏内容和规则。
　　“这个游戏相信大家小时候都有玩过，那就是捉迷藏了。不过我们节目组的捉迷藏，场地是限制在一间小屋内，这样虽然方便了做‘鬼’的嘉宾抓人，但仅仅抓住人是不够的，‘鬼’还必须准确的猜中被捉住的嘉宾是谁，才能得分。每猜中一位，就能获得20元的外卖奖金哦~同样的，其他嘉宾是越晚被‘鬼’捉住和猜中，获得的金额越高。坚持到最后的嘉宾，可以得到100元的外卖奖金，以此类推，第一个就被捉住并猜中的嘉宾，只有20元外卖奖金。”
　　听完姜瑛的介绍后，张欣宁提出疑问：“请问‘鬼’也是抽签决定吗？”
　　“不用那么麻烦。”姜瑛一挥手，“大家石头剪刀布吧！”
　　一轮猜拳下来，最后获胜的是郁云冉。作为‘鬼’的郁云冉也向姜瑛提问：“请问抓到人时，可以使用任何手段猜出名字吗？”
　　“只要不伤到人就行。”
　　“这样啊……”郁云冉环视了一圈其他五位嘉宾，大家心底均升起一股寒意。
　　邱泠表示，媳妇这狩猎者一般的目光，真是吓死个人哟！
　　确定完负责抓人的“鬼”后，大家跟着姜瑛来到节目组已经准备好的一间小屋里。打开门后，可以看出整个房间不到十平米，里面除了一张桌子，一个柜子，以及一张床铺，就什么都没有了。要在这样的房间里藏好自己不被抓住，难度实在是大。
　　郁云冉蒙上双眼后，靠着墙壁开始倒计时，当她数到0后，慢慢转过身来。
　　此刻大家已经分散开来，叶星晴直接爬到了桌子上面，张欣宁试图打开柜子，结果发出“吱呀”的声音。
　　听见声音的郁云冉，直接张开双手向着柜子方向摸去，张欣宁见无法逃开郁云冉的包围圈，想要猫下身子从郁云冉的手臂下钻过去，然而，反应迅速的郁云冉直接伸手往下一挡，为了躲过郁云冉的手臂，张欣宁身体躬得更低，结果膝盖曲得太厉害，直接磕在地上，疼得她“嗷”的就是一声。
　　“是张欣宁！”郁云冉趁机按住挣扎的张欣宁，嘴里叫出名字。
　　“猜对了！张欣宁出局~”姜瑛一边说着，一边扶起哭丧着脸的张欣宁走到门口。
　　“个子高捉迷藏最不方便了！”张欣宁揉着膝盖说到。
　　姜瑛关心的问道：“怎么样？需要上药吗？”
　　张欣宁摇了摇头，她磕的不严重，刚才只是猛然一痛才叫出声来，比起膝盖，张欣宁更关心20块钱她能叫到什么外卖。
　　房内的游戏还在继续。第二个被抓到的是顾寻，郁云冉才抓住对方衣服，就直接说出了对方身份。
　　“是顾影后！”
　　顾寻离开前，疑惑地问道：“你怎么知道是我的？”
　　“顾影后你的衣料出卖了你~”郁云冉笑着回答，“我们这么多人中今天只有你穿了丝制的衬衫。”
　　“好吧。”顾寻输得心服口服。
　　第三个被捉住的是爬在桌子上的叶星晴了，她本来险些就能逃脱的。郁云冉顺着桌子摸过来时，她抬起一只脚，结果郁云冉开始伸长手臂扫着桌面，叶星晴不得不小心翼翼下了桌子，令人叹服的是，这个过程中她居然一点声音都没发出。不过等叶星晴爬下桌后，可能太兴奋了，她呼吸忍不住就大了，郁云冉一听，迅速摸了过来。
　　叶星晴逃往门口，不过被姜瑛拦住了，她双手在胸前交叉，意思是不能出了这个房间。就在这时，叶星晴直接被郁云冉拽住衣服。
　　“错了错了，我是工作人员！”叶星晴捏着嗓子叫到。
　　“是星晴！”郁云冉肯定的说到。
　　“都说了我是工作人员，叶星晴在里面！”叶星晴还不死心。
　　郁云冉不松手，“你绝对是星晴！”只有你这二货才这么变嗓子，声音太假了！
　　“哈哈，恭喜云冉，猜对了~”姜瑛不客气的拆穿还在试图挣扎的叶星晴。
　　这时直播平台前的“晴云”们又high起来了。
　　【果然云冉和星晴才是真爱啊！变声了依旧能猜出来。】
　　【云冉坚持不懈去追着逃走的星晴简直萌死了~】
　　【这样强行拉CP有意思吗？我都能听出来星晴变的声音很假好吧？】
　　【很假但是云冉为什么不猜是其他两位嘉宾？正是因为她了解星晴啊！】
　　……
　　两家CP粉又掐得正欢时，一条醒目的大红色弹幕飘过：【“晴云”你们现在死心了吧！看邱影后和小师妹抱在一起多和谐啊！】
　　原来，不知不觉中，邱泠也被郁云冉给抓住了。
　　郁云冉在抓到邱泠的那一云N裳N小N筑瞬间，她就知道了，这是她的金主大人。于是她松开抓住的衣摆，直接将邱泠死死搂在怀中。
　　“千万别出声，只要云冉猜不出来你就赢了！”叶星晴忍不住提醒自己的偶像。
　　邱泠死死咬住嘴唇，我靠，这傻鱼手在往哪里摸！为了躲避郁云冉的贼手，邱泠慌忙后退，然后退着退着，小腿就被她身后的床给绊倒，整个人一下子向后仰去，连带着搂着她的郁云冉，也压着邱泠摔向了床。
　　【yooooooooooooooooo――】
　　观看直播的“秋刀鱼”和“鱼鳞”们爆发出一阵尖叫，就连不是CP粉的有些普通观众也跟着激动起来。
　　“哇，这位是谁啊？都不肯出声，不好猜，看来我只能使用一些手段咯~”郁云冉压在邱泠身上，假装很为难道。
　　闻着心爱的人身上传来这阵阵馨香，郁云冉忍不住心神一荡，埋首在邱泠颈间，轻轻咬了一口。
　　我靠，这个混蛋！邱泠握紧拳头用尽全力才压下差点脱口而出的shen吟。
　　【打赌五包辣条！小师妹绝对猜出了她抱住的是邱影后！】
　　【哈哈哈哈！我也这么觉得，小师妹其实只是想吃邱影后的豆腐吧！】
　　【啊啊啊！我都叫的嗓子哑了……此生能见到这么劲爆的一幕，我的人生无憾了~】
　　【哪里无憾了！天啊小师妹埋在邱影后脖子那究竟做了些什么动作？摄影师赶紧过去给个高清特写啊！】
　　【为什么我的屏幕上全是鼻血！！！】
　　【“鱼鳞”万岁！“秋刀鱼”邪教！】
　　“喂喂喂！再下去就过了啊！我们这节目会被和谐的~”姜瑛望着床上纠缠在一起的两人开玩笑到。
　　姜瑛的声音一下子唤醒了郁云冉，真是可惜，现在不是时候啊……
　　恋恋不舍地放开邱泠，郁云冉继续发挥她的演技：“嗯……有点难猜……到底是谁呢？”
　　被郁云冉闹得满脸通红的邱泠终于忍无可忍一巴掌盖在郁云冉头上：“够了吧你！”
　　“听这声音，是师姐啊~”郁云冉一拍掌，好像恍然大悟的模样。
　　“啧啧啧啧！”叶星晴都看不下去了，可恶！这样光明正大的吃自己偶像豆腐，真是……太羡慕了。
　　“那么，我们坚持到最后的就是念双啦~恭喜获得100元外卖奖金~请问念双获胜后有什么感想？”
　　角落里的冯念双很委屈地站起身来，对着镜头无奈道：“我就一直蹲在这里，可是没人理我……”
　　冯念双的表情把观众们都逗笑了。
　　【我们的念双女侠都快在角落里生根发芽了~】
　　【念双女侠的死忠粉一枚，我确实是看着她从头到位蹲在角落没动过，有一次云冉都走到她面前了，结果直接略过她那个方位去抓其他人了。】
　　【不愧是念双女侠，她大概会传说中的龟息功吧？】
　　“那么，游戏结束了，这里我们已经给大家准备好了六部手机，都是由我们节目组工作人员友情提供，每台手机也限定了规定的余额，现在请大家拿走相应的手机，准备享受你们的晚餐吧~”
　　张欣宁可怜巴巴地望着最后的赢家冯念双，冯念双被盯得受不了，最终心软地小声问道：“你想吃什么？我帮你点。”
　　郁云冉不去问邱泠，就已经熟练的点起了邱泠爱吃的一些菜。邱泠坐在身边，也点了一些郁云冉喜欢的菜色。
　　“小星晴，她们都有伴了，不考虑跟我搭伙救济下我吗？”顾寻晃了晃手机问叶星晴。
　　叶星晴眼角看到邱泠和郁云冉亲密的模样，压下涌起的心酸，向着顾寻走去。
　　【哈哈哈！“秋刀鱼”在这里宣布，“晴云”CP彻底被拆散了！】
　　这条弹幕发出之后，果然没有“晴云”们蹦Q出来反驳，估计刚才郁云冉压住邱泠的那一幕给他们的震撼太大了。不过没有“晴云”反驳，不代表没人反驳。
　　【呵呵，还“秋刀鱼”呢！明明CP都被逆了好吗？虽然我之前只是个路人，但是现在我加入“鱼鳞”！】
　　邱泠怎么也没想到，她的帅气的攻君形象，因为这次的游戏直接崩塌，碎成了千万个小受。
　　虽然一开始给每人限定了外卖金额，但等外卖来了之后，众人聚在一起分享，导演也只是睁一只眼闭一只眼。
　　晚饭过后，“甜蜜之旅”第一天到这里就结束了，摄影师收起摄像机，嘉宾们也各回各屋。
　　叶星晴和郁云冉一进屋，第一眼就看到那张大床。
　　“哇！这床挺大的，这下云冉你跟我睡不会别扭了吧？”已经泛起困意的叶星晴直接扑倒在柔软的大床上。
　　“别扭。”郁云冉头也不回，继续从自己的行李箱里拿出睡衣。
　　“那怎办？如果你真不想跟我睡一张床，先说好我可不要打地铺！”
　　郁云冉回给叶星晴一个“你太天真”的眼神，她等到外面完全没动静了，悄悄打开门缝瞄了一眼，然后开心的回过头对叶星晴说道：“你不用打地铺，今晚这整张床都是你的，我要去找我家金主大人啦~晚安~”
　　“……”我恨呐！叶星晴孤零零的坐在床上，望着郁云冉无情远去的背影。
　　郁云冉悄悄摸到邱泠房门口，一旋门把，果然没锁。
　　“金主大人，我来给您暖床啦~”
　　邱泠好笑地望着做贼一样窜进屋里的郁云冉。她就知道，她这傻媳妇绝对不会向抽签结果妥协的。
　　“洗过澡了没？”
　　“还没~我要和我的金主大人一起洗~”
　　“别闹！赶紧进去冲一下，今晚给我老老实实睡觉，什么都不许做，明天还要继续录节目呢！”
　　“好吧……”
　　作者有话要说：　　说好的加更~粗粗长长的一章~
　　作者明天加班_(:з」∠)_需要录入很多很多人名，在这里求问，如果用手机录入，是屏幕键盘快还是手写快？注意是录入人名啊！
　　_(:з」∠)_别问为什么不用电脑录，就那破电脑，录一半给你突然关机就有得哭了。
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“影子”,灌溉营养液+40
　　“泠”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+5
　　“太阳下的影子”,灌溉营养液+10
　　“枫”,灌溉营养液+10
　　“萧鋈清”,灌溉营养液+5


第172章 第七个世界（二十三）
　　第二天一大早, 节目组工作人员们扛着摄像机一间间房屋敲门过去。没一会儿, 就有嘉宾收拾好之后, 依次开门出来。等邱泠的房门打开时, 先出来的是一脸正经的郁云冉。
　　“……”这种毫不心虚的表情，姜瑛一时也猜不准, 自己是不是搞错房间了，然后邱泠也跟着出来。“请问……云冉你昨晚是跟你师姐一起睡？”
　　【yoooooooooooo――】一大早起来看直播的观众们直呼真是走运, 险些错过这么姬情的画面。
　　“嗯, 是的。”郁云冉回答的很坦然, “星晴晚上睡觉打呼噜，吵得我睡不着, 我只能找师姐收留我了。”
　　“……”恰巧这个时候出门的叶星晴一脸铁青, 郁云冉你狠！
　　“噗，原来我们的星晴睡觉会打呼噜？那你以前跟星晴一起睡觉是怎么熬过来的？”姜瑛打趣道。
　　“忍着。”郁云冉继续面不改色的瞎编。
　　叶星晴在一旁咬牙切齿，她很想拆穿这不要脸的家伙, 可是想到现在可是直播，还是忍了下来。
　　可怜的孩子, 你们的偶像在观众们眼里早就是你好闺蜜的身下受了。
　　经过昨天一天的放松, 今天的节目开始进入正轨, 向往期节目靠近，除了嘉宾们的住宿条件比较好外，其他该做的任务也要做，该挑战的项目也要挑战。
　　在吃过了节目组准备的早餐后，导演郑重其事的告诉大家, 今天节目组包的饭已经全吃完了，接下来的午饭和晚饭就全靠嘉宾自己了。然后，六个嘉宾被分成三组，一组上山，一组下地，还有一组去一个湖边垂钓。总之，六人得想方设法，获得她们的午餐和晚餐食材。
　　分组依旧是靠抽签，这一次邱泠很走运的和郁云冉抽到一组，两人分配的任务是上山挖野菜、采蘑菇，还有什么能吃的植物都可以采摘，这里就有点考验嘉宾对这一类植物的知识掌握了。
　　观众们都以为，比较会做菜的郁云冉会懂得比较多，可没想到，反而是邱泠一直在告诉郁云冉，什么可以吃，什么不能碰。没办法，系统在手，作弊简直不要太容易哦~
　　在两个人采摘食材的过程中，又狠狠秀了一波恩爱。“鱼鳞”们很开心，“秋刀鱼”们已经叛变，“晴云”们……估计早就解散了吧？
　　中午时候，大家纷纷晒出自己的劳动成果，发现小伙伴们都很给力，每一组都是收获满满。所以大伙虽然很疲惫，但午饭吃得十分香甜。
　　由于嘉宾们准备的食材还有剩，用来做晚饭绰绰有余，因此下午的节目继续是让嘉宾们放松，导演带着大家去了M市的另一著名旅游景点。
　　累了一上午，玩了一下午，到了晚上，大家吃过晚饭，就都早早的休息去了，就连郁云冉都放过邱泠，不再作怪，让邱泠美美的睡了一晚。
　　第三天，也是嘉宾们呆在M市的最后一天。
　　这一天的任务不再是寻找食材，而是分成两组完成几项挑战，每完成一个挑战即可获得两种食材。这一次，邱泠和郁云冉分开了。
　　叶星晴开心的夹在两位影后之间，心里暗搓搓地想着：如此近距离的感受双影后的光环，自己有没有可能沾染一点光辉，以后自己的演技更上一层？
　　相比叶星晴的兴致勃勃，邱泠倒因为和自家媳妇分开，一路上话不怎么多。大部分时候，邱泠只是听着叶星晴和顾影后聊天，偶尔附和两句。
　　邱泠她们这一组是要去M市的游乐园挑战高空游戏，叶星晴明显把这当成一个好玩的项目，所以一直和顾影后兴奋的讨论着。
　　到了后面，邱泠索性不再参加讨论，思绪又转到了郁云冉身上。自家媳妇那一组，要挑战的好像是蹦极吧？自家傻媳妇还好没恐高症，修zhen世界那里还经常踩着飞剑到处高空飞行呢！话说穿着古装的媳妇好看，现代装的媳妇也很棒，那现实中的媳妇，又会是什么模样呢？就在邱泠陷入遐想时，7773突然发起警报。
　　【警告警告，男主正在派人买通一蹦极项目的临时工作人员，要他一会在小炮灰的安全绳上做手脚！】
　　【警告警告！临时工作人员已经被收买！小炮灰一组即将抵达苍岩山！】
　　两组嘉宾分开行动，邱泠她们是去游乐园，而郁云冉她们正是去苍岩山。现在赶去苍岩山那，应该能来得及吧！
　　【怎么这么突然！不是叫你一直关注男主动静吗？】
　　邱泠吓得急忙出声大叫：“司机！停车，快掉头去苍岩山！我有急事！”
　　【对不起大人QAQ，男主就在刚才，无意间看到了你们节目的重播，又接着看今天的直播，突然就想对小炮灰下手……】
　　【……】
　　满脑子都是郁云冉安危的邱泠想掏出手机，通知下另一组的云冉停止蹦极项目，当她习惯性地摸向自己的包时，直接摸了个空。这时候邱泠想起来，出发前，导演为了嘉宾们不要沉迷手机，影响节目的娱乐性，没收全部的手机！而且自己为了起带头作用，率先将手机放进一个小袋子里。现在大家的手机，都留在了他们的“豪华”小别墅内！
　　“邱影后，发生什么事了？”叶星晴看到邱泠脸上焦急的神情，急忙问到。
　　“很急的事！人命关天！云冉她那会有危险！”
　　好端端的，邱影后怎么会冒出这么一句话？一车的人都莫名其妙，跟拍的摄影师尽职的将这一幕直播给观众。
　　邱泠见司机丝毫没掉头的打算，直接扑了上去。“别开了，赶紧掉头啊！”邱泠的声音已经带上了哭腔，她双手颤抖着摇晃司机的肩膀，“求你了，赶紧掉头好不好！”
　　司机被猛的一晃差点没控制住方向盘，他回头为难地望向节目组副导演，副导演见邱泠这样不像作假，就对司机点了点头。不管是不是真的，反正对节目效果好就行了，就算最后什么事都没发生，锅肯定也是邱泠背的。
　　而正在观看直播的观众们同样一头雾水，邱影后这突然是怎么了？他们可以两队直播来回切换，郁云冉那什么事都没有啊！还好好的坐在车上聊天呢！
　　车子已经开始掉头，也向着苍岩山驶去，不过邱泠心里还是浓浓的不安。现在开始赶往苍岩山，路程虽不是很远，可郁云冉她们已经快要到苍岩山了，邱泠担心的是不知道能否在郁云冉挑战蹦极之前拦住她。
　　一车的人都没有手机，虽然司机有手机，可他不知道该拨通谁的电话，对方那辆车的司机他又不熟。
　　“有没有办法可以联系到苍岩山那边？马上停止蹦极项目！”
　　看着邱泠这么笃定的神情，副导演也跟着莫名紧张起来。还是安全起见比较好，他们节目组可不能出状况啊！
　　“邱影后到底怎么了？苍岩山的蹦极项目一直以来都很安全的，怎么突然……”
　　邱泠无法当着摄像头的面直接说安全绳被动手脚，她只能含糊的说有种不详的预感，自己的预感一向很准，最好能联系到苍岩山那边的人在嘉宾们蹦极前好好检查下安全绳。
　　但现在最大的问题是，谁也不知道怎么联系到苍岩山那边工作人员。
　　邱泠只能对着摄像机向直播平台的观众们求助：“大家帮帮忙，谁有没有办法联系到苍岩山那，我知道苍岩山的蹦极很安全，但小心为上，希望能把所有安全绳检查一遍，最好能先停止嘉宾们的蹦极挑战……”
　　邱泠的请求一发出，不管是不是邱泠的粉丝，都忙开了。毕竟看邱泠现在这副模样，大家都能感到事情的严重性。万一真的哪里出问题呢？他们可不能拿嘉宾的生命开玩笑。
　　不过也有观众不满邱泠这样，说她小题大做，说她太作，人家苍岩山经营了这么久，自然有一套自己的安全检测，用得着你邱影后操心吗？你一句不放心就让嘉宾停止挑战，而且当着直播前的所有观众这么质疑，摆明不信任苍岩山的工作人员。没准因为你这么一搞，以后苍岩山的蹦极项目挑战者数量都会受到影响。
　　苍岩山不在市中心，所以就算最近的网友，赶过去还不一定有邱泠他们快。邱泠一边心急如焚，一边听着7773叙述男主突然又针对小炮灰的原因。总结起来，就是因为自己被暗恋的人嫌弃，自己曾经要对付的人到现在都安然无恙，还在节目上和影后大秀恩爱，刺激到了这个变态男主，于是他一不做二不休，看完直播后得知郁云冉要接受的挑战是蹦极时，提前一步重金收买临时工，在安全绳上做手脚，他要让郁云冉今天有去无回！
　　当一个网友好不容易知道一个熟人认识苍岩山的工作人员，结果打电话过去，却得知他今天休假，而他打电话联系其他当班的工作人员时，却是无人接听。
　　一切都是这么的不凑巧。时间一分一秒过去，郁云冉她们已经在导演的带领下走到蹦极项目之前，而且嘉宾们简短做了一些宣言之后，就开始挑战。
　　第一个接受挑战的是冯念双，当她绑上安全绳时好多弹幕在紧张，要求检查安全绳。奇怪的是，镜头里并没有工作人员检查安全绳这一项，所以当冯念双纵身一跃时，观众们心都被高高吊起。好在很快，冯念双就安全回来。
　　【什么啊！果然没事！邱影后是为了证明自己演技给自己加戏吗？从此粉转黑！】
　　感觉受到邱泠戏弄的网友开始不满，其他观众们还没来得及赞同或反驳，就看到又一条弹幕划过。
　　【我去，我是不是眼花，感觉小师妹的安全绳不是冯女侠那一条啊！颜色有点不对！】
　　马上有观众也意识到不对劲了。
　　【是换了安全绳，为什么要换？冯女侠那条不是好好的吗？】
　　这样的疑问，在场的节目组人员以及嘉宾都没意识到，那个被潘茂轩收买的临时工作人员安全绳是趁大家不注意偷偷换掉，他本以为做的小心，没想到直播的观众们却注意到了。
　　【快啊，赶紧让有认识苍岩山的工作人员快去阻止，我也觉得很不对劲。】
　　再次联系上那名休假的苍岩山工作人员，听了朋友的解释，他神色也逐渐凝重起来。他向负责人转告了网上网友的猜疑，负责人也打过电话，今天负责蹦极项目的两名工作人员，一个手机打不通，一个是关机状态。无奈他只能亲自前往蹦极处。
　　【大人快啊！小炮灰的安全绳已经被换了，她现在已经装备好了，马上就要跳下了！】
　　此时司机紧赶慢赶，也将大伙送到了苍岩山，同时一路开了进去，直奔蹦极项目点。不过在一段弯曲的山路前，他停下了车。这里上去都是阶梯，只能依靠游客的步行。
　　邱泠二话不说就下了车，飞快的往山上跑去，可怜的摄影师扛着摄像机，费劲的跟在后头。
　　镜头摇摇晃晃，晃得观众们的心都跟着揪了起来。终于在郁云冉要跳下之时，邱泠气喘吁吁的赶到。
　　可惜的是，郁云冉并没注意到邱泠，面对这样的高空挑战，说不紧张是不可能的，一心都在给自己打气，所以当邱泠叫唤出她名字时，她还以为幻听了。
　　面对这样可怕的挑战，还能有金主大人的声音安慰自己，真好。
　　这么想着，郁云冉张开双手，闭上双眼，往下跳去。
　　“！！！”
　　来不及思考的邱泠，冲到了悬崖边上，也跟着跳了下去。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_有读者反应有些无关的内容写的太详细，确实是这样，真是对不起，作者我总是把快穿写成慢穿了，所以今天就加快节奏，很多就节目内容就简单写下。
　　现实中这种蹦极项目会有多少工作人员当班作者不清楚，但我们文中为了剧情，就当其他工作人员都翘班了吧_(:з」∠)_
　　最后，emmm，今天录入结果，最后还是用手写，人名好多字读音作者居然不会读_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了地雷*2
　　“影”,灌溉营养液+1


第173章 第七个世界（二十四）
　　“……”
　　现场的所有人, 包括直播前的观众全部懵了。邱影后她, 没有任何措施就跳下去了吧？
　　“怎么回事！邱影后她为什么要……”
　　就算姜瑛职业素养再高, 此刻也急得不知道要怎么说了。
　　扛着摄影机的摄像师, 软着双腿，结结巴巴讲诉了他们那辆车上的经过。
　　“安全绳有问题？怎么会？你问问这位小哥, 我刚才还……”冯念双一脸不可置信，刚才给她们绑安全绳的那位工作人员, 不见了！
　　大家急忙冲到悬崖边上, 只能心惊胆颤的看到, 浓浓迷雾下方，早已没了邱泠和郁云冉的身影, 而悬崖边上, 正垂着一根断掉的安全绳。
　　【哇！！！我不管我不管！什么都没发生，这一切都是假的对不对？是节目组联合嘉宾们给我们的整蛊是吧！】
　　【在邱影后跟着跳下去那一刻，我的眼泪就没停过！我也多希望就像前面那位同学说的那样, 这一切都只是一场恶作剧。】
　　此时的CP粉早已没了秀恩爱的心情，他们第一时间想方设法查证事情真伪, 直播已经停止, 但是对着黑屏, 弹幕还在一条接着一条。
　　【关掉直播是几个意思？导演别心虚啊！我要知道后续结果！】
　　【那个该死的把安全绳掉包的工作人员呢！赶紧抓住他啊！】
　　【呵呵，这回玩大了吧！天天要嘉宾挑战这个危险项目那个危险项目，关键还不做好安全检测！】
　　……
　　当邱泠纵身往下跳跃的那一刻，就开始呼唤7773。
　　【系统，用我剩下的所有积分, 有没有道具可以拯救我和云冉的命！】
　　呼呼的风刮在耳边，邱泠在下坠过程中怎么也够不着郁云冉身上那条已经断了的安全绳。苍岩山的悬崖地下，是一条河流，可邱泠并不为此而放心。要知道这么高的悬崖往下掉，就算砸进水里也还是很危险的。
　　【QAQ大人，您现在能兑换的道具只有“隐形的翅膀”了，但是这道具很贵，是以秒来计算积分的，每秒需要积分1000点……】
　　【那么有没有让我加快落下速度追上云冉的道具？】
　　【有的大人，完全消除您空气云v裳v小v筑阻力的道具，每分钟需要积分2000点。】
　　【那么先兑换消除空气阻力道具1分钟！】
　　对7773说完这些后，邱泠明显感到自己下落速度加快了，而且，也看到了郁云冉在她下方的身影。
　　在郁云冉意识到，刚才真的是邱泠在叫她，而不是幻听时，已经来不及了。在下落的过程中，她忘记了去紧张，反而一直惦记着，为什么本该去游乐园的金主大人会出现在苍岩山，而且为什么要叫住自己。
　　很快郁云冉就知道了为什么。她感受到自己在持续不断下落，安全绳并没有将她弹回。这……有点不正常啊！安全绳，是不是断了？时间好像过去挺久了吧？她还没停止下落，郁云冉终于认识到这一点。
　　自己会死吧？望着已经穿透迷雾，出现在自己眼里的绿色河水，郁云冉很不甘心。可恶，为什么就那么急着往下跳，自己还想和金主大人一起甜甜蜜蜜到老呢！她还没向全国宣布她家万人迷的金主是属于她一人的呢！
　　不行！我一定要想办法活下来！郁云冉挣扎着想调整自己的身体。从高空落水，是与水面越垂直就越安全吧？但是现在关键是根本无法调整自己的身体啊！还笔直笔直呢，她现在估计跟ha蟆趴的姿势没两样吧！
　　眼看着水面越来越近，郁云冉心里越来越慌。
　　“金主大人――泠泠――”
　　仿佛发泄一般的呐喊，没想到……
　　“乖，我在，你别动。”
　　耳边传来这熟悉的声音，让郁云冉几乎又一次以为自己出现了幻听。可随机而来贴上自己身体的温度，以及环在自己腰间的双手，都证明了这一切都是真的。
　　“真傻！你怎么也下来了！”
　　泪水不受控制的不停涌出，郁云冉用力的反抱住邱泠。自己心爱的人就在身边，这一刻死亡也变得不再可怕。
　　“一想到能和泠泠你一起死，我突然觉得好幸福。我是不是很自私？”
　　“可是，我不会让你死啊！”邱泠抱住郁云冉的手紧了紧，“乖，闭上眼睛，相信我！”
　　【系统，兑换“隐形的翅膀”！】
　　就在两人即将砸入水面还有一段距离时，时间仿佛静止一般，两人就这么停在了空中。邱泠快速的往岸边飞了一段距离，一直等到7773提醒积分不足时，两人才摔入水中。
　　一落水，邱泠本能的一手继续环着郁云冉，一手划动想带着郁云冉游向岸边，然后她悲剧的发现，自己好像不会游泳！
　　连续呛了几口水后，邱泠惊恐地发现，自己可别没摔死，但溺死在这条河里啊！
　　郁云冉会游泳，但是她带着邱泠划向岸边还是很吃力，尤其是现在水势如此之猛，邱泠还本能的使劲圈住她，让她行动难以施展。
　　邱泠也意识到自己这样会害了郁云冉，她望了望离她们还有一大段距离的岸边，咬咬牙，松开了双手。
　　郁云冉来不及抓住邱泠，只能眼睁睁地看着邱泠被湍急的水流冲走。
　　“泠泠――不要――”
　　郁云冉宁愿和邱泠一起死，也不愿意一个人独活。本来她想就这么放弃挣扎，随着河流一起被冲走，可是她又回想起好容易金主大人才救下自己免于被摔死，自己可不能就这么自暴自弃，她还得爬上岸去下游寻找一翻！是的，金主大人这么神奇，肯定会没事的！她可没忘记，她闭眼的过程中，她们好像在空中停留了一下，然后还移动了一小会。
　　终于，在郁云冉的不断努力下，她奋力游到了岸边。待她一上岸，来不及歇一会，就急忙向着河流下游的方向奔去。
　　不知跑了多久，郁云冉遇到了前来搜救的救援人员。她紧紧抓紧其中一人的手，哭着说道：“师姐为了不拖累我，被河水冲走了，请你们一定要救救她，我求你们了……”
　　此刻的郁云冉神色激动，脸色惨白，无论救援人员怎么劝解她先去医院检查一下，她就是不听。无奈之下，随行的医护人员给郁云冉打了一针镇定剂，然后昏睡过去的她被抬上担架。
　　等郁云冉一觉醒来，她整个人还恍恍惚惚的，觉得自己是不是做了一场可怕的噩梦。
　　正在这时，有人推门进来。
　　“云冉，你醒了？”来人正是叶星晴。
　　“我……发生什么事了？”郁云冉揉着头想要起身。
　　叶星晴急忙上前帮忙。“你……不记得了？”她问得小心翼翼。
　　不记得什么？难道自己那一场噩梦都是真实的？她确实和她的金主大人一起坠崖，然后金主大人被河流冲走？
　　紧紧抓住了叶星晴的手，郁云冉焦急地问道：“金……我师姐呢？你们找到她没？”
　　“找到了……”
　　叶星晴说完这句，郁云冉松了一口气，她没注意到叶星晴的吞吞吐吐。
　　“那师姐她现在在哪里？没事吧？”金主大人那么神奇，一定会没事的。虽然不知道金主大人是用了什么办法，但这么高的悬崖她都有办法化险为夷，区区只是被河流冲走，怎么会有事呢？
　　“云冉……邱影后她……”叶星晴斟酌了一会，最终还是决定对郁云冉说出真相。“邱影后她才刚抢救完，但是还是一直昏迷不醒，听导演说，找到她的时候，她明显头部受到猛烈的撞击，怀疑是被冲走的过程中撞上了什么石头……”
　　“那她在哪里！”郁云冉心里一颤，声音都抖了一下。
　　“就……就在这栋医院的重症病房……”
　　“我要去看她……”郁云冉吃力的撑起身体，准备下床。
　　“别……别啊！”叶星晴急忙拦着郁云冉，“邱影后她……她……”
　　“为什么不让我去？难道你说的都是骗人的？师姐她到底怎么了？”郁云冉更急了。
　　“那你也别……现在去啊，病房门口还有邱影后的家人呢，你现在过去……”会被骂吧？被骂都是轻了，没准还会被打呢……这正是叶星晴所担心的，毕竟邱影后是跟着郁云冉后面跳下悬崖的。
　　郁云冉听完叶星晴的话，长叹一口气，“那我就更应该过去了……”
　　重症病房的门口，邱泠的大哥和二哥都在门口的椅子上等着，他们的父母也来过了，不过老人家身体不好，受不了这种刺激，只在医院呆了几小时，就被两兄弟劝回去了。
　　邱泓和邱泽红着眼垂着头等待着妹妹的消息时，耳边传来了一阵脚步声。他们以为来的是医生，结果……居然是他们最不想见到的人。
　　“你来做什么！”邱泓“刷”的起身呵道。就是这个女人，害的自己妹妹现在躺在病床上，还不知道能不能醒过来。
　　“哥你冷静……”邱泽一把拉住快暴走的邱泓，“这里是医院，小妹还在里面呢，别……吵到她了……”
　　“对不起……”郁云冉对着两人深深鞠了一躬，“我想看看……师姐。”百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　邱泽拉住邱泓后，别开脸不想看郁云冉。
　　“你见完之后，就离开我们家小妹。不然以后我会全力封杀你，让你在这个娱乐圈过不下去！”
　　“……”郁云冉握紧拳头，抿着嘴，好半晌，她才直视着邱泽一字一句说道：“那您封杀我吧！”
　　“呵！你是不是以为有小妹罩着你我就不敢动你？你可别忘了，她现在还在里面躺着，能不能……醒来，还不知道！你以为她昏迷的这段时间谁能来帮你？”说到邱泠昏迷，邱泽的语气明显的哽咽了一下。
　　“那我会守着师姐的！”提到邱泠的昏迷，郁云冉的泪水终于顺着脸颊留下。“我会一直陪着师姐，照顾她，陪她说话，直到她醒来……”
　　“不需要你来陪着！”邱泓低吼一声，打断郁云冉的话。“小妹有我们陪着，我们也会请最好的看护……”
　　“可是邱总你们能抛下一切都工作，不管不顾只陪着师姐吗？”郁云冉质问，“而且你们请来的看护，绝对不会比我更加用心的！因为我爱师姐！”
　　“你！”
　　邱泽怎么也没想到郁云冉会在他们面前如此坦然地说出自己的感情。
　　“而且师姐也更愿意我来照顾她，因为她也爱我！我们早就在一起了！”
　　“滚！你马上给我滚！”被郁云冉刺激到的邱泓一拳狠狠砸向墙壁。
　　“邱总别生气，我马上带云冉离开……”听到声音赶来的叶星晴一边道歉，一边强行拖着郁云冉回病房。
　　才刚醒来的郁云冉浑身也没多少力气，因此也顺利被叶星晴拖走。
　　“你说你真是的，为什么要这这个时候刺激邱影后的哥哥啊！”将郁云冉强制按在病床上，叶星晴忍不住埋怨到。
　　“我……我只是害怕师姐的哥哥们真的会把我和师姐分开……”对于自己的一时冲动，郁云冉也很后悔，为什么就那么急于道出自己和金主大人的事呢？
　　作者有话要说：　　假设是万米悬崖好了，别看过程那么漫长，其实只是下落了几十秒而已……
　　放心，不会搞什么失忆梗虐来虐去的_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“晓的地平线”扔了地雷*1
　　“呆呆”扔了地雷*1
　　“s宫本－luna”扔了地雷*1
　　“阿花”扔了地雷*1
　　“小小何”扔了地雷*2
　　“山有扶苏”扔了地雷*1
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“绫云”,灌溉营养液+2
　　“小小何”,灌溉营养液+8
　　“小泰”,灌溉营养液+6
　　“筱筱”,灌溉营养液+5
　　“呆呆”,灌溉营养液+2
　　“飞鸟与鱼”,灌溉营养液+1
　　“南风”,灌溉营养液+8


第174章 第七个世界（二十五）
　　事情距离郁云冉和邱泠跳崖事件已经过去了两周, 这两周的时间里, 终于有媒体报道两人已经获救, 同时曝出郁云冉平安无事, 邱泠重伤昏迷。而更多的内幕消息，就再也探查不到了。事件发生所有在场人员, 从导演到嘉宾再到工作人员，没一个愿意接受采访的, 而邱影后的家人, 那就更采访不到, 如果一个不小心冒犯到人家亲人，你这媒体就等着被封杀吧！
　　至于那个在安全绳上动手脚后畏罪潜逃的临时工, 在群众的共同协助下, 最终被警方抓获。记者了解到，这个临时工确实是有幕后人收买他，但是调查结果也只是另一位替罪羊, 真正的幕后凶手是谁，完全没有一点头绪。
　　潘茂轩既然敢当着直播的观众前明目张胆动手脚, 他就已经做好了充分了准备。那些被他设计过的女星, 哪一个能把他揪出来呢？他就是这么的自信！不过这次很可惜, 郁云冉那个贱人还是一点事都没有！这已经是她第三次逃过一劫了，而且这次还把邱家也牵扯进来，真是麻烦。看来他这阵子只能让郁云冉这贱人先快活一阵了。
　　为什么一定要整死郁云冉，潘茂轩把自己这个执念全推到郁云冉自己身上。先是想勾搭自己喜欢的人，然后傍上邱家大小姐, 最后还公然在综艺节目上秀恩爱，这每一项都触怒到潘茂轩了。说白了其实就是潘茂轩自己疑心重心胸狭窄阴险毒辣。
　　而郁云冉在这两周里，尽管她身体已经无恙可以出院，但还是每天都坚持不懈的过来探望邱泠。邱泠已经度过危险期，转到了VIP病房，可是，她依然还在昏迷之中。再这么一直昏迷下去，大家都知道，邱泠有可能……变成植物人。
　　邱家人对郁云冉从一开始的抵触，到后面的无视，再到最后，邱家两老人家甚至有点接纳她。因为邱泽和邱泓现在开始着手全面调查那次安全神事件，他们就不信揪不出这个幕后黑手。本来工作就忙，再加上不放过任何蛛丝马迹的调查，让他们来医院看望邱泠的时间逐渐减少。和郁云冉经常就是在没有邱家兄弟阻拦的情况下，偷偷溜进了邱泠的病房。她会帮忙打扫病房，帮邱泠洗脸擦身，然后陪着她说话，有时候晚上都不回去，就这样趴在邱泠病床上将就一晚，她多希望一觉醒来，能看到邱泠笑着对她打招呼。
　　邱泠的父母，就是一大早来探望女儿时，又一次看到这小姑娘守着自家女儿。
　　一开始他们确实是怪郁云冉的，可到现在，他们也释然了。害女儿的凶手又不是这小姑娘，说到底这小姑娘也是受害者，而且，自己女儿，就是因为爱这小姑娘，才跟着奋不顾身往下跳的。看这小姑娘连续几天不眠不休的照顾女儿，面对自己儿子冷言冷语仍执着地来看望和照顾女儿，也是因为很爱女儿吧？其实她们还是幸运的不是吗？万米的悬崖，两人跳下，一个只是河流冲击撞倒石头导致昏迷，一个还平安无事，这已经算是奇迹了吧？或许是她们的爱感动了上天？没准这小姑娘对女儿的不离不弃会再一次感动上天，让他们的女儿从昏迷中苏醒过来？
　　老人家比较迷信和感性，很快就放下了对郁云冉的芥蒂。
　　这一次郁云冉醒来时，没迎来邱泠的微笑，却得到两位老人为她准备的早饭。
　　“丫头，又在这睡一晚上？很累吧？先吃点东西，回去再好好休息休息。”唐璇和蔼的对郁云冉说到。
　　收了许多天的冷眼，郁云冉本以为自己已经习惯了，没想到唐璇这关怀的话语直接让她红了眼眶。她摇了摇头，努力把泪水憋回去。
　　“不……我不累的，我还可以再陪师姐一会……”
　　“哼……”邱绍晖从鼻子里哼了一声，别扭的说道：“叫你回去休息就回去，别我女儿没醒，你又倒下了！而且有你在这里碍事，我们怎么和我女儿好好说话？”
　　“说什么呢！”唐璇急忙捅了捅邱绍晖，又笑眯眯的对郁云冉解释：“我家老头没有恶意，你别放在心上啊，赶紧先吃下早饭，你看你，黑眼圈都这么重了，我女儿如果真的醒来，还不被你这副模样吓到？”
　　郁云冉红着眼眶，接过了唐璇递给她的早点。
　　早点很简单，就是一杯豆浆加上几个小笼包。郁云冉闻着早饭的香味，才发现自己竟早就饿得狠了。
　　见郁云冉这样子，唐璇又笑了。“傻丫头，先去洗漱一下，你不会就这样吃饭吧？”
　　郁云冉这才急忙起身，不好意思的向卫生间走去。过了几分钟，郁云冉已经洗漱完毕且稍微收拾了一下仪容，这才走了出来。
　　“这样多精神多俊俏啊！”唐璇笑眯眯的说道，“快来吃吧，别饿坏了。”
　　在郁云冉吃着早点的时候，唐璇还主动和她聊着天。
　　“丫头是怎么和我们女儿认识的啊？”
　　随着唐璇的问话，郁云冉的思绪又回到了她第一次见到邱泠的那一天。她现在真的很庆幸，倒进了邱泠的怀中。
　　“是在一个酒店的晚宴上，我……被人下药了，是师姐救了我……”
　　“能让我们女儿出手救你，说明她一定第一眼就很喜欢你了啊！”自己的女儿性子唐璇最是了解，除了演戏，任何麻烦的事情都不想去碰。
　　郁云冉猛吸了一口豆浆，压下泪意，含糊的应了一声。
　　豆浆带一点甜味，不至于太甜，而且还是温热的。小笼包鲜香多汁，郁云冉两口就能吃完一个。
　　看着郁云冉吃得这么香，唐璇突然感慨道：“我家丫头也最馋了，以前她哥一旦惹她生气，给她买一些好吃的就能哄得她气消……”
　　馋？好吃的？郁云冉突然停止咀嚼，她脑中灵光一闪，想到了什么。
　　“伯父伯母，我想我或许有办法唤醒师姐了，虽然不能肯定能行，但我想试试！”
　　望着郁云冉坚定的神情，唐璇轻轻拍了拍她的手背，柔声说道：“那就试试吧，总比我们干坐在这什么办法都没有好，不是吗？”
　　吃过早饭的郁云冉，在唐璇的劝说下，终于同意回去休息。不过她在回去的路上，又拐去了超市，买了那些平日里最熟悉的食材。她之所以同意回来休息，也是为了方便做菜。
　　两手拎着两袋食材，郁云冉回到了好久不曾回来过的小别墅。没有邱泠在的小别墅，没了往日的温馨，有的只是浓浓的寂静。这也正是郁云冉宁愿借住在叶星晴那，也不愿回来的主要原因。她怕一个人在这空旷的小别墅内，会受不住这磨人的死寂。
　　想起和邱泠一起在这里的点点滴滴，郁云冉泪水又控制不住了。
　　金主大人确实很贪吃，每回一到吃饭的时间，就爱用亮晶晶的眼神开心地望着自己。若说金主大人最爱吃什么，那绝对就是酸菜鱼了吧？
　　郁云冉到现在还记得，在自己还不会做酸菜鱼前，邱泠为了酸菜鱼，多少吃在外面吃野食了！
　　清洗完食材，郁云冉熟练的拎起鱼一刀斩断鱼头，快速将鱼片好，调味腌制。酸菜切丝焯水放一边，葱姜蒜也切好段，然后点火，准备下锅……
　　中午时间，唐璇和邱绍晖拒绝了两个儿子派人送饭的请求，两人正商量着要叫哪家外卖时，就闻到了一阵香味。
　　“好香啊，这味道，有点像……”唐璇眯起眼睛，努力回想着。
　　“是酸菜鱼吧？”邱绍晖一口说出答案。
　　郁云冉带着一大桶的酸菜鱼进来，笑着对两人说道：“伯父伯母，你们还没吃午饭吧？刚好尝尝我做的酸菜鱼，这鱼师姐她……以前最爱吃了……”说到这里郁云冉的情绪还是忍不住低落起来。
　　“丫头幸苦了，正好我和我家老头都饿了，赶紧让我们尝尝看吧~”唐璇看出郁云冉的难过，急忙出声打岔。
　　高级病房所有桌椅都很齐全的，郁云冉就将保温桶放在了邱泠病床边的桌子上。
　　“这……我们就在这吃吗？”唐璇有点迟疑，她怕味道会太大。
　　“伯母，这就是我说的想试一试的办法。以前师姐最馋这道酸菜鱼了，走到哪里都想吃，现在你们在这吃着，我在一旁陪她说话，看看能不能把她馋醒……”
　　郁云冉很勉强地扯了一个笑容，跟唐璇解释到。
　　“对啊！这丫头这么嘴馋，我们就把她馋醒~”
　　唐璇虽然对这么离谱的办法没报什么希望，但也拉着邱绍晖在桌边坐下。
　　郁云冉不但做了酸菜鱼，还准备了一锅干饭，现在她细心地帮着两位老人装好饭和鱼汤，然后端到他们面前。
　　“还是热的，快趁热吃吧。”
　　如此贴心的郁云冉，让唐璇不住的点头。这小姑娘真的是个好孩子，如果自家丫头真能醒来……自己绝不会再去阻拦两人在一起！
　　一时间，整个病房全是酸菜鱼的香气，邱绍晖和唐璇一口接一口的吃着鱼和饭，还不时小声交流着什么。郁云冉对两人说自己早已吃过，现在就坐在邱泠床边，握着邱泠的手，在她耳边不停地说着。
　　“泠泠你闻闻，是你最爱的酸菜鱼味道哦！”
　　“你再不醒来，酸菜鱼会被吃光了，到时候你就没得吃啦！”
　　“已经这么多天了，其实你很想念酸菜鱼的味道对不对？醒过来好不好？醒过来就能吃到了……”
　　……
　　作者有话要说：　　哈哈哈！泠泠最后是馋醒的！说好不虐的，所以来自亲人的各方面压力就没有啦~r(st)q
　　感谢小可爱们：
　　“29106979”扔了1个地雷
　　“白昼野羊”扔了1个地雷
　　“阿J”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“太阳下的影子”,灌溉营养液+10
　　“haur0907”,灌溉营养液+8
　　“一片叶子”,灌溉营养液+10
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+5
　　“牧宇”,灌溉营养液+40
　　“清泽”,灌溉营养液+5


第175章 第七个世界（二十六）
　　等到邱绍晖和唐璇吃完了午饭, 一直到离开, 邱泠仍没有醒过来。
　　郁云冉收拾好一切后, 无奈地对着昏迷的邱泠摇摇头, “金主大人你真坏，是因为你最爱的酸菜鱼分给了你的爸爸妈妈, 所以生气了吗？没关系，我今晚再给你做好不好？”
　　可惜, 晚饭时间的邱泠依旧没有醒来。郁云冉伸出手在邱泠的脸颊摸了摸, 然后长叹一口气。
　　日子似乎又回到了前几天, 郁云冉依旧每天照顾邱泠，陪她聊天, 只不过现在多了一件事, 那就是带着酸菜鱼来病房。
　　这天郁云冉抱着保温桶，在医院门口时，发现前方堵成一团。
　　发生什么事了？郁云冉皱着眉头。在医院这样的地方, 郁云冉真不愿意发生任何闹事。
　　待郁云冉走近时，人群里突然爆发出一声尖叫：“看！是小师妹！”
　　小师妹？郁云冉记得, 好像只有她和金主大人的CP粉会这么称呼自己吧？郁云冉顿时加快脚步, 向着他们走去。
　　看到郁云冉过来, 人群似乎更加激动，几次差点冲破邱泽留下的保镖和医院保卫的封锁。
　　“郁小姐，这些人都是邱小姐的粉丝，这个时候你就不要过来添乱了吧……”一位保镖无奈道。
　　不等保镖说完，这群人争相对着郁云冉叫起来。
　　“小师妹, 我们就想问问，邱影后她现在怎么样了？”
　　“我很喜欢邱影后，从那天邱影后追着小师妹你跳崖，我就一直关注后续消息，可惜网上现在关于邱影后的消息根本不多，我们好容易才打探到邱影后是在这所医院，因此只能到这里来了。”
　　“小师妹我们没有恶意，就想近距离关心下邱影后，当然能见到邱影后就更好了。”
　　“听说邱影后变成植物人，再也醒不过来，是真的吗？”
　　大家一人一句，场面很快又混乱起来，在这么多句话中，郁云冉一下子就被最后这句话刺中。
　　“谁告诉你我师姐是植物人，再也醒不过来了！”郁云冉冷喝一声，霎时间吵吵闹闹的众人都安静下来。“说什么是我师姐的粉丝，我才不信！真正的粉丝会像你这样恶毒的咒自己心爱的偶像吗！”郁云冉继续冷冷说到。
　　提问邱泠是不是植物人的那人明显心虚了一下，然后又梗着脖子叫嚣：“我怎么就不是邱影后粉丝了？我太过关心邱影后有些口不择言不行吗？我看郁云冉你是看到这么多粉丝都是来看你师姐的，你心生嫉妒了吧？真是可怕啊！你能有今天都是你师姐的提携，结果你师姐变成植物人你就……”
　　这人话没说完，就被狠狠踹倒在地。
　　踹他的人不是郁云冉，而是真正的邱泠粉丝。
　　“闭上你的狗嘴吧！怎么这么臭呢！”
　　“这种人怎么让他混进来的！”
　　“刚才也是这人鼓动我们大家冲破安保们的防线……”
　　其他人相继都发现这人的云D裳D小D筑不对劲，还有人借机又踹了他几脚。
　　“打人呐！郁云冉鼓动粉丝打人呐！有没有天理啊！”这人就算被踹倒在地，也不忘继续往郁云冉破脏水。
　　“放屁！明明是你自己欠揍！”
　　“揍死他！”
　　眼看事态越发不妙，郁云冉急忙出声阻止：“大家冷静点，为了这种人脏了自己的手不值得……”
　　“我这种人？哼！你们这些动手的一个都别想逃，故意伤人！就等着进局子吧！”
　　“怎么回事！在医院面前这么吵吵囔囔！”一道浑厚的男声响起。
　　郁云冉定睛一看，来人正是邱泽。
　　“邱总，这人在这故意挑事，还说些师姐……是植物人的话……”
　　邱泽瞪了倒在地上的人一眼，这时他身边跟着的秘书在他耳边说了什么后，他的眼神更加锐利。
　　地上这人好像有点惧怕邱泽，瑟缩了一下，又环顾着周围，似乎想从人群中逃离，可惜大家早就把他围得水泄不通，让他完全没有退路。
　　“我说怎么这么眼熟呢？嗯？原来是芒果周刊的狗仔啊？”邱泽慢慢走到这位狗仔面前，居高临下地望着他，说：“我猜猜，聚集这么多粉丝在这，然后想鼓动他们冲进医院，你也好趁机溜进去获得我妹妹的第一手材料吧？”邱泽一边说着，一边示意保镖将这狗仔身上的包夺下。
　　打开背包，果然翻出了一架单反，还有一个录音笔，而且，这录音笔已经是录音状态了。
　　“报警吧！你已经涉嫌在医院前聚众闹事了。”邱泽冷笑着砸毁录音笔，“还有等着接受我们的律师函吧！”
　　狗仔听完邱泽的话，直接瘫坐在地上。完了，如果是邱泽出手，他们芒果周刊还有存活的可能吗？他本来多番打探后才确认了今天邱泽不会来医院，所以今天才特意混在粉丝群里鼓动粉丝们围堵医院，最好还能挑唆他们冲破安保防线，到时候就算邱泽问罪，也能全推到粉丝的头上。可没想到……
　　处理完这个狗仔，邱泽皱着眉问郁云冉：“还愣在这做什么？今天不想照顾我妹了？”
　　郁云冉知道邱泽这是替自己解围，感激地冲他笑了笑：“邱总，我和这些师姐的粉丝说完话就进去。”
　　“随便你吧。”邱泽丢下这句话，头也不回的向医院内走去。
　　“小……小师妹，对不起，我们没想到居然被利用了……”
　　邱泽走后，这群人才明白刚才他们险些酿成大祸。
　　“我们明明只想关心下邱影后，却差点……”一位年龄较小的粉丝直接哭出声来。
　　“对不起小师妹，给你带来这么大的麻烦，我们马上就离开……”一位看起来比较稳重的粉丝对着郁云冉鞠了一躬，然后招呼其他人准备组织粉丝们离开。
　　“等等……”郁云冉急忙出声阻止，“既然大家都来了，还没得到你们偶像的消息，就这么离开，甘心吗？”
　　“可……可是……”
　　“大家想知道什么，就问我吧。能说的我一定不会对大家隐瞒。”郁云冉笑着对众人说到。对于这些邱泠的粉丝以及两人的CP粉，郁云冉格外包容。
　　大家听完郁云冉的话，先是不可置信地互望一眼，怀疑自己是不是听错了，而后轻轻地低呼起来。
　　“小师妹，你真好，从今以后我也要加入CP粉~”
　　“小师妹一直都很好！我们别浪费小师妹时间了，有想问的赶紧问啊！”
　　“对，对！小师妹，其实我们大家最关心的只有，邱影后现在到底怎么样了？她……”
　　郁云冉微笑着直视着众人，说：“谢谢大家对师姐的关心，在这里可以告诉大家，师姐她已经脱离危险，不过仍在昏迷之中……但我相信，师姐绝对会醒过来的！”
　　“是的！我也相信邱影后一定会醒过来的！”
　　“我也是！”
　　“我也……”
　　“小师妹加油，邱影后一定会被你唤醒的！”
　　带着粉丝们的鼓励，郁云冉抱紧怀里的保温桶，向着医院走去。她不会放弃的，她一定会陪着泠泠一辈子！
　　“嗯？把那些粉丝打发走了？”
　　来到邱泠病房，邱泽坐在邱泠床边，头也不抬的问到。
　　“不是打发！”郁云冉放下保温桶，望着邱泽认真说道：“邱总，那些粉丝是真心关心师姐的！”
　　“知道知道……”面对郁云冉的指责，邱泽竟然不敢顶回去，他含糊应了一声，就看到桌上的保温桶。“这是你午饭？这么大桶？”
　　“嗯，是师姐最爱的酸菜鱼。”郁云冉说着旋开盖子，酸菜鱼的香味立刻充满整个病房。“邱总不嫌弃的话，要不要也尝尝？”
　　“我……”邱泽本想说自己去外面吃，可闻着这香味，只能偷偷咽了口口水，答道：“那好吧，勉为其难尝尝看。”
　　当郁云冉帮邱泽装好汤和饭时，邱泽迫不及待夹起一块鱼肉入口，差点没连着舌头一起吞下去。这郁云冉没想到做菜水平挺好啊？小妹能喜欢上她也是可以理解了。
　　酸菜鱼本来就是极其下饭，邱泽很快就吃干净自己碗里的饭和鱼。
　　“咳咳……鱼还挺好吃的，就是你装给我的量有点少……”邱泽不好意思直接开口添饭，于是很委婉的对郁云冉说到。
　　郁云冉好笑地看了邱泽一眼，没想到金主的哥哥也这么能吃啊！刚才他吃得那么起劲，连带着自己都馋了。
　　接过邱泽的碗，郁云冉随意的对着昏迷的邱泠说了一句：“师姐你快点醒来啊，再不醒来你最爱的酸菜鱼就要被你哥哥吃光了~”
　　“……”当我瞎吗？明明还剩那么多！这臭丫头其实只是嫌我吃得多吧！邱泽撇撇嘴，但依然死死地盯着郁云冉帮他舀了一碗汤。
　　“不……不许吃……”
　　“……”
　　一阵很微弱的声音传进郁云冉耳内，她手上的动作一下子顿住。
　　“全部……都是我……的……”
　　这一回，连邱泽都听到了！
　　两人齐齐望向病床，昏迷了近一个月的邱泠，终于醒了！
　　“泠泠！”郁云冉扔下手中的汤勺，直接飞扑过来，狠狠抱住邱泠。太好了，真的是太好了。她虽然一直坚信邱泠会醒来，但是每每看到床上安安静静的邱泠，她心里就一阵阵难受，她还是会怕邱泠就这么睡一辈子。
　　“你……哭什么……我没事……”刚醒来的邱泠尽管身体还是很虚弱，但还是尽自己所能去最大力度回抱郁云冉。
　　“咳咳咳咳！别抱了！赶紧先给我妹喝杯水啊！”
　　二十四孝好哥哥邱泽在邱泠醒来那一刻，就已经激动得站起身也想给妹妹一个拥抱，没想到那个臭丫头居然抢先一步。无奈的他只得站在一旁，然后听着妹妹有点沙哑的声音，又难受起来。
　　“是，都怪我……泠泠嗓子一定很干吧？”郁云冉小心地扶邱泠起身，然后主动接过邱泽倒好的水杯，小心地递到邱泠嘴边，喂着她一小口一小口喝下。
　　“……”感觉我在这里很碍事啊？算了还是继续吃我的午饭吧！邱泽默默走到桌边，拿起汤勺，想把郁云冉刚才没帮他舀完的汤盛好。
　　邱泠喝完水，滋润完嗓子，就继续朝邱泽叫道：“二哥你不许碰！这些全是我的！”这几天来，她虽然整个人迷迷糊糊沉浸在黑暗之中，但似有似无的酸菜鱼香味一直勾引着自己，让她努力挣扎着，想从黑暗中醒来，现在她终于脱离黑暗，醒了过来，怎么也得狠狠大吃一顿勾引了她这么多天的酸菜鱼！
　　“……”邱泽心酸的放下汤碗，昏迷多日的妹妹一醒来居然就要跟自己争吃的。心酸归心酸，邱泽还是认真的跟邱泠解释：“小妹你现在才刚醒来，身体还太虚弱，这些重口味的东西暂时是吃不得的。”
　　郁云冉一听觉得有道理，也跟着劝说邱泠：“泠泠你现在的胃一定受不了酸菜鱼的刺激的，你已经快一个月没有进食，都是靠着输液维持身体所需的营养，所以我们先叫医生来帮你看一看好不好？”
　　人家都这么替你考虑了，她能说不好吗？邱泠只能不甘心的点头同意。
　　作者有话要说：　　二哥：为什么只跟我抢酸菜鱼！
　　泠泠：我是孝顺的好孩子，总不能跟爸妈抢吧？
　　感谢小可爱们：
　　“君冰一”扔了1个地雷
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“碧”,灌溉营养液+10
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“筱筱”,灌溉营养液+1


第176章 第七个世界（二十七）
　　医生很快就赶过来替邱泠进行全面检查, 邱泽也向父母也汇报了这一喜讯。
　　唐璇和邱绍晖赶来医院时, 果然看到病床上睁大眼睛望着他们的邱泠, 激动得都说不出话来, 唐璇更是直接抱着邱泠就开始哭泣。
　　“醒了就好，醒了就好, 小泠你看你都瘦了一大圈了……”
　　邱泠靠在唐璇的怀里，眼圈也跟着红了。从小她母亲就去得早, 她都没像其他孩子那样享受到来自母亲的关怀, 如果说她这么多次的任务最大的收获是什么, 除了爱情，她还感受到各种的亲情。
　　回抱着唐璇, 邱泠轻轻地拍打着哭得上气不接下气的唐璇, “妈，别哭了，你看我已经醒了。你都说我瘦了, 可是哥好过分，都不让我吃酸菜鱼……”靠在唐璇的怀里, 邱泠努力撒娇逗她开心, “妈你知道吗？哥哥好坏, 就把这酸菜鱼放在我床边的桌上，这几天来天天让我闻着这香味却不让我吃到！”
　　“咳咳咳……这样啊？那你哥也真是坏！”前几天也在邱泠床边吃酸菜鱼的唐璇心虚地停止哭泣，随后她一琢磨邱泠的话，又奇怪地问道：“那小泠你不早就闻到香味了？为什么不早点醒来？”果然郁丫头说的办法是有用的，女儿真的是靠着酸菜鱼的香味醒来了。
　　“那我不是还陷入昏迷嘛……也得挣扎几天是不？”邱泠轻描淡写地跳过她艰难逃离黑暗这一历程, 又转移话题：“妈，那我什么时候才能吃酸菜鱼啊？”
　　本应是感人的场景，大家却被邱泠三句不离酸菜鱼给逗笑了。
　　“你这丫头，酸菜鱼酸菜鱼的！要不你认酸菜鱼做父母怎样？”一向严肃的邱绍晖也忍不住打趣邱泠。
　　邱泠自然听出她这便宜老爹是在埋汰自己贪吃，羞得又埋进唐璇的怀里，嘴里嘟囔着：“酸菜鱼是酸菜鱼，父母是父母，酸菜鱼哪有父母重要啊！”
　　“父母重要，哥哥就不重要吗？”邱泽还在怨念邱泠一醒来就要跟他抢酸菜鱼吃。
　　“是是是，我错了，我这不是刚醒来还迷迷糊糊的嘛！哥你快接着吃吧！鱼肉再放下去就凉啦！”
　　心细的唐璇这时候注意到一直站在一边视线就没从邱泠身上离开过的郁云冉，不舍地松开邱泠，站起身对着邱泠说道：“唉，虽然医生已经帮你检查过了，但妈还是有一些问题要再去问问。你的小师妹可是在这里守了你好多天，你现在一定也有很多话要对她说对不对？妈就不打扰你们小两口啦~”说罢，就拉着邱绍晖走了，还扭头瞪了一眼举着保温桶的邱泽说：“愣着做什么，要吃端出来吃啊！”
　　于是邱泽就抱着保温桶和碗屁颠屁颠地跟了上去，一时间，病房里只剩下邱泠和郁云冉了。
　　“我的小师妹真厉害，看样子我的家人已经接受你啦~”
　　邱泠笑眯眯地望着郁云冉，向她招了招手。郁云冉听话的再度走到邱泠病床前，被邱泠又一把抱住。
　　没有其他人在场，郁云冉压抑许久的情感终于爆发。她这一次抱住邱泠狠狠地哭了起来。
　　“那时候为什么要松开手！你是不是不要我了！你明知道我宁愿跟着你一起死的！”
　　郁云冉的每一声哭泣，每一句质问，都让邱泠的心揪得疼。她抚摸着郁云冉的背，轻轻说道：“对不起，是我的错。这阵子让你担惊受怕了……”
　　两人就这样抱在一起好一会儿，郁云冉才渐渐止住哭声。邱泠看见郁云冉哭红的鼻头和眼眶，抬手想帮郁云冉擦一擦，却被郁云冉偏头躲过。
　　这丫头，还在生气。邱泠无奈地笑笑，正想着要怎么哄她时，就听郁云冉说道：“没想到泠泠你居然能被酸菜鱼的香味唤醒呢！”
　　这……这语调怎么不对？而且听着怎么这么酸？
　　“那……那是当然啊，毕竟是我最爱的小师妹做出来的酸菜鱼……”邱泠僵笑着回答。
　　“可是，如果你最爱的是我，为什么我的吻不能像睡美人那样把你唤醒！”
　　“……”我哪知道为什么？童话只是童话，而且童话里都是骗人的啊！
　　“我在泠泠你昏迷期间，吻过你无数回了，我一直幻想着，我会像王子那样，吻醒我的公主。”
　　“等……等等，我不是带着氧气罩吗？”
　　“……”
　　“隔着一个氧气罩的吻当然没有效果啦！”
　　“……”
　　“吻额头脸颊也是没用的！”邱泠见郁云冉不再像之前那么咄咄逼人，赶紧又追加一句。
　　郁云冉其实已经听不进邱泠说什么了，她怔怔地盯着邱泠有些苍白的嘴唇，之前因为有氧气罩隔着，她都不能真实地去触碰这柔软。慢慢抬起手，郁云冉轻轻触碰了下邱泠的嘴唇，有些冰凉，还有些干。
　　“泠泠，我想吻你，不用隔着氧气罩吻你！”
　　“等等等等！不行！”邱泠捏住郁云冉的手，急忙拒绝。
　　“为什么！”郁云冉有些受伤。
　　“我快一个月没刷牙了……”邱泠难为情地垂下头，她自己都感觉嘴里有点异味。
　　“我不介意啊！”郁云冉死皮赖脸地贴上邱泠。
　　“可是我介意啊！我当然希望在我爱人面前展现最完美的一切！”邱泠死命推着郁云冉的脸吼到。
　　邱泠这句话成功取悦到了郁云冉，原来金主大人还是非常在意自己的啊！她现在这害羞的小模样好久没见了，真是可爱~
　　“金主大人现在身体还虚弱着，就让我来服侍金主大人洗漱吧~”
　　好吧，又恢复这种不正经的语调了。
　　晚上，不但邱泠的家人来了，还有其他一直关心着她的亲戚们也都到了。郁云冉也很融洽的跟大家聊在一起。经过唐璇的介绍，大家已经知道了邱泠能醒过来，很大功劳都要归于郁云冉。而且这小姑娘人美嘴甜，大家自然的接受了她。
　　眼见着邱泠已经开始恢复精神，虽然还是要配合着输液，然后适量地吃一些流质食物，但这就已经让大家很开心了。相信再过不久，邱泠就能活蹦乱跳的下床了。
　　大家原本还是气氛和谐的聊着天，可后面，突然就凝重起来。
　　原来，大家聊着聊着，不知怎么又扯到了害邱泠昏迷的幕后凶手身上。在邱泠昏迷不醒的这段时间，真正的幕后黑手可还在外头逍遥自在呢！
　　提到幕后黑手，邱泠皱紧眉头。她当然知道幕后黑手是潘茂轩，而且这一次潘茂轩真的是惹怒邱泠了。如果自己当时没有及时赶到，郁云冉那一跳……凶多吉少！
　　这一回，她绝不会让潘茂轩好过的！让潘茂轩身败名裂是绝对的，当然，也要让潘茂轩体验体验，他整过的那些女星的经历！
　　不过邱泠现在最多能做的，只能把潘茂轩的那些视频和录音传到网上，要真想请人绑走潘茂轩且不留任何痕迹，只能借助家里的力量了。
　　现在人这么多，邱泠不打算让大家都知道，她想找个时间，好好跟邱泽谈一谈。
　　等到夜色已深，探病的人都走光了，病房里只剩下郁云冉和邱泠时，郁云冉突然冒出一句：“那天要害死我的人，还是那个潘氏集团的总裁潘茂轩，是不是？”
　　邱泠惊讶于郁云冉如此敏锐，但也诚实的点点头，“没错，就是他。”
　　郁云冉一把拥住邱泠，埋首在邱泠颈间。“我好想一刀一刀慢慢把他折磨致死！”不过是自己无心的一句夸赞，这个潘茂轩竟然能记仇到这种地步，千方百计要自己死，而且这次居然还连累到了泠泠！
　　察觉到郁云冉浑身抖得厉害，邱泠急忙轻抚着她的背部，安抚道：“云冉你别冲动，千万别去做什么傻事！潘茂轩这个神经病就交给我，而你的任务，是和我一起好好的……白头到老。”
　　自己只是一个小小的演员，自然无法和潘氏集团的总裁去拼命，而且为了这么一个人渣，反而毁了自己，实在不值得。这一点，郁云冉很明白。虽然很不甘心，不过……金主大人的情话真是越来越动听了~
　　“金主大人，您刚才可是已经刷过牙了哟~”
　　邱泠自然明白郁云冉这话的含义，她笑着主动搂住郁云冉，送上自己的双唇，含含糊糊道：“我可还是很虚弱的病人，你不能太粗暴了~”
　　深吻过后，郁云冉喘着气抱住邱泠，吃了那么久的素，她尽管很想对邱泠做些什么，可还是要替邱泠现在的身体考虑考虑。
　　“好了，我们早点休息吧。”
　　“诶……可是我都睡了这么久，现在不困。”
　　邱泠两眼亮晶晶地望着郁云冉。
　　郁云冉从邱泠眼里，读出了……欲望。当下郁云冉小腹一热，很想就这么不管不顾地扑倒这撩人的妖精。
　　“不行！泠泠你现在身体吃不消！”自己憋了这么久的欲望，郁云冉很怕邱泠会承受不住再度昏迷过去。她努力压下自己的欲望，认真劝说着邱泠。
　　“我吃不消，可是你吃得消啊~”邱泠的手不规矩地从郁云冉衣摆下方钻入，抚摸上那滑腻的肌肤。
　　“泠泠！”郁云冉声音变得沙哑，她按住邱泠作乱的手，低声祈求。
　　邱泠挣脱开郁云冉的手，继续摸索往下，解着郁云冉裤头的扣子。
　　“乖，别忘了，我可是你的金主大人。”眼见郁云冉还想反抗，邱泠换上一副可怜兮兮的表情，“我现在这么虚弱，你还想对我用粗？”
　　于是，生怕伤到邱泠的郁云冉，只能僵着身体任由着邱泠作怪。
　　一时间，病房里只剩下低低的喘息声和靡靡的水声。
　　好一会，邱泠任性地往床头一靠挑眉对郁云冉笑道：“我手酸了，金主大人现在命令你，坐上来自己动！”
　　“……”
　　等着吧！希望金主大人你身体恢复时，能承受住我猛烈的爱！
　　郁云冉恶狠狠地瞪着邱泠，然后双手向后撑住，艰难的抬起自己的身体。
　　作者有话要说：　　“嗖――”一辆特快车开过~~~~~~~~
　　我们泠泠反攻啦！
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了地雷*2
　　“逍遥游”,灌溉营养液+1
　　“”,灌溉营养液+20
　　“星辰”,灌溉营养液+1
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“九C”,灌溉营养液+10


第177章 第七个世界（二十八）
　　邱泠虽然已经苏醒过来, 但是邱家的人商量过后, 一致决定先继续对外隐瞒, 因为他们不确定, 如果知道了邱泠醒来的消息，那幕后之人会不会再度下黑手。他们都知道安全绳事件争对的是郁云冉, 可保不准幕后之人其实要对付的就是邱泠，因为知道邱泠和郁云冉的关系, 所以他只需下手对付郁云冉, 自然就会连累到邱泠。
　　邱泠听了邱泽这么分析, 心思一动，就正色对邱泽说道：“二哥, 没错, 幕后之人要对付的，确实是我！”
　　“你知道是谁要对付你？”邱泽一听完邱泠的话，情绪立刻激动起来, “告诉哥，我帮你找回公道！”
　　“正是潘氏集团的总裁, 潘茂轩！”
　　“是他？他为什么要对付你？就因为我们邱家没跟他们潘氏集团合作了？”
　　“二哥, 你还记得我提醒过你, 不要和潘氏集团合作的事吗？其实从那时候起，我就跟他结仇了。”邱泠淡定地对着邱泽瞎掰，她知道，如果告诉邱泽潘茂轩要对付的人一直都是郁云冉，他不一定会出手请人给潘茂轩教训, 只会干脆的在事业上击垮他。但是，仅仅只是让潘氏集团破产，还不足以平息邱泠的愤怒。“我知道了潘氏集团他们酒店的肮脏内幕，之前毁了他和那个马导的交易，救了云冉，所以他就对我怀恨在心。他这人最小肚鸡肠，心胸狭窄，你不知道有多少女星，只因为对他喜欢的那个男星曹兴凯有意，就非得下手整死人家。以前曹兴凯不是刚公布女友，那潘茂轩就叫了几个蠢货去绑架那小花吗？还好那几个蠢货够蠢，居然在平台上直播……”
　　谢那次被绑架事件邱泽也知道一点，本来他懒得关注这些八卦，但奈何绑架谢的歹徒实在太蠢，公司上上下下都讨论过这几个歹徒为何会如此大胆，还有要对付谢的幕后黑手到底是谁。
　　“原来那起绑架事件也是潘茂轩策划的？”邱泽皱紧眉头，如果那几个歹徒得手，谢也算是被毁了，“他堂堂一个潘氏集团的大总裁，居然如此……”邱泽简直不知该说这神经病什么好了，“小妹你怎么那么肯定幕后黑手是潘茂轩？”
　　“我有他策划陷害那些女星的一些录音，怎么得来的哥你就别问了，反正我是被潘茂轩记恨得死死的。”邱泠现在可没足够的积分再去兑换说谎的道具，本着多说多错的原则，她不能让邱泽怀疑，因此直接对邱泽跳过了她录音是如何得来。“而且有一次云冉去超市买菜，不是差点被两名歹徒绑架吗？然后她敲晕其中一名，我记得这个还上微博了。”
　　“嗯，是有这回事。”邱泽知道这件事也是因为邱泠的转发，当时他还奇怪小妹怎么会替一个不知名的演员发声，后来小妹跟这位演员的互动越来越多，他们家人才对这个叫郁云冉的小演员关注起来，也才知道她们两人居然早就住在一起。“这件事也是潘茂轩策划的？”
　　“是，这是我私下后来找人去两个蠢货歹徒那套出来的话。”邱泠一脸愤怒，尽管都是她瞎编的，但潘茂轩一次一次对郁云冉出手就够燃起她的怒火了。“因为我这个人比较宅，平时几乎不爱出门，所以潘茂轩只能先绑了云冉，然后再威胁我出来。二哥你看看！他针对你妹我已经不是一次两次了！最后这一次他干脆想要我的命啊！”邱泠说着说着，声音已经带上了哭腔。
　　邱泽也被邱泠的情绪所感染，他现在简直恨不得马上整垮潘氏集团。“小妹你之前怎么都不告诉哥？还有把你掌握的那些录音交给警方……”
　　“那样有用吗？他多花点钱，顶多进去关几年就出来。以前把他的事告诉二哥你，你也只会想着怎么整垮潘氏集团吧？”
　　在邱泽看来，确实整垮整个潘氏集团，就是对潘茂轩最大的报复。不过他没想到，在他妹妹看来，这些还不足够。
　　“那小妹你想怎么做？”
　　“他不是出手对那些女星十分下作残忍吗？而正好他自己就是gay，所以我想让他，也体验一遍那些被他设计的女星的遭遇！”
　　“小妹你的意思是……”邱泽觉得自己好像明白了邱泠的意图。
　　邱泠直视着邱泽，坚定地说道：“我想请二哥，派一堆的壮汉绑架潘茂轩，并轮X他，给他拍X照……总之那些用在被他陷害的女星身上的手段，他都要遭受一遍！”说完这些邱泠发觉邱泽似乎有些被吓到了，又急忙解释：“二哥你是不是觉得我这样很过分？可是这个潘茂轩所做的一切更加……”
　　“我知道。”邱泽没让邱泠多做解释，“我当然相信我自己的妹妹，我只是第一次听到潘茂轩对待那些女星居然是用这么无耻的手段……”
　　“当初不就曝出他们那个酒店是个专做不法勾当的淫窝吗？”邱泠感叹她这个二哥还是太正直了。
　　“好了小妹，这些事就交给哥吧，你就安心养好身体，别去操心这些。”邱泽对着邱泠拍拍胸口，他还是觉得自己妹妹一个女孩子家家，不要太多接触这些肮脏的事情比较好。
　　“嗯，等让那个潘茂轩尝够滋味了，我就把他那些犯罪证据的录音交给你，这时候把他送进去，他就没精力去调查谁这样对付他了。之后二哥你就可以借机动手，整垮潘氏集团。”
　　“知道知道，二哥还要你教云d裳d小筑d嘛！”邱泽摆摆手，心里更加怨恨潘茂轩，都是这个人渣，害的他以前天真善良的小妹都黑了。
　　连续几天的修养，邱泠现在已经能开始正常进食了，不过还是不被允许触碰刺激性的食物，郁云冉面对邱泠的百般撒娇，坚定不移的不肯给邱泠做酸菜鱼。
　　不过郁云冉这样天天陪在邱泠身边，邱泠也过意不去，她记得自己曾发誓过不再成为郁云冉的绊脚石的。
　　面对邱泠劝说，郁云冉无所谓的摇摇头。“大红大紫对我来说，始终没有泠泠你来得重要。”看出邱泠的担忧，郁云冉又安慰她道：“别想太多，我还年轻，不会这么早就放弃自己的事业。但这段时间，我只想安静的陪着泠泠你，照顾你，等你出院了，我才能安心的去接戏，不是吗？”见邱泠有所意动，郁云冉又再接再厉，抛出邱泠最担心的话题：“况且你现在在外界看来还是昏迷状态，被你所拯救的我怎能忘恩负义，又开始在观众们面前蹦Q呢？还有潘茂轩，没准他不爽我这么快又出现在公众眼中，再次出手对付我怎么办？”
　　提到潘茂轩，郁云冉心里暗恨，可惜自己现在只能躲在泠泠的保护伞下。
　　“别怕！很快潘茂轩就没办法再到处作妖了。”邱泠握住郁云冉的手向她保证。
　　“我怕的从来就不是他……”郁云冉环住邱泠，将下巴靠在她的肩颈处，“而是和泠泠你，生离死别！”
　　潘茂轩最近觉得自己越来越暴躁了，感觉满世界都在跟他作对。几次对付郁云冉那贱人都失手了，现在她好歹不出现在自己眼前晃悠惹他心烦，但是别的贱人又出来找存在感了！没错，他指的就是谢那贱人！这贱人不但整天霸占着小凯，还敢在电视上扯着小凯秀恩爱了！哼！你怕是不知道，上一次敢在我面前秀恩爱的人，其中一个还在昏迷不醒吗？之前雇的几个白痴太蠢，这一回，你可就没那么走运了。
　　邱泽派人暗地里观察了潘茂轩几天，终于在潘茂轩又一次想找人棒架谢时，反将他绑了出来。然后邱泽就让人把潘茂轩丢给几个壮汉，同时吩咐他们：“人随便玩，别搞死就行，还有X照视频一样都不能少！”
　　潘茂轩怎么也没想到，自己有一天也会像他对付过的那些女明星一样，被几个壮汉轮X。粗鄙的言语、残暴的动作，一整夜无休止的凌ru，让潘茂轩生不如死。
　　高傲如潘茂轩，即使这样被人玩弄，他仍梗着脖子叫骂，一开始叫嚣着等自己回去，一定会让这些强X他的人好看，后面他试图用金钱收买这些人，并向他供出幕后主使。潘茂轩殊不知这样只会得到更粗暴的对待。
　　到最后，潘茂轩终于支撑不住晕了过去，这些人带着录像和照片，留下一身污秽的潘茂轩。
　　潘茂轩醒来后，忍着一身的疼痛，咬牙切齿拖着僵硬的身体打车回去。他心里狠狠发誓，一定要让这么对待他的人好看。可惜他根本来不及反击，就迎来了警方。
　　潘茂轩还以为自己被强的事被警方知道，羞耻的同时，也希望借助警方的力量找出这幕后之人。可谁知，这些警察是来调查他的。
　　“潘总，我们接到匿名举报，你涉嫌谋划多起绑架强X事件，还有非法交易，现在请跟我们走一趟。”
　　“轰――”犹如一个晴天霹雳，把潘茂轩整个人都炸懵了。怎么会是这样？自己所做的事情，全暴露了？
　　潘茂轩被带走后，网上马上有“知情人士”将潘茂轩所做的那些事一件一件扒出，同时附上照片录音。连那些被潘茂轩设计从而不得不退出娱乐圈的女星也站出来声泪俱下地述说着自己的遭遇。广大吃瓜群众震惊于这些年来潘茂轩居然陷害过这么多女星，还配合一些知名导演编剧甚至投资商在自己酒店做过不少非法交易！除了娱乐圈里这些脏事，潘茂轩还涉嫌偷税漏税，洗钱等等一系列违法行为。
　　潘氏集团本来就差的名声因为这件事彻底被群众憎恶上，而以前的精英已经被潘茂轩开得差不多了，剩下的人犹如一盘散沙，根本承受不住来自邱家以及其他竞争对手的猛烈攻势。
　　被拘留了几天的潘茂轩，发现揭发自己罪行的人证据确凿，自己无论怎么审判，都逃不过牢狱之灾。原本潘茂轩还妄图想用金钱换取自己的无罪，可他完全不知道，现在的他，资金已被银行执行冻结，连请一名律师的钱都拿不出了。而且只要等潘茂轩被判了刑，邱泓也会不会让他在监狱里好过的。
　　作者有话要说：　　这个世界明天就能结束了，到时候给大家加更么么哒~
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“haur0907”,灌溉营养液+10
　　“温柔暴君”,灌溉营养液+20
　　“碧”,灌溉营养液+10
　　“tako”,灌溉营养液+10


第178章 第七个世界（二十九）
　　潘茂轩最终如大家所愿, 数罪并罚, 这辈子很可能面临着终身监jin。
　　潘茂轩的事是全网遭人抨击, 那么接下来邱泠苏醒过来的事, 则是让无数粉丝欢欣雀跃。
　　在确认了潘茂轩从此之后再也无力翻身，邱泠和家人们商量了下, 在一周之后对外宣布苏醒，不过仍然不接受任何媒体采访。但为了那些时时刻刻关注着自己支持自己的粉丝, 邱泠答应开一次直播。
　　粉丝们掐着手指, 终于等到了邱泠开直播的那一天。直播还没开始, 房间就已经挤满了几十万人，而且人数还在持续不断的增加。
　　邱泠决定开直播这一天, 她的身体已经大致无恙了, 而且在她的死缠烂打下，医生最后同意她出院回家疗养。她直播的日子，就是在回家后的第三天。
　　直播的地点就选在客厅, 当邱泠坐在沙发上，对着镜头微笑打招呼时, 瞬间弹幕炸满整个屏幕。
　　【哇, 邱影后我好想你……】
　　【邱影后看起来瘦了好多, 不过依旧美美哒~】
　　【影后大人我一直都相信你会醒来！】
　　……
　　弹幕实在太多，邱泠无法一一看清，于是她只能对着镜头，向这些关心着她没放弃她的粉丝给予最真诚的道谢。
　　“谢谢大家的关心和祝福，我现在已经没事了, 身体还在调养之中，相信再过不久，你们就又能在各大平台上见到我了，到时候可别嫌我烦哦~”
　　【邱影后我永远不会嫌你烦！！！】
　　【邱影后你不在的这段日子里我的屏幕都积灰了，现在终于可以好好洗一洗了~】
　　【身体还是最重要的，邱影后你还是要先照顾好自己啊！拍戏什么的我们不急。】
　　邱泠很感动这些粉丝对自己的体谅，她就这么坐在沙发上，和粉丝们愉快的聊起了天。屏幕前时不时划过一些粉丝送的礼物，邱泠看到之后，并没有出声拒绝。她不缺钱，但在这个时候她不想打断粉丝对她表达爱的积极性。反正等这次直播结束，她会将这次直播中的所有收入，以自己粉丝的名义捐赠出去。
　　就在这时候，屏幕前一行闪亮的金字划过：郁云冉为主播送上“天长地久”，以此来表达自己对主播坚贞不渝的爱！
　　这家伙……邱泠勾起嘴角，无奈地笑了笑。
　　【哇，我刚才看到了什么？是小师妹送了礼物吧？】
　　【是“天长地久”啊！有没有其他特殊含义呢？】
　　【前面的你傻啦，人家都很直白的说明是坚贞不渝的爱了~】
　　【快看邱影后笑得好宠溺啊~】
　　本来围绕着邱泠的话题，因为郁云冉这么一闹，一下子又扯到两人关系上了。
　　【哇，官方给我们“鱼鳞”发糖了~】
　　【邱影后你和小师妹感情一定很好吧~】
　　【前面的你说的太隐晦啦！大胆直接说出来啊！】
　　……
　　一条又一条的弹幕，邱泠根本不知要怎么回复时，就看到这样一个问题：
　　【请问邱影后，那一天你怎么会有预感小师妹会出危险呢？】
　　那是因为系统提醒啊傻孩子！但是这能说吗？不过邱泠想到那天出发时自己确实有一阵的心悸，不过马上就因系统的提醒而忽略了，现在想想，没准真的是心有灵犀吧？
　　“嗯，关于拍摄‘甜蜜之旅’那天挑战任务时，我确实一上车就感觉很不安，一开始还以为是因为和小师妹分开的原因，后面不安越来越重，总感觉有什么事要发生，再联想到小师妹要挑战的项目是蹦极，心里就更加恐惧。所以那个时候，我才会任性的要求司机掉头……”
　　【这就是所谓的心有灵犀啊！】
　　【请问邱影后你那时奋不顾身的跳下去时，想的是什么呢？】
　　“想什么呢？应该就是要死一起死吧~”邱泠说完就对着镜头歪头一笑。
　　【邱影后够了，你已经有小师妹了！别再撩了！】
　　【那能问下，邱影后你那天和小师妹是怎么活下来的吗？要知道那可是全国最高的山崖，高度都超过万米了啊！】
　　因为我开挂啊！
　　“可能真的是奇迹吧？”邱泠耸了耸肩，“反正落水那一刻我和小师妹一点事都没有，我之所以被撞到头，是因为我不会游泳啊！”说着邱泠对镜头做了个苦哈哈的表情，“如果我会游泳的话，或许就不用在医院昏迷这么久了，所以大家一定要学会游泳啊，关键时刻能够保命呢~”
　　【哈哈哈哈，邱影后太可爱了！】
　　【收到，看完直播马上就学！】
　　【我真庆幸奇迹发生在邱影后和小师妹身上~】
　　【所以邱影后，你和小师妹是情侣吧？】
　　这最后一条弹幕直接道出了所有粉丝的心声。这样愿意同生共死的真爱，不是爱人是什么？
　　“你们猜啊~”邱泠俏皮的对着镜头眨眨眼。
　　邱泠其实完全不在意现在就公布她和云冉的关系，但是，云冉说了，现在还不是时候。
　　“泠泠，你把最好的一切都给了我，所以，我也要在站在最高点时，风风光光的，向你求婚！”
　　这是郁云冉握着邱泠的手，对她郑重的宣誓。
　　嗯，按照一般娱乐圈文的尿性，都逃不开得奖封后时求婚这个梗，她家的媳妇也逃不开啊！
　　【邱影后你要不要这么皮！】
　　【你猜我们猜不猜？】
　　【我猜你们就是！】
　　弹幕一条比一条有趣，邱泠就这样开开心心地和粉丝们互动着，突然，郁云冉从厨房出来，对她问道：“晚饭要吃什么？”
　　晚饭？邱泠看了下时间，已经这么晚了啊！
　　“酸菜鱼吧？好久没吃了，今晚就让我吃吧？”
　　郁云冉勾起嘴角，然后回到厨房。
　　这时候的弹幕又疯了。
　　【啊啊啊啊！刚刚那是小师妹的声音吧？】
　　【绝对是啊！酸菜鱼呢！小师妹的拿手绝活！】
　　【要不要这么秀恩爱啊！不要停，请继续秀！】
　　【你还叫我们猜呢！这还用猜吗？】
　　【刚刚邱影后是在向小师妹撒娇吧！是吧！“秋刀鱼”党现在彻底投入“鱼鳞”们的怀抱！】
　　……
　　“……本届帝都国际电影节最佳女主角是――郁云冉！恭喜郁云冉！”
　　颁奖嘉宾话音刚落，全场就爆发出一阵热烈的掌声，镜头也对准了满脸笑容的郁云冉，不知是否是故意的，一脸激动的邱泠也出现在了镜头中。紧接着，两人就紧紧的拥抱在一块。
　　正在看直播的观众们也纷纷发出善意的调侃。
　　【看郁云冉获奖，邱影后好像比自己获奖还要高兴~】
　　【不能再叫郁云冉了，要叫人家郁影后。】
　　【不知为什么，我总有种郁影后要搞事的感觉……】
　　果然，郁云冉上台致辞，在一通基本的致谢过后，她突然神色变得严肃。
　　“在这里，我最要感谢一个人，她在我遇到遇到危险的时候救了我，在我需要帮助时伸出援手，更在我面临着生死关头之际，她毫不犹豫的陪着我赴死。说到这里，我想大部分观众都知道我说的是谁了。没错，她就是我的爱人――邱泠。以前大家最喜欢追着问泠泠我们是什么关系，明明已经表现得这么明显了还不公开，那是因为，以前的我，还不配站在这么好的泠泠身边。现在，我终于也成为了影后，所以，泠泠，你愿意嫁给我吗？”
　　镜头里，出现了两眼含着泪水不住点头的邱泠。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【嘀――任务结束，正在清算任务员所得积分……】
　　【嘀――成功完成主线任务，包养小炮灰，并助她走上人生巅峰，获得十万点积分，当前总积分为100720.】
　　【欢迎泠泠大人成功完成强制主线任务~\\\\(RQ)//恭喜泠泠大人积分已满十万点，可以申请调动啦~】
　　【是不是也要恭喜你摆脱我这个难伺候的小祖宗？】邱泠一眼就看破7773的小心思。
　　【咳……怎么会，7773还是很舍不得泠泠大人的……】7773心虚的狡辩。
　　【你也别高兴得太早，没准我实在无聊，还会回来做任务的，所以就先不和你解除绑定啦！】目前还不能肯定的在现实中找到自家“酸菜鱼”，如果再没头绪，她只能通过任务世界继续寻找线索。
　　【不……怎么会呢大人……】少将的灵魂碎片已经齐了，不用等太久，少将就会苏醒过来的。
　　【好了不和你扯了，我要先回去了。我也不希望下次再和你见面。】保佑她这次能顺利找回自己的傻媳妇吧！
　　离开了时空穿越部，邱泠没有急着回去，只是发了消息跟邱博康说一声，就再次前往那个唐阿姨现居住的小镇。不过让邱泠失望的是，她再一次扑空。
　　“哎哟小姑娘，你可真是不巧呢！前几天小芸还在呢，今天刚好她接到消息，说女儿有醒过来的征兆，她就又去医院啦！”
　　这么不巧？邱泠垂头丧气的离开。现在她能找到自家媳妇唯一的线索就是这唐阿姨了，不行，一定要叫老爸告诉自己唐阿姨的女儿在哪一家医院。
　　邱泠回到家后，就开始坚持不懈的去骚扰邱博康，邱博康被缠得没办法，只含含糊糊对邱泠说了一句。
　　“闺女，你就算去了医院也没用。你还是安心在家等待吧！没准你唐阿姨还会上门找你呢！”你救回了人家的女儿，人家还怕不会登门道谢？
　　唐阿姨会来找自己？这点邱泠有些莫名其妙。莫非唐阿姨真的就是自己苦苦找寻的人？所以才想着上门找自己？算了，反正现在自己也没任何头绪，只能在家等一等了。
　　就这样一连过了好几天，在邱泠都等得不耐烦时，突然接到他爸的电话。
　　“闺女啊！你现在来虚拟时空管理总局一趟，爸想跟你商量下给你调个什么样的职位比较好。”
　　现在就调动？可她还没找到自家“酸菜鱼”呢，没准还要继续去小世界寻找线索啊！
　　“爸，我还不急着……”
　　“赶紧过来啊，你唐阿姨也在这呢！”
　　唐阿姨？邱泠二话不说就挂了电话，急匆匆向着虚拟时空管理总局赶去。
　　邱博康听着电话里的忙音，对着他对面一年轻女子尴尬的笑了笑，说：“这丫头，也太心急了。”
　　女子微微点头，“我理解。”因为我也心急。
　　邱博康僵了下脸，不自在的撇撇嘴。自己宝贝女儿每个世界都能带回少将的灵魂碎片，要说这其中没有猫腻，他打死都不信。
　　过了大概半小时，邱博康办公室响起一阵敲门声：“爸，我进来了？”
　　“嗯，进来吧。”邱博康正了正身子说到。这丫头，速度怎么这么快。
　　当邱泠推开门，就看到一名女子坐在她对面，正对她露出熟悉的笑容。
　　这种感觉，这种感觉！邱泠心跳越来越快。
　　“你是……”我的“酸菜鱼”吗？
　　女子也激动得站起身，缓步向着邱泠走来。
　　“唐阿姨？”会做我喜欢的酸菜鱼，又急着想见我，所以她现实中的媳妇就是唐阿姨吗？没关系，就算她还有个女儿，我也会当作自己女儿看待的！
　　郁云冉的脸色一下子就变了，她不过感觉只是睡了一觉，醒来就变成阿姨辈了？她究竟睡了多久啊！
　　“瞎叫什么呢你这丫头！这位是唐阿姨的女儿，郁云冉，也是我国最年轻的女少将！你唐阿姨刚刚有事出去了！”
　　“……”邱泠张了张嘴，羞得脸都红了。居然在媳妇面前闹了这么一个大乌龙。
　　郁云冉看出邱泠的尴尬，温柔地摸了摸她的头，轻声问道：“泠泠，还记得我吗？”
　　你不就是我媳妇吗？
　　邱泠有点茫然地望着郁云冉，不知道她这话的意思。
　　看出邱泠眼里的茫然，郁云冉轻轻叹了口气：“泠泠，其实你这是第二次救回我了。”
　　媳妇这话，又是什么意思？邱泠求助的向她老爸望去。邱博康也跟着叹了口气，解释起来龙去脉。
　　“所以，云冉其实是我带回了你所有的灵魂碎片才醒过来的？”
　　“嗯，多亏了泠泠我才能醒来。”
　　“那第一次救你又是什么时候？我怎么一点印象都没有？”而且自己的记忆之中，好像并没有见过云冉。
　　郁云冉紧了紧拳头，然后望向邱博康，邱博康对着她点了点头。于是，郁云冉就开始低声讲诉，那段邱泠丢失的记忆。
　　在邱泠小时候，邱博康还不是虚拟时空管理总局的局长，而那时候的邱博康工作更忙，小小的邱泠没人照顾，于是邱博康就把邱泠托给军区大院的战友们照顾。在军区大院里，其他孩子年龄都偏大，大多都上了中学，所以邱泠就和还在小学的郁云冉玩得最要好，再加上唐芸一手好厨艺，让小馋猫邱泠最爱往郁云冉家里跑。久而久之，邱泠差不多都半住在郁云冉家里了。
　　郁云冉也喜欢小小的邱泠，她喜欢她甜甜地叫着自己姐姐，喜欢她缠着自己给她讲故事，还喜欢她，一看到妈妈端出最拿手的酸菜鱼时，那亮晶晶的双眸。
　　郁云冉一直以为，自己会和小邱泠在这宁静祥和的军区大院，快乐的一起长大。
　　灾难总是发生的那么突然，那天郁云冉正和邱泠在大院的沙地上堆着城堡，结果空中突然就出现一个小型时空裂缝，而时空裂缝的正下方，就是郁云冉。专心堆着城堡的郁云冉并没发现危险已经降临，在一旁小小的邱泠一眼就瞧见那个可怕的裂缝，她也不知道哪来的勇气和力气，一下子扑向郁云冉，并且用力地推开了她，而她自己，就这么被吸入时空裂缝之中。
　　完全吓傻的郁云冉，看到邱泠那小小的身影消失在时空裂缝里时，顿时嚎啕大哭起来。听到哭声赶出来的大人们，就看见沙地上只有一个郁云冉，空中还有一个时空裂缝，而邱泠，不见了。
　　意识到事情严重性的大人们正想报警求助，没想到，邱泠又从时空裂缝里掉了出来，紧接着，这个小型时空裂缝就消失了。
　　邱泠被吸入时空裂缝遭遇了什么？为什么又会安全的回来？这些一直都是未解之谜。在后面赶来的邱博康请求下，军区大院的人们都答应对这奇怪的事迹保密。而被邱博康接回家的邱泠，则是昏迷了三天，等她醒来时，却什么都不记得，包括她在军区大院的所有时光，懵懵懂懂，就像个初生的婴儿一般。
　　军区大院毕竟是出现过时空裂缝，虽然它又消失不见，可人们住在军区大院总觉得惶惶不安，生怕哪天时空裂缝再次出现。于是军区大院的居民们一家一家全都搬走。
　　周围的邻居全部搬走，唐芸原本打算带着女儿去看过邱泠后，也跟着搬走。可就在这一天，噩耗传来，她出任务的丈夫不幸罹难。
　　无奈之下，为了赶在丈夫火化前见上他最后一面，悲痛的唐芸只能带着女儿匆匆离开。
　　之后的十年里，郁云冉长大了。这十年中，她无时不刻的想起她儿时的玩伴，这十年中，她终于也跟着妈妈学会了做酸菜鱼。十年后的她，幻想过无数次和邱泠见面的场景，却没想到，真正见面之时，邱泠只是擦着她的肩膀，越过了她。
　　再次回到首都的郁云冉，来不及为儿时玩伴不记得她难过，就接到了她参军后的第一个任务。十年后的她，最终选择了和她父亲一样的道路。
　　当郁云冉一路艰难地往上攀爬，终于坐到了少将之位后，时空漩涡的危机也越来越严重，想到了邱泠那样奋不顾身的救了自己，郁云冉决定，为了这个国家安全，为了邱泠安全，她，愿意牺牲自己解除这场危机。
　　已经做好有去无回准备的郁云冉，没想到她还能再苏醒过来，而救醒她的，依旧是邱泠。
　　“所以，你的灵魂碎片只是撕裂成七块，并没qún`一`一`零`八`一`七`九`五`一有分散到各个小世界，仅仅是在时空漩涡中漂浮着。然后我进入每个小世界任务，你感受到来自我的精神波动，所以一起跟着进入每个小世界。但是你的灵魂碎片不够完整，没有你原来的所有记忆，而我每一次完成任务，你的一块灵魂碎片就被我带回现实世界？”
　　“是。”郁云冉再也忍不住，轻轻将邱泠拥进怀中。她的灵魂碎片都回来了，同时她和泠泠在七个世界的点点滴滴也全部记得。
　　“咳咳咳咳咳！”邱博康发出一阵震天响的咳嗽声。混蛋，这臭丫头果然对自己的宝贝闺女有企图！
　　听见了邱博康的咳嗽声，邱泠不好意思的轻推了郁云冉一下，然后有点小得意地伏在郁云冉耳边问道：“看来你在我小时候就喜欢我了啊！不然怎么会跟了我那么多世界？”
　　小时候？郁云冉不清楚。不过而是她确实最爱和可爱的小泠泠一起玩耍，而当确认自己对泠泠动了心，就是长大后的她们第一次见面。不过那时，她忘记了她，她却沦陷与她。“嗯，一直最喜欢泠泠了。”
　　“咳咳咳咳咳！”这两个丫头是当我不存在吗？还抱在一起呢！“泠泠啊！你现在积分已经够了，来来来我们谈谈你想调到哪个部门哪个职业？”
　　“哪个部门啊……”邱泠不情愿的和郁云冉分开，开始认真考虑起虚拟时空管理总局有什么比较轻松的职位。
　　就在这时，敲门声又响了。
　　这一回进来的是一位很和善的阿姨，看她外貌，和郁云冉有几分相像。邱泠立刻就明白，这位才是唐阿姨啊！
　　“这是小泠泠吧！长这么大了啊！”唐芸一见邱泠眼眶就红了，这个自小就几乎是寄在自己家养的孩子，她是真心喜欢的。后来阴差阳错隔了十几年没见面，现在咋一看真是想念得紧。而且为了救自己女儿还失去记忆，现在还带回自己女儿所有灵魂碎片再次救了自己女儿……唐芸越想越感慨万千，直接将邱泠搂在怀里。“小泠泠，阿姨好想你啊！阿姨还要感谢你，多亏了你，我们家冉冉才能醒来。冉冉她爸走后，阿姨只剩下冉冉了，她后来出事，阿姨都不知道要怎么活下去……”
　　邱泠就这么埋在唐芸波涛汹涌的胸前，听着唐芸开始回忆曾经，一度怀疑自己会不会就这么憋死过去。
　　郁云冉看出了邱泠不好受，急忙把邱泠捞回到自己怀中。
　　“妈，我们和泠泠好久都没一起好好聊聊天了，不如今天就请泠泠到我们家做客，你也可以好好感谢下泠泠？”
　　“对对对，小泠泠你现在就跟阿姨一起回家吧？阿姨做你小时候最喜欢的酸菜鱼给你吃~”
　　邱博康急了，这些人，也太不把自己当回事了吧！
　　“等等！我女儿工作调动还没商量好呢！”
　　“老邱啊，工作调动也不急于这么一时是不是？泠泠才任务结束没几天，你就让她好好休息一阵子啊！对了，干脆这几天都住在阿姨家吧？”
　　这真是个不错的注意~郁云冉勾起嘴角，拉着邱泠的手，回头对着邱博康挥了挥。
　　“邱叔叔，我们先回去啦。”
　　“爸，我去云冉家玩几天啊~”
　　邱博康就这么眼睁睁地看着女儿被拐走，却无能为力。别以为他没看出这丫头那股高兴劲。罢了罢了，孩子终归是长大了。
　　而被郁云冉拐走的邱泠，每天和爱人亲密的黏糊在一起，吃着爱人亲手做的美食，她都快几乎忘记了自己要调动的事。邱泠忘记了，可是郁云冉还记得呢！
　　将一盆香喷喷的酸菜鱼端到云：裳：小：筑两眼放光的邱泠面前，郁云冉假装不经意的说道：“泠泠你之前工作不是要调动吗？正好我身边还缺一个秘书，不如你调来当我的生活秘书吧？”
　　邱泠挑了挑眉，“当你的生活秘书会累吗？”
　　“不累，什么都不用做，只要一直陪在我身边就好。”
　　作者有话要说：　　当当当当~这个世界也结束啦~\\(RQ)//
　　本文其实可以算完结了，不过之前有小可爱们想看ABO生子的_(:з」∠)_，所以，接下来还有一个最后的番外世界，比较雷这些设定的小可爱们就别购买啦~
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“醉成空”,灌溉营养液+6
　　“筱筱”,灌溉营养液+5
　　“流年似水”,灌溉营养液+3
　　“十三”,灌溉营养液+3
　　“风吹过的地方”,灌溉营养液+10
　　“任E”,灌溉营养液+1


第179章 番外一
　　【嘀――亲爱的泠泠大人您好啊~我们又再次见面啦~7773很高兴又能为您服务啦~】
　　邱泠一睁眼, 就发现自己坐在一张床上, 耳边回响起7773熟悉的卖萌声。看周围的坏境, 原身的生活条件感觉不是很好啊。
　　【不要以为你说话我就看不出你哭的表情！】邱泠现在十分恼火, 故毫不犹豫地戳穿了773的虚伪，【其实你很头疼看到我吧！】
　　【\\//不不不, 怎么会呢？7773最崇拜泠泠大人呢~这么多任务员里，只有泠泠大人您带回了少将的所有灵魂碎片啊~】
　　7773提到了郁云冉, 邱泠就更火大了。啧！好不容易她和郁云冉在一起, 然后顺利的结婚, 最后开始甜甜蜜蜜的婚后生活。因为郁云冉解决一场重大危机，立了大功, 所以军衔虽然不变, 但国家贴心的把她派遣到现在最需要人才的虚拟时空管理总局，以少将的身份，成为邱博康的顶头上司。而郁云冉又利用职务之便, 将邱泠调动到自己身边，成为自己的贴身秘书。
　　就这样, 两人无论是在家里, 还是在虚拟时空管理总局, 都是黏黏糊糊的在一起。她们两人周围的粉色泡泡，一度让邱博康恨不得自己眼瞎了。
　　本以为日子会这么一直甜蜜下去，结果突然有一天，郁云冉告诉她，自己要接一个神秘的任务, 之后，就什么也没说。紧接着，她就连续好几天不见人影。
　　当焦急的邱泠闯进邱博康的办公室，要郁云冉的下落时，就被告知郁云冉已经因为一个艰难的任务，迷失在一个任务世界里，而且有可能永远也回不来！
　　这还得了，急得不行的邱泠当即提出自己也要进入那个任务世界，把迷失的郁云冉带回来。这一次邱博康没像邱泠第一次任务时那样担心这担心那，婆婆妈妈好久，反而干脆的同意，带着邱泠来到时空穿越部，亲手把迷迷糊糊的邱泠推上了传送点。
　　嗯？是不是有哪里不对？
　　不过邱泠没时间去细想邱博康的怪异之出，现在的她满脑子里都是对郁云冉的愤怒。可恶，还有没有当自己是她的结发妻子了？什么任务也不跟自己说，还敢迷失在任务世界！哼！该不会是被哪个小妖精给迷住，然后舍不得回来了吧！要是敢这样，看老娘不阉了你！
　　自顾自的对着床铺一阵敲打之后，邱泠才勉强静下心来，呼叫7773。
　　【系统，这个世界我的任务是什么？】
　　【回答泠泠大人，您在这个世界的任务只有一个，十分艰巨，请您做好心理准备。那就是找到这个世界的少将，然后等待少将恢复记忆，最后一起安全回到现实世界。】
　　听着感觉挺简单的啊！哪艰巨了？【没有积分奖励？】
　　【\\//大人您都已经没耗费积分就调动了啊！等回去之后积分对您也没什么用了吧？】
　　【嗯？没耗费积分调动？】邱泠仔细一想就明白这是自己媳妇的功劳了，【那说明我的十万多点积分现在全在吧！这个世界我能继续使用积分商城咯！】是肯定句，而不是疑问句。
　　【\\//是的大人，您的100720点积分全部都在，积分商城也随您使用，如果有需要，还可以随时开启特殊服务。】
　　【这还差不多，那么，把这个世界的剧情和原身信息传给我吧！】预感到自己在这个世界又可以开挂的邱泠，心情好了一点。不过，这个世界就算只是为了带回自家媳妇，她回去后还是要坑点积分，留着以后备用。不怕一万，就怕万一不是？否则以后她家媳妇又乱入哪个世界迷失了，她再去找回还怎么开挂啊！
　　【好的大人~剧情传送中……】
　　看完了这个世界的剧情，邱泠简直无力吐槽这个世界的各种奇葩。
　　首先，这是个abo百合文。其次，它的设定是类似于西方国家的封建等级体系，但是，文中的人物的姓名却是中式！最后，文中的女二，就是自己的原身，是一名妥妥的渣女！
　　形成这个小世界的小说名字叫《带着包子躲公主》。
　　女二是国王最受宠的大公主，同时也是最有可能获得王储之位的人选。而女二的最大竞争对手大王子，他为了能顺利获得王储之位，故在女二一次外出狩猎中，派去大量杀手，试图杀死女二。不过，女二为了逃过杀手的追杀，一不小心跌落悬崖。
　　跌下悬崖的女二并没有死，只不过受了很重的伤。而恰巧生性善良的女一路过，将受了重伤的女二带回家中，悉心照料救治。等女二醒来，一下子就对温柔照顾她的女一一见钟情。
　　狗血的是，醒来的女二，因为头部的撞击，而失去所有的记忆。什么都不记得的她，觉得女一是她生命的全部。正当她想着要如何追求这么温柔善良的女一时，一次偶然间，听到了村里人对女一的嘲笑。他们笑女一是孤女、笑女一没人要、还笑女一不检点，随便让一个陌生人住在家中。
　　女二冲动之下，没跟女一商量，就冲去村长家中，向村长表达了自己想要迎娶女一的决心。
　　村长本来一开始很看好相貌出众的女二，觉得她气度不凡，一定是个能成大事的人，有意想将自己的女儿嫁给她。可后来。醒过来的女二就算全身伤都好了，也整天无所事事的赖在女一家中，什么活都不干，除了吃和睡，就是到处游手好闲的瞎晃悠。根本就是一个吃软饭的小白脸嘛！这样的人怎么能当他女婿？所以，在女二说了自己想娶女一后，村长干脆的同意。
　　一方面，就是村长嫌弃女二，但女二的皮囊已经把村长女儿迷得神魂颠倒，所以让女二赶紧娶妻绝了自己女儿想嫁给女二的念头。另一方面，女一为了救女二，让她在跟自己同住那么久，名声早就不好了，而且，女二还因为自身原因，在村里都没人要，所以，把女一嫁给女二，也算是帮了女一了。
　　商量着婚嫁的两人，没有一人想到要问女一当事人的意愿。
　　而女一本人，估计从小到大被人欺负惯了，早就养成了逆来顺受的性子，所以当村长宣布让她嫁给女二时，她只能嗫喏地点头。虽然对女二没有感情，但她安慰自己，这样也挺好的，起码这辈子她嫁出去了，如果去世的父母还在，一定会为她感到开心的。
　　没过几天，女一和女二就举办了个简陋的婚礼，而当晚，在她们的新婚之夜，就出事了。
　　原来，女一明明十分美貌，在村子里却没人娶她，原因就是，女一她天生怪力，小时候经常一不小心就把和她一起玩的孩子推翻在地，还滚好几十滚。就连大人，和她开玩笑时，也会被她推得连退十几步。之后，村里的孩子们就不跟女一一起玩了，大人们也在背后偷偷议论她。
　　在女一母亲还在世的时候，不止一次的嘱咐她，一定要乖，要听话，对别人不可以粗暴，这样长大后才能嫁得出去。于是，女一在外面被人骂了不敢还嘴，被人打了不敢还手，久而久之，她成了村里人人欺负的对象，长大后，更是成了人人嫌弃的对象。
　　造成这一切的元凶，就是女一的一身怪力。
　　在他们的传统观念里，女一这种性别，你可以不温柔、不善良，甚至不漂亮，但不可以不柔弱！对的，女一是一名omega。你见过一拳可以碎石的omega吗？你见过一掌可以断树的omega吗？这些只能发生在alpha或beta身上，而不是你一个omega！
　　女二在提出要迎娶女一时，并不知道女一是个怪力女。所以，在女一和女二新婚之夜那晚，女一因为太紧张了，直接把压在她身上的女二一掌推得撞上天花板，然后狠狠摔下来，不省人事。
　　第二天女二苏醒过来，就对女一大变脸了。女二认为女一对她隐瞒了她怪力的缺陷，欺骗了自己，让她一个没人要的怪力女得以嫁给自己。这时候的女二，完全忘记了自己的性命是女一救的，自己的吃住穿，全是女一供的。
　　愤怒的女二找到村长，想要同女一离婚，但被村长阻止。好容易自己女儿因为女二结婚才对她死心了，怎么可能让她离婚再来勾引自己女儿呢？于是，村长以他们这个村的习俗为由，说刚结婚的夫妻，必须得相处5年以上，才可以离婚。
　　女二气得想离开这个村子，可惜什么都不会的她，才离开不到半天就回来了，还厚着脸皮又回到女一家中，使唤女一给她做饭。
　　之后，女一就和女二一直生活在一起，每天过着被女二打骂的非人生活。女二可能是因为新婚那晚的心理阴影，也有可能是因为女一的怪力，从此之后都没碰过女一。
　　女一本以为日子就会在这样每天都打骂中度过时，突然有一天，她的发情期到了。
　　即便女二再嫌弃女一，但也不能否认，发情中的女一真的是太诱人了，而且那无时不刻刺激着她的香甜信息素快把她逼疯了。就这样，经受不住诱惑的女二，把女一给吃掉了。
　　吃掉女一后，女二开始几天还对女一好了一些，可没过多久，又恢复本性。她每天除了打骂女一之外，又多了一个爱好，就是在床上折磨女一。
　　可怜的女一明明有能力反抗，可怕再次伤到女二，只能忍受着痛苦，承受着女二施暴。
　　再后来，女一在又一次被压在床上虐待时，一不小心又把女二打飞出去，头部受到撞击的女二，失去的记忆全部回来了。
　　恢复记忆的女二没找女一算账，不过，她在女一下地干活时，毫不留情的抛下她离开村子。这个时候，女一已经怀上了女二的孩子。
　　回到王宫的女二，让以为痛失爱女的国王激动得涕泪连连。女二也向国王道出派人杀害自己的真凶是大王子。解决了大王子后，女二过了一阵奢靡的生活后，忽然又开始想念女一。她想念女一的无微不至，温柔体贴。
　　于是，女二便派了下人到女一在的那个村子，想把女一接到身边。而早已被女二伤透心的女一，根本不愿意回到女二身边。因为女二的抛弃，她成为全村人的笑柄。如果不是为了肚子里的孩子，女一早就自杀了。
　　下人带回女一拒绝被接到宫中的消息，同时，还有她怀孕的事情。
　　女二算了下时间，确定这孩子是自己的，欣喜之余，更想把女一接到身边，而且她也不允许，王室血统流落在外。
　　女一一次又一次拒绝女二派来接她的人，到了后面，这些人甚至开始用强，想直接将她绑回宫中。好在女一的怪力，轻松将这些下人拍飞，然后自己为了不再受这些人的骚扰，离开了村子。
　　后面的故事就是女一带着孩子各种躲避女二派去的人。国王给女二安排的王妃候选人A、B、C都知道了女一的存在，三家同时派去追杀她的凶手，女二知道女一危险的处境，亲自动身去营救女一。最后，女一莫名其妙就被女二感动，同女二回到宫中，两人过上幸福的生活。
　　看完这些剧情之后，邱泠只觉得头疼得厉害，难怪这个世界也会有崩塌的危险。这么狗血无逻辑的剧情，还有脑残的人设，这样还不能引发读者的怨念那就说明读者都是瞎的好嘛！
　　而且，自己的原身居然还是文中的渣渣女二！虽然alpha的性别让她挺开心，但这也不能阻挡她此刻想死的心。
　　因为，文中女二叫邱泠，而女一，叫郁云冉！
　　妈蛋！这么干脆就把自家媳妇的身份透露给自己，还送到她身边，这个世界任务难度真的很大吗？这都几乎要完成了好吧！还是说前期让自己轻松点，后期就进入地狱模式啊！比如说，她的怪力媳妇觉醒，然后为了报复她每天把她绑在床上这样那样……不不不，别忘了这个世界她可是alpha，而她媳妇是omega啊！可是怪力omega也好可怕啊！看人设比她现实中的媳妇夸张多了好嘛！她不想以后和媳妇爱爱的时候被一掌拍得飞上天花板好嘛~
　　就这邱泠胡思乱想之际，门“吱呀”一声，被推开了。
　　作者有话要说：　　因为ABO最早就是起源于欧美，所以设定依然偏西方。但是……看过作者新文的小伙伴们知道吧，作者对西方人的名字真的是很无力啊！_(:°з」∠)_作者就是记不住这些人名啊！所以人名采用中式好了r(st)q
　　另外，本世界设定，女性alpha没有两套那啥器官！我们的泠泠不可能变成个大琶让玫模
　　感谢小可爱们：
　　“阿J”扔了1个地雷
　　“死神”扔了1个地雷
　　“dmlz”扔了1个地雷
　　“zhao33loveliver”扔了1个地雷
　　“小原鞠莉”扔了1个手榴弹
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“beam3A”扔了1个地雷
　　“.”扔了1个火箭炮
　　“望端景然¤”,灌溉营养液+6
　　“影”,灌溉营养液+5
　　“yowon的泡沫”,灌溉营养液+10
　　“小原鞠莉”,灌溉营养液+10
　　“言”,灌溉营养液+10
　　“发卡卡”,灌溉营养液+10
　　“hhl”,灌溉营养液+1
　　“十三”,灌溉营养液+2
　　“超数”,灌溉营养液+10
　　“筱筱”,灌溉营养液+5
　　“zhao33loveliver”,灌溉营养液+5


第180章 番外二
　　在看到面黄肌瘦, 脸上还有一些青紫的郁云冉第一眼, 邱泠的心就痛得快不能呼吸了。此刻她早已忘记了这个世界郁云冉的怪力, 满心的, 只有对郁云冉的心疼以及对原身的愤怒。
　　混蛋，我自己恨不得捧在手心的的媳妇, 居然被你虐待成这样！
　　郁云冉被邱泠直愣愣的目光盯得有些恐惧，急忙低下头, 小声说道：“饭……饭煮好了, 可以吃了。”说完, 就匆忙离去。
　　等郁云冉离开，邱泠才举起双手, 捂住了脸, 泪水再也控制不住，糊了整个掌心。原来，她的媳妇, 迷失在这个世界中，受了这么多的苦吗？
　　好一会, 邱泠才问7773：【系统, 积分商城里有伤药吗？】
　　【有的大人, 不过价格比较昂贵，还是在这个世界直接去药店买比较……】
　　【我要兑换！】
　　【好的大人，效果最好的“跌打损伤消肿止痛”油，一小瓶需积分5000点，正在为您兑换中……嘀――兑换成功。】
　　邱泠望着手中还没巴掌大的“跌打损伤消肿止痛”油, 心里暗叹，果然很昂贵啊，不过，为了媳妇，还是值得的。
　　兑换完伤药，邱泠忽然想起什么似的，又问7773道：【系统，为什么这个世界，云冉的脸还是……现实世界中的那张脸？】自己就是因为熟悉的脸一下子变化这么大，才控制不住泪水。那么精致好看的一张脸，一下子瘦的只剩皮包骨了，那么威风凛凛的一个人，变成这番唯唯若若。
　　【回答大人，不止是少将，还有您本人，都是穿成现实世界中的模样的，至于原因，7773也无法解释……】
　　邱泠对7773的回答也没多想，她现在满心都是自己可怜的媳妇。【那么，我要怎么让云冉恢复记忆呢？】
　　【回答大人，这就是您在这个世界最艰巨的任务，7773也无法帮上忙。可能是需要您的刺激才能恢复，可能需要你用爱感化才能恢复，也可能是它会自动恢复，总之，一切都是不定数……】
　　【行了行了，我知道了……】
　　邱泠捏紧手中的伤药，目光变得坚定。既然自己已经替代了原身，那么，云冉的苦日子就结束了。自己绝对会尽自己所能，让云冉不再受人欺负，以及，过上真正的幸福生活。
　　努力平复下心情，邱泠擦干了脸上的泪水，正要起床时，门又被推开了。
　　“那个……你、饭……吃、吃吗？”因为原身的嫌弃，所以郁云冉连称呼自己伴侣的名字都不敢。
　　邱泠看着这样小心翼翼的郁云冉，觉得自己好容易憋住的眼泪又要流出来了。
　　“你过来。”
　　郁云冉抬头迅速看了眼邱泠，却在见到她发红的眼眶时，愣住了。
　　“过来，快点。”邱泠努力让自己的声音变得正常，可是说出的话语还是带着一丝颤抖。
　　郁云冉瑟缩了下，垂着头慢慢走向邱泠。
　　“坐下。”
　　郁云冉依言坐在了床边，在对方抬起手时，明显的抖了一下，却没想，自己的连被一只温热的手小心摸了摸。
　　“疼吗？”
　　疼，怎么不疼！郁云冉多日来的委屈在这一刻差点爆发。她拼命咬住自己的下唇，不让声音溢出，瞪大自己的双眼，不让泪水流出。
　　“别咬了，会流血的，要咬就咬我吧……”
　　下唇被温柔的擦拭抚摸，然后一根手指撬开自己牙关探进自己嘴里。郁云冉惊愕地抬起头，却发现，之前总对自己恶声恶气的那人，正泪流满面地望着自己。
　　“你……你怎么了？头还在痛吗？”郁云冉慌忙问到，不知为什么，见到这样的邱泠，她的心里再也生不起对她的一丝怨恨。
　　邱泠索性一把抱住郁云冉，将头埋在她的颈间，大声哭个痛快。
　　“对不起，对不起，对不起……我以后再也不会对你这样了……以后我若再这样对你，你就狠狠打我吧！”渣女原身真的该死，即便邱泠现在已经替代原身，可仍旧觉得自己一身罪孽。
　　郁云冉不知所措的僵硬着身体，好半晌，才颤颤地抬起右手，用自己最轻的力道，拍了拍靠在自己身上的人儿。她发现，不知为何，面对这样的邱泠，自己根本不舍得去伤她一毫。
　　等邱泠哭够了，才直起身来，看到郁云冉肩头一片水渍，表情十分不好意思。郁云冉眼睛一眨都不眨地盯着邱泠，她觉得，这样的邱泠，真是太可爱了。
　　“好了，别盯着我，过来我帮你上药。”说着邱泠举起一直握在手中的伤药，对郁云冉晃了晃。
　　“不……不用了，过几天就好了……”郁云冉嗫嗫喏喏的回答，这伤药很贵吧？看瓶子就觉得价格不菲，瓶盖上还有精美的雕像，用在自己这样的人身上，真是太浪费了。
　　邱泠横了郁云冉一眼，不高兴地说道：“我现在就要给你上！我不喜欢看你一脸青紫！”
　　“对……对不起……”郁云冉反射性地缩了下脖子，习惯的道歉。
　　“你啊……”邱泠懊恼自己怎么把在现实中的小任性用到这个世界来，这世界的云冉毕竟受伤太深了，一点点风吹草动都会让她受到惊吓的。“是我对不起你……是我……把你伤成这样……”罢了，原身的锅，就让善良的自己来背吧，谁叫这傻媳妇是自己的呢？
　　眼神这样温柔的邱泠，自己从来就没见过，就算当初把她救回家，她苏醒后，也都没露出过这样的眼神。郁云冉僵着身子，任由邱泠轻轻的在自己脸上上药。淡淡的香气萦绕在自己鼻尖，恍恍惚惚中，她以为自己是在做梦，这样美好的时刻，她真希望能一直持续下去。
　　“好了。”清泠悦耳的女声让郁云冉回过了神，她小声地叹口气，脸上的不舍连邱泠都看出来了。
　　“噗……”邱泠忍不住被逗笑，阴郁的心情终于有些好转，“好了，把衣服脱了，让我看看你身上还有哪里伤了。”
　　“我我我我……没……不不不……没有……”郁云冉一瞬间脸以肉眼可见的速度爆红，结结巴巴语无伦次拼命摆着双手。
　　瞧着这样的郁云冉，邱泠心思一动。
　　【系统，现在剧情，还没进行到渣女原身和我媳妇‘啪啪啪’吧？】
　　【当然还没有的大人！】怎么敢让您老人家戴绿帽啊！【现在的剧情是在女一和女二婚后的第5天。】
　　第5天吗？那自己媳妇还是被渣女原身虐待了足足5天啊！
　　一把攥住郁云冉摆动的手，邱泠安抚地拍了拍她手背，问：“告诉我，还有哪里伤了？”
　　郁云冉张了张嘴，想再说什么，可最终在邱泠的柔柔的目光中，慢慢掀起后背衣服。
　　郁云冉后背整片整片的淤青，让邱泠脸瞬间冷了下来。这些明显是拳打脚踢出来的伤，原身居然如此恩将仇报！渣女！你真得庆幸我替代了你，否则，不管付出多大的代价，我定要你，生不如死！
　　郁云冉羞涩地掀着衣服良久，却不见身后有什么动静，疑惑地转过身，就看见邱泠的眼眶又红了。
　　“没……没事了，我不疼的……”
　　“傻瓜，怎么可能会不疼呢？”自己看着心都疼得直打颤，“忍一忍，我会尽量轻点揉的……”这些瘀伤明显已经超过了一天，可以用药油轻揉祛瘀了。邱泠先将伤药放在一边，然后使劲搓着双手，直至掌心发烫，才倒上伤药，小心贴在了郁云冉的后背上。
　　在感受到邱泠的手心贴上自己背部的一刹那，郁云冉又情不自禁地抖了一下，这一次不是恐惧，而是心里，莫名的悸动。
　　瘦骨嶙峋的背部，邱泠每抚过一根骨头，心就跟着揪紧一下，待把伤药全部抹完后，她缓缓俯下身，在郁云冉的背部印上一吻。
　　“你……你你你……”郁云冉慌忙转身，红着脸再次成了小结巴。
　　“放心，我没碰到药油~”
　　“不……不是……”
　　“安心啦！你现在这么瘦，我也不会碰你的~”好歹要把你养的白白胖胖才有心情吃不是？
　　郁云冉松一口气的同时，心里也涌起一股遗憾。呸呸呸！想什么呢！你遗憾个什么劲啊！
　　调戏完郁云冉，邱泠又再三确认，直到把郁云冉身上所有的淤青都抹好药后，才拉着她出去吃饭。好几天没见媳妇，真想念她做的饭啊~
　　然后，邱泠瞪着桌子上的午饭发起了呆。一碗看不出原料的糊糊，一块黑面包，还有一条腌鱼，挺丰盛的啊……
　　这个世界的作者有病吧！背景设定是西方的，饮食设定tm也是西方的！你名字都是中式了，好歹也给我来个中餐啊！
　　“那……那个，肉已经没有了，只、只能先这、这样了……”郁云冉又开始不安起来，她生怕好不容易态度对她好起来的邱泠，又变成以前那样，“我、我下午就去山上看看，能不能再猎到什么动物……”
　　原著中，原身一边嫌弃着郁云冉身为omega却不够柔弱，还一边吃着omega为她捕获的野味，一点身为alpha的自觉都没有，简直渣破天际了！
　　作者有话要说：　　上一章的原著设定作者也被女一女二搞晕了，现在全部修正完毕。介绍的时候，因为要到最后才透露出女一女二就是泠泠和云冉本人，所以前面全部都是女一女二代替_(:з」∠)_不过也就这一章这样啦。
　　另外，这个世界没有什么重生梗啦、替身梗啦之类的……
　　腺体的话不是只有omega才有，在脖子后面那个位置？
　　感谢小可爱们：
　　“星月”,灌溉营养液+20
　　“阿花”,灌溉营养液+7
　　“筱筱”,灌溉营养液+1
　　“十三”,灌溉营养液+1
　　“影”,灌溉营养液+1
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1


第181章 番外三
　　“不用, 你身上伤还没好。”邱泠拉着郁云冉坐下, “这些就已经很好了, 我们一起吃吧~”
　　郁云冉犹豫了下, 起身去了后面的小厨房，拿了一块明显有些发霉的黑面包出来。
　　！！！
　　邱泠不自觉的提高了音量, “这块面包发霉了！”
　　“我……我知道，但……也能吃的, 把发霉的……”
　　“不准吃！”邱泠觉得自己的肺都要被气炸了, 她一把狠狠地夺过郁云冉手中的黑面包, 狠狠朝着门口掷去。
　　可能是之前的邱泠太过温柔，让此刻的郁云冉也生出勇气, 咬着下唇直视邱泠。邱泠从她的眼里看出了委屈。这是怪自己居然连发霉的黑面包都不让她吃吗？
　　邱泠无奈地叹了口气, 拉着郁云冉重新坐下。
　　“以后别吃那些发霉的东西了，会生病的。”她指了指桌上这些东西，又说道：“你跟我一起吃这个就好。”说着, 拿起那块黑面包，想分一半给郁云冉。然后, 邱泠悲催的发现, 她居然掰不动这黑面包！
　　【系统！原身这alpha也太废了吧！】邱泠简直欲哭无泪。
　　【大人, 您现在可是完完全全替代原身了啊，现在您的身体素质就是您现实中的身体素质啊！】
　　【那云冉的身体素质呢？也变得跟现实中一样吗？】邱泠满怀希冀地问道。
　　【不，大人，原女主的设定就是力大无穷，这点无法更改！】
　　这时, 郁云冉看出邱泠的意图，拿过她手中的黑面包，轻轻一掰，就分成两半。完了后，她还抿嘴对邱泠羞涩地笑了笑。
　　“……”傻媳妇笑起来可真好看，但是！现在的邱泠一点也没有花痴的心思。
　　算了算了，这样也挺好的，起码傻媳妇这一身怪力，如果好好利用的话，能好好保护好她自己呢！
　　想开了的邱泠，对着郁云冉展颜一笑，将另一半黑面包又塞回她手中，“快吃吧，我们一人一半。”说着，邱泠对着黑面包啃了一口。
　　“……”妈蛋！这什么破面包啊！又干又硬又磕牙，老娘的牙齿差点被嗑飞了！
　　见到脸色难看的邱泠，郁云冉紧张地问道：“怎么了？”
　　“没什么……”邱泠把这半块面包也塞到郁云冉手中，“突然有点饱，这块也给你吧，我喝糊糊就好。”
　　郁云冉担忧的望着邱泠，“怎么会饱呢？以前这些不是都不够吃吗？”
　　“……”那是渣女原身，不是云“裳”小“筑我！邱泠无力地摆摆手，然后端起那碗糊糊，喝了一口后，又默默放下。“云冉，这碗糊糊也给你吧。”
　　云冉，云冉……郁云冉第一次觉得，自己的名字是这样动听。以前的邱泠，从来不会这么亲密地呼唤自己……沉浸在异样的喜悦中的郁云冉，傻愣愣地接过了邱泠递给她的糊糊，好一会，才后知后觉反应过来，“那……泠……你吃什么？”
　　“要叫我泠泠哦~”邱泠笑眯眯地伸出手，在郁云冉没几两肉的脸上掐了一把。唉，手感没现实中的好，还是快点把傻媳妇养肥吧。
　　“泠泠……”郁云冉呐呐地低声呼唤。
　　“嗯~”
　　“泠泠……”
　　“嗯~”
　　见邱泠脸上完全没有不耐，依旧笑吟吟地望着自己时，郁云冉举起手中的黑面包，狠狠咬了一口。
　　“……”媳妇，你这是在示威吗？邱泠完全咬不动的黑面包，在郁云冉口中缺了一大角。
　　“这……不是在做梦……”郁云冉咬着面包，含含糊糊地说着。
　　噗，这个小傻瓜，还好没傻到去咬自己的肉来确认。不过，为什么吃块面包就能辨别是不是梦境呢？邱泠正疑惑着，就听到郁云冉又说到：“梦境中根本尝不出这种又硬又难吃的感觉！”
　　“傻瓜……原来你也觉得不好吃啊？”邱泠撑着下巴，歪着头瞧着郁云冉。
　　郁云冉呆呆地望着邱泠，忽然大声说道：“泠泠，我一定会让你吃上可口的白面包的！”
　　“可是，我喜欢的并不是白面包啊~”
　　“那是什么？”
　　“我喜欢吃你做的酸菜鱼~”
　　酸菜鱼，那是什么？而且……郁云冉垂下头，低声说道：“我不会做啊……”
　　“没事，总有一天你会做的。”
　　邱泠的话语里充满肯定，连郁云冉本人，都觉得未来的某一天，自己一定会做这什么“酸菜鱼”。
　　午饭邱泠怎么也吃不下，最后还是在郁云冉可怜巴巴的眼神中，勉强喝下了半碗那味道独特的糊糊。这样下去不行，要想让傻媳妇过上好日子，首先要改变的，就是饮食了！
　　在盯着郁云冉一口一个黑面包，再配一口糊糊时，邱泠果断的开始骚扰起7773。
　　【系统！把我的万能菜谱大百科还给我！】
　　【……】
　　【那可是我花了两万积分开启的，怎么能只用了一个世界就不用了！】
　　【好吧，大人。嘀――您现在可以开启万能菜谱大百科了。】
　　嘿，还真能还回来？邱泠只是试探了一下，没想到还成功了。既然这样，那么……
　　【把我的特殊商店也还给我吧！】
　　【大人！】7773快抓狂了，【特殊商店根本不是您花费积分开启的，而是主系统在特定的世界为您开启的！这个世界不算特定世界，也没有商店需要的货币晶核！】
　　【嗯？那用这个世界的货币不行吗？】
　　【不！行！】
　　【那好吧……】邱泠微微叹了口气，【那我在这个世界开启特殊商店需要多少积分？】
　　【无！法！开！启！】
　　【嘿！你胆肥了是不是？看我最近对你态度好了你就忘了我的后台啦？别忘了，现在我的后台除了我爸外，还多了我的媳妇！】
　　【不……大人，7773怎么敢……】7773瑟瑟发抖，它又想起这次任务前技术员的交代，于是对邱泠说道：【大人，特殊商店是真的无法在这个世界开启的，不过，您可以开启种子商店。】
　　【种子商店？哼！当初我种子可都是免费领的！】
　　【大人啊！_当初您在那个世界，任务可是种满整颗星球的植物，如此艰巨伟大的任务，主系统当然不敢向您收取积分啦！现在这个世界为您开启的种子商店，用这个世界的货币购买即可，而且价格十分便宜，一铜币就能购买半公斤种子呢！】
　　啧……想到种子成熟的时间，邱泠就感到头疼。她揉了揉额角，寻思着再向系统讨回她那神奇的能改良土壤的水系技能时，一边吃饭一边偷偷关注邱泠的郁云冉立马担忧的视线就过来了，邱泠给她一个没事的眼神，又坐正了身体。
　　【系统，我记得我那水系异能，也是主系统送我的吧？还跟着我好几个世界了呢！】
　　【……是的大人。】您可真懂得重复利用。【不过您无法在这个世界使用您的水系技能，因为这个世界的人类都没有异能，如果您贸然使用被发现了，又无法解释清楚，很可能加速这个世界的崩坏灭亡。】
　　性别都分为abo了，还没有异能！果然这个世界的设定，有病！
　　【……我记得网游小说那个世界人类也没有异能！】
　　【那是因为大人您是在游戏里使用啊！游戏里各种角色都有技能吧？】
　　【……】无法反驳，邱泠陷入了沉默。想痛快开个挂给媳妇带来好日子怎么就这么难！
　　【大人，其实您也没有使用技能的必要，因为种子商店里最好的种子，都是被改良过的超级种子，不但成长速度是这个世界普通种子的四倍，比您的水系技能还要快，而且个个品质优良，同样是什么坏境什么季节都能存活，无需任何肥料，不用担心虫害，就能轻松大丰收~】
　　嗯……这样听起来感觉还挺不错的。【那好吧，帮我开启种子商店，需要多少积分？】
　　【只需1万点积分即可，大人~】
　　啧！都1万点积分了还敢说只需！【行吧，帮我开启种子商店。】
　　【好的大人，嘀――种子商店开启成功，大人您随时可进入种子商店进行购买~】
　　刚和7773交流完，这边郁云冉也啃完黑面包，还把邱泠没喝完的糊糊也全喝了。那条腌鱼，她又小心的收起来。邱泠见了偷偷撇嘴，看这又干又硬的鱼，就知道口感肯定和黑面包有得一拼了。
　　“泠……泠泠，我吃完了。”郁云冉现在呼唤起邱泠，越来越顺口了。她将盘子和碗收进小厨房，一边清洗一边对邱泠说道：“泠泠我一会下地干活，你……要不先呆在家里好好休息？”现在的邱泠，郁云冉很不希望她再像以前一样在村子里到处闲逛和其他omega搭讪聊天。
　　“我陪你一起下地！”自己身为alpha，怎么能让omega媳妇干活呢！于是邱泠果断回到。
　　郁云冉诧异地看了眼邱泠，犹豫了下，最终还是点点头。就算泠泠不能帮上什么忙，可能让她呆在自己身边，只陪着自己一个人，就很好了。
　　等两人休息了一会，郁云冉便带着邱泠去往她们家的田地。一路上，邱泠从郁云冉的口中了解到，这里的土地制度也有点类似中国古代的土地制度，同样是家家户户按照田地的面积单位交地租。郁云冉现在的田地就是当初她父母还在世时就租下的，面积约有70多亩。等到了郁云冉的父母去世，这些田地郁云冉并没有退租，而是自己一人承接下来。好在郁云冉一身怪力，一个人耕作这么大的田地也不觉得太累。
　　怎么可能会不累呢？一个omega一个人耕作这么一大片土地，肯定会有其他alpha和beta说三道四指指点点，云冉就算身体上不累，心理上也觉得累吧？邱泠偷偷打量了一眼郁云冉，心里默默说道：没关系，以后不会让你一个人接受众人异样的目光了，有我陪着你呢！
　　说话间，两人已经到了田边。
　　郁云冉家的房屋地处偏僻，属于整个村子最西的方位。他们家的田地，位置也同样偏僻。村口有一条小河，这里的人们都是从这条河挑水给庄稼浇水的。郁云冉的田离小河最远，每天来回要比别人多走近十倍的路程。
　　单是浇水就这么麻烦，这里的人还不会建造水利设施和利用工具灌溉啊！邱泠皱着眉头，看着郁云冉检查完土地后，熟练地挑起两个巨大的水桶。
　　“这桶……”
　　郁云冉羞涩地笑了下，说：“我的力气比较大，所以特意定做了这样两个桶。因为一个来回要走挺长的路，所以还是希望一趟能尽可能的多装些水……”
　　“我来帮你吧……”邱泠见宽宽的扁担压在郁云冉消瘦的肩头，心里很不是滋味。
　　“不用的，这对我来说很简单。”郁云冉急忙躲避邱泠伸过来的手。
　　“但是我不喜欢那些人说我是小白脸。”其实只是不想别人嘲笑你。
　　“这样……”郁云冉看了邱泠一会，干脆地放下扁担，“行，去的时候你来挑，回来就让我挑吧！”
　　邱泠弯下身挑起两个同，并没有回答。她心里的打算其实是，大不了回来时候她借用“大力丸”，两桶水还是很轻松的。不过……“大力丸”可是按分钟计费的，自己剩下哪些积分，肯定经不起每天这么消耗。如果能想个法子让挑水不在走这么长的路就好了。
　　“云冉，每天走这么长的路，你都没想过挖条水渠将水引到我们田边吗？”
　　“我们”两个字说得郁云冉心里暖暖的，就算想到村里人对她的态度，心也不会像以往那么冰凉了。“水渠？一路挖到我们田边？先不说距离这么远，而且……其他人肯定也不会同意吧？”
　　“为什么不同意？水渠经过其他人的田地，也更方便了他们不是？”
　　“因为……”郁云冉头又垂下来，“只要是我想做的，他们都会反对吧？”
　　“……”这些村民是蠢货吗？就算要排挤云冉，有必要和方便自己的事过不去吗？
　　就在这时，邱泠身后传来一阵呼喊：“哟，小白脸，你今天终于有点alpha的样子啦？开始帮你家怪力omega干活哟？”
　　邱泠回头看了一眼，是一个较年轻的alpha男性。
　　如果说郁云冉是不受全村人的欢迎，那么，原身在这个村子里，大概就不受一半村民以上欢迎，而且这些人多是alpha和beta。这都要归功于，原身在平日里无所事事闲逛时，喜欢和村里的omega撩骚。好看的皮囊，风趣幽默的语言，在原身还没娶郁云冉时，几乎整个村未婚的omega都被她迷得神魂颠倒，就算她现在结婚了，也仍是全村omega最受欢迎的存在，对的，包括已婚omega。这样也就造成了，原身成了全村alpha和beta的公敌。
　　所以，邱泠现在这样走在路上突然受到挑衅，也是正常的。按照原身没脸没皮的性子，面对这种情况，肯定还会跟这alpha调笑几句，如果对方不依不饶，就赶紧自己走人。
　　嗯，偶尔还会出现被好几个alpha堵在路上的情形，这种境况下，原身最爱的招就是，扯着嗓子大声呼唤，其他路过的omega听到，就会一起围过来帮原身解围。强壮的alpha是不屑和omega动手的，所以这些人只能放走原身。而原身也长了记性，出门的时候都不会往没omega的地方走。这也就造就了，原身和村里的omega打得更加火热。一点骨气都没有，也难怪私底下被其他alpha嫌，完全不像个alpha，也难怪娶了个不像omega的omega。
　　郁云冉被欺负了是默默忍受，原身被欺负了则是躲在omega身后，可笑的是，这些omega不但不嫌弃这样的原身，还激起了他们浓浓的母爱。既然他们能包容这样一名alpha，却对同样omega的郁云冉那么苛刻，说到底，有时候相同性别的人，迫害起同类反而更加卖力。不不不，他们还拒绝承认郁云冉是他们的同类。
　　omega们不承认郁云冉是omega，alpha们也不承认这样的郁云冉是omega，所以，面对郁云冉，他们不像对其他omega那样相让，反而是尖酸得不逊于那些omega。比如眼下，这alpha明明看邱泠不爽，却硬要一起扯上她身边的郁云冉。
　　邱泠不比原身，她可没那么厚的脸皮躲到郁云冉身后，也没有那么懦弱的性子任由他人说她。她狠狠的瞪向那名alpha，然后大声怼回去：“我一直都很有alpha的样子，倒是你，这样针对一个omega，有没有一点alpha的样子了？还长得这么丑，难怪现在都娶不到omega，我看你啊，还是找一个beta将就一下吧！哦我忘了，就算是beta，也是会嫌弃你的吧？”
　　“你……”这名alpha被邱泠的话气得涨红了脸，“笑死了，就你家那怪力女，她算omega嘛！”
　　郁云冉早就被人说习惯了，此刻她默默缩在一边不说话。不过，泠泠替自己出头，好开心。以前的她见到自己被别人嘲笑，只会站在一旁看着，如果是omega说自己，她还会加入他们一起嘲笑自己。
　　“我家omega当然是omega，就算她力气大一点也是omega，怎么？你嫉妒啦？我明白了，其实你就是从心底里想变成一名omega，可是奈何你父母把你生成一名alpha，所以你这么娘兮兮的，所以你对我家云冉这么排斥！”
　　“你放屁！”这名alpha当即勃然大怒，要知道，在这个世界，他们alpha地位是高于beta和omega的，邱泠现在这样颠倒他的性别，真的是戳中他的要害。
　　见到对方一副要干架的样子，邱泠眼珠一转，心思一动，她想到了改变自家傻媳妇性子的好办法了。
　　“哈！果然被我说中心思，现在急了吧？我劝你啊，变得和我家omega一样漂亮是不可能了，不过你可以把自己那啥割了，然后看看有没有其他眼瞎的alpha看……”
　　故意想要激怒对方的邱泠索性放下扁担，嘴里的话说得越发难听起来，不过没等邱泠说完，她就重重挨了一拳。
　　卧槽……这世界的alpha力气还真tm打！
　　邱泠捂着受伤的脸，口腔里都是血腥味。
　　“泠泠……”一旁的郁云冉慌忙扑了上去，想扶住邱泠时，那名alpha又一脚踢来。郁云冉为了护住邱泠，想也没想，也抬起脚把对方的腿踹了回去。
　　因为心急，所以这一次郁云冉用的可是挺大劲的。
　　“咔哒――”随着一声响，对方捂着腿痛苦地倒在地上惨叫起来。
　　听见嚎叫声的其他村民，慢慢都围了过来。
　　而郁云冉愣在原地，手不由自主的开始颤抖起来。上一次她不小心伤人后，可是被众人围着一边骂一边打了很久……这时，一双温暖的手牵住了她，她回头，嘴角溢出鲜血的邱泠对着她笑了笑。
　　“云冉别怕，我陪你。”
　　这一刻，郁云冉慌乱的心，平静了下来。
　　“郁云冉！”尖利的叫声响了起来，“你这怪物！干嘛伤害我家孩子！”紧接着，一道身影朝着郁云冉扑了过来。
　　邱泠拉着郁云冉快速将她护到身后，然后一手使劲推开了这个胖胖的身影。这也是一名alpha，推完她后邱泠觉得自己的手也快废了，白皙的胳膊还被指甲抓出三条血痕。
　　“蔡大妈，我……我不是故意的……”看到邱泠受伤，郁云冉急得眼泪都快掉出来了。
　　“你不是故意的？”被叫做蔡大妈的alpha声音提高了八度，“你这怪物伤人次数还少吗？我可怜的儿子，你看你看！腿都断了！”
　　蔡大妈这话说得有点过了，郁云冉知道自己容易伤人后，她根本就没动过几回手，所以那些人才有机会肆无忌惮的欺负她。
　　作者有话要说：　　emmmm……扁担是我们中国古时候的产物，西方根本就没有，他们都是用牛车马车手推车……_(:з」∠)_所以就当这是一个神奇的中西结合世界吧~连abo都出来了，还有什么不能有呢是吧？
　　还有，传说中中世纪的黑面包，那可是能砸晕人的r(st)q
　　关于abo设定，作者真的一直都以为，只有omega脖子后才有腺体，alpha女性是双套生殖器……现在长知识了
　　谢谢大家科普_(:з」∠)_
　　最后，这个世界感觉会写成种田文怎么破_(:з」∠)_还是金手指很大的那种……
　　感谢小可爱们：
　　小瑞子扔了1个地雷
　　豆丁苗扔了1个地雷
　　阿花扔了1个地雷
　　冷夜扔了1个地雷
　　“风吹过的地方”,灌溉营养液+10
　　“一个人的旅途”,灌溉营养液+10


第182章 番外四
　　“这位大妈这就是你的不对了……”护妻心切的邱泠拼命拦着又快要扑到郁云冉脸上的蔡大妈, “是你儿子动手在先的, 你看我的脸！”
　　“妈――”地上的断腿青年疼也不忘给自己辩解, “是她先说你儿子我娘兮兮, 还叫我去把……割了！”
　　“你混蛋！”蔡大妈一听儿子的话，变得更加激动, 她们家就这么一个传宗接代的，这混蛋还敢怂恿她儿子……
　　“就是！这人心眼真狠毒！”
　　“跟她家的怪物妻子一样！”
　　“眼下冬季就快到了, 正是需要劳动力的时候, 这怪物还故意把人腿打断, 安的什么心啊？”
　　围观的人也开始议论纷纷，不过邱泠可没空理会这些人, 她承受着蔡大妈挥舞的魔爪, 脾气也上来了。“你搞清楚！是你儿子先说我家云冉是怪力女！我们好端端的要去挑水，是他先挑衅在先！”
　　“郁云冉这死丫头本来就是怪力女！是个怪物！我儿子哪说……”
　　话没说完，这个蔡大妈就被郁云冉一掌推开, 整个肥胖的身体倒退好几步，然后重重坐在地上, 发出“砰”的一阵巨响。
　　平时懦弱的郁云冉, 这时候的眼神, 盯得众人}得慌。
　　“你……”被推开的蔡大妈，还想再骂几句，可在郁云冉冰冷的眼神下，不由得憋了回去。
　　可是，这些人在郁云冉面前作威作福做惯了, 能受得了这股气吗？于是，蔡大妈一声大呼：“反了天啦！怪物要杀人呐！大家找村长去评评理啊！再这样下去，我们是不是以后稍微惹到这怪物，就要被她杀了啊！这以后的日子还怎么过啊！”
　　“走走走！我们找村长去！”
　　“把这两个狠毒的人赶走！别呆在我们村子！”
　　一众人起着哄，抬着受伤的蔡大妈儿子走了。
　　“怎……怎么办泠泠？”郁云冉再次惊慌起来，“他们会赶走我们的……我……我不该动手……”
　　看到吓得脸色苍白的郁云冉，邱泠又是一阵心疼，她一把抱住郁云冉，轻轻地拍着她的背，安抚她道：“不怕，没事，就算你被赶出村子，也有我陪着你……”
　　埋在邱泠软软的胸前，郁云冉红着脸，此刻她心里哪还顾得上害怕啊！
　　等了一会，邱泠见到郁云冉好像平静下来了，觉得这是个开始给自家傻媳妇洗脑的好机会。她握住郁云冉的手，深情款款地问道：“云冉，实话告诉我，你后悔对那大妈和她的儿子出手吗？”
　　后悔吗？郁云冉楞了一下，才慢慢摇头，“不后悔，如果我不出手，泠泠就要受伤了。”
　　邱泠笑得开心，她的傻媳妇哪怕性子再弱，终究还是向着自己的。郁云冉见到邱泠如此灿烂的笑容，也跟着傻傻笑了起来。
　　“这就对了。”邱泠摸了摸郁云冉的头，嗯，手感真好，难怪现实中她的傻媳妇老喜欢这么摸自己，“云冉，在你看来，我比那些村民重要得多，对吗？”
　　现在的泠泠，会对她好，会心疼她，会护着她的泠泠，是她在这个世界上最重要的人了！郁云冉把头点得跟捣蒜似的，“是，泠泠最重要。”
　　“所以啊，云冉你在怕什么？”
　　嗯？邱泠这话让郁云冉有点不明白，什么她在怕什么？
　　见郁云冉一脸茫然的模样，邱泠又忍不住伸出手掐了掐她那没几两肉的小脸。“傻！我是说，你为什么要怕那些村民？他们骂你，你就大声骂回去，他们打你，你就发狠打回去！以你的实力，可以打得过那些欺负你的人吧？”
　　郁云冉小心翼翼地看了邱泠一眼，见她无半分对自己的嫌弃，才小声地说道：“嗯，打得过。”就算这些人全围上来，郁云冉也有把握将他们全部掀翻。
　　邱泠欣慰地点点头，她就知道，原著中的郁云冉可是能把想强制带她回宫的侍卫轻松拍飞的。
　　“可是……我妈妈小时候对我说过，对待别人，要温柔……要……宽容，更不可以……打他们。”
　　啧，这死脑筋。邱泠气恼的又去扯郁云冉的脸。
　　“你妈妈那样对你说，是为了能让那些人对你的态度好一点！可是，你忍气吞声这么多年来，他们对你态度好过吗？”
　　没有，反而变本加厉的欺负自己。郁云冉委屈的低下头。
　　“那你现在希望那些人对你的态度转变吗？”
　　郁云冉摇摇头，现在其他人怎么想都不重要，自己对那些人的退缩，只是多年来已经养成的习惯，而不是为了讨好他们。现在她的心里，只有泠泠。
　　“那就对了，其他人是无所谓的，他们喜不喜欢你，不重要，你要为自己而活，知道吗？”
　　“可是……”郁云冉突然低声呢喃了一声，“泠泠喜不喜欢我很重要……”
　　噗~她家傻媳妇不管变成什么性子都是这么可爱啊~邱泠改用双手搓了搓郁云冉的小脸，“既然我很重要，那么我不喜欢看见你被其他人欺负！所以，下次有人再骂你欺负你，你就给我揍回去！”
　　“可是……”郁云冉小脸被搓的通红，她轻轻抓住邱泠作怪的手，又想说些什么。
　　“没有可是！”邱泠霸气地把郁云冉的话全给压回去了，“如果下次我看到你傻站着被人欺负，我就、我就……不要你了！”
　　邱泠这句话相当于给了郁云冉当头一棒。今天态度突然对她转变的泠泠，她真的是喜欢到心里了，她想以后的每一天都有这样的泠泠来陪着她。人总是贪得无厌的，明明以前的邱泠态度对自己那么差，天天还对自己拳打脚踢，她也习惯了过每一天，甚至都做好就这么过一辈子的打算。可是现在的泠泠，郁云冉只要想到她不要自己，心脏就尖锐地发疼。
　　“不要！不要！”郁云冉死死抱住邱泠，不过有注意要控制力道，“我会听泠泠的话，再也不会让别人欺负我了！泠泠别不要我……”
　　听郁云冉的声音都带上了哭腔，邱泠心也跟着一揪一揪的疼。她回抱住郁云冉，小声安慰她：“别哭，没事，你记住了，你郁云冉只有我邱泠才可以欺负，其他人没这个资格，而且我都舍不得欺负你，其他人凭什么？知道吗？”
　　“知道！”郁云冉不住地点头，然后，她偷偷瞧了一眼邱泠，小声问道：“泠泠这样，是因为在乎我，喜……喜欢我吗？”
　　“傻~”邱泠凑到郁云冉耳边，在她脸上留下一个浅浅的吻，“是因为爱你。”她本来想直接亲在郁云冉诱人的唇上的，可惜，现在的小媳妇，实在太害羞了。
　　“轰――”随着邱泠话音落下，郁云冉捂着脸上那仿佛被滚烫的烙下印记一般的地方，心里炸开了烟花。她望着邱泠的眼神变得坚定起来，“泠泠，从今以后，我再也不会让其他人欺负我！”所以，你也不可以丢下我，不要我！
　　“好，从今以后，你就为自己而活，为我而活！”
　　yes！终于洗脑成功，自己真是太犀利了！
　　正当两人黏黏糊糊间，蔡大妈带着一群人又气势汹汹地过来了。
　　“喂！你们两个！村长叫你们过去！”蔡大妈囔囔完后，习惯性地想去拽郁云冉。
　　“咳咳！”邱泠见状，赶紧干咳一声。
　　本来郁云冉还畏畏缩缩地想躲开蔡大妈的手，听了邱泠的咳嗽后，直接转为一巴掌狠狠拍开这快要挨到自己身上的肥手。
　　“嘶――”蔡大妈全是肉的手背，以肉眼可见的速度开始变红。“你……你这死丫头！”
　　“大妈！干什么呢！好好说话不会说？非得动手动脚？”邱泠给了郁云冉一个赞赏的眼神后，才睨了蔡大妈一眼，“你再这样，可别怪我家云冉一个又不小心……让你跟你儿子一样的下场！”说完，还环顾了一下在场的所有人。
　　这些人本来一个个还凶神恶煞，可听了邱泠的话，想到了蔡大妈的儿子现在还躺在村长家门口哀嚎，顿时全都打了个哆嗦，一个个垂下头，没人帮蔡大妈出头了。
　　“你……你们……”蔡大妈捂着手半晌，在看到邱泠威胁十足的眼神后，丢下一句“快点去村长家，村长还等着你们”就匆匆离去。
　　真是奇怪了，这郁家的死丫头，以前从不敢反抗他们的啊！今天怎么变得胆这么大？算了，不管你变成什么样，哼，只要村长出马，看你还这么嚣张。对了！正愁着今年冬季要怎么挨过去，正好狠狠坑这丫头一笔赔偿金，然后再让村长把她们赶出村子，她家那块地种的小麦……一半孝敬村长，一半怎么也得赔给自己！
　　蔡大妈一路走，一路打着小算盘，还不时回头看看，邱泠和郁云冉有没有跟上来。
　　“泠泠……”郁云冉紧张地望着邱泠，手紧紧抓住她的衣摆。
　　邱泠主动牵起郁云冉的手，紧紧握住。“别怕，有我呢！”
　　郁云冉放轻力道回握住邱泠，眼里是满满的信任。有你在我身边，我什么也不怕。
　　作者有话要说：　　甜甜蜜蜜一章~
　　感谢小可爱们：
　　“腹黑的商人”,灌溉营养液+5
　　“我的大大人”,灌溉营养液+1
　　“影”,灌溉营养液+1
　　“十三”,灌溉营养液+1
　　“泡水咸鱼”,灌溉营养液+1
　　“泠”,灌溉营养液+5


第183章 番外五
　　一群人到了村长家门口, 那躺在地上的蔡大妈儿子还在哀嚎。
　　“村长, 人到了。”蔡大妈冲着屋内喊了一声, 然后狠狠地瞪了一眼邱泠和郁云冉。
　　邱泠无视了蔡大妈, 她看见一名精瘦的老人从屋里走了出来。
　　“说吧！郁云冉这丫头又闯什么祸了？”
　　啧啧啧，这话真是难听, 感情在你们全村人眼里，我家媳妇就是个惹祸精是不是？邱泠微微蹙起眉头, 耳边就响起蔡大妈的大嗓门。
　　“村长啊！您可要为我做主啊！你看我家小鹏, 腿都断了, 接下来的农活要怎么办啊？”
　　“找个接骨的医生接上不就得了？说得跟你儿子死了一样。”邱泠在一旁凉凉的插嘴。
　　“你闭嘴！找医生不要钱吗？接完骨不还是要躺床上很久吗？那我地里的活要怎办？我不管，你们肯定得赔偿的！还有你！还诅咒我儿子, 说他不像alpha！叫他索性别做alpha了, 你这人真是恶毒啊！”
　　“明明是你家儿子先骂人在先，也先动手打人在先，凭什么要我们赔偿？”邱泠讽刺的看了蔡大妈一眼, 又道：“大妈你其实就想利用你儿子的伤讹我们一笔吧？啧啧啧，自己儿子疼得在这哀嚎, 你不带他去看医生, 非要他在这煎熬, 虎毒都不食子呢，大妈你为了钱连儿子的脚都不管了啊？”
　　“你胡说！”被说中心事的蔡大妈不自觉的又提高音量，“村长啊！您看这人……您可得给我们家做主啊！”
　　而跟着蔡大妈的一伙人也你一句我一句的指责起邱泠和郁云冉。
　　“咳咳咳咳！安静！”村长抬手示意众人都静下来，他看了邱泠一眼，然后继续说道：“郁云冉这丫头, 在我们村这伤人是第几次了？我看啊……”
　　“村长！”邱泠忽然出声打断了村长的发言，“请借一步说话。”说着，偷偷给村长露出一个小瓶子，小瓶子上立着一个栩栩如生的天使。
　　村长本来本打断话还很生气，可看到了邱泠手里露出来的小瓶子，眼睛立马就眯起来了。
　　“咳，但不管怎么说，还是蔡家小子你有错再先，我先跟邱丫头讨论下，一会再跟你们说怎么处理。”
　　“村长！”
　　“村长……这……”
　　其他人不满地囔囔起来，结果村长眼睛一横，脸色一变。“干什么？你们想反了天了？”
　　霎时，又鸦雀无声。
　　邱泠捏紧手里的小瓶子，笑眯眯地给郁云冉一个安抚的眼神后，跟在村长后面进屋了。这个瓶子是刚才她趁众人都不注意，偷偷又跟系统兑换的，对，就是那“跌打损伤消肿止痛”油。本来还嫌弃积分商城的道具装饰太过花里胡俏，没想到，这花里胡俏的装饰还挺有用的。
　　村长带着邱泠径直走到里屋，然后笑得十分和蔼的望着邱泠，说：“邱丫头啊，你想跟本村长说什么？”
　　邱泠假装恭敬的拿出那瓶上药，双手平举至村长面前。村长近距离看这精致的瓶子，心跳都加速起来了。
　　“丫头啊，这瓶子上面的可是天使啊？”他们村子比较落后，没多少人识字，更没多少人认识瓶子上雕刻的是什么。不过自己年轻的时候可是见过大世面的，自然，也见过城里教堂的天使雕像。
　　“回村长，正是天使。”邱泠说着，把瓶子递给了村长。
　　村长颤抖着手捧起这个瓶云。裳。小。筑子，这天使做的可真逼真啊！比自己以前见过的天使雕像还要好看，这翅膀上的每一根羽毛，都雕刻得那么精致。“丫头啊……这、这瓶子里装的，莫非是圣水？”在大城市里，有这样雕像或图案的东西，必定是十分珍贵的。
　　邱泠勾起嘴角，“回答村长，虽然瓶子里装的比不上圣水，可是，也是很珍贵的疗伤圣药。比如门外那断腿的小子，只要医生接完骨，再抹上这圣药，第二天，他就能活蹦乱跳的下地干活！”
　　“这……这么神奇啊？”村长捧着瓶子更加小心谨慎了。在他们村，谁不知道伤筋动骨都要休息个一百多天啊？可这圣药，居然只要休息一天就能下地！
　　“是的。”邱泠的神情越发严肃，“村长，实话告诉你吧！我原本的家族也算的上富裕，可后来逐渐没落。我本是要去投奔亲戚，不曾想居然遇上了强盗，后来就是您知道的，我被云冉救下。而我身上带的所有东西，都被强盗抢走或遗失，仅剩下的，就是这瓶珍贵的圣药。”
　　村长对邱泠的话没有一分怀疑，他原先就觉得邱泠身上的气质，不可能是一个普通人家能养出来的。他不停地抚摸着这瓶子，眼里的贪欲十分明显。“圣药啊！当然珍贵啦！”
　　“是的村长，就算您现在到城里，都买不到这么好的圣药了。”邱泠心里添了一句，确实是买不到系统出品的药效这么好的伤药。“如果这要转卖出去，肯定值好几个金币的！”
　　听完邱泠这句话，村长的手抖得更厉害了。金币啊！他以前也只能远远瞧着贵族们捏在手里把玩过。
　　在这个时代，主要流通的货币就是铜币和银币，至于金币，普通人家可能一辈子都见不上一次。
　　“村长，本来我家云冉打伤了人，我是必须赔偿的。可是，你也看到，我们现在几乎一贫如洗，家里都没有能拿得出手的，唯一贵重的东西，只有这瓶我自己都不舍得用的圣药……”
　　村长听邱泠有打算把这圣药赔出去的念头，把瓶子攥得更紧了。
　　“可是，村长，蔡家母子两个那么低等粗鄙之人，怎么配用这神圣的圣药呢？而且这件事本就是他们挑衅在先，动手在先……”邱泠冷笑着看村长一脸贪相继续说到。
　　“没错没错，这件事本就是他们母子不对在先，这么好的圣药，你怎么能赔给他们！”
　　邱泠点头接过村长的话：“要我看，与其把这圣药赔给那种小人，我还不如把这要献给我们最尊敬的村长，我想村长，一定会给我和我家媳妇一个公正的处理方式吧？”
　　一听邱泠想把这药献给自己，村长顿时脸上笑开了花。“当然，我在村里一向是公平公正的，那个，丫头啊……你说这圣药这么好……有没有办法证明下？”相信邱泠是大户人家养出来的是一回事，但对圣药疗伤效果又是一回事，万一……对方偷偷把里面的药给掉包了呢？这年头，大户人家也专爱骗老实人。
　　“简单啊村长，你看看家里谁身上有没有那里淤青受伤的地方，抹上一点点，马上就能感到不一样，而且这种小伤，不到半天就能好了！”她家云冉脸上淤青现在都消下去了。
　　农村人，每天都在干活，难免都有磕磕碰碰的地方。村长对邱泠笑了笑，起身走到隔壁，把他儿子拽了过来。
　　“干嘛啊爸？哟，这不是郁云冉家那个小……”
　　“闭嘴！”村长狠狠对着他儿子的头就是一巴掌，“把你右边裤腿挽起来！”昨天正巧他儿子膝盖不小心给磕到了，现在碰一碰还会疼。
　　“干啥啊爸……”
　　“叫你挽你就挽！快点！”
　　于是，村长儿子不情愿的挽起了裤腿，露出了膝盖上的淤青。
　　村长抖着手，小心打开瓶盖。
　　“村长，这种小伤一定要省着点用啊！”邱泠在一旁提醒。
　　于是乎，村长只粘了一丁点药水，就赶紧搓在了他儿子的淤青上，力道之大，害得他儿子又发出一阵惨叫。
　　“爸！你……”
　　“闭嘴，现在感受下你这膝盖，什么感觉？”
　　他儿子奇怪看了眼他把手里攥得死紧的瓶子，然后看了看自己的膝盖。
　　“嘿！神了爸！我这现在一股清凉舒爽的感觉，不疼了啊！爸你给我多抹点，我这肩头现在也疼……”
　　“抹抹抹！你知道这是什么药吗？要浪费在你这点磕碰上！”村长对着他儿子又是一巴掌。现在他已经确认这药瓶里装的是圣药了。随后，他笑眯眯地望着邱泠，说：“丫头啊，那……村长现在替你做主，把外面那两个闹事的蔡家母子，轰走？”
　　“那就麻烦您老人家了，村长您也知道，我家云冉这些年受的苦……”
　　“放心放心！从今天起，只要你们家郁丫头再受一点委屈，尽管找村长我为你们做主！”价值几个金币的圣药到手，怎么说以后也得罩着人家才对。
　　邱泠见村长抱着瓶子爱不释手的模样，想借机把水渠问题也解决了。
　　“那个，村长啊……”
　　“丫头还有什么事？”
　　“是这样的，您看我们家的田地离村口的小河最远，我们可否挖一条水渠……”
　　村长儿子现在大概看出了这瓶药的珍贵，可是他依旧看不惯邱泠。“我说你这人别太得寸进尺了啊！挖水渠你……”
　　“都叫你闭嘴了！”村长狠狠瞪了他儿子一眼，再次笑着望向邱泠，只不过这一次，面上没方才那么热情了。“丫头啊，你也知道，挖水渠这么大的事，那可是全村人的事，就算只有老头子我一人同意也没……”
　　“村长，眼下冬季快到了吧？您也一定替您今年种下的小麦产量着急吧？”
　　据邱泠所知，这个世界的农作物产量都普遍低下，这里的农民根本不会种地，不除虫、不施肥，庄稼还容易在寒冷的冬天被冻死。往往种子和收成比是1比4，就是10公斤种子种下去，只能收获40公斤的小麦，而且大部分的时候，产量只会更少。所以这就是为什么每个人都在担心冬季来临的原因。她刚才问过系统，种子商店里也卖劣质的种子，不过就算是劣质的种子，还是比这个世界的种子要好很多。它们生长速度是这个世界种子的两倍，产量会比优质种子低一半，即便这样仍比这个世界的种子产量高。而且，劣质的种子，价格比优质种子便宜太多了，一铜币就能购买1公斤的种子！
　　邱泠打算，用种子商店的劣质种子，让村长为她们开方便，同时，让她挣一点自己买优质种子的钱。
　　果然，村长听了邱泠的话后，神情一变。“你……现在整个村子，谁不担心冬季的到来呢？还不知道今年的冬季会有多冷，田里的庄稼……要被冻死多少……”说完，村长长长叹了一口气。
　　村长的儿子想到了严峻的冬季，也沉默下来。
　　“村长，其实……我有办法买到一些优质的种子，据说，这些种子是浸泡过圣水的珍贵种子，不但耐寒，而且生长速度极快，还容易存活。您看大城市里那些贵族们，自己庄园里种植的粮食都生长得格外好，庄园里面那些农民，从来就没饿过肚子。”
　　贵族们的生活他们这些平民哪有可能知道？所以村长丝毫没怀疑邱泠说的话。在他看来，贵族们就是有吃不完的粮食，喝不完的美酒，用不尽的金钱。这些粮食原来是泡过圣水的种子种出来的，难怪能供贵族们挥霍。
　　想到自己今年冬天估计不用提心吊胆，村长立马激动起来。
　　“丫头，你说的可是真的？不会骗老头子我吧？”
　　一旁的村长儿子也跟着态度恭敬很多，邱泠说的这些话，可给他们家冬天带来希望了。
　　“不骗您的村长！我们家族现在虽然落魄了，但我认识的一个远方表亲过得还是挺好，他不至于好心地接受我，但是，卖一点点优质的种子给我这可怜人还是有可能的！”
　　“但是……种子不同于圣药，它……如何验证呢？”村长迟疑地追问到。
　　“村长您担心什么？优质的种子生长速度快，您可以在种子种下后，估计下时间，就能和以前种下的麦苗对比，再过一段时间，它们长势就能追上普通麦苗了。而最最好的验证方法，那就只能等熬过了冬季……村长，实话告诉您，我过一阵子就是要去我表亲那，求人家施舍卖我一些种子的。”
　　村长和他儿子对视了一下，脸上的犹豫还是十分明显。
　　“村长，我也知道，种子这事，不能马上就验证您会比较担心。你看我现在远亲们都不肯收留我，我和我家云冉肯定只能住在我们村子里，跑不到哪去。这样吧，我收您买种子多少钱，明年您这些种子产量没比普通种子产量高，我不但把您买种子的钱全退给您，还有我们家的田和屋，您可以全部收走！”
　　话都说到这地步了，村长的儿子先看了他爹一眼，小心地问道：“爹，要不我们……就拿一亩地来试一试吧？”
　　“行！我就赌一把了！”村长两手一拍，终于做出决定。
　　邱泠心里偷偷翻个白眼，哼，给你们便宜还不占，要不是我真的只能呆带在你们村里，我早就带着我媳妇去别的地方享福了！
　　其实，在做出要卖种子给村长这个决定前，邱泠就考虑了很多。首先，在他们这个世界，如果要迁移到别的地方，必须得到当地贵族的同意。而邱泠是什么身份，怕是一出现在贵族面前，身份就被暴露了吧？要知道，为了找到失踪的原身，国王可是很多大城市都张贴了大公主的画像。邱泠不愿意回到宫中，她还要陪着她傻媳妇直到她恢复记忆呢！况且一旦邱泠回到宫中，她肯定要带回郁云冉，这样，对原身有企图的其他贵族omega，绝对会想方设法除去郁云冉。让郁云冉深陷险境，这绝对不是邱泠愿意的。
　　而且在这落后的小村子，管理没有大城镇那么严格，对邱泠现在这不愿暴露身份的人来说，是个好事。村长当初就对郁云冉收留邱泠进他们村子，睁一只眼闭一只眼。说到这，她还得感谢这个村长。但是，如果她和云冉要继续在这个村子生活，以后小麦丰收的产量势必会引起其他人的怀疑，这时候，把村长拉过来做后盾，就有必要了。
　　“那丫头，你表亲他……优质种子是怎么售卖的？”村长和他儿子又说了什么后，才一起看向邱泠，问出他们最后一个疑问。
　　“村长，您也知道，这毕竟是优质种子，价格绝对是要比普通种子贵得多的，您一定要做好心里准备啊！”
　　“你说吧，我做好心里准备了。”
　　“10公斤的优质种子，需要2银币。”
　　村长心里估算了下，他购买普通种子，一公斤需要5铜币，这10公斤的优质种子，价格只是普通种子的4倍，倒也能接受。
　　“行吧！”村长这一回，没再犹豫，“那你帮我买20公斤的优质种子，我先种两亩地试试。”
　　“这……”这一次轮到邱泠为难了，“村长，这么珍贵的种子，我表亲他不会让我一次购买太多的，我最多，只能帮您买到10公斤的种子。”
　　邱泠这么一解释，村长父子更觉得这种子珍贵了。“你就不能跟你表亲求求情，多卖给你一些吗？”
　　邱泠故作为难，“村长，真的不行了，而且，我……也得买些熬过冬季不是吗？这量，我表亲绝对不会卖太多的……不过村长没关系的，您今年刚好只是买来做实验，等明年，再留些小麦的种子自己用，不是就好了吗？”
　　其实，种子商店的种子，它的下一代种子，成长速度和产量都会减弱，不会太明显，但年复一年，到最后，就变得跟普通种子没什么两样了。
　　“那……好吧。”村长这么一想也是，现在只是先做个实验，而且这种子又这么贵，自己还不如等到来年，用自己丰收的新种大量种植。这样一来，不就省更多的钱了嘛！“丫头，你帮我买10公斤的优质种子，这产量，会是普通种子的多少啊？”
　　“起码4倍！”不用担心施肥，不用担心虫害，不用担心土壤，种子商店提供的劣质种子，确实能比这个世界的农民种出来的小麦产量高4倍以上。
　　“行！就10公斤优质种子！丫头麻烦你了。大才你去拿钱！”
　　“村长，那水渠……？”
　　“哎呀！挖水渠这种对村民都很方便的事，还是要鼓励大家都来参加是吧？”村长了却一桩心事，现在恨不得把邱泠供起来。唉！当初怎么就让这么好的人娶了郁云冉呢！而且在人家提出离婚时自己还跟她说了五年期，现在好了，看人家小两口已经培养出感情了，没见这丫头那么护着那郁云冉吗？
　　邱泠听了村长的回答，心里一喜。本来只想自己陪着媳妇两个人挖，没想到村长还要动员全村的人一起挖啊？“村长，这样……会不会不大好？万一有村民不想……”
　　“哼！谁到时后不想，就别用这水渠里的水！”村长胡子一吹，眼睛一瞪，拍着桌面说到，“这么方便大家的事，以前早就该做了！”
　　村长自己利用村长的身份，他们家得到的田是离河边最近的，不过即便这样，还是要走一小段的路。现在邱泠提出要求，自己动员村民挖水渠，还是有方便到自己。之前他拒绝邱泠，一是挖水渠太麻烦，二是家家户户估计都忙着农活，怕没人愿意参与。不是不可以强制，只不过自己家挑水最省劲，村长也就懒得去下这个命令。
　　邱泠低下头，掩住自己眼中的嘲讽。“那就麻烦村长了。”
　　作者有话要说：　　知道原著剧情的泠泠，是绝对不愿意回王宫的_(:з」∠)_
　　还是留在村子种田比较好~
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“huanx”,灌溉营养液+19
　　“Di小姐”,灌溉营养液+30
　　“旧时新酒”,灌溉营养液+34
　　“黎离”,灌溉营养液+5


第184章 番外六
　　屋外, 蔡大妈见村长和邱泠单独谈了那么久, 心里都等急了, 而地上儿子的哀嚎, 惹得她更加烦躁。她狠狠瞪了一眼郁云冉，咬牙切齿道：“死丫头, 不管怎样，你们今天绝对得对我儿子的腿负责。”
　　郁云冉一心只在屋里的邱泠身上, 懒得理蔡大妈。
　　蔡大妈见郁云冉这态度, 当即手一扬, 又要去抽她。郁云冉反应很快，在蔡大妈手掌落下之时, 准确地捏住她的手腕。蔡大妈的手就这样停在空中, 再也无法前进一分。
　　“你……你这死丫头，松手！疼死我了！”蔡大妈的手确实是被郁云冉捏疼了，于是她又开始扯着嗓子喊起来了。
　　“吵什么吵！”
　　就在这时, 村长和邱泠一同出来了。
　　“村长啊！您看您一不在，这死丫头又想打人了！”蔡大妈急忙恶人先告状。
　　“云冉, 告诉村长怎么回事。”邱泠走到郁云冉身边, 郁云冉松开了蔡大妈的手。
　　“是蔡大妈, 想要打我，被我阻止了。”
　　“做的好！”邱泠牵起郁云冉的手，然后看向村长。
　　“咳咳！蔡当家的，不是我说你，你的脾气确实是冲动了点, 这以后一定得改改了！”村长接到邱泠的目光，立刻清了清嗓子说到，“好了，今天的事就这样算了，本来就是你们家有错在先，现在还想赖上人家？脸还要不要了？赶紧抬着你的儿子去看医生吧！”
　　“就这样算了？”村长的话犹如晴空霹雳，打得蔡大妈一个措手不及，过了好一会，蔡大妈直接干嚎起来，“一定是你这死丫头！收买村长了吧？要不然村长怎么会帮着你说话？不行！我今天就赖在这了，不给我们个说法，你们别想离开！”说吧，蔡大妈就往地上一坐，开始撒泼打滚。
　　“这……这……”村长求助地看着邱泠，“要不……”给他们一点钱打发打发？
　　邱泠知道村长后面没说出口话的意思，但是，对这些长期欺负云冉的人，她一个铜板都不想给！
　　“村长，既然蔡大妈如此当众诋毁您，根本不把您当一回事嘛！她眼里还有没有您这个村长了？”
　　被邱泠这么一说，村长心里头火也起了，就是啊！我才是一村之长，我说什么就是什么，这个泼妇现在还敢质疑我！
　　“那丫头你看……”
　　“把这大妈腿一样打折了，让其他村民抬回去，这样下去简直没完没了！”
　　“死丫头你敢！”地上的蔡大妈一听，发狠地站起身，朝邱泠扑去。
　　“啪嗒――”一身脆响，蔡大妈和她儿子一样倒在地上哭嚎起来。
　　原来，郁云冉见蔡大妈又想伤害她的泠泠，情急之下，又出脚了。
　　“干得漂亮！”邱泠给惊慌的郁云冉一个笑容，然后对村长说道：“村长你也看到了吧？这次依然是这蔡大妈想要伤我，我家云冉才阻拦的。”
　　“是是是……”亲眼见到郁云冉的怪力，村长整个人都吓得不轻。
　　“以后啊！谁再这样不眨眼的欺负我家云冉，她也可以这样反击回去吧？”
　　“可以可以，当然可以。”村长自然知道郁云冉多年来受得苦，不过都没当一回事，现在，她背后有个邱泠为她撑腰，恐怕……这丫头真的不能再像以前那样对待了。好在，自己身为一村之长，平日里还真没怎么为难她这个小辈。“你们，赶紧了，把蔡家母子给我抬回去！以后啊！也注意着点，别再随便乱欺负人家了！”
　　“可是村长，这丫头一下子就伤了两个人，您今天不处理，以后她还不得无法无天了？”
　　一个可能也是欺负惯了郁云冉的村民不满的囔囔到。
　　“无法无天？”邱泠一个箭步走到那人面前，吓得那人退了几步。“我看你们这帮人才是无法无天吧？从小欺负我家云冉欺负惯了，所以看以后不能再欺负心里不痛快是不是？我告诉你，只要你不去惹我家云冉，她才懒得管你死活。但是，只要你敢挑衅在先，她一样把你打折！”
　　“……”被邱泠的眼神吓到，这人也不再说什么了，而且，她身后的郁云冉还虎视眈眈地盯着呢！
　　“走了走了，赶紧抬走，聚集在这吵死人了！”村长挥挥手，然后头也不回的进屋去了。
　　邱泠瞥了地上蔡家母子一眼，拉着郁云冉也走了。
　　剩下的村民，你看看我，我看看你，最后认命分两批地抬起蔡家母子，跟着离开了。
　　而邱泠和郁云冉回到她们之前放水桶的地方，邱泠继续挑起水桶，向着河边的方向走去。郁云冉走在邱泠身边，时不时偷看邱泠一眼，脸上的笑容怎么也掩盖不住。
　　“干嘛一直瞧我？觉得我好看？”
　　在郁云冉又一次偷看邱泠时，直接和早有准备的邱泠的目光对上。
　　“我……我……”郁云冉登时脸又红了。“我只是太高兴了，泠泠还是第一次这么维护我。”说完后，郁云冉低下头，红着脸，又飞快的加了一句：“还有泠泠确实很好看。”
　　邱泠被自己傻媳妇夸当然高兴，不过想到郁云冉以前总是自己一人面对众人的欺凌，脸又沉下来了。
　　郁云冉一见邱泠变脸，以为自己说错话了，立刻慌乱无措地绞着手指，嘴里结结巴巴地说着：“对……对不起泠泠，我……”
　　“傻瓜，你对不起什么？”邱泠心疼地捏了捏郁云冉的小脸，“我只是气那些人，凭什么这么理直气壮的欺负你？以后我不在你身边，你再被人欺负，一定要毫不留情地打回去，知道吗？来一次打一次，打到他们怕为止！”
　　“不在我身边？泠泠要离开我了吗？”郁云冉眼圈一下就红了，声音也带上了哭腔。
　　“不是，没有！我怎么舍得离开云冉！”邱泠马上搂过郁云冉，不停的安抚她，“我只是假设，万一我有事不在，你可别被人欺负了。你知道的……”
　　“泠泠不喜欢看我被别人欺负，能欺负我的，只有泠泠。”郁云冉靠在邱泠柔软的胸前，脸红红的说到。
　　看，都会抢答了，果然洗脑很成功啊~邱泠迅速在郁云冉脸上印下一个吻，嘴里说着：“答对了，这是奖励~”
　　郁云冉愣愣地捂着自己的脸，望着邱泠粉嫩的双唇，然后，本来就红的脸颜色有加深的趋势。
　　啧啧啧，这个世界的小媳妇真好调戏，哪像现实中那么没脸没皮的。眼看郁云冉头顶都快冒烟了，邱泠才牵起她的手，哼着小调，继续往河边走去。
　　这样轻松的邱泠，一直到两桶水装满水后，她弯下身，想挑起扁担，可使尽全身力气，依旧没能站起身来，她脸上笑容渐渐凝固。
　　抬起头见自家傻媳妇担忧的眼神，邱泠咬咬牙，想着干脆换个“大力丸”算了，一定要在媳妇面前找回面子。
　　正当邱泠要呼唤系统时，郁云冉开口了。
　　“泠泠，回去的路上就让我来挑吧？你身体才刚好起来，还很虚弱，不要在我面前逞能好不好？”她俯下身，小心地将邱泠从扁担底下带出来，“你心疼我，我也会心疼你的。”
　　望着郁云冉轻松挑起扁担，还能伸出手来牵住自己，邱泠释怀的笑了。没错，自己就是在逞能，想给这个世界吃尽苦头的傻媳妇带来安全感，就算不是在自己能力范围内的事，她也想在郁云冉面前展现得完美。不过，她家的傻媳妇，从来就不会介意这些，她需要的，只是自己能陪着她，爱着她。
　　积分现在是用一点少一点，与其拿来逞能，还不如以后有什么更需要的再使用。
　　对了！邱泠猛的一拍大腿，现在还挑什么水啊！口袋里还有她从村长那坑来的2银币呢！兑换成铜币就是200铜币啊！自己只需要花费10铜币给村长兑换10公斤的劣质种子，剩下的自己除了买优质小麦种子外，就全给媳妇买东西吧？眼看着一天天变冷，媳妇这身上的衣服，到了冬天准要挨冻。
　　郁云冉被邱泠突然的动作吓了一跳，慌忙用另一只手也抓住邱泠。“怎么了？”
　　“没事，就是答应了村长要帮他去买种子。”
　　“那……我们是要去集市吗？什么时候出发？”
　　“不，不去集市，我们去最近的镇上。”邱泠回头看了一下，已经走了这么长的路，两桶水就这么倒了也可惜，“我们把水挑回去，就出发去镇上吧~地先别浇了。”她打算把地里的小麦全换成优质种子。
　　“那……午饭呢？”
　　“我们去镇上吃。”
　　邱泠说完这话后，郁云冉久久没有回应，只顾着闷头走路。饶是她心再大，也看出不对。
　　“云冉，怎么了？”
　　“不……不是……我是怪自己，做的饭不够好吃……”
　　原来傻媳妇以为自己嫌弃她做的饭，才决定去镇上吃吗？
　　“傻瓜，你做的饭最好吃了……”邱泠想到那黑面包和糊糊，又补充一句：“但不是现在。放心，等我们以后调味料都齐了，你一定能做出最美味的食物来！”
　　“嗯！”
　　邱泠和郁云冉要去镇上时，又去了村长家一趟。
　　“哟，丫头啊，你这么快就要去找你表亲啦？”村长笑眯眯问到。
　　“是的村长，这事还是越快越好，我们种子越早种下，才能越早丰收不是？”
　　村长也是这么想的，他本来邱泠还要准备一下，再拖个几天才出发的。“好好好，不过你表亲家虽在镇上郊区，路途可能有些远，这样吧，我把我家牛车借你。”
　　“太感谢您了村长，这样我也能带着种子尽快回来。”邱泠微笑，没错，她再来一趟村长家的目的，就是牛车。不过没想到她还没开口，村长就主动借她了。
　　借到了牛车，邱泠又发现一件事，那就是，这牛车要怎么赶来着？
　　还好，自己不会，可有万能的媳妇儿~
　　两人就这么一起甜蜜地坐上了牛车，由郁云冉驱使着牛，向着镇上驶去。即使路上再颠簸，有媳妇在身边，邱泠也能忍受。
　　“不对啊云冉，你家这么穷，一头牛也没有，你怎么会赶牛车？”
　　“……”郁云冉无语地看了邱泠一眼，这也太直白了吧！“我父母还在的时候生活条件还不错的，那时候家里有头牛帮忙耕地，母亲还做了个板车，每当有事要去镇上，就套上牛当作牛车。我就是那个时候学会赶牛车的。后来，父亲病重，就把牛车卖了。”
　　“……”一不小心，又提起媳妇的伤心事了。
　　郁云冉看出邱泠的愧疚，主动拉住她的手，晃了晃，笑着说道：“我现在不难过，因为我身边有泠泠陪着。”
　　“对！我会一直陪着你的~”邱泠顺势也握紧了郁云冉的手。
　　郁云冉感受着手心的温度，脸上笑容越发灿烂。其实，泠泠是上天派来拯救她的仙女吧？所以，她能取代原先那个的邱泠。
　　没错，细心的郁云冉，现早已发现，现在的泠泠不是以前那个邱泠了。不过有什么关系？不管现在的泠泠究竟是什么身份，用什么方法取代一个人，她都不在意，因为她喜欢现在这个泠泠。
　　她唯一担心的，就是以前的邱泠突然回来，而现在的泠泠，会永远消失。
　　作者有话要说：　　这样平淡的生活确实ABO设定没啥用_(:з」∠)_但为了日后的小包子~emmmm……还有发情期？
　　感谢小可爱们：
　　顾三暖扔了1个地雷
　　阿花扔了1个地雷
　　“初玖”,灌溉营养液+40
　　“顾三暖”,灌溉营养液+40
　　“”,灌溉营养液+60


第185章 番外七
　　一路的颠簸, 两人终于来到镇上最大的市场。邱泠捂着发疼的屁股, 一脸肉疼。没想到, 寄存牛车居然还需要再付钱, 一次2铜币！邱泠犹豫着想掏出口袋里的银币，一旁的郁云冉已经爽快的付钱了。
　　“你哪来的钱？”邱泠一脸诧异。
　　郁云冉的表情就更差异了。“家里就算再穷, 还是有一点存钱的啊！泠泠你该不会以为我们家一个铜板都没有吧？”
　　就是这么以为啊！邱泠捂住脸，不敢看郁云冉。没想到郁云冉拉过邱泠, 小声在她耳边说道：“我很开心, 这无论家里条件怎么差, 泠泠都是……在乎我的。”后面一句郁云冉明显顿了一下。
　　“傻！是喜欢你。”邱泠回过头帮她纠正，“不过, 你为什么会带钱在身上？该不会把你存起来的钱全带来了吧？”
　　郁云冉不好意思的挠挠脸, “泠泠不是要来镇上吃东西吗？早上把桶拿回家时我就顺便把钱带上，我也想让泠泠吃点好的，虽然没有那什么酸菜鱼, 但……我想让泠泠吃个软软的白面包……”
　　自家傻媳妇，真是……
　　“哼, 我才不稀罕什么白面包呢！我只想要吃到你做的酸菜鱼！”
　　“好好好, 我以后一定会做给泠泠吃的。”郁云冉望着邱泠的眼神柔得快化出水来。
　　两人就这么一路走, 一路云，裳，小，筑聊，等邱泠想起自己来镇上的目的时，拉住了郁云冉。
　　“云冉，你知道镇上哪有种子店吗？”
　　早上邱泠在村长家说了什么郁云冉并不知道，但刚才从村长家离开时, 泠泠和村长的对话中可以知道，泠泠是答应村长帮他去一个表亲家买种子。至于现在泠泠为什么去种子店，而不是什么表亲家，郁云冉虽有奇怪，但她还是压住心中的疑惑。泠泠身上有太多的秘密，她不想因为自己一时好奇，而永远失去泠泠。比起这些无关紧要的小秘密，还是泠泠陪在自己身边最重要了。
　　“我知道。”郁云冉在以前父母还在世的时候，就跟来几次镇上，所以对于一些他们经常关顾的店铺，还是比较熟悉的。
　　领着邱泠来到一家没什么人的种子店门口，郁云冉小声跟邱泠解释：“眼下已经过了播种季节，所以店里才没什么人。”
　　邱泠点点头，这个世界的人连地都种不好，更别说还能种其他冬季作物。
　　邱泠和郁云冉进店后，店里的伙计也只是抬头看了眼她们，便低头继续忙自己手上的活。
　　“这是大豆，那这是什么种子？”
　　“是洋葱。”
　　一旁的伙计不理人，郁云冉就出声帮邱泠解释。一圈问了下来，也有些种子郁云冉没见过，邱泠试着求助伙计，可惜只得到一个白眼。
　　啧，这服务态度。邱泠转身走向店门口，然后四处看了看，找了一块比较大的石头，又回到店里。
　　伙计看邱泠抱着石头进来，立刻警惕起来。“你干嘛！想打人？”
　　邱泠轻蔑地对他笑了下，扭头跟郁云冉说道：“云冉，来，砸碎它！”
　　郁云冉毫不犹豫接过石头，举起右手，“砰”的一声，一块石头变成好几块碎石。
　　“你你你你……”伙计吓得声音都开始颤抖。
　　“现在告诉我，这些是什么种子！”
　　“好，好，没问题。”
　　等邱泠搞清楚了所有种子后，就带着郁云冉头也不回的离开种子店。
　　什么啊！亏我讲了半天，结果什么也不买！店里的伙计气得直跳脚。
　　邱泠大概明白了，这个世界，人们的主要农作物就是麦类谷物，刚刚那个店里卖的就有小麦、大麦、黑麦、燕麦四种，而其他的蔬菜有韭菜、莴苣、洋葱、菠菜、甘蓝、洋白菜，豆类主要是大豆和豌豆。而香辛料只有大蒜、茴香、薄荷、百里香等等。
　　看来辣椒胡椒什么的，还没被人们发现并使用啊！
　　既然自己想知道的都问清了，邱泠就想先给郁云冉买件过冬的厚棉衣。“云冉，那你知道哪里有卖衣服吗？”
　　“啊？泠泠要买衣服？”郁云冉估算了下自己带的钱后，有点发愁，唉，不知道钱够不够买一件泠泠喜欢的衣服。
　　知道郁云冉绝对不舍得花钱给自己买一件衣服，于是邱泠就点点头，含糊说道：“快冬天了，想买件厚一点的棉衣。”
　　“棉衣？”郁云冉脸上苦意更浓，难道要用所有的积蓄买一件棉衣吗？那以后的食物怎办？算了，大不了今后多上山几次，多猎一些动物好了。还有鱼，自己也可以多捕捞一些。没关系，总是有办法的，难得泠泠来镇子一次。
　　等到了一家成衣店，邱泠问了下，仅仅一件质量一般的棉衣，就要3个银币，质量再好的那就更贵了！一旁的郁云冉咬咬牙，从口袋掏出一大把铜币。
　　“……”这傻媳妇在身上藏了多少钱啊？一把拉走郁云冉，两人在店员诡异的目光下，匆匆离开。
　　“泠泠，不买了吗？不过，我带的钱估计也不够。”说到这里，郁云冉的神情有些沮丧，“要不……泠泠我们买些材料，我给你做一件棉衣行吗？”
　　“傻，我是想给你买。”邱泠怎么也没想到这个世界一件棉衣居然会这么贵，估计都是卖给贵族或富商吧？当下，还是想办法挣钱才好。“好了，不买了，我们简单吃点东西，就回家吧？”
　　给……给自己买的？郁云冉垂下头，任由邱泠拉着她继续前进。郁云冉偷偷加重手上力道，将手中的温暖握紧。这么好的泠泠，她绝不要放开！哪怕有一天现在的泠泠消失了，她也一定要想方设法找回来！
　　镇子上的烤肉白面包啤酒是吃不起了，再去吃黑面包还不如回家，邱泠一路上一边看一边摇头，最后，她灵光一闪。对啊！自己不是要挣钱吗？自己可以教云冉做一些简单的小食，然后先拿到镇上上贩卖，等条件好了，再租间铺子，也这样绝对能发家致富的！
　　眼下还是秋季，村后头的山上应该有些植物可以利用。
　　“走走走，云冉我们回家。不不不，回去时我们先去一趟后山。”想到了挣钱的方法，邱泠激动得再也呆不下去了。
　　“那……种子……”
　　“买什么种子……”邱泠楞了一下，又说：“我们去后山随便找一些就行了。”
　　“……”这样，能瞒得过村长吗？郁云冉忧虑重重。
　　回去的时候，郁云冉赶着牛车，在距离村子还有一段路的时候，往右侧的山路拐去。
　　“从这里走能绕到后山，而且还不容易不其他人发现。”
　　“这里也有山林吗？”
　　“嗯，一直连到我们后山，不过村里人比较少来这里。”
　　“那我们就去这边山里吧？”少来才好，少来说明山上一些植物肯定不会被采摘太多。
　　郁云冉迟疑了下，但看到邱泠期待的眼神，心一软，同意了。“那泠泠一会可不要乱跑，这边山林里的野兽比较多，以前还下山攻击我们村子呢。”
　　“好。”
　　等郁云冉找了一处隐秘而安全的位置停放好牛车后，就带着邱泠上山。
　　“哇！蘑菇！”两人才没走多远的路，邱泠就发现了一大片的蘑菇。
　　“泠泠，这不能吃！我们村以前有人吃这个死了。”郁云冉急忙阻止想去摘蘑菇的邱泠。
　　邱泠回过头，对着郁云冉笑道：“云冉，相信我，我知道哪些蘑菇能吃，哪些不能吃。”
　　凝视着邱泠熠熠生辉的双眸，郁云冉不自觉松开扯住邱泠的手。“好，我相信泠泠。”
　　于是，在邱泠的指示下，郁云冉也加入一起挖蘑菇的队伍。两人挖了各种菌类。令邱泠感到欣喜的是，郁云冉居然还挖出了土豆。
　　“奇怪，你们为什么不种土豆？它也很充饥啊！”
　　“这叫土豆？对于这种埋在地下的植物，我们都是不吃的。”
　　“……”有的吃就不错了还这么挑剔。
　　等两人将采的东西差不错快堆满牛车时，看看天色，也不早了，她们两人还没吃午饭呢。
　　“云冉，走吧，我们回去。”
　　“那种子……”
　　“种子？刚才你在那边挖土豆时，我已经摘了很多了。”说罢，邱泠指着板车上边角一大堆粗略用叶子盖住的劣质小麦种。
　　没办法，系统和积分商城以及种子商店的事无论如何都不能透露，哪怕她面前的是自己媳妇，是虚拟时空总局最高领导，在她记忆还没恢复时，就是什么都不能说。
　　“……”郁云冉无语地瞧了一眼邱泠，然后绞着手指，小声说道：“泠泠，其实，有些事，你不用找奇怪的理由。如果你不想说，我不会逼问你的。”
　　瞧瞧瞧瞧，她家媳妇无论什么时候都是这么体贴。
　　邱泠伸出手想摸一摸郁云冉的头，不过看到脏兮兮的手，又放了回去。“其实，你总有一天，也都会明白的。”等你恢复所有记忆，不用我说你就会知道了。
　　“嗯，我等着那一天~”郁云冉预感，等到那一天的时候，泠泠所有的一切，她都会了解得彻彻底底。
　　“丫头回来啦？你……你……你们去买个种子，带回了一堆什么乱七八糟的东西？”焦急等待半天的村长，好容易等回来邱泠，就看见自家牛车上，堆得满满的。仔细一看，都是后山上很多村民们都不屑去采摘的植物。
　　“抱歉啊村长，这些都是我表亲硬要塞给我的，这，您的种子就在这里。这里有10公斤的优质小麦种子。”
　　“就……就这样堆着？这么珍贵的种子，怎么连个袋子也没有？路上撒了怎么办？”
　　“抱歉啊村长，我家表亲不肯给袋子，就用了这堆东西补偿我，要不，我分您一点吧？种子您放心，我们很小心的，一点都没弄撒，您不放心可以称一下。”
　　“谁要那些东西啊？带走带走，你全部带走。”村长一边进屋，准备拿个袋子装种子，一边嘀咕：“这有钱人家里也真是吝啬，连个袋子都不肯给，唉！真是！只会拿没用的东西骗年轻人！”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们：
　　阿J扔了1个地雷
　　百年好合扔了1个地雷
　　阿花扔了1个地雷
　　“我的大大人”,灌溉营养液+1
　　“岚辰”,灌溉营养液+50


第186章 番外八
　　将所有的东西都搬回家中后, 邱泠整个人都累得瘫坐在椅子上。好饿, 快要饿扁了！。
　　郁云冉见邱泠这副模样, 心疼的说道：“泠泠你就先好好休息吧, 我去给你做吃的。”
　　一想到郁云冉做的糊糊还有那腌鱼，邱泠差点又饱了。
　　“云冉, 我教你做土豆蘑菇汤吧？”就算在大部分调味料都缺少的情况下，邱泠相信简略版的土豆蘑菇汤味道也绝对会好过糊糊。
　　“好。”
　　这个世界没有炒菜用的那种炒锅, 不过郁云冉家有煮糊糊用的汤锅。按照邱泠说的方法, 郁云冉很快就煮出了一道香气四溢的蘑菇浓汤, 土豆被熬得黏稠，只加了少许的盐巴调味, 邱泠尝一小口, 觉得比糊糊啥的乱七八糟好多了。
　　邱泠尚且觉得这汤味道过得去，就更不用说从小啃黑面包喝糊糊长大的郁云冉了。一锅的浓汤，半锅给邱泠喝下, 半锅给郁云冉就着一块黑面包。
　　“泠泠，这汤味道真棒！以后我们天天喝吧？”
　　“天天喝我可受不了, 说到底这汤还是少了些什么。不过没关系, 以后我会教你更多好吃的东西做法。”
　　填饱了肚子, 郁云冉想到今天的地还没有浇水，当即连休息都不顾，就想要下地。
　　邱泠一把拉住郁云冉，“云冉，不急, 过几天我们把地里的麦苗全换成我给的种子……”
　　“全……全换？”郁云冉咋一听差点以为耳朵出问题了，泠泠怎么会这么折腾自己？
　　原来，这个世界很多工具都比较落后，他们播种必须是人工一点一点撒下，再埋上。郁云冉家的70亩地，她一个人可是不眠不休连续干了好几天，才把所有种子种下。
　　邱泠听了郁云冉解释，皱着眉头，开始思考以前古代的农民们是怎么播种的。思来想去，邱泠只记得有一种工具，但叫什么，如何制作，她都不知道。这种时候……
　　【系统！系统！】当然是骚扰系统比较好啦。
　　【大人什么事？】
　　【还记得我我花费3000积分开启的系统网络吗？】
　　【……记得的大人，您……又想在这个世界使用啦？】
　　【怎么？不行？】
　　【不不不，当然可以的大人！】
　　【那么，我可以利用系统网络查询一些资料吗？】
　　【自然是可以的啦大人，我们系统网络就是跟你现实中使用的网络差不多的，所以现实中上网能查到什么，我们一样也可以，甚至还更加详细哦~】
　　【啧，那样的话其实我当初不要万能菜谱大百科也行，直接开通这系统网络不更便宜？不过算了，反正都被你坑习惯了，而且菜谱大百科还是挺方便直观嘛~】
　　【……】您别得了便宜还卖乖啊！后面为您开通的系统网络根本是因为您是拯救少将的希望才那么便宜让您开通的啊！
　　利用系统网络，邱泠很快就查出了古时候的农民最常用的播种工具叫耧车，关于耧车的所有资料，底下还附上了高清大图以及详细的制作方法。不过就算有制作方法，叫邱泠自己制作出来，还是有难度的。单单是底下那三个耧铧，自己就无法搞定。
　　郁云冉见邱泠就坐在椅子上捂着额头沉默不语，以为邱泠不开心自己不想全换种子，慌忙摆手道：“泠泠别生气，我换，我全换……”
　　“傻瓜！”邱泠一把拉住郁云冉坐在自己腿上，“我知道把云冉你幸幸苦苦种下的麦苗全换太为难你了，我不是想折腾你，所以现在在想办法，能否制作出一种让播种更加轻松的工具。不过可惜，这工具我不大会制作。”
　　原来泠泠不是不满自己啊？郁云冉松了一口气，她怕自己压到邱泠让她难受，轻轻挣了挣身子，想从邱泠身上起来，不过邱泠搂得很紧，无奈郁云冉只能将力量集中在脚部，想减轻自己压在邱泠身上的重量。
　　“泠泠，其实，你不用再制作什么工具，大不了我再幸苦几天，将麦苗……”瞥见邱泠不满的眼神，郁云冉咽下后面的话，“那……泠泠你把工具画出来，我和你一起想办法吧？”
　　羊皮纸如此珍贵的东西，自然不可能出现在郁云冉家中，所以，邱泠只能用木棍在门口的沙地上，画出了耧车的样子，以及各个部位的制作材料也全告诉郁云冉。
　　郁云冉盯着地上耧车的图案，沉思了一会，然后兴奋地对邱泠说道：“泠泠，耧铧我们可以请铁匠帮忙打出来，其他的部分，我就能制作了。”
　　自己媳妇果然是好样的！趁着还没天黑，两人找了村里的一户铁匠。这铁匠虽然也看不起郁云冉，可没人想把送上门的生意推走。收了郁云冉70多铜币，再加上邱泠时不时在一旁施压，铁匠在替郁云冉打造那三个奇怪的“耧铧”时，倒也没怎么偷工减料。
　　三个耧铧打造还是需要时间的，于是邱泠就没守着铁匠等他打造完毕，转身拉着郁云冉先回家休息。当晚，郁云冉红着脸睡在了邱泠的身侧，一整晚，邱泠只安静的抱着她睡觉，这让郁云冉松了一口气的同时，又有些失落。
　　第二天，邱泠就收到了三个耧铧，敲敲锤锤一翻，见没任何质量问题，邱泠才拉着郁云冉满意离去。耧铧做好了，耧车其他部分，全部都能用木头制作。郁云冉好在一身怪力，砍树劈材完全不费什么劲，邱泠就这样目瞪口呆的看着郁云冉一上午的时间做好耧车所有其他部位。
　　郁云冉见邱泠如此震惊的模样，不好意思的挠挠头，跟她解释道：“其实，我以前还经常帮我妈妈做不少木活，家里几个柜子，都是在我帮忙下做好的。”
　　有了耧车，邱泠和郁云冉简单吃过午饭后，就赶去田里。面对自己幸苦种下，已经发芽的麦苗，郁云冉狠了狠心，将它们全部犁去。邱泠开始也帮了一些帮，不过到后面，就腰酸背痛，被郁云冉劝说在一旁休息。等郁云冉清空所有麦苗，邱泠已经在耧车的籽斗里装满了她兑换好的优质种子。然后，由郁云冉拉着耧辕，邱泠在后面推着耧把，只要籽斗里的种子快完了，邱泠马上就装入新的种子。就这样，两人很轻松的，就播种完70多亩的土地。
　　还好郁云冉的这块田地太过偏僻，其他干农活的村民没注意到邱泠和郁云冉的奇怪举动。
　　“泠泠！真是太神奇了，我以前，根本不能在这么短的时间里，如此简单就种完所有土地！”郁云冉拉着邱泠，嘴里不停的赞叹。
　　邱泠揉了揉有些发酸的腿，满意地望着这一大片自己和媳妇的杰作，嘴里说着：“走，回去我们先好好休息下，有条件在屋旁开个小菜园吧？”她想种些香辛料，早点吃上媳妇做的酸菜鱼。
　　郁云冉这个村子人口并不会很多，每家每户之间都隔了一大段距离，所有也有不少村民在自己房边开垦一小块菜地，用来种植些蔬菜供家里人吃。郁云冉的房子处在村子最西边，平日里都没人走动，旁边的空地几乎都是属于郁云冉家的，随便她怎么用了。
　　“等等……那浇水……”郁云冉可没邱泠这么粗心，正常播种完后，不都应该马上就浇水的吗？
　　唉，还有浇水呢！村长也真是的，怎么还不赶紧动员村民们挖水渠啊？邱泠暗叹了一声后，任命的跟着郁云冉去挑水了。
　　“云冉，回去之后我们再做个手推车吧？”
　　“好~”
　　等到了第三天，村长终于召开全村村民开会，要求各家都派人参与水渠挖掘工作。一开始众人还不同意，不过在村长的劝说以及施压下，众人才不情愿的同意了。除了蔡大妈田边的那条路没人挖水渠，各家各户只要把自己那块田范围内的水渠挖掘好，把璧压实，就可以了。
　　郁云冉挖好了自家田地范围内的水渠后，顺手还把蔡大妈田附近的水渠挖好。没办法，她家两个劳动力都被自己打残了，水渠各家最后是要连起来的，你这里现在少了一快，到时候如何能连起来引水呢？
　　其他村民可没郁云冉这身怪力以及工作效率，这条水渠，一直过了四天，才彻底被挖通了。
　　开挖之前村民们埋怨不已，等水渠挖通，大家就感受到了水渠的便利之处，因此村长每天都收到村民们的马屁。得到村民们更加尊敬的态度的村长，又将自己的一亩地里麦苗拔掉种上“优质种子”，每天心情都好得不得了，有时候见到郁云冉，也会破天荒的和她打招呼。
　　村长以及其他村民对郁云冉的态度怎样，她并不在乎，她现在最重要的，只有邱泠。她和邱泠在房子边上开辟了一大块菜地，种上一些蔬菜、花生、土豆和地瓜后，剩下的土地就全部种植泠泠说的什么香辛料了。
　　兑换完这些种子，邱泠从村长那坑来的银币也全花光了，甚至还倒贴了一些郁云冉的储蓄。眼下，当务之急的，就是要赚钱了。
　　邱泠看到了现在被闲置在家的耧车，眼睛一亮，想到了一个主意。她和郁云冉一起又向铁匠定做了6个耧铧，并制作了两架耧车，然后，邱泠打算将这两架耧车拿到镇上去贩卖。这一次，邱泠以一天50铜币的价格，向村长租了他家的牛车。将所有的耧车都放上了牛车，再用一大块布将耧车盖的严严实实，郁云冉便赶着牛车驶向镇子。
　　村长虽好奇自己牛车上到底装了些什么，可是当他想询问时，就对上郁云冉不耐烦的眼神，果断闭嘴。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_果然在认认真真种田了。。。。这个世界作者不想写太长，尽量不会超过二十章的，预计十几章就完结。所以接下来进度估计要快一点吧？
　　感谢小可爱们：
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“梧桐”,灌溉营养液+5
　　“阿花”,灌溉营养液+5
　　“sherry”,灌溉营养液+5
　　“(?B`B?)”,灌溉营养液+10
　　“牧宇”,灌溉营养液+10
　　“Thyme”,灌溉营养液+3


第187章 番外九
　　两人到了镇子上后, 就找了块人多的空地, 开始向好奇围观的众人介绍起耧车。镇子上有不少居民都是农民, 生活条件是比郁云冉他们村子里好的, 还有一些农民就有自己的小农庄，所以当郁云冉向他们展示了耧车的使用方法后, 这两架耧车立即遭到哄抢。最终，以一辆耧车3银币的价格, 卖了出去。
　　邱泠想到再过不久估计就会有人搞懂耧车的制作方法, 以后的耧车价格绝对会降下来, 于是趁着现在耧车比较稀有，赶紧回村又定做了许多耧铧, 并让郁云冉将耧车的其他部分也都制作好, 只不过这一次，她们并没将这些部件安装好，而是就这么零散的堆在一起, 再次租借村长的牛车，前往镇子。
　　在离镇子还有一段距离的时候, 两人便在道旁寻了一处没有人烟的荒地, 将10辆耧车全部组装好, 先将5架耧车一辆串一辆叠好，堆得很高，其他5架耧车就藏在一棵巨树之后，用地上的枯草掩盖好，然后拉着牛车十分招摇醒目的进入小镇。
　　此时不过距离邱泠她们第一次卖耧车才过去三天, 耧车的方便快捷播种已经传遍了小镇上所有的富农之间，所以一些下人在看到邱泠她们又拉着耧车来卖时，急忙回去通知自己的主子。这一次，都是富人间的较量，耧车的价格，也借此翻了一番，卖出了6银币的价格。在卖完5两耧车后，邱泠安抚了没买到耧车的众人，说还有最后五辆耧车，现在就去取来。
　　最后，10架耧车，一共卖出75银币，因为卖到最后几架耧车时，价格又有些增加。
　　75银币，对郁云冉来说等于是一笔巨款。两人商量过后，除了买一些生食，一致决定自己也要买一头健壮的黄牛，牛车的车身，就等回去之后再自己制作。
　　花费了10银币，郁云冉精挑细选了一头好牛，两人坐着村长的牛车，由两头牛拉着，正大光明回到了村里。
　　村长见邱泠不过去一趟镇上，就带回了一头黄牛，眼睛瞪得都快掉出来了。试探着询问邱泠这黄牛哪来的，被邱泠打着哈哈应付过去了。没过几天，村子就有村民回来，传播开来，说自己其他村子的亲戚看到邱泠她们卖了奇怪的木制车给镇子上的富农。
　　“丫头啊，你那个什么车是怎么制作的？据说播种很好用啊？”这一天，村长带着几个村民找到了忙碌的邱泠和郁云冉。
　　邱泠瞥了一眼眼前这些一脸贪婪的村民，相比，他们也知道了她和云冉一辆耧车卖出6银币以上的高价了吧？
　　“木头和铁片制作的，那铁片怎么做，我们村的王师傅知道。”邱泠正检查着郁云冉这小木屋的结构，想着是要简单修葺下这屋子，还是重新在外面加一层厚厚的石砖。毕竟等到秋季过去，那寒冷的冬季就要来袭了。每年的冬季，都是最难熬的时候，以前村里一些老人和小孩，熬不过去，就在冬季里去了。
　　“丫头，我的意思不是这个……”村长搓了搓手，`着脸继续说道：“我是说，你能不能教下大家，你那个什么车的具体做法？你看啊，眼看冬季快来了，我们村民都还这么困苦，也不知道今年冬季要怎么过，不如……大家跟你学会这什么车怎么做，也赚点小钱……”
　　“他们怎么过关我什么事？”邱泠讽刺的勾起嘴角，这些人也真好意思呢！
　　“你！你怎么这么狠心！大家都是一个村子的，你就帮帮大家怎么了？”村长身后一个村民大声呵斥到。
　　“一个村子？那都是一个村子的，你们以前何必对我家云冉那么苛刻？嗯？”邱泠眼神跟刀似的剜着这些人。“这些全是你们自找的，别怪我狠心！”
　　“你……”
　　“丫头啊，你别这么不合群，以前是他们做的不对，现在他们认识到错了，你能不能……大度一点原谅他们？”
　　“原谅他们是不可能原谅的……”邱泠看到村长逐渐阴沉的脸色，话头又一转，“不过村长，你跟我们家云冉倒是没什么过节，我可以把制作耧车的方法教给你……”紧接着邱泠就凑到村长耳边，用只有两人听见的音量说道：“这耧车，可是越多人卖就越不值钱了啊！”
　　村长听完邱泠的话，眼珠子一转，转身就对身后的几个村民摊手说道：“你们也看了，我可帮你们说话了，可谁叫你们以前做得太过分了？现在人家记仇，不肯帮你们，这也没办法的，赶紧回去吧！”
　　村民们可是清楚的听见了邱泠愿意把制作耧车的方法教给村长，哪能甘心离去？所以在村长劝他们离开时，干脆大吵大闹起来，其中一人还直接把郁云冉家的房门踹坏了。
　　这下好了，邱泠眼睛一眯，郁云冉就知道她不开心了。不用邱泠示意，郁云冉就直接走向踹坏房门的村民，一脚也将他踹飞。
　　“修理房门钱，50铜币，记得还上，否则我就让云冉把你家所有门都拆了！”邱泠凉凉的补上一句。
　　其他村民见郁云冉这举动，联想到蔡家母子的下场，顿时消了声音，一个个灰溜溜的离去。
　　邱泠将耧车的图画给了村长看，简要说了下制作方法，最后还附上一句：“如果村长您制作的耧车不能卖出多少钱，也请不要怪到们头上，毕竟，现在镇上应该也有不少木匠仿制耧车卖了吧！”
　　顶着一旁郁云冉的目光，村长擦了擦脸上的汗水，干笑着答应。
　　邱泠看着村长离开，不屑的发出“嗤”声，距离自己卖耧车已经过去那么多天，现在镇上木匠铁匠怕是早就制作出新的耧车了吧！村长这种非专业人士造出的耧车，谁稀罕去买啊！希望村长届时别倒贴太多钱了。
　　烦人的家伙都离开了，邱泠继续忙着自己的房屋改造计划。一通分析下来，邱泠还是决定，既然要改造，那就先改造两人小小的卧室，首先要建的，就是以前北方人的过冬神器，火坑！
　　要造火炕，那厨房的灶头也得改建成灶台了。村子里的农民们不比那些有钱的贵族，家里一个灶台都没有，就更别提壁炉之类的。
　　邱泠跟郁云冉说出了自己的计划，不管邱泠怎么说，郁云冉都是无条件答应。隔天，行动派的郁云冉就拆掉了原来的灶头，建起了一个土灶台。原来的放床的位置，也盘起了一个大土炕。建土炕的卧室隔壁就是厨房，不过之前被用一块木板隔离，现在郁云冉拆掉了这块木板，在灶台和炕床相连的上方又砌上一面砖墙。这些砖头是几天前邱泠想修葺房屋时就同郁云冉两人一起做了很多。而灶台底下，有一个砖头大小的洞，冬天燃烧柴火的热气就会通过这个洞传到炕床上，夏天，只需用块砖头把这洞堵上就行。
　　建完了炕床，邱泠和郁云冉索性就又制作了一堆的石砖，在郁云冉的小木屋外垒起一道更厚实的墙壁，把整个屋子加宽了许多，至于原先的木板墙，在不毁掉承力柱的情况下，以郁云冉的怪力，拆掉只是分分钟的事情。
　　就这样不知不觉忙了一个多月，小菜园里好多蔬菜都成熟了，花生、辣椒、孜然等等也都已经能采摘了。在郁云冉的帮忙下，邱泠把所有花生都压榨成了花生油，再加上她们之前在镇子上定做的一堆锅具厨具，配合着菜园子里的蔬菜，两人的伙食一下子达到质的提升。
　　除了自己吃还不够，邱泠还一直记得要给她的媳妇买厚厚的棉衣过冬呢！棉衣有了，棉被也要有，就算这个世界的棉被质量还不够好，那也可以买回材料自己制作。菜园里的土豆还没成熟，山上的土豆无人问津，两人干脆赶着牛车，拉了一堆的土豆回来，并将这些土豆，要么切片要么切条，然后用盐和孜然粉腌制一下，放入花生油中炸至金黄，做成香脆的薯条和薯片，再拉到镇子上叫卖。这种小零嘴一下子就受到富农和贵族极大喜爱，只用一天不到的时间，两人就将两大筐的薯条薯片全卖出去，赚了3个银币。几天下来，邱泠和郁云冉就收获了一堆的顾客，一些贵族和富农的下人甚至还报上地址，希望下次两人再进镇子时，如果有新的吃食可以直接送货上门。
　　联想到这个世界单调且难以入口的饮食，邱泠干脆又用自家菜园里新鲜的黄瓜和西红柿做了两种凉拌菜，装了两大木桶，配合着薯片薯条一起贩卖。这种口感清爽的凉菜没想到居然比薯片薯条还受欢迎，薯片这样的他们只能当作零嘴，凉拌菜则是完全可以配合着面包一起当作配菜的，让口感挺一般的面包瞬间变得美味起来。
　　就这样，每次邱泠她们赶着牛车进镇子，车上所有的食物都会很快销售一空，有的甚至还跟郁云冉预定起第二天的份。
　　等邱泠终于给郁云冉买上两件厚厚的棉衣时，她们家菜园子里的蔬菜也遭到村子里其他眼红两人的村民惦记。一天晚上，邱泠抱着郁云冉睡得死沉，而浅眠的郁云冉，听到屋外传来了一些声响。
　　不舍的拉开邱泠环在自己身上的手臂，郁云冉披了件外套就出门查看情况。果然，借着月色，郁云冉清楚的看清了她们菜园里的几个黑影。不动声色的捡起地上几块碎石，郁云冉用了3成力道，将碎石砸向人影，寂静的黑暗中传来几声惊叫和哀嚎后，郁云冉冷声呵道：“赶紧走，否则我一会别怪我打断你们的腿！”这个菜园子里的蔬菜都是泠泠的心血，她才不愿意就这么被这些人糟蹋了。
　　几道人影嘴里骂骂咧咧着，然后不甘不愿的离开。不过就算他们离开，郁云冉仍旧不放心，一夜心都系在菜园子上，第二天，邱泠醒来，就发现了郁云冉两个大大的黑眼圈。
　　作者有话要说：　　云冉：泠泠怎么只给我买棉衣啊？冬天你自己也要穿的！
　　泠泠：（\\(RQ)//）我想穿云冉亲手为我做的~
　　云冉：（*////////*）好！
　　感谢小可爱们：
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“Thyme”扔了1个地雷
　　“十八子”,灌溉营养液+10
　　“？？？？”,灌溉营养液+14


第188章 番外十
　　“云冉, 怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　邱泠来这个世界也快要两个月了, 她替代了原身之后, 郁云冉不用再受以前那些苦, 吃的东西也越来越好，脸上的肉明显都多了不少, 且面色红润，整个人的气色都跟着好了许多。所以现在郁云冉因为睡眠不足出现的黑眼圈, 特别显眼。
　　郁云冉拍了拍邱泠的手背, 然后带着邱泠来到她们的菜园子。
　　菜园子里一些蔬菜都被踩得陷进土里, 还有本来种着几株西红柿的地方，那里只余下一个土坑。还有原本应缠绕在架子上的黄瓜枝蔓, 也都被扯落在地, 当然，枝蔓上的黄瓜也全被摘走。
　　土地里一连串的脚印，将整个菜园子踩得乱七八糟, 还好，一些生长在地下的土豆和地瓜没糟到破坏。
　　邱泠沉着脸, 随便吃过早饭后, 带着郁云冉去了村长家。不到10分钟的时间, 邱泠和郁云冉就从村长家中出来。等到天色越来越亮，许多户人家都吃过早饭，开始下地干活时，邱泠带着郁云冉，来到田边, 也不管远一点的人能否听见，放开嗓子大喊：“昨天我们家菜园子糟贼了，不过我媳妇一向善良，一时心软放过了他们。不过，我想我们家菜园子里的东西这些贼人一定还惦记着，我早上问过村长，他老人家说，对付小偷贼人，我们村子是一向不会轻易饶恕，所以，今后如果再有贼人进我们菜园子偷窃，凡是被我们抓到，任由我们处置！你们也知道，我家云冉力气稍微大了那么一点，所以，想要继续当贼的人你们自己掂量着吧，打残都是轻的，打死了，村长说尸体直接扔后山喂野兽！谁叫这些人好好的人不做，偏要去做那畜牲不如的贼！”
　　说完，邱泠就直接拉着郁云冉走了。她知道，后面那些人就算没听清，也会向前面那些听清的询问。至于真没听到的，她也不管。反正能半夜偷到她们菜园子的，又会是什么好东西呢？
　　确实如同邱泠预料的一般，有一个头上有伤口的村民等邱泠和郁云冉走后，凑到一个干活的人旁边，拍拍他肩膀问道：“老连，刚那怪力女家的，一通囔囔叫些啥呢？”
　　“你没听到哦？她说啊，她们家菜云？裳？小？筑园子昨夜糟贼了，今天问过村长，村长说以后再遇到这种情况，贼人随便她们处置，打死也活该，直接扔去喂野兽。不过我说，她们菜园子里的那些菜好多都没见过呢！听说靠着这些菜她们都在镇子上赚了不少钱，难怪会被贼惦记着……”
　　“不……不能吧？”问话的人不自觉打了个哆嗦，“村长会同意她们乱杀人？”
　　“哪有乱杀人啊？”叫老连的村民不以为意，他虽不喜郁云冉，但对人家的菜园子也没那种心思，“那可是贼呢！说实话，要我地里那些幸苦种下的麦子被贼人偷走，被我捉到也非打死不可！不过，从上次蔡家母子，再到那什么车的事，还有现在她们菜园子的事，村长都是帮着那丫头一家啊？”
　　如果邱泠听到老连的疑问，只会不屑的笑笑，哼！村长会有那么好心帮她吗？她今天早上带着郁云冉去村长家，就是先用了两小袋劣质的黄瓜种子和西红柿种子送给村长，然后假意说起自家昨晚菜园子糟贼的事。村长收了邱泠的种子，以后家里菜园子肯定也会种上这种稀有蔬菜，所以在邱泠询问自己今后再发现贼能否自己处理时，村长毫不犹豫的答应。没办法，自己有了宝贝，最怕的是贼惦记，有了邱泠前面凶残的对待贼人，想必以后自家菜园子蔬菜成熟时就不敢来偷了吧？就算敢来，自己一定也是乱棍打死，所以答应邱泠自己处理，也是理所当然。
　　当晚，还有不怕死的，又来郁云冉家的菜园子了。
　　这一次人数比较多，远远看着就有8人以上，估计是怕郁云冉真动起手来，他们人少打不过。不过，就算他们有8人，也依然打不过郁云冉的。
　　早有准备的邱泠和郁云冉一直守到半夜，终于见到这些贼人。
　　“云冉，你会怕吗？”邱泠小小声问到。
　　“不怕！”郁云冉经过邱泠两个月的洗脑再加锻炼，现在打起人来可是毫不手软。昨晚用小石子砸人，主要是担心人家第二天会找邱泠算账，她不想给邱泠惹麻烦，所以才放过他们。现在得到了村长的保证，郁云冉的手也痒痒的。真奇怪，她怎么觉得，自己的骨子里就是好战的？
　　捏紧手中的粗木棍，等这些人全踏进她们家菜园子，不用邱泠出声，郁云冉就举着棍子冲了上去。随着一阵鬼哭狼嚎，到后面微弱的求饶，邱泠才走到郁云冉身边。“好了，就这样吧，让他们这样残废的活着，比干脆的送他们死去更折磨这些畜牲。”
　　这8个人，全被郁云冉打成重伤，伤有多重，那得问医生才知道。眼看着不到一个月冬季就要来了，这些人绝对不会好过，更甚者，能否活过这个冬季，都是个问题。
　　郁云冉将受伤的8个人直接全扔到了村子最中心的空地上，等第二天村民发现他们时，他们早已奄奄一息，再晚一点，就要去了。
　　8个人分别是来自6户家庭，除了有两户家庭因为胆小，只是安静将自家的伤者抬了回去，其他四人无一不气势汹汹想找郁云冉问罪。他们来到郁云冉家门口，见到原先的小破屋居然变成坚固的石砖房，心里更是不平，吼叫的声音更大。在他们想砸门而入时，门突然开了，郁云冉手拿粗棍子，一脸阴沉的望着这些人。一成年alpha手臂粗的棍子顶端，还沾有着已经开始发黑的血迹。
　　这场景，吓得众人先集体退后了几步。
　　“吵什么？”邱泠懒洋洋的走了出来，靠在郁云冉身上，“再吵，别怪我家云冉不客气哦！”
　　众人你看看我，我看看你，其中一个alpha鼓起勇气，“呸”了一声说道：“亏你还是个alpha，整天躲在一个omega后面，好意思吗？”
　　“好意思啊~”邱泠无所谓的掏掏耳朵，“你们这些人，整天alpha要什么样，omega要什么样，有意思吗？有这心思管别人家，还不如多花花心思管管你们家那些畜牲，偷窃啊？哈？本来我是想让云冉直接将那些畜牲打死喂野兽的，好在我家云冉实在太善良了，才留下他们狗命。你们现在不但不感恩我们家云冉，还想闹事？”
　　这些人只心虚了一会，但又仗着他们人多，开始冲着邱泠质问。
　　“胡说！你凭什么说我家的盗窃！”
　　“就是，无凭无据，我家就被你这死丫头打成这样！”
　　“无法无天了这个怪物，再这样下去，你是不是要大白天杀人啊！”
　　最后一个人才说完这句，郁云冉就眼神一变，冲上前就对着他的肩头就是一棍子下去。
　　“要杀，我就先杀了你！”
　　由于郁云冉此时脸上表情实在恐怖，众人被吓得全部噤声。好一会，才尖叫着逃开。
　　“走，去找村长去！”
　　邱泠冷眼看着被抛下的那个倒霉蛋，慢悠悠地走到他身边，一脚又踹上这人受伤的肩头。“蠢货，找村长也没用！反正你都说我家云冉会杀人了，你说，我们现在把你杀了好不好啊？”
　　郁云冉也配合的走上前来。
　　“不……不要……”这人口齿不清的求饶，“我不敢了，我再也不敢了……求你们饶我一命……”
　　“饶你一命？行啊！赶紧给我起来，给我去村长家自己说明，你们家被打的，是不是昨晚半夜到我们家菜园子偷窃！”说完，又挽上了郁云冉的臂弯，笑眯眯的说道：“云冉，走，我们也去凑凑热闹。”郁云冉手里依旧提着棍子，跟着邱泠前进。
　　当邱泠和郁云冉走了一段路时，邱泠还回头似笑非笑的看了眼肩膀受伤的那人。那眼神，似乎在说，你再不跟上来，我就一棍要了你的命。吓得这人忍着剧痛，急忙起身跟上两人的脚步。
　　到了村长家门口，村长被一群人围着，吵得头都要大了，见到了向他走来的邱泠和郁云冉，眼睛一亮，就跟见到救星似的。
　　“丫头你们来啦？快快过来。唉……我说你们，怎么就下手这么重，你看现在……”
　　“那村长的意思是，以后谁家再出现贼人，都别出手了，直接警告一下就放走他们，也包括，村长你们家吗？”邱泠睨了一眼村长，一脸嘲讽。啧，昨晚才收了自己好处，现在看着人多居然又想装好人？
　　“这……这……”
　　“既然村长这么宅心仁厚，那以后谁要想做贼，去村长家就好了嘛，反正村长只会口头教育，根本不舍得动手伤人！”
　　哼，既然你想当好人，那我就让你当个彻底！
　　“胡……胡说！”村长听了邱泠的话，急得连好人也不想做了。他昨天才种下那些珍贵的种子，家里还藏着一生的储蓄，怎么能欢迎贼呢！“丫头你说的没错，谁叫这些人心术不正，就得好好受到教训！你们这些人，如今还敢找上门寻我为你们讨回公道，你们有公道吗？”
　　公道，这些人自然没有，但耐不住他们皮厚会闹。
　　作者有话要说：　　emmmm……大家说养这个养那个的，在一心想快速完结这个世界的作者来说，并不适合。_(:з」∠)_剧透一下，泠泠不会一辈子在村子里种田养包子的。
　　感谢小可爱们：
　　阿J扔了1个地雷
　　阿花扔了1个地雷
　　城扔了1个地雷
　　司空灌溉营养液+3


第189章 番外十一
　　有人在听了村长的训斥后, 当即往地上一躺, 撒泼打滚起来。“没天理啦！谁说我们家的是贼！无缘无故的, 我们家孩子只是出去解个手, 就被这狠心的怪物给打残了啊！”
　　邱泠眉毛一挑，呵, 又是这招。这蠢货难道忘了，上次也这么闹的蔡大妈, 最后是被抬着回去的吗？
　　“只是出去解个手？一群人大半夜的全部围到我们家菜园子里解手？那被打了也是活该！你们自家门口不解手, 还专门跑来我们家？现在我也把狠话撂在这了, 以后再有人半夜来我家附近闲逛，要被我们发现, 一律打残, 或者……打死！”邱泠说这些话的时候一脸的狠厉，这些人，真的是没脸没皮了啊！
　　“村长……村长……”
　　一群人对邱泠和郁云冉怂了, 只能求助的望向村长。
　　“村长，您也别太好心了, 不然大家知道了你的好心, 也喜欢半夜来您家门口解手就惨了！”
　　村长面对众人的哀求, 眼瞅着摇摆不定，不知如何是好时，邱泠又在旁边刺了一句。云 裳 小 筑
　　是啊！这些人可都是那些贼人的亲属呢！谁知道他今天替他们做主，明天会不会就摸到自家来啊？想到这里，村长的眼神也冷了下来。“吵什么吵！明明就是你们自家人做的不对, 半夜去别人家菜园子解手？鬼才信呢！从今天起，再有谁半夜不老老实实睡觉到处乱晃，一律当作贼人处理，打死打残全是自找！”
　　说完，村长就甩袖进屋。邱泠拉着郁云冉也想离开，一个较小的omega怯生生拦住邱泠，可怜巴巴说道：“泠……泠泠……我哥哥被郁云冉打伤了，我、我们家现在没劳动力了，你……你能不能帮帮我？”说着，眼里已经溢出了泪水。
　　郁云冉一见这女的，脸就青了。以前的邱泠，最喜欢找村里的omega撩骚，这个omega，好像是和邱泠聊得最好的那一位。
　　“你哥哥被打残了是他自找的，难道是我求着他上我家菜地偷东西吗？我劝你还是赶紧带着你哥哥去看医生，别真的落下病根，以后一辈子残疾！”邱泠淡淡的看了眼这omega，拉着郁云冉直接绕过了她。
　　“哦，对了……”在这omega惊讶邱泠变化如此之大时，邱泠又回过了头，让omega心里一喜，莫非，邱泠还是舍不得看自家遭难？
　　“你以后别叫我泠泠，我跟你又不熟，泠泠只能是我家云冉能叫的。”丢下这句话后，邱泠干脆的拉着郁云冉一起离开。
　　郁云冉一路紧握着邱泠的手，不过好在力道没用到最大。果然，这样的好泠泠，自己会真的想一辈子将她绑在自己身边吧？
　　天气开始一天冷过一天，在第一片雪花飘落下时，昭示着所有人，冬季终于来了。
　　在入冬的前一天，邱泠就带着郁云冉，趁着天色还没大亮，所有村民还赖在暖和的被窝中不肯起床时，将她们70亩地里已经成熟的小麦全部收割完毕。收割小麦的工具，也是邱泠利用系统网络，查询出古代的一种收割麦子神器――掠子。掠子邱泠和郁云冉一共做了两个，就是为了在小麦丰收这天，她和云冉一人一个，麦子收割起来也更加节约时间。等她们将小麦全部收割完毕后，邱泠拼着酸痛的腰身，在剩下的麦茬地里立即又种上了水稻、玉米、土豆等其他农作物。其中，种子商店提供的优质水稻种子，就算不是种在水田里，也依旧产量很高。
　　忙了一整天的邱泠，是被郁云冉背回去的。郁云冉一脸心疼的看着倒在床上不肯再动一下的邱泠，叹惜道：“泠泠其实可以全部让我来做，你现在这样，我……”
　　一动不动的邱泠听了郁云冉的话后，挣扎着又起身正色对郁云冉说道：“如果全部让你来做，我就在一旁看着，我也难受，我也心疼你。你现在是我的妻子，我们本来就该一起相互扶持的！”
　　邱泠类似的话说过不少，可每次都能让郁云冉感动。不过，郁云冉在看到邱泠又扶着腰哼唧唧的躺下去后，好笑又好气地帮她按摩，一边按一边说：“其实……我们也不急于今天就把这些麦子全收割了……”重新种上种子难度倒不大，难的就是小麦收割，郁云冉体力活做惯了，再加上力气大，没觉得有什么难受，但是邱泠无论是原身还是自己，都是身娇体弱的那种，一下子干了一天的活，怎么可能不被累倒呢？
　　“不今天收割我不放心啊！你没看其他村民的田里还只是麦苗嘛，要是被发现了……”邱泠享受着郁云冉恰到好处的按摩，紧皱的眉头也舒展开了。
　　其实，要不是郁云冉的田地过于偏僻，平时根本没有村民路过，且邱泠还在田地边上种上一大片象草，挡住众人视线，否则，在一片的绿色麦苗中，郁云冉地里突兀的金黄，绝对会引起众人的怀疑的。为了保险起见，邱泠咬咬牙，决定和郁云冉一天就得把所有70亩地的麦子全收割了。
　　70亩的田地，邱泠估算了下，一亩地种20斤种子，优质种子产量是种子的50倍以上，所以一亩地产量最少都有1千斤。这已经相当于其他村民十几亩地的产量了。郁云冉初次面对这样的大丰收，震惊过后，就是在心里默默的感激邱泠，她知道，这一切都是邱泠带给她的。
　　除了要用1千斤的小麦交地租外，剩下的所有小麦，都是属于两人的了。郁云冉的后院有个巨大的石臼，这么多的麦子，接下来两人就慢慢将它们磨成粉就好，当然，必须要去掉麦麸，否则那口感……说真的，每天都是汤啊肉啊的，邱泠现在怪想念面食的了，还有香喷喷的大米饭！这也是为什么邱泠决定种水稻的原因。
　　在寒冷的冬季里，其他村民除了窝在屋里，祈祷着天气别太冷，小麦别冻死太多，偶尔还得去后山撞撞运，看看能不能捡到什么冻死的动物。这也是邱泠和郁云冉最近不爱去后山的原因。
　　挡住寒风的坚固石壁、暖和的炕床，最主要的，床上还有自己最心爱的人儿。这样的冬季，郁云冉不再像以前那么讨厌了，甚至，还十分喜欢。
　　以往每年一到冬季，郁云冉都要想办法把她四处漏风的破屋子堵上洞口，不过就算堵上也没有用，这样的天气，连空气都是冷的。没有一件厚棉衣的郁云冉，只能裹着动物毛皮做的被子，缩在床角瑟瑟发抖，整夜无法入眠。有时候实在熬不住困意，睡过去了，第二天醒来，整个人都冻僵了，她甚至觉得自己是不是变成一具尸体。
　　“云冉，做什么呢？快点上来啊！”
　　清泠泠的女声打破了郁云冉的回忆，她顺着声音回头看去，铺了一层毛毯，又垫了一层厚厚的棉垫，最后盖上邱泠叫她做的质感舒适的床单的炕床上，邱泠身着自己为她缝制的中衣，厚厚的棉被被她嫌弃的踢到一边，拍着身边的空位招呼自己赶紧上床。郁云冉依言脱去外套，爬上了已经烧的热乎乎的炕床，习惯性的搂住邱泠，舒服的长叹一口气，这样美好的冬季，她怎能不喜欢呢？
　　唯一遗憾的……郁云冉扭头看着枕边已经入睡的邱泠，轻轻凑上去在她唇上留下一个吻，然后快速离开。闭上眼，郁云冉轻叹一声，什么时候，她才能和泠泠有夫妻之实呢？
　　这天夜里，郁云冉做了一个梦，一个难以启齿，却又让她脸红心跳的美梦。
　　梦中，她和泠泠纠缠在一起，亲吻、抚摸，泠泠微笑着，温柔的咬住她颈后的腺体，纤细的手也向她身下探去，最后，狠狠的标记了她，并且是完全标记。真好，她终于属于泠泠的了。
　　多好的梦呐？可惜，只是个……
　　当郁云冉睁开眼，回忆起昨晚梦中的情景时，脸又忍不住红了。她抬起手想捂住发红的脸，可是一探出手，就感觉有点不对劲。自己的手臂，怎么是赤luoluo的？昨晚自己可是有穿着中衣睡觉啊！郁云冉吓得慌忙坐起身来，然后，就感到自己下身有点隐隐不适。
　　“你醒啦？”
　　正当郁云冉拉着被子捂住胸口，整个人被现在的状况吓得完全死机时，邱泠懒洋洋的声音传了过来。
　　“咳……还挺有精力的啊，昨晚不累吗？”
　　郁云冉僵硬着脖子，一点一点转头，看着躺在自己身边的邱泠，从自己拉起的被子那一处，可以看出，她也同样没有穿着衣服。
　　“昨……昨晚……”郁云冉忍着羞涩，偷偷撇了好几眼邱泠露出来的肌肤，结结巴巴问道：“昨晚……发生了什么？”
　　“昨晚你发情了啊~”邱泠笑眯眯的回答。
　　原著中，郁云冉的发情期明明不是在这么寒冷的冬季，而是在更晚之后的春天。那时候邱泠还调侃到，春天来了，难怪了。可没想到，自己的傻媳妇，居然会比原著中提前这么多时间就发情了。还好，自己就在她的身边。回想昨晚，邱泠真是美滋滋的。这个世界，自己终于成了一名合格的攻君了~
　　作者有话要说：　　哟哟哟，ABO设定终于派上用场了~我们泠泠终于是攻君咯~
　　偷偷预告，明天还有那么一点点点肉渣~
　　感谢小可爱“冷夜”扔了1个地雷~


第190章 番外十二
　　所以, 自己真的是完完全全成为泠泠的人了吗？听完邱泠的话, 郁云冉愣愣的想到, 同时, 她的嘴角抑制不住的开始上扬。
　　“昨晚幸苦了一夜，赶紧再躺下休息会吧。”邱泠体贴的拉住郁云冉的手臂, 自己可是温柔的攻君，对媳妇一定要温柔体贴才行。“今天早饭就由我来做给你吃吧？”家里买了很多鸡蛋, 简单炖两碗鸡蛋羹, 再配上几个香香软软的大白馒头, 还是挺简单的。
　　顺便说下，利用系统网络, 邱泠已经掌握了制作天然酵母的技术, 经过细筛的精面粉，再通过发酵，作出来的面包和馒头口感都完胜那什么黑面包。不, 不对！黑面包连跟它们比较的资格都没有！
　　“不，也不会很累。”郁云冉顺从的躺回邱泠身边, 说不累是真的, 她只是微微有点不适应罢了, 那一丁点的难受，完全可以忽略不计。不过，她还是很享受和泠泠在一起温存的幸福时光。壮着胆子摸上邱泠光滑的肌肤，美好的手感让郁云冉忍不住又多摸了几下。
　　“你个磨人的小妖精，看来我是还没喂饱你吧？”邱泠勾起嘴角, 挑起郁云冉的下巴，说了一句霸道攻君的经典台词。
　　啥？泠泠说的是什么意思？虽然听不大懂邱泠的意思，不过，这并不影响，她现在渴望得到泠泠的心情。
　　没错，在邱泠说完台词，压上郁云冉那一刻，她赤luo的身体，就完全暴露在郁云冉的眼中，这也让郁云冉心底压抑已久的欲望，再也控制不住了。
　　“等等……好……好像哪里不对……”
　　不知何时躺在郁云冉身下的邱泠，迷蒙着双眼，努力想收回自己被郁云冉握住的双腿，喘息着提出自己的疑问：“云冉，你……你不是omega吗？”为何这qing事上如此主动！
　　“对啊，我是omega呢！”郁云冉眼梢泛红，望着身下动情的邱泠，手一使劲，就让两人成了对坐的姿势。两人早已湿漉漉的地方紧贴在一起，让郁云冉发出一声满足的叹息。“所以现在，泠泠也摸摸我吧……”
　　邱泠的头脑一片迷糊，只能随着郁云冉的控制一起晃动身体，她的手紧紧搂住郁云冉的脖子，身体向后弯成一个漂亮的弧度，修长白皙的脖颈遭到郁云冉的啃噬，嘴里不住发出破碎的shen吟。
　　……
　　事后，邱泠披着棉被，揉着又开始酸痛的腰，嘴里不停埋怨着已经穿好衣服，并且还神清气爽的郁云冉：“真是的，云冉你太过分了，怎么能白日宣淫呢！这种事要节制不知道吗？”
　　“可是，不是泠泠你先提出要喂饱我的吗？”原本两人稍有什么亲密举动，就能羞得一脸通红的郁云冉，清醒状态下经过了两人的坦诚交流，变得开放不少。“不过，确实是我的错，泠泠你再休息会，我去为你准备午饭吧~”说完，郁云冉搂过邱泠，又是一阵激吻后，才满意离开。
　　“……”
　　发情后的媳妇太可怕了！！！
　　邱泠抱着被子，发了一会呆后，才意识到一个严重的问题。按照这个世界的abo设定，初次发情后的omega以后发情的频率会更加高的。原著中郁云冉带着孩子躲避原身，就是因为发情，差点被别的alpha占了便宜。好在郁云冉只有初次发情体质才会变得比较虚弱，后面就算再发情力量也一样会存在。在暴力捶走了那名alpha后，郁云冉用自虐的方式，才让自己熬过了发情的时间。在那之后，为了防止再出现这种情况，郁云冉就去药店，买了一些抑制发情的药剂。这些药剂虽然有抑制发情的效果，可相对的副作用也非常大，对omega的身体损害十分严重。
　　原著中，对于郁云冉长期服用抑制药剂，作者是这么写的：好在郁云冉身强力壮，就算长期服用抑制药剂，最后反而因祸得福，自己的一身怪力全部消失，变成了正常的omega。
　　嘁，就连作者本人，都觉得郁云冉一身怪力是不正常的么？还因祸得福呢！邱泠不屑的撇撇嘴，在脑海里召唤起7773.
　　【系统，积分商城有抑制发情的高级抑制药剂卖么？对身体完全没有副作用的那种。】虽然不觉得自己会离开郁云冉身边，但为了保险起见，还是替自家媳妇兑换些好的抑制剂留着以后备用。万一哪一天自己有事恰巧不在了呢？
　　【有的大人~一瓶需要积分2000点~】
　　【那么，给我兑换20瓶吧？】
　　邱泠不知道omega的发情频率是多久一次，但这种东西，还是多备点比较好。
　　等郁云冉做好了午饭，并体贴的端进卧室时，邱泠正好将这20瓶拇指大小花里花俏的抑制剂递给了她。
　　“这是什么？”郁云冉将餐盘放在床头的矮柜上，奇怪的接过这些药瓶。
　　“这些都是抑制剂，可以抑制……”
　　“抑制我发情对吗？”不等邱泠说完，郁云冉就说出了答案。“泠泠你……是不是不喜欢……和我做这种事？泠泠是怪我，早上太过分了吗？”郁云冉低垂着头，看不清此刻她脸上的表情。
　　“不！怎么会！”邱泠慌忙坐正身子连连摆手，“我……我没有怪云冉的！”
　　郁云冉猛的抬起头，眼里全是满满的委屈， “那为什么……”
　　“我……我只是担心，我哪天不在你身边，你恰好又发情了……就、就……”
　　原来不是嫌弃自己，而是担心自己吗？郁云冉拭了拭眼角，爬上床俯在邱泠上方，继续追问：“为什么泠泠会不在我身边？你会离开我吗？”
　　“怎么可能！”邱泠一把抱住郁云冉，“我才舍不得离开云冉呢！我只是担心万一……”
　　“好了好了，我知道了。这抑制剂，还是有备无患对吗？”郁云冉拍了拍邱泠的后背，“说得也对，据说镇子里稍微有点钱的人家，都会给自家omega备上这抑制剂，就怕自家omega突然发情，被他人占去了便宜。”
　　“我的这抑制剂跟那些人的才不一样！”邱泠不满的反驳，“我这些抑制剂完全没有副作用的，云冉，我才不舍得伤你一分呢！”
　　“是是，泠泠最好了。”
　　很久之后的某一天，邱泠真的很庆幸，自己当初有给郁云冉兑换了这些抑制剂。
　　这个国家的冬季十分漫长，整整有5个月的时间。
　　屋外邱泠种下了一颗花椒树，可到现在也只是长成一棵小树苗，里开花结果还远着呢！郁云冉知道，这花椒，也是做泠泠心心念念的酸菜鱼必须的调味品之一，眼下，其他材料都齐了，就差这花椒了。
　　一天，郁云冉又看到邱泠冒着寒风，跑去门口看望那棵花椒树，终于不忍道：“泠泠，要不，我帮你去后山看看，万一也有成熟的野生花椒树呢？”
　　“不要！”出乎郁云冉的意料，邱泠干脆的一口回绝，“现在村民们已经知道一些菌类能吃，埋在地下的土豆也能吃，还有一些野菜还是能吃，上山的人越来越多，我不想云冉你去受气。”
　　不管邱泠再怎么念酸菜鱼，在她的心里，还是郁云冉最重要了。
　　“没关系的。”知道了自己在邱泠心中的重要性，郁云冉反而更想为邱泠做些什么，“现在的我已经不是以前那么好欺负了，就像泠泠你说的那样，如果有人敢欺负我，那我就狠狠的打回去！”
　　“傻……”郁云冉的性子确实在不断的改变，有些时候，霸气的作风真的很像现实中的郁云冉，不过，她的记忆却一直没有恢复。邱泠拉住郁云冉的手，一起回到温暖的屋内。“我当然知道现在的你不会再被欺负啦！但我说的你不想你去受气。如今我们的日子变得这么好，那些人看到你绝对不会说什么好话的。”
　　“那我就当作听不见啊。”郁云冉无所谓的耸耸肩。
　　“可是我会在意！我不喜欢有别人在我面前说我媳妇坏话！”
　　“嗯？”
　　“笨！如果你去后山了，我会不跟着过去吗？我跟过去了，自然就听到别人对你的议论啦！”邱泠掐了把郁云冉粉嫩的小脸蛋。手感还是这么好，在自己的精心照顾……好吧，在云冉自己的手艺下，现在她脸上两颊的肉终于丰满起来，相貌也更加美丽动人了~
　　在邱泠的说服下，郁云冉终于放弃了去后山的打算。花椒树虽没长成，但其他作物不都成熟了吗？比如说，一个多月前她们种下的水稻。
　　大米啊！吃了一个多月的面食，也该吃点白米饭换换口味了。
　　冬季过去一半的时候，气候更加恶劣起来。暴风夹杂着大雪，可以没日没夜的下上一整天。等到风雪终于停歇时，一推开门，白白的雪墙将门全部堵住。
　　这样的天气，邱泠和郁云冉躲在依然温暖的房里，吃着火锅，聊着天，玩着邱泠折腾出来的各种棋类游戏，一时竟也忘了，其他村民可没她们这么好的享受。
　　直到，一天中午，在邱泠和郁云冉吃过午饭后，正打算继续躺回床上好好温存时，门口传来轻轻的敲门声。
　　作者有话要说：　　其实，这个世界主要是互攻吧……_(:з」∠)_
　　感谢小可爱们：
　　“百年好合”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“子轻”,灌溉营养液+20
　　“青青子衿”,灌溉营养液+10
　　“小{2”,灌溉营养液+10


第191章 番外十三
　　会是谁呢？邱泠和郁云冉诧异的对视一眼。自从上次郁云冉一口气重伤了8个来她们家菜园子光顾的贼人后, 就再也没有村民, 敢靠近她们家附近百米以内半步。而之后冬季的到来, 邱泠和郁云冉两人, 仿佛和其他村民隔绝了一般，没再见过其他任和一个村民了。没想到今天, 居然有访客上门？
　　郁云冉先去开了门，还没看清是谁, 门口就传来“扑通”一声响, 待邱泠也出来查看时, 只见门口正跪着一个人影。
　　“云冉，这……是谁？”
　　“是蔡大妈家的omega, 蔡三妹。”郁云冉一脸复杂。跪在自己面前的omega, 以前也没少欺负自己，曾经的自己，面黄肌瘦, 现在眼前的人却和自己对调过来了。
　　“求求你们了，借我们家一点粮食吧？我们……我们家现在快过不下去了。”蔡三妹跪在门前, 头一下一下狠狠磕着地面, 很快, 石砖铺的地面上出现了血迹。“我知道我们家对不起你，也知道我以前经常欺负你，可是，云冉，你能不能原谅我, 可怜可怜我……”蔡三妹抬起头，凹陷的眼睛泪水不停的溢出，“我们家再没吃的，绝对熬不过这个冬天！我求你们了……”蔡三妹说完，又想继续磕头。
　　“别磕了。”邱泠皱着眉说到，“再磕下去我家门前血迹洗不掉怎办？晦气！”这也不能怪邱泠冷血，她只是对于所有欺负过她媳妇的人通通没有好感。“你怎么不去找村长帮忙，反而好意思`着脸来找我家云冉？”
　　“我……我……”听了邱泠的话，蔡三妹不敢再磕头了，只能直挺挺跪着，嘴里呐呐的说着：“村长……村长绝对不会帮我们的，他……他不从我们家抢走粮食已经算好的了。”
　　“村长不是好人，而我家云冉是个好人，所以，你就找来了是吧？呵，你们哪些拉帮结派一起欺负我家云冉的好朋友呢？怎么不找他们家帮忙？”
　　“大家……大家都过得艰难……”这样的冬季，所有的人都不好过，只有郁云冉家的菜园子，满满当当全是蔬菜果实。
　　“呲――”邱泠一脸讽刺，“你不好过的时候找我家云冉，那我家云冉以前不好过的时候你们谁帮过她？”看看这蔡三妹一身，即便是饿得剩皮包骨了，身上还穿着厚厚的棉衣呢！再想想自己曾经翻遍了所有柜子，都找不出一件完好的衣服，可见媳妇曾经在冬季过得更加艰难吧！
　　“我……”
　　“算了，别说了。”一直沉默的郁云冉突然出声，她盯着蔡三妹被冻得通红的手背上长满的冻疮，脸上神色莫名。
　　郁云冉回头看了邱泠一眼，邱泠张了张嘴，最后轻轻拍了拍郁云冉的肩膀，说：“云冉，你想怎么做就怎么做吧……”
　　郁云冉回邱泠一笑，然后看着还跪在她身前的蔡三妹，说：“起来吧，我可以给你粮食……”
　　说到这里，蔡三妹原本暗淡无光的双眸瞬间迸发出闪耀的光芒。
　　“不过，你必须捡柴火来交换！我虽然不像你们那么狠心，可以眼睁睁的看着你们去死，不过，想白白得到我家的粮食，绝对不可能！”郁云冉早已认清这些人的本质，嘴上说着借粮食，可等到来年，死赖着不还自己不也没办法么？反正自家现在造了炕床，对柴火的需求还是比较大的，自己不想泠泠出门受冻捡柴火，泠泠也不舍得自己上山砍柴，那么最好的办法，就是让这些想要借粮食的人去了。
　　郁云冉知道，只要今天自己把粮食给了蔡三妹，那明天，就会有更多的村民上自家门口来讨粮食。现在自己让他们用柴火交换，刚好可以借机让那些想占小便宜的人退缩。大冬天的，上山捡柴或砍柴没想象中那么容易，不但要经得住刺骨的寒风，还得提防着偷袭的野兽。
　　“一斤的柴火，换半斤的粮食，什么粮食由我说了算！”之前种下的土豆地瓜早就丰收被郁云冉储存在地窖中，新的作物也已经种下，现在她们家，不但不缺粮食，还多得怕下次粮食作物丰收没地方放了。
　　“好！好！”蔡三妹立刻点头同意，生怕郁云冉反悔一般，她踉踉跄跄的起身，说了句我现在就去捡柴火，然后就跑得没影了。
　　等蔡三妹离开，郁云冉关上了门，才不安的望向邱泠，自己这样自作主张，泠泠会不开心吗？
　　邱泠看出郁云冉的忐忑，趁机在她脸上又掐了一把。“你啊！别这样，我都说了，云冉你想做什么就做什么啊……”
　　傍晚时分，门再次被敲响。这一次，蔡家母子三人都来了。邱泠看着门口两大捆的柴火，了然的点点头，单凭蔡三妹一个柔弱的omega，确实无法一个人去捡柴火。所以说还是自家媳妇好，omega拿那么柔弱做什么？
　　“这里……一共有60斤柴火……”一脸菜色的蔡大妈开口了，此时的她一副唯唯诺诺的模样，以前面对郁云冉的嚣张全都不见了。
　　郁云冉点点头，走到门口掂了掂这两大捆柴火，不客气的说道：“我要自己再称一次。”
　　“当然，当然……”蔡大妈一点也没为郁云冉不信任她感到不高兴，她搓着双手连声附和。
　　称过重后，这两捆柴火确实如蔡大妈所说的，是60斤，于是，郁云冉轻松的拎起两大捆柴火进屋，不一会，拎着一麻袋土豆和地瓜出来。
　　“这袋子里是土豆和地瓜，一共30斤，你也可以再称一下。”
　　“不用不用……”蔡大妈弓着身子双手接过麻袋，满脸激动。
　　“一会袋子叫你女儿或儿子拿来还我，我可不想白送你们一个这么好的麻袋。土豆直接用水煮，或熬成土豆泥，加点盐就能吃，这你们自己应该知道了。地瓜可以直接放进炉火里烤，烤熟剥掉外皮就能吃了。”
　　“好、好的……”
　　郁云冉没再说什么，也不管还在门口的三人，干脆的转身关门。
　　这些优质种子种出的地瓜，不但个头大，吃起来也软糯香甜，跟蔡大妈换柴火，真是他们赚了。邱泠虽然觉得这么好的地瓜给蔡大妈这种人有点浪费，不过既然郁云冉这么做了，她就不再说什么。反正这些地瓜她们也吃不完，拿去换点柴火也没什么。
　　如郁云冉预料的那般，隔天，又有几个村民来找她们借粮了。
　　“借粮不借，不过可以拿柴火换！”
　　这次来的人邱泠也有印象，就是上次那些被郁云冉打残的8个小偷的家人，尤其是那个闹事闹得最凶的那个，邱泠印象最深刻了。
　　说这些人缺粮食，邱泠相信，毕竟他们家的劳动力都被郁云冉给打残。但是他们这借粮的态度……啧啧啧，就不能学学人家蔡大妈吗？明明是来借粮的，怎么搞得像个要账的！
　　“拿柴火换？凭什么？郁云冉，别忘了我家孩子可是被你打残的！这样的冬天，你叫我们全家没了劳动力，要怎么活啊！”
　　“活不了那就提前去死吧！”邱泠才懒得和这些人磨叽。
　　“你！”这些人昨天就是看到蔡家母子三人从郁云冉家领了一大袋粮食回去，还以为郁云冉是因为愧疚打伤他们家人，给的补偿，于是今天就也来找郁云冉借粮了。可没想到，这粮食居然不是借的，而是要换的。“行，用柴火换是吧？大牛二牛，我们走！”
　　“真是的，还要柴火换，这人怎么这么贪心！”另两个一瘸一拐离开的嘴里也跟着骂骂咧咧。
　　“慢着！”邱泠对着这三人冷声呵到，可三人根本不理会邱泠，继续脚上的步伐。“那你们尽管去捡柴火！无论捡多少斤也别想我们跟你换粮食！”
　　邱泠说完这话，那三人停下脚步。
　　“死丫头你说什么！”
　　“看啊！这就是你们求人的态度？”邱泠双手抱胸，冷冷的等着那三人。“记住了，我家云冉可不欠你们什么，你们自己现在这样全是自找的！如果想继续在我们家门口闹事……云冉，去拿棍子！”
　　郁云冉二话不说，转身进屋抄起立在墙角的拿根粗棍子。
　　熟悉的粗棍子一出现在郁云冉手中，门口这帮人有几个当即就怂了。
　　“哎……我们好好说话，好好说话，拿什么棍子啊！老张你也真是的，那么冲干……”
　　“我数三下，你们赶紧离开，否则云冉就用棍子把他们都轰走！”邱泠才不管这些人后面又说什么，“就你们这样，还想随随便便就能换到粮食吗？还是跟蔡大妈一家好好学学求人的态度吧！好了，一，二，三！滚！”
　　在邱泠数完三后，郁云冉就提着棍子出门，这些人一见郁云冉阴沉的脸，全都吓得落荒而逃。已经尝过郁云冉棍子厉害的那几人，逃得更是飞快。
　　在这之后，只要态度好一点的其他村民，想来用柴火换取粮食，郁云冉都会同意，除了以老张为首的那些人。这些人可能也知道自己遭郁云冉厌恶，后来也没再出现。或许他们家里粮食其实完全够吃 ，或许他们用更多的柴火从其他村民那换取少一点的粮食。不过，这些和邱泠郁云冉都没关系。
　　作者有话要说：　　哎……这个世界果然数据惨淡，不过再四五章就该结束了吧_(:з」∠)_
　　到时候作者就专心码另一篇文了~
　　感谢小可爱们：
　　“AK47突突突”扔了2个地雷
　　“sherry”,灌溉营养液+10
　　“云羽”,灌溉营养液+10


第192章 番外十四
　　冬季终于过去了, 在一天难得出太阳的日子里, 村民们舒展了一下自己冻了一整季的筋骨, 急忙下地查看自己田里的麦子存活剩多少。
　　当众人来到田边, 全被村头村长家其中一亩地金黄的麦子给惊呆了。
　　村长一脸喜意的和儿子一起收割着小麦。邱丫头果真没有骗他，这些优质小麦种子种出来的小麦, 不但成长速度比普通种子快一倍，产量也比普通种子多多了。他20斤的种子种下去, 刚才估计了下, 起码收获了有500斤的小麦。
　　“村长, 您家这麦子……长得可真好真快啊！”有村民耐不住心中的好奇，小心地问村长到。
　　“可不是么！”村长喜滋滋的回答, “我这些种子一共花了二银币啊！”
　　一亩地的种子就二银币啦？村民咋舌。不过看这收成, 还是很值得啊！于是，心痒难耐的村民继续问道：“村长，那这些种子……您是哪里买的啊？”
　　“买不到啦！”村长一挥手, 麦子收割完毕，他现在可要好好把这些珍贵的种子保存起来。当初他想多买都没办法, 现在更买不到了。还记得冬季之前邱泠送来那些蔬菜种子时, 就叹息着说她表亲无论如何都不肯再卖小麦种子给她, 说那些种子要留着更高价卖给大城市里的贵族，她好说歹说才讨回一些奇异的蔬菜种子。
　　邱泠当时送种子给村长，一是为了家里菜园子遭贼的事，二是为了让村长别把她帮忙买种子的事说出去，顺便再骗村长这小麦种子再也买不到了。
　　“买不到啦？”村民可惜的叹了一句, 然后直勾勾的盯着村长收获的这些小麦。村长想到了什么，开始驱赶起凑热闹围过来的其他村民们。“走走走，都走开！回你们自己田去！”现在他这一亩地产出来的优质小麦种子，都要留着自己播种的，如果被其他人趁乱偷了些去，哪怕是一粒，他都会心疼的！
　　这时，村长又想到了邱泠田里也是种这些优质种子的，心思一动，干脆等自己收拾好这些小麦后去她田里看一看。这丫头田那么偏，自己也不知道她田里的麦子长势究竟怎样。
　　等村长和他儿子处理好一切，所有的麦子一粒不丢的全好好装进他们家最坚固的麻袋里后，就踱着小步向郁云冉的田边走去。
　　快到郁云冉的田边时，村长就被那一颗颗高达4米的象草惊呆了。
　　这……这都是什么啊？这丫头有这么懒吗？田里的杂草也不处理，疯长成这样？
　　村长摇着头，继续向前走去。
　　田里，邱泠和郁云冉也在收割着水稻。这些水稻已经是新种下的早稻了。上一次种下的水稻三季已经全部收割完毕。邱泠本身就是个爱吃大米饭的，郁云冉对这种新奇的主食也很喜欢，两人商量过后，就决定继续种植水稻。
　　“邱丫头，你们这种的……不是小麦啊？”村长看了半天，总觉得自己没见过这种奇怪的作物。
　　邱泠用眼神示意郁云冉继续收割水稻，自己则过来和村长唠嗑起来。
　　“是啊村长，当时珍贵的小麦种子最后那20斤被村长您预定了，我表亲说什么都不肯再卖给我，没办法，我只能买些其他的种子了。村长你看那一亩地种的，就是土豆，我们村后山上全是，还有那一亩地，种的是地瓜，也叫红薯，我表亲说很多南方的国家有种植，您眼前这些水稻也是南方的一些国家的主食。”
　　其他国家主食是什么，村长才不知道，不过为了不显得自己很没文化，村长也装模作样的“哦”了几声。对于邱泠说的把所有的小麦种子都让给他，他没什么感觉。在村长看来，自己可是一村之长，把优质的小麦种子让给自己是理所当然的。
　　粗略看了看郁云冉其他田地，除了小麦，其他一些奇奇怪怪的作物他也没什么兴趣知晓。在他们村子里，最珍贵的作物就是小麦了，而现在，他拥有着最好的小麦种子。这点让村长很满意，于是，他随便跟邱泠唠了几句，问清这珍贵的小麦种子什么季节都能种植后，就急着回家了。
　　现在全村就他的小麦成熟，自己之前还跟别的村民说自己的种子很珍贵，自己还是赶紧回去找个没人的时候把这些种子全种下算了。
　　初春的天气还是带着点微微凉意，邱泠和郁云冉赶着牛车去镇上买一些家用品补贴时，顺便跟镇上的铁匠定做了一个大铁桶。没错，这个铁桶邱泠打算用来做烤地瓜的。经过又一次地瓜的丰收，家里地窖里的地瓜现在又堆了很多。天气逐渐变好，村民们也不怎么来她们家交换粮食了，家里的地瓜，还是用来卖钱最好了。
　　熟悉郁云冉的小镇居民们，在她和邱泠又一次赶着牛车进镇时，都好奇围了过来。这车上大大的铁桶，里面还不时传出的香味，勾的憋了一个冬季没好吃的人民心里痒痒的。
　　郁云冉只是简单的向众人介绍了烤地瓜的吃法后，地瓜就遭到大家哄抢。一颗5铜币的地瓜，大家还是能接受的。邱泠和郁云冉就靠着这些烤地瓜，一个春季，赚足了整整300多银币。
　　等到春季过去，盛夏降临时，郁云冉原本苗条的腰身，变得越来越圆润。没错，如同原著一般，郁云冉她有身孕了。
　　当邱泠得知自己要当妈妈的消息时，还是在春季的某一天，郁云冉突然就开始呕吐反胃，对于一些酸的食物却格外热衷，这个时候，邱泠隐隐就有了猜测。压抑着自己激动的心情，郁云冉被邱泠强拉着去了小镇，请了医生帮忙查看，这才得到郁云冉确实是怀孕的消息。
　　真是神奇啊，邱泠从没想过有一天自己居然会变成妈妈，孩子还是同为女人的郁云冉为她生的。在她们原来的世界中，女性是可以和女性生孩子，但过程麻烦，需要科学的手段。
　　而在这个世界中，她只是和媳妇“嘿嘿嘿”了“几次”，没想到……
　　独自乐呵了好久，之后的每一天，邱泠什么重活都不让郁云冉干了，包括去镇子里卖烤地瓜，都是邱泠包着头巾在那叫卖，郁云冉坐在车上看着。后来田里农作物需要收割，要不是郁云冉嫌邱泠动作实在太慢，看不下去了，执意要帮忙，邱泠绝对得一个人干上好几天才行。等所有新的种子又种下后，邱泠下了死命令，之后的日子郁云冉只准安心养胎。
　　比如现在，郁云冉扶着她的大肚子坐在椅子上，就等着邱泠准备好午饭来投喂她。轻柔的抚摸着自己的肚子，郁云冉也一脸幸福。妈妈，您一定想不到，处处被人嫌弃的我，有一天居然会结婚生子，而且，自己的妻子还对自己百般关心爱护。孩子啊，希望你快点出生，让我们这个已经很美满的家庭，添加更多的欢声笑语。
　　“云冉，开饭了～”
　　“好，泠泠你小心烫。”
　　邱泠为了郁云冉，特意根据自己的万能菜谱大百科，认真的学做了很多对孕妇很好的菜和汤。虽然味道只能算一般般，但邱泠的这份心意，让郁云冉每天心里都甜甜的。而对于邱泠的做菜水平，更是夸得天花乱坠。
　　知道自己有几分几两的邱泠，暗暗感慨自己以前老实的媳妇也开始会甜言蜜语了，真不知道这样是好是坏。
　　或许，郁云冉说得并不是为讨邱泠欢心的花言巧语，在她的心里，邱泠亲手为她做的饭菜，不管怎样都是最好的吧？
　　吃过午饭后，邱泠收拾好餐具，扶着郁云冉躺倒床上休息，然后自己也跟着躺了下来，小心拥住半侧着身体的郁云冉。
　　“云冉，我明天自己去一趟镇子吧？最近太久没去镇上，家里一些食物的快完了。”
　　“泠泠自己去？你会赶牛车吗？还是我……”
　　“会的，都过了这么长时间，就算我是笨蛋也该学会了吧？”
　　原来，从郁云冉被查出身孕后，每次她们要再去镇上，邱泠都会在一旁叫郁云冉教她赶牛车的诀窍，为的就是以后郁云冉能坐在一旁休息，牛车由自己来赶。
　　“那……泠泠，其实你没必要去镇上，我们田里菜园子里……”
　　“这些只是蔬菜和粮食，云冉你可是怀着宝宝，要好好进补呢！就算你对自己苛刻，那对我们的宝宝，也舍得由它营养不良吗？”
　　说到自己肚里的孩子，郁云冉也只能妥协了。
　　“那好，泠泠你自己一定要多加小心。东西也别一次性买太多了，省得到时候搬不动，还累到自己。”
　　“放心放心，我都知道。你啊！别想太多了，这些就交给我来，你只管安心养胎，乖乖在家里等我……”
　　第二天，郁云冉依照邱泠的话，在目送着她赶着牛车平平稳稳的离开后，才安下心回到屋内，坐在一张邱泠特意为她制作的，粗糙但是结实的躺椅上，一边和肚子里的宝宝说着话，一边等待着自己的爱人。
　　这一等，郁云冉就等到了傍晚。
　　眼看着天色都快黑了，可是村口仍然不见邱泠的身影。
　　因为实在太焦急，郁云冉根本就在家里坐不下去，所以，她才挺着大肚子，独自一人来到村口等待。
　　作者有话要说：　　泠泠（QAQ）：我才不是原身那渣女！我没有故意抛弃我媳妇！
　　云冉（捂着肚子）：哼！
　　感谢小可爱们：
　　“颜.”扔了1个地雷
　　“阿花”扔了1个地雷
　　“山有扶苏”扔了1个地雷


第193章 番外十五
　　“云冉？你怎么在这里？你家里那位呢？”蔡三妹刚从山上回来, 就看到村口来回走动的郁云冉。
　　由于在寒冬里, 蔡大妈一家所有能吃的都被啃得一干二净, 眼看全家都要被活活饿死, 郁云冉却不计前嫌，帮助了蔡大妈一家人。整整一个冬季, 郁云冉对他们家的帮助就没断过，后面甚至还给了他们一些很珍贵的调味品, 让他们本来将就充饥的食物变得更加美味。所以现在的蔡大妈一家, 是彻底放下从前对郁云冉的成见, 真正的把她当作恩人对待。
　　听到蔡三妹的问话，郁云冉茫然的摇了摇头。“不知道……都这么晚了, 泠泠她……”
　　“云冉你别急, 说不定邱泠有什么事耽搁了。我先扶你回去吧？不然邱泠看到了肯定要担心的。”蔡三妹说着就过来要搀扶郁云冉。
　　整个村里人都知道，自从郁云冉怀有身孕后，邱泠真的是恨不得把郁云冉捧在手心呵护着。每次和其他家的omega聊天时, 谈起郁云冉，都能看出他们眼里浓浓的羡慕。其实就连自己, 都有那么一点点嫉妒郁云冉嫁给了邱泠这么好的一个alpha。放眼看去, 他们这个村子, 不，再加上经常来往的小镇，所有的alpha和beta，有谁能像邱泠这样对自己的妻子尽心尽力照顾呢？
　　“不……我再等等吧……”郁云冉躲开蔡三妹的搀扶。
　　“云冉，你这样子, 继续站下去身体会吃不消的！你肚子里可是还有孩子啊！”
　　“对啊！孩子！”郁云冉摸了摸肚子，原本无神的双眼亮了起来，“泠泠说过，要我和孩子一起在家里等她回来的！”说完这些，郁云冉主动拉住了蔡三妹的手，“蔡三妹，麻烦你送我回去吧？”如果泠泠回来，看到自己带着孩子在村口等她，肯定会生气的！
　　见郁云冉肯回去，蔡三妹也松了一口气，她小心的搀扶着郁云冉，慢慢送她回家。
　　到了郁云冉家里，蔡三妹陪着郁云冉说了一会话，安抚了郁云冉几句后，就告辞离开。
　　天色已经全部暗下来了，郁云冉呆呆的坐在躺椅上，晚饭也没吃，就这么一直固执的盯着敞开的大门外。
　　一夜过去了，郁云冉揉了揉发涩的双眼，僵硬的站起身来，慢慢走向厨房。不行，现在肚子叫的厉害。自己不想吃东西，可不能饿着了宝宝。
　　草草吃完一顿早饭，郁云冉扶着肚子，又开始向门外走去。
　　这时，蔡三妹又急匆匆过来。
　　“云冉，怎么样？邱泠昨晚……”见郁云冉慢慢摇了摇头，蔡三妹也不知道该说什么。好一会，她看到远处几个村民，让郁云冉在家里等她一会，就快速走了出去。
　　没过一会，蔡三妹就又回来。她对郁云冉说道：“云冉，你先别急，我问过秦大叔他们，今天他们刚好也要去镇子上，我叫他们帮忙打听下邱泠。你现在还怀着孩子，千万别到处乱跑了。”二十四孝好妻子邱泠居然一夜未归，连蔡三妹都觉得事有蹊跷了。
　　“那……谢谢你、还有秦大叔他们了。”郁云冉摸了摸肚子，垂着头说到。
　　“不用不用……”蔡三妹急忙摆手，她定定的看了郁云冉好一会，才轻叹一声，说出连自己都觉得没什么说服力的话：“云冉，你……别想太多了，先在家等消息吧。”
　　别想太多？怎么可能！郁云冉深知以邱泠的性子，绝对不会什么都不跟自己说一声而一夜不归的。但眼下，她也只能祈求，泠泠是被什么事缠住了，千万别……有什么危险。
　　呸呸呸！郁云冉你想什么呢！邱泠遇险的念头才刚有，郁云冉就给了自己一巴掌。绝对不会有事！绝对！
　　郁云冉紧握着双拳，连指甲刺进了肉里，也浑然不觉。
　　难捱的等到了下午，秦大叔他们终于回来了。中间郁云冉也忘记了午饭，还是蔡三妹专门跑了过来，为郁云冉熬了一碗地瓜汤。然后，她就陪着郁云冉一起等待。
　　秦大叔一回村子，就直奔郁云冉家。去年冬季他也受了郁云冉不少照顾，以往他对郁云冉的偏见也在那个寒冷的冬季，被他摒弃得干干净净。眼下，郁云冉需要他帮忙查下邱泠的事，他二话不说就答应了，而且一到小镇，自己的事就先扔一边，专门去打探邱泠的事。而这一打探，可打探出不得了的消息！
　　“怎么样？邱泠她……”秦大叔还没走到郁云冉家门口，蔡三妹就迫不及待的迎了上去。郁云冉也一脸紧张的望着秦大叔。
　　秦大叔冲着蔡三妹摇摇头，才一脸复杂的望向郁云冉。“郁丫头啊！关于你们家邱泠……你可要有所心里准备我再跟你说，不然，一不小心刺激到你……”
　　郁云冉一脸镇定，平静的开口道：“秦大叔，您说，我做好准备了。”
　　蔡三妹瞥见郁云冉扶在肚子上的右手在微微发抖，无声的叹息一声。
　　“你们家邱泠……现在，我们应该称呼她为大公主了。她就是一年前失踪，国王下令全国寻找的大公主。我……看了小镇上唯一的公主画像，跟你们家的邱泠，确实是一模一样。”
　　秦大叔的话说完后，室内一片寂静，只余下三人浅浅的呼吸声。
　　蔡三妹被邱泠的真实身份惊得半晌说不出话来，郁云冉则是抚摸肚子的手顿了一下，然后又继续轻轻抚摸。
　　好一会，郁云冉的声音才响起来：“这么说来，泠泠是安全的了？”
　　“嗯？是。”秦大叔没想到郁云冉居然是这个反应，“据镇子上的居民们说，她好像被一队士兵很好的保护着，然后护送回王宫去。现在应该还在回宫的路上。”
　　“就……就算还在路上，云冉你也不要冒险去做什么傻事啊……”终于从震惊中回过神的蔡三妹总感觉现在的郁云冉冷静得不像话，担心她会在一时冲动下做出半路拦车的事来。
　　“对对对，郁丫头你可别乱来啊！”秦大叔马上明白蔡三妹担心什么了，也认真劝阻，“郁丫头，不是叔打击你，你想啊，现在邱……她可是大公主了，就算你拦下了她，能做什么呢？你们身份悬殊，国王绝对不会让她娶你为正妃的！”
　　“没错没错，云冉，我们……反正你先好好养胎，我听说宫里那些王子公主，不止他们，就连那些贵族都是一样，三妻四妾，然后妾侍太多还会互相打压、下黑手。我觉得，云冉你如果真要跟着邱……大公主去宫里，会很危险的。”
　　秦大叔和蔡三妹两人你一句我一句，声音“嗡嗡”的在郁云冉耳边不断回想，但此时的郁云冉，只听见那句“你们身份悬殊”后，整个人就跟失了魂一样。
　　良久，她才轻声说道：“你们放心吧，我知道该怎么做了。”
　　秦大叔和蔡三妹见郁云冉这副模样，觉得还是先让她一个人静静，仔细想清楚才好，于是又劝了郁云冉几句后，纷纷起身告辞。
　　“身份悬殊吗？所以这就是你抛弃我和孩子的理由？”
　　屋内渐渐暗了下来，郁云冉起身关上了房门，将最后一丝光线关在门外。黑暗中，她捂着肚子独自呢喃着。
　　“如果，将来我爬到和你一样高的位置，是不是就能，光明正大的站在你的身边？”
　　坐在装饰豪华的马车里，邱泠皱紧眉头，单手撑着下巴，眼角不时略过车窗外的风景。
　　她怎么也没想到，自己以前和郁云冉来往小镇这么多次，一直都没被人认出身份，却没想今天，自己一个人来镇上时，恰恰就被告老回乡的前官员认出来了。甚至，被认出来的时候，这位老人还拉着自己一把鼻涕一把眼泪哭道：“大公主，您还记得老叟我不？你还记得国王王后不？老叟知道，您肯定是什么都不记得了，连您尊贵的大公主身份都忘了，要不然，会在头上包着这么一个不配您尊贵身份的大花图案头巾，还穿着这么一身廉价的麻布衣服。”
　　廉价你个头，这可是我媳妇一针一线为我缝制出来的！还有那大花头巾怎么了，我不就是想低调嘛！没想到这样都能被你认出。
　　当时邱泠铁青着脸，左甩右甩甩不开老人黏在她衣服上的手，周围的人越围越多，甚至镇子上的士兵也过来了。而这时，老人又说了一句话，让邱泠的脸更黑了。
　　“不过也多亏了大公主您这头巾，老叟我才告老回乡，没想到第一眼吸引老叟的，就是这大红花头巾，当时老叟还想，都这种季节了，居然还有人如此打扮，因此才好奇的过来瞧一瞧，没想到啊，居然是大公主您啊！”
　　好吧，我恨大花头巾！
　　最后，那老人叫住那些士兵，不顾邱泠的反对，将她请进镇长家中。就算邱泠想否认自己身份，都被老人以邱泠失忆为由，让她安心下来，别再胡说八道，她那些丢失的记忆，会慢慢找回来的。
　　妈蛋，自己丢失的根本不是记忆，而是宝贝媳妇！可是，自己不能现在去找云冉，不能让宫里那些人知道云冉的存在，尤其是，云冉现在还怀了自己的孩子。以那些盯着自己正妃之位的omega狠毒手段，邱泠完全不敢想象郁云冉将会遭到怎样可怕的毒手。所以，自己还是先回宫处理好一切，得到至高无上的权利，没人能再反对她的决定时，正大光明的接回云冉吧！
　　老人和镇长的动作很迅速，中午享用完一顿丰盛的、但邱泠并不喜欢的午餐后，镇长就派了最优秀的精兵，将邱泠护送回宫，并且早已写信跟国王禀告找到大公主。
　　“唉――”邱泠闭上眼，不再去看窗外的风景。她的心里，只有那个离她越来越远的幸福小屋。
　　云冉，等我。
　　作者有话要说：　　emmm~大家猜得没错，泠泠回宫啦！
　　感谢小可爱们：
　　“彼岸花开未央”,灌溉营养液+33
　　“超数”,灌溉营养液+16


第194章 番外十六
　　回宫后, 邱泠一开始假装还在失忆, 然后, 在国王和王后面前, 装作时不时回想起一些什么，最后直至记忆完全“恢复”。
　　记忆“恢复”后的第一件事, 邱泠和原著中的原身一样，向国王揭发了大王子的罪行, 大王子一开始还想抵赖, 但邱泠在“失忆”时大王子就因担心她恢复记忆, 抖出自己那些事情，所以即便现在邱泠在宫中, 他仍大胆的派人刺杀邱泠, 这让邱泠掌握了不少证据。
　　面对着自己的滔天罪证，大王子再也无力辩驳。国王失望的同时，也削去大王子的王室身份, 驱逐出宫。
　　等处理完大王子，国王见邱泠也好像完全恢复, 便开始着手对邱泠的婚事安排。他相中了很多大臣家的omega, 有意为邱泠牵线。但在这之前, 邱泠对自己失踪的这一段日子究竟在哪居住，发生了什么事情都闭口不谈。郁云冉的名字只能在她心里，现在根本不适合说出来。
　　邱泠原以为只要自己不像原身那样到处述说自己的过去，自己在村子里的生活，国王等人就不会对自己失踪的那段时间好奇, 自然，也不会查出云冉跟自己的关系。
　　可是，她估错了这帮人闲的发慌后的好奇心。在邱泠不知道的时候，不但国王查到了邱泠在一个小村子和一个平民omega结婚，连那些大臣A、B、C们都查出来了。虽说一个平民对他们家孩子竞争王妃之位没什么关系，且大公主记忆恢复后对这平民也不怎么上心，关于这平民的一切只字不谈。但毕竟人家肚子里现在怀有大公主的血肉，难保哪天大公主心血来潮，想认回自己的孩子怎么办？这样也会影响到自己未来和大公主孩子的地位啊！
　　结果，剧情的走向还是跟原著中一样，大臣A、B、C都派出了追杀郁云冉的凶手。不过，不一样的是，郁云冉在她帮助过的村民的协助下，秘密离开了村子，之后，音讯全无，任由那些人怎么查，都查不出郁云冉去了哪里。
　　原来，在郁云冉打飞第一波杀手后，秦大叔蔡三妹等人就预感到事情的不对劲。邱泠是不可能派人来杀郁云冉的，他们猜测可能是宫里其他人不满怀有皇室血统的郁云冉，故派出杀手。大家极力劝说郁云冉离开村子，找个安全的位置安心养胎，直到孩子出生，看看以后能否凭借着孩子，让邱泠接她回宫。
　　郁云冉挺着肚子，这一天，她在这由邱泠和她一起翻新的石砖屋周围，来来回回，走了好几遍，灰白的石墙，也印上她抚摸留下的痕迹。最后，她把那些帮助过自己的村民叫到家里，地窖里的粮食种子全分给他们，告诉他们一些植物的吃法，教会他们炕床的建法。而她自己，只带着攒下来的几百枚银币、邱泠给她兑换的抑制药剂，还有，门口已经结果的花椒树上一大把花椒，以及其他调味料，回头留恋的看了一眼这曾经充满欢声笑语的小房屋后，干脆的转身离去。
　　邱泠不知道郁云冉被人追杀过，她经常半夜醒来，望着身边空空的床位，很想不顾一切回到有郁云冉在的那个村子，回到郁云冉身边。但她不能这样，她怕将灾祸带给郁云冉。殊不知，她极力想保护的郁云冉，已经离开了村子，正向着自己的方向，一步步攀爬。
　　因为心里装着郁云冉，邱泠始终不愿意和国王给她介绍的那些大臣家omega结亲，总是以各种借口拖延。最后，连宠溺邱泠的国王都有些不耐烦，他呵斥邱泠的时候无意透露了自己知道邱泠曾经在小村子里结婚过的事情，劝她赶紧放下那个平民，好好娶一位身世显赫的omega才是正道。
　　国王知道了郁云冉的事，其他那些omega也知道吗？邱泠开始恐慌起来，第一次，向村子派出了自己的侍卫，探查郁云冉现在的生活状况。之后，邱泠就收到侍卫带回的郁云冉失踪的消息。
　　收到消息后的邱泠几近发狂，多次想离宫去寻找郁云冉，她甚至向国王提出愿意放弃争夺王储之位，愿意国王将她从王室成员中除名，只求能放她离开寻找郁云冉。谁知国王听了邱泠的话后更加生气，他觉得邱泠可能失忆的病还有后遗症，否则怎么疯了一样愿意放弃尊贵的身份，只为一个区区平民？
　　国王把邱泠囚禁在宫中，希望能让她静心一阵子，恢复正常。
　　邱泠想到要借助7773的帮助离开宫中，结果却收到7773马上要升级的消息。
　　【亲爱的泠泠大人，7773现在将要面临一次重大更新，此次更新后会给您带来巨大惊喜，请泠泠大人一定要耐心等待7773的喜讯哦~】
　　说完这句话，7773就消失在邱泠的脑海里，任凭邱泠怎么呼唤，都没有回应。这破系统，关键时刻居然敢罢工更新！什么破惊喜，我看是惊吓还差不多！看她自己回去后不投诉它！
　　与此同时，邻国R国突然向邱泠所在的这个国家A国发起进攻。邱泠在从侍卫口中得知这消息后，请求出战。在原著中，A国和R国的战争，最后还是输了，A国为此割让了整整三座城池。邱泠觉得，以自己现代的本事，如果让她来指挥这场战争，或许能改变原著中A国战败的剧情，自己也能借功请求国王让她找回郁云冉，并娶她为正妻。
　　可惜的是，国王回绝了邱泠的请求，同时下令加派人手严加看管邱泠。可怜的邱泠，虽然居住在装饰繁华的宫中，可活的跟一个犯人没什么两样。
　　这一看管，邱泠就被看管了一年多。平日里她只能在自己的宫殿走动，稍稍走向门口都会引起侍卫们的警惕。同时，她自己的侍卫也无法派出打探消息。等邱泠被放出这“牢笼”时，外面战争已经结束。国王派来的侍女欢喜的替她穿衣打扮，告诉她今晚有盛大的晚宴。
　　晚宴？邱泠听了莫名其妙。战争不是输了吗？国王居然有心情举办晚宴？
　　听了邱泠的疑惑，侍女吓得连连摆手。“大公主，这话可不能再乱说了。我们这次和R国的战争，明明是胜利了啊！并且军队还一直反攻回去，打下了R国4座城池的！现在我们强军都在那里驻守着，R国的国王也送来了降书。我们国王一高兴啊，就召回了这次带领军队获胜的将军，给她举办了这次晚宴，还要好好嘉奖她呢！”
　　战争获胜？还攻下敌国4座城池？原著中有这么犀利的将军吗？邱泠一脸懵逼，继续追问侍女：“是哪家的alpha将军这么厉害？”
　　“不，不是alpha，是beta。之前有其他侍女见过这位将军，长得非常好看，而且为人十分亲和，完全没那些alpha将军身上那股迫人的气势和信息素。据说，这为将军原本只是一名小兵，后来凭借自己一身本领和武艺，一路爬到了将军之位，就连雷将军提起她来，也是赞不绝口呢！”
　　beta将军？邱泠皱着眉，由着侍女为她化妆，心里却努力回想原著中有没有这一号人物。
　　梳妆打扮完毕后，邱泠被侍女带领着，先去见一见许久不见的国王。国王对打扮过后，显得精神不少的邱泠很是满意。
　　“很好，不愧是我的女儿。你今晚见到邱将军要好好表现，别再说那些昏话了。如果能把邱将军拉到你这一阵营，以后我把王位传给你，也就放心啦！”
　　现在战争虽然胜利，但国王并没有彻底安下心来，因为这为年轻的将军，手里还握着全国接近一半军队的兵权。此次战争胜利后，她并没带着大部队回来，反而把军队留下来驻守在R国，自己仅带着一队精兵进宫。谁也搞不懂这位将军究竟想做什么。如果说她想反吧？为什么不带着大部队逼宫？可是说她不反吧？为何兵权不主动归还，反而驻守在由她控制的那四座城池？
　　弄不清楚邱将军的意图，国王只能以静制动，继续观望。最好能在这次的晚宴上，拉拢到这位将军，这样不但内忧解除，还能给自己国家增添一名强大的战力。
　　“邱将军？她也姓邱？”邱泠有些疑惑，原著中，有和王室同姓的将军吗？
　　“是啊！很巧吧？”国王也忍不住感叹，“也许是我们王室哪位远亲呢！不管怎样，这位将军都是位不可多得的人才，就算你对王储之位没兴趣，也得协助你的弟弟妹妹们拢住邱将军！最好……能让你那几个omega弟弟或妹妹嫁给她就好了。”
　　邱泠在心里翻了个白眼，这跟她说干嘛！直接让那些omega去色you将军啊！她能怎么帮？她可是堂堂alpha啊！不过……邱泠眼珠子一转，试探地问国王：“父王，如果儿臣能帮弟弟妹妹们得到将军的心，那……”
　　那么我能否出宫去寻找我那失踪的爱人？
　　“哼！我知道你想说什么，不行！”国王眉毛一竖，瞪着邱泠骂道：“你一个堂堂大公主，怎么只想着那个平民！你们身份相差如此之大，就算我不反对，大臣们肯定也会反对的！我告诉你，我宁愿你娶那位beta将军为妻，也不准你回去寻找那个平民omega！”
　　在这个世界，beta的人数是最多的，有beta娶omega，自然也有beta嫁给alpha，总之 ，beta是个可攻可受的存在。
　　让自己娶那位beta将军？邱泠在心里嗤笑，说到底，国王还是希望自己能笼络住这位强大的将军，甚至不惜让自己去娶一个beta。在王室中，还没有alpha娶beta为妻的先例。因为在王室成员们看来，只有生育率更高的omega，才能繁衍出他们王室最优秀的后代。
　　作者有话要说：　　hahahaha，大家应该猜到将军的身份了吧~
　　感谢小可爱们：
　　迷之入深海扔了1个地雷
　　彼岸花开未央扔了1个地雷
　　“mmmmm”,灌溉营养液+10


第195章 番外十七
　　等到晚上的晚会开始时, 邱泠才跟随着国王进入宴会大厅, 就被一堆的omega给包围住了, 国王很满意见到这个场景, 对邱泠点点头，就自己先行离去, 也不需要邱泠去讨好那位年轻的将军。
　　这个世界的晚宴比较随意，没有邱泠现实世界中各种宴会冗长的致辞, 复杂的流程以及无聊助兴的“节目”。不过与邱泠那个世界的宴会相同的是, 这个世界参加晚宴的人, 一样喜欢弯弯绕绕，聊个天还要从天气开始慢慢聊起。但, 也有例外。比如现在, 邱泠正头疼的应付着这群花痴一样一上来就向你表达对你的欣赏、对你的崇拜、对你的爱意的omega们。
　　自己这个被囚禁了这么久的大公主，都有这么多人来讨好，那为正在热头上的将军, 应该更加繁忙吧？透过密集的人群，邱泠果然看见远处有一个被围得严严实实的身影。果然啊, 自己这边只有omega, 她那边可是从alpha到beta再到omega可是全占了。
　　啧啧啧, beta能吃香到这种程度，这位将军也是厉害了啊！邱泠心里感叹着，然后瞅着空隙，想脱离这群叽叽喳喳吵个不停的omega们。面对这些omega邱泠真的是一个笑脸也不给，一想到这些人里有派人去追杀自己媳妇的混蛋, 邱泠没直接动手揍他们已经算好的了！就在她挤出人群，想要离开这个吵杂的大厅，寻个没人的角落静一静时，就想心有感应一般，她又回头看了眼那位将军在的角落。这时候，她对上了一双熟悉的双眸。
　　邱泠顿时心跳漏了一拍，这……这是……
　　待她想再次验证自己的猜测时，更多的人影挡住了自己的视线。
　　邱泠停下自己的脚步，转身想往人群更密集走去。而这时，她的衣摆却被扯住。
　　“大公主，您要去哪里？您不喜欢跟我们聊天吗？”一位长相楚楚可怜的男性omega拉住了邱泠。
　　邱泠被他这样子激得起了一身的鸡皮疙瘩。这是位omega正是也派出杀手追杀郁云冉的大臣C家的，不过邱泠并不认识他。可一见他这模样，邱泠就想到男版“白莲花”，心里莫名就感到一阵厌恶。
　　“谁允许你拉我了？既然你都看出我不喜欢跟你们聊天，还跟苍蝇一样围着我做什么？烦死了！”邱泠可没原身那么怜香惜玉，不敢对omega动粗甚至讲一句重话。
　　邱泠这番话把这些个玻璃心的omega一个个刺激得眼泪汪汪的，全部哀怨地望着她“嘤嘤嘤”个不停。邱泠一看要糟，不但没和这些omega好好相处，还把他们都惹哭了，被国王看见，没准还要关上自己几年。刚刚那团簇拥着将军的人群已经离邱泠更远了，而好巧不巧，国王又端着酒杯，领着那些脸上泛着春光的omega王子公主，走向那个人群。
　　人群见国王过来，不约而同的让开了一条道，邱泠这时看见中间那个人，是个不认识的老将军。原来是自己看错了啊？邱泠长叹口气，见国王向这边看来，想到自己周围哭泣的omega，心虚的急忙掉头走人。
　　唉……要不要趁着现在大家都醉心于晚宴，自己逃出宫去找媳妇呢？邱泠绕了几个弯，确认没人再跟在自己身后，就随便找了一处角落，一个人孤寂的站着。她瞅了瞅门口守卫的侍卫，又叹了一口气。一个宴会还看守得这么严，怎么逃啊……
　　“妈……妈妈……”
　　就在这时，一个小小团的小包子迈着小短腿向她走来。
　　咦？谁家的小孩子？邱泠疑惑的同时，蹲下身，让小包子直接扑进自己的怀中。放眼望去，除去那些年长的长辈们，剩下的全是年轻一辈，今晚这个宴会，对所有人而言，就是个大型的相亲现场，怎么会有人带着自家的孩子来这凑热闹呢？
　　“妈妈……妈妈……”
　　怀里的小包子扑进邱泠怀里后，见邱泠愣愣的望着她身后出神，委屈的又开始叫唤。
　　邱泠被奶声奶气的声音唤回神，见怀里小包子皱着脸不开心的小模样，忍不住笑了起来。这小包子长得可真好看，水水嫩嫩的，两颗黑葡萄似的大眼睛，还有微微撅起的小嘴，邱泠被萌得忍不住伸出手在小包子肉肉的小脸上轻轻掐了一把。
　　小包子傻傻的捂着被掐的脸蛋，盯着邱泠的笑脸好一会，跟着傻笑起来。
　　本以为会被自己一时冲动的动作吓哭的小包子，现在却在自己怀里笑得这么傻气，邱泠瞬间觉得自己心都要被融化了。
　　“小家伙，你妈妈呢？怎么一个人乱跑？”这孩子的父母也真是的，这么可爱的孩子，放任她到处乱跑，到时候丢了怎办？
　　“妈……妈妈……”小家伙指着邱泠，依旧冲着邱泠“咯咯咯”笑着。
　　这小家伙，认错人了吧？邱泠刮了刮小包子的鼻梁，笑着解释：“小家伙，我不是你妈妈啊！你自己的妈妈呢？”
　　谁知，一直笑得开心的小包子，听了邱泠这话后，嘴巴一抿，圆溜溜的大眼睛大颗大颗泪水往外涌出。
　　“乖，不哭不哭。”小包子真的很乖，就算是哭泣，也只是安安静静的紧闭着嘴流泪。
　　“不哭，宝宝不哭，妈妈别不要宝宝。”小包子抬起肉乎乎的小手，努力的擦拭着自己脸上的泪水。
　　看着怀里的小包子固执的望着自己，拼命想忍住眼泪的模样，邱泠心一软，张嘴应了下来。“放心，妈妈不会不要宝宝的。”
　　这时，原本喧闹的大厅突然安静下来，邱泠诧异的抬头，就看到自己日思夜想的媳妇，在不远处指着自己。
　　“我说，我想要娶大公主为妻。”郁云冉含笑凝视着邱泠，对国王重复了一遍自己刚刚的话。
　　“荒……荒唐！真是荒唐！”国王震惊了好半晌，才怒气冲冲的呵到，“你一个单亲beta，居然想娶一个alpha为妻！”
　　“所以，连孩子都有啦~国王您也不用担心生育问题了。”郁云冉紧紧盯着抱着孩子站起身的邱泠，漫不经心的回答着。
　　事情回到晚宴才开始时。
　　郁云冉被众人包围着，冷着脸屏蔽周围吵杂的各种声音，努力在人群中寻找那让她日日夜夜魂牵梦萦的身影。终于，在对上那双熟悉的双眸时，只是一晃神的功夫，这磨人精又消失不见。当郁云冉想推开人群细细寻找时，国王又领着一堆的子女过来。无奈之下，郁云冉只能压制住自己焦躁的心情，和国王有一句没一句的尬聊起来。
　　两人寒暄了好一会，郁云冉逐渐开始不耐烦时，国王突然说到：“邱将军，此次同R国的战争，我们能大获全胜，你真的是功不可没。之前给你的那些赏赐，我觉得根本不够。这样吧，听闻邱将军你还是单身一人，要是不嫌弃，从我这些子女里选一个当你的妻子如何？”
　　邱将军年纪轻轻，却带着一个两岁多一点的孩子，不过她的妻子，至今无下属见过，就连这次凯旋而归，身边也只是带着她的孩子。所以众人纷纷猜测，邱将军可是是一位单亲beta，她的omega妻子，因为某种原因早逝了。就算是单亲beta又怎样？只要能拉拢住这位手握兵权的将军，保证她不会突然对本国叛变，牺牲一个他们王室的omega也没什么。况且……如此优秀的beta，想必他的几个孩子们也很满意吧？国王不动声色的环顾了一圈，果然他的孩子们都两颊泛红，眼冒精光，死死盯着这位温文尔雅、飘逸宁人的将军。同那些五大三粗的alpha将军对比，这样眉目如画的漂亮beta明显更加养眼啊！
　　郁云冉听了国王的话，蹙着眉头扫过国王身边那些omega后，正想着如何回绝时，突然目光定在了不远处一个很偏僻的角落，她的爱人，正抱着她的孩子，从她这个角度看去，两人是如此相像，如此温馨。
　　郁云冉冰冷的脸庞终于开始融化，她怔怔的注视着眼前这一幕，慢慢开口：“陛下您都这么说了，我就斗胆请求您……”
　　国王听到郁云冉出声，脸上露出满意的笑容。可当他听完郁云冉整句话后，差点以为自己是不是听错了。
　　“你说什么？”国王沉声又问了一遍，脸上的怒意十分明显。周围的喧闹随着国王的问话而消失，整个宴会大厅慢慢静了下来。
　　郁云冉不惧国王的盛怒，她朝着自己妻儿的方向又走了两步，指着齐齐望着自己的妻儿，微笑着说道：“我说，我想要娶大公主为妻。”
　　邱泠再也抑制不住自己激动的心情，抱着怀里的小包子向郁云冉奔来。
　　“云冉――”
　　“妈妈――”
　　两声呼唤同时响起，郁云冉脸上的笑意更甚。
　　作者有话要说：　　明天就结束啦~感谢小可爱们追这个世界到现在~


第196章 番外十八
　　国王最终还是把邱泠嫁给了郁云冉。堂堂一个alpha大公主, 居然下嫁给一名单亲beta？事情传出去后, 全国哗然。
　　其实最早, 按国王的意思是, 可以让邱泠娶郁云冉为妻，而郁云冉没说同意, 也没说不同意。不过，是邱泠自己, 想到了郁云冉已经嫁给自己一次, 所以这一次, 就让自己嫁给郁云冉。
　　邱泠想告诉郁云冉，她们两人是平等的, 没有alpha和omega之间的尊卑, 也没有王室和平民的贵贱，你可以嫁给我，我也可以嫁给你。
　　国王能同意邱泠这么荒唐的想法吗？当然不能。况且, 别以为他看不出来，之前邱泠对自己给她安排的omega那么抗拒, 如今突然同意嫁给一个beta将军, 看这将军的眼神还那么炽热, 那么，很可能这名“beta”将军，其实是名隐瞒性别的omega！想到这位“邱”将军估计是邱泠以前那小村子的妻子，国王的头就一鼓一鼓的疼。真是荒唐！他堂堂一个alpha女儿，居然要嫁给一个omega村妇？在晚宴当晚, 他就下令侍卫将邱泠带下去，严加看管。至于郁云冉，他想随便指个beta给她。
　　“您已经囚禁了我一年多，这一回，还想囚禁我几年？”
　　邱泠冷冷的说完这句话后，她身边的郁云冉脸色阴沉的可怕。谁也没料到，一直温和待人的邱将军，居然能发出如此迫人的气势。如果被郁云冉军队那些士兵听到这些，只会不屑的笑笑。嘁，战场上的邱将军，比这可怕多了。
　　现在，郁云冉一把将邱泠护到身后，对着上来的侍卫大喝一声：“我看谁敢动她！”
　　“反了，反了！”国王手指颤抖着指着邱泠和郁云冉，忽然想到了什么，眼里闪过一丝狠厉。“来人，把她们两人给我拿下！”既然这邱将军所有大军都驻守在R国，不管她这么做有什么目的，先拿下她，其他士兵还怕收不回来吗？
　　国王没料到的是，郁云冉敢让所有士兵驻守在R国，自己只带着一队精兵回来，其根本原因只是……她对自己的战斗力很放心。
　　侍卫们还没接近邱泠，就一个个被郁云冉拍飞。国王傻傻的看着眼前这不可思议的一幕，心底一股寒意油然而起。然而，大部队士兵们还没有赶到。
　　“你们，你们都看着干嘛！上来拿下这个逆贼啊！”国王慌忙对着一旁看戏的其他将军叫喊到。
　　“没用的陛下，我们所有人上去都不是邱将军的对手。”雷将军闲闲的在一旁喝着手中的美酒，满意的长叹一口气，“依我看呐，陛下您就同意邱将军的请求吧？如果这次没有邱将军，我们不但无法攻下R国四座城池，还可能惨败于R国，那时候，按照R国一向的秉性，绝对会反过来要您割让城池的。”
　　国王既然能成为一国之君，也不是个傻的。他一下子就明白雷将军短短几句话里的意思。一，邱将军武艺高强，你打也白打，反倒还把和她的关系搞僵。二，没有邱将军，这次战争不但不能胜利，反而还要割地赔款。三，邱将军是个良将，如果她不在了，以后R国再次来犯，可就无人抵挡了。
　　“哈……，是我冲动了，那……邱将军你别动气，我同意你的请求，我最最宝贵的大公主，就嫁给你了。”等国王说完这些话，大队的士兵才匆匆赶到。国王偷瞄了一眼郁云冉，见她面对这么多士兵，脸上也没有丝毫惧意，更加觉得她深不可测。“你们！现在来做什么！回去，给我滚回去，该巡逻巡逻，该站岗站岗！”
　　就这样，国王同意邱泠下嫁郁云冉。
　　晚宴结束，郁云冉没有离开王宫，她直接跟着邱泠去往她居住的宫殿。而国王只能眼睁睁的看着这一切，却无可奈何。算了算了，这样也达到自己的目的了，保证了邱将军不会叛变，还得到了一强力大将。就算……这位将军是个omega又如何？
　　邱泠怀里还抱着小包子，和郁云冉一路沉默着。本来以为两人许久不见，应该有说不完的情、诉不完的意，可没想到，两人间的气氛却如此僵硬。
　　“妈妈，我今晚要和你一起睡！”一声小奶音打破了这份压抑的沉默。
　　“啊？好。”邱泠摸了摸小包子的头后，扭头轻声问郁云冉：“小家伙几岁了？叫什么名字啊？”
　　“妈妈，宝宝已经两岁啦！”郁云冉没吱声，怀里的小包子先抢答了，“宝宝的名字叫邱琳琅，好听不？”
　　邱琳琅吗？邱泠又揉了揉小包子软软的头发，夸赞道：“宝宝真聪明，名字也真好听……”
　　云冉就是一个人，一边躲避着追杀她的人，一边生下自己这可爱的孩子，最后，还用心的给她起了个好听的名字。这所有的一切，自己却都没陪伴在她的身边……邱泠越想，心里头就越疼。自己说到底，还是让云冉受苦了。
　　“妈妈不哭，宝宝亲亲。”
　　感受到脸上的湿意，邱泠才察觉出自早已泪流满面。小包子笨拙的帮她擦拭着脸上的泪水，一直垂头盯着地面的郁云冉也扭头望着自己。
　　“对不起！”看出了郁云冉眼里的担忧，邱泠脱口而出。“对不起，让你独自一人，承受着一切。”
　　郁云冉收回自己的目光，重新盯着地面。
　　云冉这是在气自己吧？也是，自己不声不响离开，留下还怀着孩子的她，如果是自己，也绝对会生气的。
　　邱泠有心想和郁云冉解释清楚，可现在毕竟不方便，后面还跟着烦人的侍卫。最重要的，郁云冉也不搭理自己。
　　“宝宝，妈妈跟你商量一见事好不好？”邱泠悄声同怀里小包子说到。
　　“妈妈什么事？”
　　“妈妈今晚，要跟……你郁妈妈说一些事，等说完了，妈妈再跟你一起睡好不好？”
　　小包子听了邱泠的话，不情愿的嘟起嘴。她以前跟在郁妈妈身边，从郁妈妈那得知自己还有另一个漂亮的妈妈，就一直幻想着有一天见到这另一个妈妈，然后两个妈妈一起陪着她睡觉，该有多幸福啊！今天，她一眼就认出了这另一位妈妈，果然好漂亮，还很温柔，一直抱着自己，她都不舍得和这位妈妈分开了……
　　可是，小包子看了看两个妈妈之间僵硬的气氛，最后还是乖乖妥协。“那好吧，妈妈你们说完话要和宝宝一起睡觉哦！”
　　多贴心的小棉袄啊！邱泠见小包子懂事的模样，忍不住在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口。
　　“哼！”
　　刚刚……是不是幻听了？没等邱泠细想，她们已经来到自己宫殿前。先抱着小包子来到自己卧室隔壁的一间房里，这里也有一张小床。邱泠把小包子放在小床上，然后陪着她说了一会话，没多久，小家伙就困了。
　　“乖，宝宝先睡，妈妈们说完话就来陪你。”天色不早了，才两岁的小娃娃，熬不住困意，很快就躺在床上睡着了。
　　邱泠摸了摸小包子的脸最后在她额头上留下一个轻轻的吻，才走向一直在门口等待的郁云冉。
　　“云冉，先去我房间吧，我有话对你说。”
　　郁云冉依旧用沉默回答邱泠。
　　“小绵绵，我们一起先去洗个澡吧~”这还是她第一次和小绵绵一起洗澡呢！
　　洗澡？花邋反蛄孔抛约荷砩险戳搜而结成一团的长毛，皱了皱小脸，确实该洗一洗了。以前她陪卿月去后山，回来后卿月都会用汗巾好好帮她擦一擦，可现在她身上都这样了，只是擦拭绝对没用的。
　　在召唤师们的寝室区东西两侧，有两个大澡堂。东边的是男澡堂，西边的是女澡堂。说真的，在这么苛刻的训练营里，居然还能建有澡堂，这给很多女召唤师们很大的惊喜了。
　　卿月的寝室就在最西边，所以走去澡堂用不了多久。
　　大澡堂里很体贴的建成有隔间的，每个隔间前都有一块门帘遮挡。即便是这样，卿月也不喜在人多的时候来澡堂。这几天来，卿月都是等到夜深时累了一天的召唤师们都睡下了，才来到澡堂沐浴。而这个时候，花邋肪突崞ǖ咂ǖ叩馗过来，守在澡堂门口，防止有不怀好意的人来偷窥。
　　早已见过隔间的花邋罚依旧忍不住嫌弃的撇撇嘴。这个世界的浴室，终究是太过简陋了。
　　澡堂里一间隔间虽不大，但也不拥挤，靠墙的地方还专门嵌入一块长板，用来给洗澡的人坐的。长板前有一个大桶，水桶里有个水瓢。大桶虽大，但绝对不够一个人坐进去。如果要洗澡，必须自己去澡堂尽头的水房提水，一桶一桶冷热混合着倒进这个大桶里。
　　啧，真是麻烦，还是自己那个世界的淋浴比较方便。
　　卿月让花邋钒阉空间里自己的衣物取出披在一旁的木杆上，就抱着花邋啡チ怂房提水。
　　因为是白天，所以水房里烧水的大瓮底下什么也没有，只有一团黑漆漆的灰烬，而瓮缸里的水也是凉的。旁边的一排水缸里均装满了清水，这些水都是由少数有水系召唤兽的杂役们添加的。
　　用来烧热水的瓮缸底下木炭是傍晚时分由杂役来添加点燃，然后就一直烧到炭火用尽为止，好在这个世界的木炭比较耐烧，一般能烧上好几个时辰。如果瓮中的水用完了，就从旁边的水缸里继续添加。当所有的水都用完时，只能麻烦有水系召唤兽的召唤师帮忙。等水和木炭都烧完了，那再想洗澡的人只能等明天来了。
　　卿月第一次来澡堂时，水房里的水和木炭早就烧尽，正当她打算回寝室时，怀里的花邋酚指了她一个大惊喜。那时，花邋房闯銮湓滦枰水，自己虽不会水系魔法，可自己会冰系魔法啊！于是乎，花邋肪驮谖透妆呱希一块一快往里头扔冰锥。
　　“是冰系魔法！”当时卿月见到花邋肥┓懦鲆豢榭楸锥时，被惊得直接叫出声来。小绵绵不是火系召唤兽吗？那这一块块冰锥……
　　召唤兽中确实有会双系魔法的，可十分少见，并且一般品级多为帝皇级以上的召唤兽。而自己的小绵绵，除了会火系魔法，空间魔法，现在又多出了冰系魔法！卿月越来越好奇，花邋肪烤故且恢辉跹的召唤兽了，跟其他的召唤兽比起来，花邋肥翟谔过不一般，也太过神秘！
　　“嗷！”
　　在卿月出神之际，花邋芬丫把瓮缸装满冰锥。
　　“小绵绵，你……什么时候会的冰系魔法？”
　　“嗷！”早就会了，赶紧洗澡啊！困死我了。
　　“莫非是在那次进阶之后？”
　　“……”真是鸡同鸭讲，花邋凡荒头车牡愕阃罚然后挣扎着从卿月的怀里跳到地面上，对着没有木炭的瓮缸底部释放火焰，加热起缸来。
　　“小绵绵真是棒！”卿月见花邋氛庋，便也不再追问，只是揉了揉花邋返男∧源。
　　就这样，卿月在澡堂没水没碳的情况下，洗了在训练营的第一个澡。
　　眼下，条件已经比卿月往日深夜洗澡好太多了。虽然没碳，可水绝对够用了，这样也省去小绵绵不少魔力呢！
　　如果花邋分道了此刻卿月心里的这些想法，一定会非常不屑的翻个白眼。就那么一丁点的魔力，老娘还看不上呢！
　　当两人酣战至半夜时，门口传来了萌萌的小奶音：“呜――妈妈，你们怎么还不陪宝宝睡觉？哇――妈妈坏！在欺负妈妈！”
　　“……”孩子，谁欺负谁你倒是说清楚啊！
　　郁云冉对邱泠不辞而别的怨念，终究是敌不过对邱泠满满的爱恋，第二天，她就去了厨房，选了一条最肥最好的鱼，用自己一直随身携带的那些调味品，给邱泠做了一大盆的酸菜鱼。品尝着熟悉的酸菜鱼味，邱泠笑望着对面郁云冉细心的帮嘴馋的小包子吹凉鱼汤，她想，天伦之乐也不过如此了吧？
　　估计想着眼不见心不烦，国王很快就给邱泠赐婚，让她出宫建府。两人的大婚结束后，郁云冉就带着邱泠和小包子远离王宫，回到了自己打下来的其中一座城池。国王对此没有任何表示，就当做自己的大将守在那预防着敌国入侵好了。
　　在自己驻守的城池，郁云冉不再隐瞒自己是omega的身份。当战无不胜的“邱”将军真实性别曝光后，除了郁云冉自己一手训练出来的士兵依旧坚定的追随自己，其他当地的官员开始提出质疑。不过，但凡对郁云冉有意见的人，只要被郁云冉拍飞一次后，就默默吞下了自己的抗议。
　　郁云冉的omega身份就这样慢慢被大家接受，之后，郁云冉更是成了所有omega的楷模，他们不再甘愿一辈子相夫教子碌碌无为，转而开始尝试他们力所能及的工作。一开始这些大胆改变的omega都遭到家里人的反对，不过有邱泠和郁云冉撑腰，很快，整座城的omega都开始反抗他们低下的地位。这样的改革，最后一直推至整个国家。
　　多年以后，omega们想到自己如今的地位，仍旧会从心底里感激为此做过不少努力的郁云冉和邱泠。
　　郁云冉一直都很奇怪，为什么自己这么一个村妇，当初会有参军的想法，还有当将军的念头。而且，成为将军后，自己为什么会懂得如何训练士兵，打战时还会排兵布阵，调兵遣将。
　　忽然有一天，她什么都明白了，包括泠泠一切神秘的秘密。原来，是这样啊……
　　【嘀――恭喜大人完成任务，找到迷失在任务世界的少将，并帮她恢复记忆……】升级去的7773神奇的又出现在邱泠的脑海中。过着幸福生活的邱泠早已忘记了7773存在，猛一听到7773的声音，才记起自己身边有这么一个系统，自己身上还背负着重要的任务！
　　前一秒，邱泠还在投喂着怀里的小包子，然后云冉突然回过头对自己笑了一下，后一秒，自己就出现在了这任务空间。这一刻，邱泠并没有完成任务的喜悦，只有对小包子的浓浓不舍。那么可爱的小棉袄，可是自己和云冉的亲骨肉啊！可惜……她只是虚拟世界的产物。
　　没等邱泠伤感完，7773继续说道：【恭喜大人达成成就“妇唱妇随”，升级后的7773特意为您送上超级大礼包一份，不过需要用您剩余的4万点积分兑换，请问您是否花费4万点积分？】
　　超级大礼包是什么，邱泠完全不知道，而且根据以往系统的尿性，很多时候都是坑自己比较多，不过这一次，不知道为什么，邱泠心里有声音在劝自己，兑换，兑换！
　　于是，邱泠决定遵从自己的直觉。【兑换！】
　　等邱泠回到家中时，见到欢呼着扑向她的熟悉的小包子后，万分庆幸自己的选择。抬起头，自己“迷失”的妻子也含笑望着自己。现在回想自己进入任务世界时老爸的种种不自然……所以，这个世界他们就是为了给嫌孩子麻烦的自己下的套吗？
　　作者有话要说：　　耶，撒花~全部完结
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群――
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
