我只想好好当个反派
作者：笔墨为锋
文案

连载文――所有人都以为我拿了男主剧本，文案最下方
预收文――告白是小孩子做的，成年人请直接勾引

千世是恶毒女配部门的小透明，勤勤恳恳的当一块男女主路上爱情的小石子，畏畏缩缩干了十八年，终于成功熬到了大佬的位置

于是她毅然决然的把自己调到恶毒反派部，这次，她要当男女主爱情路上的十八米厚城墙，潇洒出场狠狠的虐男女主，一雪当恶毒女配时的耻辱

但是……

为什么每次她穿的时机总是被虐？

仙侠里，反派身份暴露，浑身是伤的她被绑在了十字架上，眼睁睁的看到女主拦在她面前
正道之光女主:想杀她，那就从我的身上跨过去吧！
千世:？

都市里，被后妈关在地下室里狠狠虐待的她，眼睁睁的看着女主又拦在她面前
娇弱白花女主:我不会让你伤害她的！
千世:？

古代里，因为征兵不得已要上战场的她，眼睁睁的看着女主双拦住她，换上男装代她参军
种田娇弱女主:不要怕，我不会让你受伤的
千世:？

末世里，手无寸铁并表示自己战五渣的她，眼睁睁的看着女主拦在她面前抵挡丧尸群和不怀好意的异能者
人族领袖女主:老娘的人谁也不许动！
千世:？

…………

为什么每一个世界的女主都在疯狂ooc？

ooc就算了，干嘛总是抢她的任务！

你就不能让我保护你一次嘛！

连载文

最近快穿事务所的恶毒女配部，迎来了有史以来最严峻的任务

所长语重心长的感慨:“最近啊，你们知道的，女主部最近不知道怎么回事，本该攻略男主的女主们全部攻略女配去了，咱们恶毒女配部人数骤减啊。”

可不是骤减吗？

恶毒女配本来下线挺早的，女主攻略完一个世界的时间，女配都可以攻略完五个世界了，现在女主攻略完女配之后，两人恩恩爱爱的在一起过日子了，哪有时间继续做任务？

“咱女配部呢，那是相当恶毒，所以，”所长一拍桌子提醒众人:“我们要反击。”

“怎么反击？”众人摩拳擦掌。

“我们女配，在剧情上被虐，但是在攻受上坚决不可以落女主的下分，所以我们，必须先攻略女主！”

“好！”众人一片叫好。

可是，恶毒女配们学到的知识只有通过各种手段拆散男女主，攻略这件事，到底要怎么做？

所长想了半天，指着拐角处默不作声啃鸭腿的柔弱女孩子:“就决定是你了，顾依旧！”

顾.不在状态.依旧:啥？

顾依旧是恶毒女配部门的业绩倒数第一，生平致力于咸鱼翻身，努力成为业绩第一的大佬

可惜恰逢部门调整政策，女配部门不准许干伤天害理的事情，但是早已经习惯了恶毒女配手法的大佬们根本不会当个好人。

业绩倒数但是会苟，最后能和女主做朋友的顾依旧便被扔到了小世界里，直播学习如何成为一个合格的转行女配

然而，她努力钻研恶毒女配剧本，根本不知道任务已经换了，依旧立志成为男女主幸福路上的绊脚石

但是……好像情况不对

女主你清醒点，我是恶毒女配！你家男主在那边！

直播间观众：嗯，不愧是业绩倒数第一，和我们的恶毒格格不入

顾依旧：看着自己的恶毒女配剧本，越来越觉得哪里不对劲，女主也越来越不对劲

业绩第一好累，我要咸鱼……

她们给了我男主剧本，我却在矜矜业业的走恶毒女配剧本

完结短篇请戳专栏
内容标签： 系统 快穿 爽文 复仇虐渣

搜索关键字：主角：千世 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我才是反派你清醒点啊！

立意：向着理想！努力！前进！奋斗！


 01 准备杀男主证道

    “大佬大佬，请问你为什么要来反派部被虐呢？照着您现在的身份地位，调去女主爽文部岂不是更好？”

    千世新收的统子叫748，听名字就知道杀意满满，748就是“去死吧”的谐音，非常符合她现在穿成恶毒反派后的煞气。

    “女主爽文部？”千世感觉自己能气的咬碎一口刚牙：“不就是爽女主的部门吗？老娘偏不要，我就要去反派部，虐男主那种！”

    作为一个统子，748无法理解这位大佬宿主的思维，可能优秀的人总有那么几分不一样，比如其他部门里经常在小世界里乱搞的大佬们。

    只要和男主作对，无论反派前期再怎么蹦Q，最后依旧逃脱不了被虐的结局，这么算下来，怎么看千世都是受虐狂。

    相比于喜欢穿成主角，然后崩人设崩、让剧情ooc的其他大佬们，千世只是有点受虐狂而已，也不是什么大问题。

    “那……我们开始吧。”

    习惯了快穿流程，千世眼睁睁的看着四周白光一闪，再一回神，便发现手脚被捆绑在十字架上，面前站着一个红衣女子。

    原身刚刚受过伤，一瞬间进入躯壳带来的不适感加上身上的伤让千世头晕目眩，耳朵里传来嗡嗡的震响，难受的想要当场反胃。

    “云栖，你身为御龙派首席弟子，此时应该以身作则，斩杀这魔道妖女，可你如今竟然念着旧情护着她，难不成你要以一己之力对抗整个修仙界吗！”

    “云峰师叔，千世师妹自由与我一起长大，她的为人我自然清楚，如今不过一家之言，你便断定我师妹是魔族妖女，没有证据我又如何信你！”

    女子的声音清冷，不卑不亢，语气坚定有理有据，气势上隐隐压了叫云峰的修士一头，不愧是女主，这行为做事就是霸气。

    但是……女主护着她这个魔道妖女大反派？敢问阁下是不是剧情走势哪里不太对劲？

    “748你出来，剧情进展到哪里了？我记得我离开的时候男女主刚解决完我这个炮灰女配，你给我说说剧情。”

    748紧急给千世科普了现在的情况，前因后果大概就是，云峰想要得到师兄云龙藏在山峰的秘境，所以趁着云龙外出游历的时候，准备先干掉炮灰千世，所以云峰诬陷千世是魔教妖女，准备杀她以证正道，顺便堂而皇之的进入青云峰。

    ……千世逐渐无语。

    没记错的话，原身修为一直停留在练气，已经三五年没有精进了，而正道之光女主云栖，天赋异禀，是最年轻的金丹境界。

    所以……这个云峰脑子有坑吗？千世忍不住骂娘，想要抢秘境你应该砍掉云龙的左膀右臂，比如干掉女主什么的，而不知拿一个炮灰开刀！

    你诬陷女主，顺便推动剧情的发展它不香吗？你诬陷我干什么！而且还一说一个准，你这是拿了剧本人设吗！

    千世眨巴眨眼睛，聚焦视线，终于看清楚十米之外站着的云峰，即使穿的人模狗样也挡不住他道貌岸然，看着众人的反应，显然云栖的说辞说服的部分小修士。

    云峰颔首，不慌不忙道：“云栖师侄，此乃我亲眼所见，不知你可记得，云龙师兄说过，千世体内有一股与灵气抗衡的气息，昨日我在寒潭的时候，亲眼见到了她体内的是魔气，不会有假，难不成我一届长老，还会诬蔑不成？”

    “就是，云峰长老那是为了御龙派着想，云栖师姐，你常年在山中苦修，不懂人世冷暖，千世说不定是个隐藏的魔族。”

    “还是让长老先将剔骨钉打上去，如果是魔族，必然全力反抗，如若不是，我等自当道歉。”

    “是啊师姐。”

    云峰静静的站着，手中浮现一刻长越十厘米的钉子，那钉子即使没有用在他们的身上，也能察觉到体内灵气的逆流，修士们皆后退半步。

    “师姐……”千世虚弱道。

    “千世，你没事吧？”

    云栖连忙转身，召唤出本命剑，直接斩断了扣在千世身上的绳索，在木桩上被挂了许久，绳索被斩断之后，千世脚下一软险些跪下了地上。

    忽而落入了一个温暖的怀抱，一股淡淡的冷香袭来，与此同时，千世察觉她身上的伤口被冰凉的灵气安抚着，渐渐缓解了疼痛。

    “对不起，我出关晚了，”云栖的语气满是自责：“如若我早知道你一人会遭此羞辱，定然在闭关之时带你一同前往。”

    “没事的师姐，千千不疼……”其实疼的都要昏过去了，但是感觉到云栖的自责，千世倒是舍不得她那么伤心。

    “傻瓜，怎么可能不疼，这些伤口落在我身上，我都未必能忍到现在，你一个练气期肯定忍不了，都是师姐没有照顾好你。”

    云栖心头一紧，灵气滋润千世的进度没有落下，右手却是拿起了本命绝杀剑，语气冰冷道：“师妹放心，今日没有人能越过师姐伤到你。”

    云峰听到这句话后眼神一冷：“云栖师侄，你这是真的要与御龙派作对不成？如果师兄回来，见到你这般袒护魔族，他又做何感想？你可要想清楚！莫要他失望才对！”

    “我尊你一声师叔，便是看在师傅的面子上，可你三翻四次的趁着师傅不在欺负我二人，其他的师傅未曾教过我，我只知晓，如果师傅知道我任由师妹落入危险，定要怪我。”

    云栖毫不示弱的叫板，之后将千世横抱起来放在一旁的阴凉处暂作休息，安抚道：“没事的师妹，我今天不会让他们伤了你。”

    “嗯……”

    云栖召唤绝杀剑，刚闭关冲破金丹境，此时正是实力的巅峰，体内的灵气毫不保留的压制过去，一群刚筑基的弟子扛不住威压，瞬间跪在地上动弹不得。

    云峰连忙释放威压，掩护众多弟子后撤，自己孤身对抗云栖，虽然他是云栖的师叔，但实力也勉强半步中虚，实际是金丹圆满。

    如果再给云栖一些时间，足够她成为万中无一的强者，云峰眼神一冷，渐渐露出杀意。

    “今日你若想伤她，便从我的尸体上踏过去！”

    一时间两人陷入对峙，一旁缓过神来的千世却全然不在状态，因为她根本不清楚发生了什么。

    本来以为反派应该是牛批哄哄，一手指就能捏死还没有成长起来的男女主的，怎么现在一看，好家伙还需要女主救她？

    “师姐，容我说两句吧。”

    云栖见到来人，灵气陡然不稳，随后连忙稳住心神，免得被来人打扰，记得闭关之前，这位名叫路衡远的师弟似乎和她告白过。

    当时的心情不错，路衡远也算俊俏，倒是没什么不喜欢的，感情之事本就懵懂，闭关之时还差点因为他产生心魔，云栖倒是不知道对他的感觉究竟如何。

    路衡远说话也引起了千世的注意，看见那熟悉的脸还有阳光又温柔的笑脸，恨不得立马恢复力气把那张脸踩在脚下，然后扔进化粪池里。

    这个人才是，真的两面三刀。

    千世当年作为炮灰女配，第一个穿的人便是男主路衡远的小青梅上，青梅爱死了路衡远，而路衡远却只把她当成妹妹。

    当路衡远知道青梅喜欢他之后，没有给承诺只是吊着，最后受不了路衡远的忽远忽近，将一切怪在云栖身上，一怒之下刺杀云栖失败，被路衡远亲手斩落悬崖。

    淦，当年为了人设不ooc，剧情不崩，千世一直忍着，一直被男主虐，现在她成为反派了，再被虐那就说不过去了！

    “你……你……哎呦……”千世气到忍不住了，挣扎着想要起身，却碍于腿软跌在了地上。

    云栖看着小师妹受了伤一脸心疼，忙走过去将她扶了起来：“没事吧师妹，你身上有伤，小心一点，你想干什么告诉我，师姐帮你。”

    “师姐～”千世委屈巴巴的拉着云栖的衣袖，窝在她的怀里：“那个人，他……他欺负我。”

    “欺负？”云栖眉头一皱，对着路衡远再没有一点旖旎的想法：“千千，告诉师姐，他怎么欺负你了？”

    “他……”千世一时语塞。

    糟糕，没有想好说辞。

    这样的欲言又止，在云栖看来就是难以启齿，有什么事情是一向天真活泼无忧无虑的师妹难以启齿的事情呢？

    云栖不懂感情，但是活了近三十年不会不懂人情，既然云峰可以趁着她不在欺负千世，那云峰的弟子路衡远，又有什么事情是他干不出来的？

    总不会是……

    云栖愣住了，忽而手被一只柔软的小手牵着，又带着她放在了心脏位置，云栖的脸微微泛红，感受到了那藏在胸口下方跳动的心脏。

    千世脸色也红了：“师姐，他就是这样……这样欺负我……”

    云栖混身的寒意已经藏不住了，却依旧耐着性子将千世又一次放在了阴凉处安顿好，对着千世轻柔的笑笑：“没事的千千，师姐帮你欺负回来。”

    千世懵懂的点头：“好。”

    当云栖转过头在看着路衡远时，杀意骤起，绝杀剑凌冽划破虚空，直指路衡远腹部丹田，毫不留情要至他与死地。

    千世浑身一抖，这男主还能活吗？

    *

    作者有话要说：

    这里放个预收文文案

    三年前的国际贩毒案，敌方壁虎断尾毁掉基地，成功将所有警员和无辜人员埋葬在火堆里。

    如熔岩般的炼狱，鲜红眼眸的黑衣人，伙伴焦黑的双手，大火下数百人的哀嚎，那是司烟这辈子逃不开的梦魇。

    她要找出真相，又因为过于深入陷入了危险，不得已被掉到地级市里，成为刑侦部的副队长。

    一场大雨，救下了无家可归的失忆女人，又因为心软，给她找了房子，让她有了工作，渐渐生活走上了正轨。

    而后把自己的心搭了进去……

    “姐姐，你会帮我的吧？”

    少女裹着毯子，浑身上下被雨淋湿，像是被人抛弃的奶猫，眼里充满水雾，像是只要司烟拒绝便能哭出来。

    司烟听到了自己说：“会。”

    “姐姐，人家好喜欢你呀？”

    少女扬着笑意，懵懵懂懂却那么认真，买了个小铃铛：“呐，姐姐要不要收下，我给你的定情信物哦～”

    司烟听到自己说：“好。”

    而后，满天大火下，少女笑魇如花：“姐姐，你说，当初你如果不是见色起意，是不是就不会在我身上丢了一颗心？”

    司烟摇摇头：“不会。”

    开始都是见色起意，最后败于她的一腔热忱，小心翼翼爱着自己的人，又怎么不配她付出一颗心。

    只是身份的鸿沟终究无法跨越，少女用自己的生命成全了她毕生的追求，也带走了曾犯下的无尽罪孽。

    只有司烟，捧着银铃再无归处。

    再后来

    银铃轻响，似是故人来

    02 一吻之后她脏了

    “宿主，你怎么脸红了？”748表示看不明白，虽然统子有权限看到宿主的情绪波动，但是大佬也有权利屏蔽。

    现在千世是大佬，它管不了。

    她收了心绪拍了拍胸口：“这不是撒谎了吗？好孩子撒谎嘴上是要长火疮的，而且人家没有撒过谎，有点小紧张。”

    “哦，那就好，既然是紧张那就没问题了，还以为……”748表示松了口气，还好不是什么奇怪的反应。

    “还以为什么？”

    “没什么，”748立马否认，迅速扯开话题：“对了宿主，现在你受伤了，商店里有一些开挂灵药，你要不要买一点试试？”

    “这个回春丹，包治百病，这个凝灵丹可以增进修为，这个一夜……不好意思拿错了，”这个药咋混在这里了？

    千世白了它一眼，身体疼的直抽抽：“我可是摸爬滚打十八年的大老，商店里有什么我一清二楚，先别管我了，看着男主去。”

    和748的对话在脑海里转瞬即逝，而云栖和路衡远的战斗才刚刚开始，显然女主现在起了杀心，目前男主的机缘没有出现，对上天赋异禀的云栖根本毫无还手之力。

    而路衡远也莫名其妙，他能感觉出来大师姐是对她有情，但是刚刚那一段时间，千世似乎是在云栖的耳边说了什么，彼时她她招招下死手。

    路衡远不敌云栖，手中佩剑被打飞之后，只能无奈求救于师傅云峰，云峰同样起了杀意，又见徒弟被这般欺负，当即召唤本命宝剑。

    云栖纵身躲过攻击，站在石台上没有退后半步，山峰名为青龙峰，入口处为一线天，宛如蜿蜒的龙尾，云栖站在入口处的前台，以一己之力护住整个青龙峰。

    “师侄，你竟然要对师弟下死手，难不成也受了那个妖女的蛊惑不成！”

    “云峰师叔，我并未受蛊惑，倒是你的弟子，行为不端有失大体，若是做了那些肮脏事传了出去，定然毁了您老的名誉，倒不如就地废了，免得日后酿成大祸。”

    她现在恨不得把这个玷污了她师妹的狗东西凌迟处死，千千她什么都不懂，她还没有教她很多东西，她才十七岁，这个路衡远怎么敢的！

    云栖说要废了路衡远的时候，语气平淡的好像在打招呼，但是几人心里都清楚，如果不是云峰拦着，只怕现在路衡远就已经被废了。

    云峰怒道：“你一介小辈，竟然教我做事，如此不尊师重道，今天我便要替师兄好好教导你！”

    “话说的可真冠冕堂皇，”云栖摆好架势，绝杀剑捏在手里，半刻也没有松懈：“你心里打什么主意别以为我不知道，师傅也心知肚明早有对策，云峰，我劝你今天好自为之。”

    云峰心里一抖，倒是把云栖的话听了进去，云龙这人做事向来滴水不漏，出去游历肯定交代了弟子的后路，只是事情到了这个地步……

    总之，如今撤回去便是落了下风，下次他们有了防备便更难进入，倒不如拼上一把，如果没有，便可以诬陷千世是妖女，也算是师出有名。

    想清楚后，云峰周身灵气全开，大有不破不走的架势，云栖也打起精神应战，大战一触即发。

    千世在此期间认真查看了剧情，前面她是炮灰女配的时候还好，剧情没有崩，人设没有ooc，而炮灰死后也就是女主闭关期间，这段属于空白期，平静的很，没什么重要剧情。

    “后面剧情呢？怎么没有了？”炮灰的时候，因为剧情以后和她没有关系，所以没看，现在反派可是要熬到最后的，肯定要剧情啊。

    可是剧情呢？

    “是这样的，”748耐心的为新大佬解释规矩：“大佬拥有自主走剧情的权限，普通员工在走任务，而大佬却更像是续写剧情，除了主要节点之外，一切皆由宿主本人发挥。”

    本人发挥？

    “哈哈哈，”千世在脑海里狂笑不止，自主走剧情？自由发挥？那不就相当于不用担心剧情崩坏，不用担心人设ooc了吗？

    那就虐男主，把那男主往死里虐！

    748默默的把千世的狂笑录下来准备传到总部去，这个宿主好像心智有点不健全，建议重新判定是不是大佬，免得出问题。

    千世笑完那就一点也不担心男主被打死了，反而因为太兴奋，忍不住起坐起了身子看男主吃瘪的样子，没看两眼有把视线转移到女主身上去。

    女主是真心好看，即使是背影也完美无缺，长发飘飘，一袭红衣盛雪，千世总感觉那么不对劲，她记得云栖是喜欢穿白色来着不过这都不重要，重要的是被人保护的感觉真的挺爽，尤其是被漂亮的人保护，女主真棒嘿嘿嘿……

    “宿主，收一收口水，不要发出那么猥琐的笑容，”748好心提醒，然后……发现千世根本没有听它的。

    统子对于员工来讲非常重要，很多道具和开挂都需要，但是很明显大佬的权限要高很多，显得统子可有可无。

    748决定挺尸，做一个咸鱼系统，一切都随千世自己发挥，反正大佬的世界自由度都很高，随便她怎么搞。

    战斗进入白热化阶段，云峰全力一击，云栖灵气护体罩住两人，后退两步将千世往怀中一揽，踮脚便往山上走去。

    “别跑！”云峰怒吼一声追了上去，越过平台的时候感觉身子被绊了一下，倒是没多在意。

    当了那么久的恶毒反派，千世什么时候受过这样的待遇，被女主抱着诶，从下面这个角度，可以看见云栖的下巴，还有精致的锁骨。

    “千千，身上可有不适？”

    “没有，都是皮外伤，云峰师叔还是念着我是师傅的徒弟，没有断了我的经脉……”

    千世静静的趴在云栖胸口吃豆腐，又继续道：“师叔是为了御龙派着想，如今反……魔道行事日益嚣张，他小心一些并无不妥，师姐说明白便好，他是我们的师叔，不会伤了我们的。”

    千世听见了云栖的轻叹：“千千，你不知人心险恶，师叔他并非……罢了，你还小，千千不用管这些。”

    千千还小，云栖发誓一定要照顾好这个从小到大都柔弱的像个兔子一样的师妹，今日遭此一劫，发现自己实力不高，许多事无法解决，还需要修炼才是。

    “师姐～”千虚弱的撒娇道：“我受一些苦没什么，只要能证明我的清白，而且路师哥是师叔的徒弟……”

    此话何意？

    云栖心觉不满，低头看见小师妹满脸羞红，长长的睫毛在了脸上印出阴影，眼中像是带着水汽一般，看到人心里发颤，忍不住想让那双眼睛哭出水来。

    呼吸一滞，脚下踉跄的几步又迅速稳住，这般含羞带怯的眼神，无外乎年轻少女心中已有心上人，而结和千世懵懂的提到了路衡远……

    “师姐……疼……”

    云栖眼神一愣，连忙放松抱着千世的手，那双手不知何时捏紧了千世的肩膀，已经泛了红，惹得她疼的轻呼。

    云栖目光前视，装作无事发生。

    “是我多虑了，刚刚有些走神，我且问你，千千你说路衡远欺辱你，如若我今日杀了他，你可会伤心难过？”

    “师姐～”千世拉着云栖胸前的衣领，天真烂漫道：“我……我曾听闻只有夫妻之间才能亲密接触，路师哥他那般……如若他死了，我定然难过，是不是我要嫁给……”

    “不行！”云栖厉声呵斥。

    “师姐，你吓到我了……”千世撇撇嘴，却是落下了眼泪，梨花带雨，手在脸颊上擦拭着，泪水却越擦越多。

    云栖心头一震，几步落到了山顶的草房中，将受了伤的千世放在了床上，手忙脚乱的不知如何是好。

    看着云栖一边想要安慰，一边又抓耳挠腮不知如何是好的样子，好好的人上蹿下跳的像个猴子一般，不由得嗤笑出声。

    本来哭是假的，但是哭着哭着就成真的了，凭什么云栖刚刚那么凶她嘛，她只是想要杀了男主而已，又没有什么坏心思，干嘛那么凶！

    所以嗤笑一声之后哭的更凶了。

    “师妹，你别哭了，师姐错了，师姐不该大声说话吓到你的，从小你一哭我便拿你没辙，你莫哭了……”

    云栖干脆坐到了床上，将千世往胸口上一拉，搂在怀里安慰道：“是师姐错了，师姐错了，你莫哭，哭的师姐心像是被锥子敲了一般的疼。”

    话音刚落，云栖怀里的千世没了声音，只有几声压不住的抽泣，云栖总算是放下心来，耐心的揉着千世的脑袋。

    “好了，师妹你在此地养伤，师傅布下的阵法已经被破坏，他定然知道我二人出了事，正在回来的路上，师姐先出去拖住云峰。”

    “嗯，师姐万事小心。”

    “师妹真乖，”云栖看着千世，总觉得她与寻常不太一样，但有没有太大差别。

    小师妹粉着脸，鼻子微动，捏着她的衣摆睁着眼睛关切的看着她，心神一动，在她额头落下一吻，窃喜着旋身离开了草房。

    “咳咳，宿主你还好吧？”748表示自己似乎看见了一团马赛克。

    “我脏了。”

    “……”得了便宜卖什么乖！

    *

    作者有话要说：

    千世和男主是清白的

    03 便宜真的没好货

    “统子，你解释解释现在什么情况，”千世一拍桌子，却被肩膀处的伤口震的生疼，娇弱的如雨中的小雏菊。

    哭唧唧的揉了揉手：“刚刚女主那话吓死我了，什么叫我哭了哭的她心疼！”

    748默默道：“我跟过很多大佬，根据我的猜测，现在这个情况也很简单，大概就是女主……把你当姐妹。”

    “……鬼信！”

    哭能把人哭到心疼的，肯定是那个人会被她放在了心尖上，这无亲无故能莫名七八的把人放在心尖上？这个女主绝对不对劲！

    “是这样的，”748连忙找到了资料，一本正经的解释道：“根据背景，女主打小在山上修炼，除了师傅云龙没有见过其他人，后来云龙把原身捡了回去，他本人撂挑子不干，于是云栖一手把你拉扯大，感情深很正常。”

    748的解释让千世在脑海里回忆一下原身的记忆，确实如此，她生下来便是魔族妖女，七岁被云龙捡回去，十年间都是云栖在照顾她。

    啊这，如果解释为母女情的话，也不是不可以理解，而且女主本就有着悲天悯人的良好品质，所以没什么可纠结的了。

    千世想通了，也不做纠结。

    屋外突然传来一声惨叫，之后一道身影打破房顶，直接落入草房中，阳光透亮，千世定睛一看，却是浑身是血的云栖，拿着剑的手上可以看见清晰的经脉，被震碎后疯狂流血。

    明晃晃的洞口处，同样狼狈的云峰也落到了地上，踉跄几步险些没站稳，但是和云栖坐在墙角动弹不得的样子要好上太多。

    “如今你刚入金丹境，竟然能伤到我，不愧是天赋极佳之人，”云峰此言看似在夸赞云栖，语气却满是杀意。

    如果再给云栖一些时间，恐怕会成为一大祸患，今日有机会断然不能留，便是云龙回来了，只需要说云栖闭关失败困于心魔便可，总之就今日，必须要杀了云栖。

    云栖又怎能不知云峰起了杀意？然而彼时毫无还手之力，见千世依旧懵懂，小脸上还有着刚刚哭过的红润，心头一紧。

    就算是死，也不能死在这里，必须要给千世拖时间，她的小师妹还年轻，师傅肯定在往回赶，再等等，再等等师妹就能被师傅救下了。

    云栖拄着绝杀剑，眼中一闪而过几丝黑气，快的让人看不清楚，踉跄着朝屋外走去，狼狈的背影让床上的千世有些出神。

    “748，女主这是要干什么？”

    “她在给你拖时间啊，”748撇撇嘴，对于这种情况见怪不怪了，补充设定道：“云龙在山上布下阵法，如今阵法被毁，他正在赶回来的路上。”

    “女主还真是圣母玛利亚转世，自己都快死了还要拖时间保护别人，有那闲工夫干嘛不多想想自己怎么活？”千世碎了一口，掀开被子准备下地，却脚下一软瘫坐在地上。

    “宿主，你这身子目前虚弱的很，别说救人了，下个地都费劲，”748像是知道了千世想要干什么一样，叮咚把商店打开。

    “我觉得，宿主你现在需要开挂，回春丹和凝灵丹，考虑一下？这边价格很便宜的，大佬您的积分足够包下整个商城哦～”

    眼睁睁的看着云峰的剑距离云栖还有一个身位的距离，千世慌张碎了一嘴喊到：“一千积分金丝软甲，三千积分的回春丹，十积分，给我个闪现！”

    “得嘞！”

    话音刚落，千世身上被套了金丝软甲，一个闪现猛然拦在在云栖的面前，云峰的剑瞬间横穿千世的腹部。

    “噗……”一口鲜血吐在了地上，千世眼前一暗昏昏沉沉的，在心里骂骂咧咧。

    艹，这金丝软甲质量不行，果然便宜没好货。

    三千积分换了三十颗回春丹，一口气干了十颗，才堪堪保住小命，要不然刚刚那一剑加上前几次受的伤，直接让千世当场去世。

    云峰仓皇之下拔开长剑，伤了千世之后反而有一丝恐惧，云栖上前搂住站不稳的千世。

    “千千，千千你没事吧，”云栖手忙脚乱的想要阻止千世嘴角的渗血，不一会儿便将那红衣染的愈发鲜艳。

    千世虚弱的拉住的云栖的手：“师姐别怕，千千没事，千千不疼，师姐没事就好，千千不疼……”

    “师姐不怕，千千不疼，”云栖将下巴靠在千世的额头，眼里的黑丝愈甚，无意识的喃喃自语着重复一句话。

    绝望在此时达到了顶峰，云栖愈发怨恨自己实力不够，如果她像是师傅一样强的话，就不会在此刻无能为力，眼看着小师妹躺在自己怀里不生不死……

    “云峰！”

    忽而自空中压下一阵威压，那实力达到了中虚中境，伴随着无边愤怒的怒吼，云峰猛然跪在地上，空中喷出鲜血，内脏在此时被毫不留情的碾碎。

    站在山峰外，被阵法拦在外面的小修士察觉到威压，扑通一声跪在了地上，浑身都在发抖。

    “我本看在同门的份上，不相信你已经坠入魔道，外出游历找寻蛛丝马迹想要还你清白，如今你却不顾情面，为了秘境毫不留情伤我弟子，云峰，今日你必定交代在这里！”

    话音刚落，云栖见到了高大的青衣白发男人，男人旁边立着龙吟剑，那把剑像是察觉到了云龙的滔天怒意，此时正剑身微微发抖，似有龙吟之声。

    “师傅……”云栖轻喃。

    云龙心都要碎了，云栖当日不过三岁，濒死之际被他捡回来，本着一段缘分耐心培养，谁想是天赋极高之人，不到三十已经是金丹期，云龙对她委以重任。

    后又捡到千世，这女孩子古灵精怪不爱修炼，不如云栖小时候听话，便将千世扔给云栖照看，虽说感情不深，但到底是自家人。

    如今这一个受伤，一个昏迷且不知死活，云龙又怎么能忍住满腔怒火？龙吟剑一出，指着云峰丹田，云峰早已经没了反抗的力气。

    一瞬间，象征着修为的丹田碎裂，云峰没了灵气护体，那么重的伤直接陷入昏迷，云龙眼神冷酷，想要杀了云峰，但是一想他身后可能会牵扯出更多人，杀不到，索性护住了他的命。

    “师傅，”云栖急忙叫到：“你快看看千千，她修为低，刚刚云峰那一剑刺入她的腹部，你快看看……”

    “别哭，”云龙见了爱徒哭了，心中也难受的紧，忍着想把云峰大卸八块的心情，先仔细查看了千世的情况。

    “怎么样？千千她……”

    “没事，”云龙松了口气：“并未伤到要害处，只是身体太虚了才昏迷不行，倒是你，身上有何不妥？”

    听到千千无事，云栖紧绷着的心骤然放下，手紧紧扣住千世的手不松开，却再没有力气撑住，同样昏睡了过去。

    千千没事就好。

    *

    醒来时已经不知道过了多久，满屋子的药香不像是青龙峰的茅草屋，云栖眼睛还未睁开，手掌率先摸索，却并未发现想要找的人。

    “千千！”

    惊呼一声，云栖猛然从床上坐了起来，胸口处如针扎一般的疼，捂着胸口缓解，却见旁边一名女子正坐在药炉旁边静静的看书。

    炉火正旺，她抬眼淡漠的瞥了一眼云栖，将书放下：“醒了？”

    “千千呢？”

    “你说云老送来的另一个孩子？”云卿熟练的将炉火熄灭，把药倒好送到了云栖嘴边。

    “把药喝了，那个孩子没事，都是受得皮外伤，筋脉无损，倒是你，强行越级，灵气逆流损伤筋脉，要好好调养。”

    千千无事，云栖便松了一口气，将药一口闷完，下了地缓缓移动到了旁边千世的床上。

    熟睡的小脸有些苍白，没有血色，云栖现在还记得当时千世躺在她的怀里，浑身是血像是没了声息，那种恐惧感如灭顶之灾压得她喘不过气来。

    还好，现在无事了。

    “千千，师姐一定好好修炼……”

    云栖抚摸上千世的脸颊，冰冰凉凉的不像平日里那么柔软，虚弱的不像记忆里天真可爱的师妹，想到造成一切的罪魁祸首，云栖对于云峰的恨意又加上了几分。

    云卿眉头一皱，刚刚好像有什么气息不对劲，揉了揉脑袋又发觉并未有什么不对的地方，罢了，可能这些天被火烤着不舒服。

    作为冰系灵根，连着三天煎药，这火还是云专门用来炼药的心火，怎么可能受得了。

    云栖这才想起来，转身对着云卿行礼道谢：“多谢前辈救命之恩。”

    “无妨，”云卿坐到了距离火炉最远处：“只是云龙师弟拜托罢了。”

    云龙师弟？

    云栖惊呼一声：“前辈莫不是早已隐居的云卿师叔？”

    “嗯，算起来你们二人都是我的师侄，云龙师弟既然拜托了，我也不好视而不见，不必多礼。”

    云卿对这些礼数没什么要求，救下两人除了云龙拜托之外，确实想要救一下云栖这个小辈，这个孩子天赋异禀将来必成大器，如若在此时陨落也是憾事。

    “对了，”云卿指了指药炉道：“接下来事那个小丫头的药，我身体乏了，你看着吧，小火煎三个时辰，半个时辰加一勺水，错了药效就不好了。”

    “是，弟子谨记。”

    04 宿主她咸鱼挺尸

    半个时辰加一次水，云栖一言不发的盯着药炉，在心里默数着时间，这是千千的药，千万不能出错了。

    无论何时，云卿一抬头看见的便是认真又专注的云栖，眉头愈发紧促，心道，这个孩子心性着实坚定。

    调养筋脉的药是云卿一直坐在炉子旁边注意着，免得出了差池，调养外伤的药却没那么多讲究，熬三个时辰是真的，只需要保证不被煎干就行，没必要一直看着。

    云卿那么做，主要是为了试探一下云栖，得到的结论不错，云龙收了个好弟子。

    阳光在窗沿上爬了又爬，渐渐成了金色，耐心等候总算到了三个时辰，关了火将药倒好，千世却没有醒的架势，云栖不知道要不要将她叫醒。

    云卿见她担忧，遂安抚道：“你别急，她体内灵气稀薄，虽然受伤不重但恢复也没有那么快，我这药已经熬了三遍了，不必着急。”

    “多谢师叔照看，”云栖心里清楚，她和千千的伤势不轻，既然药煎了三次，那起码时间已经过了两天左右，这两天想来前辈也没有闭眼。

    这等恩情，云栖记下了。

    “听云龙说，是云峰那家伙伤的你们？”云卿眼神微冷。

    “是，”云栖解释道：“师傅早知云峰师叔与魔族暗中勾结，这些年游历在外也是寻找蛛丝马迹，本以为云峰师叔不敢在御龙派内动手，却不料……”

    “门派的长老在没有灭门之类的大事发生之前不会管门派琐事，师傅闭关数年，我又在此隐居，云龙师弟出门游历，御龙派倒是云峰资质最高，难免出事。”

    云卿轻叹：“如今魔族隐隐有出世之意，青龙山秘境有增进修为的功效，他若真与魔族勾结，此番忍不住也是难免。”

    云栖闻言忽而跪在地上，磕头行礼：“烦请师叔出门主持门派，如今师祖闭关，师傅又不知如何管理门派，御龙派有了云峰，难免还有其他魔族，御龙派岌岌可危。”

    “我自然知晓。”

    云卿放下书，思索半响，淡漠的眉眼耸动几分：“你不必多言，我有事出去一趟，你照顾好她。”

    “是。”

    云栖能做的都已经做了，云卿怎么选择她也无能为力，倒是千千……云栖端着药碗把药放在床头柜上，又看着千世发起了呆。

    半响，千世眉毛微动抬手像是要抓住云栖一般，声音轻如鸿毛：“师姐～”

    云栖一愣，看看已经凉透的药碗，这才发现自己着实发了好一会儿的呆，心里不知作何感想，总是有些许羞涩，轻手轻脚的将千世扶了起来。

    千世笑的虚弱：“师姐没事吧？我好像看见师傅回来救我们了，也不知道为何云峰师叔他要对你下杀手。”

    “没事，千千不要多想，先喝药养身体。”云栖不想让天真的小时候参与这些事情，忙是扯开话题。

    千世喝了一口药，又委屈的把药推开，脸都皱在了一起吐着舌头：“好苦，不想喝。”

    “千千乖，”云栖揉了揉千世的脑袋以示安抚。

    “不要，”千世脸上写满了抗拒，就是不喝药：“太苦了，喝了好难受，嘴巴涩涩的。”

    云栖也拿她没有办法，最后只能翻找了房间，找到了几颗蜜饯，哄着她一边吃药一边吃蜜饯。

    千世这才不情不愿的捏着鼻子把药喝了下去，看着千世古灵精怪的样子，云栖的心情才好了起来。

    小师妹还是这般可爱乖巧的好。

    药喝完了，千世又躺了下来，眨巴眨巴眼睛问着云栖：“师姐，云峰长老怎么样了？”

    千世是真的不能理解。

    剧情里确实有一场被诬陷的戏，但是那时候云栖一身正气，觉得只要证明千世不是魔族，云峰等人自然会离开，所以没有拦在千世面前。

    结果就是千世受了剔骨钉，体内魔气被秘法压制所以没有暴露身份，证明了清白，但代价就是躺在床上一个月无法动弹，而反派的怨恨也是从那个时候开始的。

    云峰用了私刑，却也没有被处罚。

    那时候反派便想着，所谓的正道，也不过是一群伪君子，就连自小照看她长大的师姐也不相信她，还要让她受那等痛苦，倒不如魔族，说一不二活的坦荡。

    “师妹好好休息吧，”云栖再一次扯开这个话题：“师傅回来了，你就不用操心这些事，养好身体最重要。”

    “嗯～”千世乖巧的嗯了一声，轻轻的闭上了眼睛，继续睡觉，察觉到眼前笼罩着巨大的阴影，千世忽然感觉浑身僵硬。

    额头一种温热的触感转瞬即逝，听到打开门的和关上门的声音，才知道云栖已经寻了个位置继续修炼了。

    只有她自己，被那个吻弄得不知所措。

    “748，你在不。”

    “宿主我在，”748如果有眼睛的话，现在很想换一双没有看过女主的眼睛。

    妈妈啊，它感觉女主ooc了。

    “她刚亲我了是不？”

    “是……也不是，”系统认真又严肃的科普：“她带着母爱亲你的额头，不要多想。”

    “没多想，”千世睁开眼睛，翻了翻白眼：“就是想问问你，为什么金丝软甲不好使了？我这个肚子直接贯穿好吧！没被刺死都差点被吓死！”

    “宿主，你没搞清楚情况，”748表示它很无辜：“这里是修仙界，剑上都是带有灵气的，轻而易举的穿过软甲很正常，毕竟软甲只能挡住物理攻击，下次你可以换上凤凰羽甲。”

    ……那玩意可是要一百万积分，我累死累活攒那一点积分用来换它？那我不如死了算了。

    千世是个守财奴，一毛不拔那种。

    “那我不如多买点回春丹。”

    和748玩闹一会儿，身体再一次撑不住，准备呼呼的睡过去，这刚迷迷糊糊之际，又被748一巴掌呼醒了。

    千世：？

    这倒不是748搞事情，主要是它真没想到千世竟然能那么安心的睡下，赶在千世发飙之前，748解释道：“大佬，您作为反派，难道现在不干点什么嘛？”

    “干点啥？”千世毫不客气的掀开被子，指了指自己腹部被绑的严严实实的绷带：“你是指望我去搞事情？”

    ……忘了，这个大佬第一次当反派，而且出师不利开局就卧病在床，啥也干不了。

    “有人来了。”

    千世一愣，瞬间把旁边的被子盖在身上，闭眼装做什么都没有发生一样，微微打起鼾，像是睡得很熟。

    “别装了，我在外面都看到了，你虽然看着瘦了点，身材倒是挺不错的哦～该大的地方可没小～”

    来人语气轻佻，却是个清晰的女声，千世见瞒不住了，索性睁开一只眼睛，头顶一双红瞳带着笑意正倒着面对她，眉眼挑了挑尽是勾引之意。

    “卧槽，哪来的妖女！”

    云愣了愣，张扬又轻浮的表情配上暴露的红衣，就像是个风尘女子，随后她轻轻摸索了下巴：“你在夸我长得妖孽又好看吗？”

    好看倒是好看，是那种侵略性的好看，只穿了抹胸，短裤直接到大腿根部，腰间裹着红色纱裙，就一层，挡不住不说还惹人遐想。

    “你……就当我在夸你吧。”

    “有眼光！”云冲到了千世面前牵起她的手，眼里闪着知己一般的光芒：“这些年只有你看我第一眼就夸我长得好看，你叫什么，从今以后我罩着你！”

    ……还真随便。

    “咳咳，云，不要瞎胡闹，这般对待小辈，让人看了笑话，”云卿推开门，将手里的草药放在了旁边的架子上。

    “云栖呢？怎么没有见到她？”

    “前辈。”

    云栖跟在云卿后面进来了，对着云卿行礼之后，却是一直盯着千世和云，千世被盯着有些难耐，忍不住抽回被控制的手。

    “好了好了，我不闹就是了，只是她一眼就能看出我的美貌，我这心情十分荡漾而已～”说着，顺手给了千世一个飞吻，吓得她又缩到了被窝里。

    ……你这措辞，可能有点问题。

    云凑到了药炉旁边，随手一点将炉子点着：“云卿，你帮我把草药分好，我可是在后山采了一晚上的。”

    “知道了，这就来，”云卿对着云栖点头：“你去照顾她吧，我去帮云煎药，马上你们还要喝药。”

    “是。”

    千世还没有从云的惊吓中回过神来，拉下被子小心翼翼的盯着云栖，再看看白衣云卿，最后转到了云暴露的身材上……

    “748，那个云穿越的吧！”

    不是穿越的，怎么敢在这个时代穿的那么暴露？就算是现代社会，也没多少人敢穿着内衣就往外走吧！而且大晚上的在后山采药，就不怕遇见色狼什么的？

    “不是，”748肯定道：“根据管理局的规矩，你所在的小世界只有你一个穿越者，那个云……可能强者总有点和别人不一样的地方吧。”

    “强者？”千世还没有搞明白这个世界的具体战力和具体的牛批人物，这个云，难不成很厉害？

    “是的，云是火系灵根，且在炼丹上有着极高的造诣，整个世界里，她在在炼丹师中排名起码前十。”

    “那……那个看起来老干部一样，背着手温文尔雅又成熟稳重的人叫云卿吧？她什么身份？”

    “中虚圆满，差一步大乘，云龙的师姐，”748说完又补充解释道：“这两个在原文中是女主的金手指。”

    “哦。”又是金手指。

    05 我真的有研究过

    “哦？你就哦？”748要吐了。

    “难不成呢？”

    “你是反派，你要抢女主金手指，虐男女主啊！”748仰天长啸，好累啊，突然有点怀念那些ooc的前任宿主们了，起码她们很聪明很认真也很喜欢搞事情。

    “冤有头债有主，当初虐我的是竹马男主，所以我只要虐男主，和女主没关系，况且女主这么用心的保护我，我干嘛恩将仇报？”千世心安理得的躺了回去。

    ……理直气壮。

    748差点要被千世说服了，转念一想又不对啊，哪个女主能和男主分开的？难道不是要虐就是一起虐，一起做对苦命鸳鸯吗？

    “不是，你现在……”

    “好了你闭嘴吧。”

    748：……

    完蛋，系统权限没有大佬权限高，它现在完全属于被动的地位，748委屈巴巴的蹲在角落里画圈圈。

    金手指这个东西，千世当了那么久的恶毒女配，甚至炮灰女配，自然知道其对主角的重要性，任由它们到女主手里，只会让主角更强然后反虐反派。

    也就是后期会虐她。

    但同时，她也深知那种无缘无故被诬蔑，被针对，被随便按在地上摩擦的无力感，平心而论女主和她无冤无仇，她不想成为施暴者，无缘无故抢走女主的任何东西。

    她的目标由始至终也只有男主一个人罢了。

    忙活着煎药，云栖将煎好的药递到了千世嘴边，千世抿了一口，没咽下去倒是反胃了。

    云见状一愣，忽而怒道：“你这个小东西怎么回事？我废了老大的劲才给你熬好的药，你怎么就吐了！浪费我一番苦心！”

    千世：委屈，你刚刚还说要罩着我的，这就朝我发脾气，果然女人的话不可信。

    “前辈莫生气，”云栖拦在千世和云中间赔笑道：“千千她年龄还小吃不得苦，并非有意浪费前辈一番苦心，前辈莫怪，云栖替她给您赔个不是。”

    继而规规矩矩的行礼，云不满的瞪了千世一眼，又见一旁云卿眉头紧皱，自觉无趣，懒懒的坐到了旁边。

    “你这师姐当的倒是不错，事无巨细，”云又白了一眼云卿，玩弄着手指感慨：“哪像我这师姐，半点也不知道开窍。”

    “莫要多言，”云卿拿起书本，继续观看着，心头许是被什么繁琐，那书本半天不见翻一页。

    两人之间的相处倒是奇怪，云栖虽然疑惑但也不多问，解决完可能出现的争执，药也凉了下来，云栖从口袋里掏出收好的蜜饯。

    “千千，有蜜饯，你乖乖吃药。”

    “那好吧。”千世只能又捏着鼻子把难喝的药喝下去。

    回春丹的药效和这顶级制药师炼的药差不多，不过味道是香草味的，没有那么苦，如果不是怕没吃药却恢复迅速被人怀疑，即使有蜜饯她都不吃。

    “对了，”云卿将书放在了桌子上，发出一声清响，面色漠然：“云峰掌管御龙派许久，深得人心，当日所说之事也让众人怀疑了千世的身份，如今云峰被关押，门下弟子多当方不满，还需要千世配合一下，澄清谣言。”

    “一切依前辈。”

    “那便好，”云卿起身：“那你们便好生休息，我不打扰了，天气凉，记得多穿些衣服，晚间露水重，别再踢被子了。”

    千世脸色微红，可怜兮兮的拉着云栖的衣袖：“师姐，千千是不是一直会踢被子？”

    “没有的事，”云栖揉了揉千世的脑袋，看着那可爱天真的表情，心都要化了：“千千是好孩子，不会踢被子，我想云卿师叔是提醒云师叔吧。”

    “就像师姐照顾我一样吗？”

    千世问的天真，却让云栖不知道如何回答，若是纯洁的姐妹情，又为何如此难以开口承认？心中莫名烦躁，胸口像是被山压着一般难挨。

    “是啊，千千不要多想了，好好休息最重要，明天还要配合师叔们。”

    云栖心里知道不是，但是又不知道为何不是，很多地方都不清不楚，近三十年来一心向道，遵守道心清心寡欲，却不知为何在此时隐隐察觉道心不稳。

    “好。”

    千世乖乖的躺下睡觉，云栖走出门坐在门外打坐，门口开了一条缝隙，这样可以观察千世的情况，如果千世喊她的话，她也可以及时知晓。

    夜晚寂静无声，云栖沉浸于修炼，围绕在她身上的灵气掺杂了些许黑丝，但却无人发现。

    千世虽然身体睡着了，但是在脑海里和748正谈论接下来的剧情，当然，因为大佬的权限较高，说是谈论也只是千世在单方面布局而已。

    统子守则第一条，报好大佬大腿，四下无人，748开始拍起了千世的马屁：“大佬，您这几日让我刮目相看，小小年纪演技却出神入化，实在叫小人佩服。”

    好像刚刚质疑她实力的不适它一样。

    “那可不，”千世如果有尾巴的话，此时已经翘到了天上：“我混迹管理局十多年，这点小手段没有怎么混下去？演个十岁孩子而已，没什么大不了的。”

    原身是七岁的时候被外出游历的云龙捡到的，传授她功法之后觉得千世有天分，遂带到了青龙峰，三个月时间引气入体，本是天赋不错，奈何千世稚子童心，整日玩闹，十一岁才练气三阶。

    云栖自幼孤身长大，对小千世向来极其宠溺，云龙强制让千世修炼，千世便去找师姐保护，云龙次次都无奈放弃。

    十一岁那年，千世和师弟们玩闹，几个孩子嫉妒她，便出手将她挂在了树上，待云栖在草屋里等不到千世时，才想起来出去找她。

    “你就是个废物，废物废物……”

    “才练气三阶，云栖师姐十二岁就筑基了，都说你天赋极佳和师姐不相上下，却什么都做不好。”

    孩子们聚在一起训斥千世，云栖见状冷呵一声，引一道风吹散了玩闹的孩子们。

    “以后若是在这样对待她，我便请求师傅将你们逐出师门！”彼时已经到了初虚境的云栖，早已经成了众位弟子仰视的存在。

    十一岁筑基，不满十七岁便已经是初虚境界，放眼天下也不过十人，他们自认不过是普通弟子，如若云栖生气，怕是说到做到。

    “师姐我们已经再也不敢了！”

    云栖这才放过了他们，带着已经委屈的不行的千世回到了茅草屋，她的身上已经被弄得脏兮兮的，许是吊挂的时间太久，眼中充斥着不正常的血丝。

    顺手放了热水，云栖温柔的将千世放在了水里，洗去她身上的污渍，见她情绪低落，便随口搭话道：“千千，师姐给你变个小玩意好嘛？”

    千世眼神动了动：“什么？”

    云栖是水系灵根，遂在手中捏出一团水球，时而变成小猪的样子，时而变成一朵花一般，千世眼里渐渐有了活力，来了兴趣。

    “师姐，这是怎么回事，你教我可好？”千世一把搂住云栖的胳膊，撒娇一般的蹭了蹭：“好不好嘛～”

    “当然好啦，”云栖揉了揉千世的脑袋，引导她道：“可是这是需要修炼的，千世是个好孩子，今日被欺负了师姐很心疼，不如明日和师姐一起修炼吧。”

    “千千不想修炼，修炼好无聊。”

    千世的神情低落了下来，拍拍水面不再盯着这个话题不放，转眼玩起了水里的花瓣，玩的正欢快。

    云栖轻叹，不能再放任千世这样下去了，以后修炼的时间愈长，她不可能时时刻刻照顾千世，以后再被欺负了，她救的不及时可如何是好？

    “可是……”云栖也学着千世一样委屈巴巴的撒娇：“可是，师姐要是将来受了伤怎么办？”

    “不会，”千世忽然来了脾气，恶狠狠道：“师姐很厉害，所以师姐是不会受伤的，而且千千会保护师姐！”

    “可千千……都保护不好自己，也不修炼，将来怎么保护师姐啊？”云栖感觉有戏。

    “我，我……”千世捏紧了小拳头，浴桶里当场打坐：“那……那千千现在就好好修炼，以后一定能保护师姐的！”

    千世运转浑身灵气，却感觉筋脉受到了阻拦一般，强行推动便感觉入刀切一般的疼，无论如何都无法到达练气四阶。

    不行，这样不行的，以后师姐遇见了危险，是需要千千保护的，千世只能继续强行运转灵气，最后灵气逆流筋脉尽短……

    彼时云栖实力不够，没有察觉千世的情况，等云栖发现千世陷入昏厥之后已经迟了，一切都不可挽回，即使云龙侥幸捡回了千世的命，但是修为却永远停在了练气三层。

    而且，思维也和十岁孩童无异。

    “看来宿主对文章也有几分研究啊，”748忍不住继续拍马屁：“怪不得没有破绽，原来早就研究了反派的身份背景，不愧是大佬。”

    “那可不，”748对她的马屁十分受用：“也不看看我是谁，知己知彼方能百战百胜，当反派我可是有认真研究过的，当然了如指掌。”

    可是宿主你现在还在咸鱼，不但没有虐男主，自己反而被虐的吃了三千积分的回春丹才吊住命，没死透，你这是研究了个寂寞吗？

    当然这话748是不会说的，小命要紧：“那宿主，有什么需要的请尽情吩咐哦～”

    “你放心，有你的用武之地。”

    748心头一动，要搞事了！

    06 被掳走的小可怜

    第二日一早，千世身体恢复不错，一夜休息后伤口已经好了大半，下了地来回走动，活动活动筋骨，同时忍不住和748感叹。

    “还是修仙界不讲道理，要是在管理局被刺了一剑，不在床上躺了三五个月的根本下不了地，现在才刚过三五天就好的差不多了。”

    千世只是感慨，门被吱呀一声打开，云栖逆着光站在门口：“千千怎么下来了？还没有穿鞋子，地上凉，快回去。”

    云栖快走两步，小心翼翼的扶着千世到了床上，手指冰凉让千世打了个冷颤，反手握住了云栖的手。

    “师姐的手怎么这般凉？是不是受了风寒？马上云卿师叔过来了，顺便让她瞧一瞧。”

    “昨日在外打坐罢了，”云栖解释道：“我本水灵根，天生体寒罢了，倒是千千你，身体可有不适？”

    “没有，恢复的很好。”

    千世捏着云栖的小手，拉着云栖坐在了床上，将头枕在她的大腿上：“今日云卿长老说要还我清白，师姐，你帮我梳洗打扮一下好吗？”

    “好。”

    云栖轻抚着千世的秀发，柔顺光滑，随手从储物袋里拿出木梳，将千世摆好坐正，在她的头上轻轻的梳着，淡淡的药草香传入云栖的鼻子，喉咙渐渐发紧。

    “呦，这一早上就开始腻歪了？”

    云大步一跨，懒散的坐在了旁边的椅子上，云卿徐徐走来，双手背后摆着架子，身上的道袍换了新的，看起来干净整洁。

    “云，说话注意些，”云卿轻咳两声，似有几分羞恼：“并非所有人都同你一般想法，她们二人还小，莫带坏了她们。”

    “是是是，”云不情不愿的答应着：“都听师姐你的，我不多说就是了，我心里有鬼所以乱想好了吧？”

    直觉告诉云栖，云对云卿有几分不满，明明昨日还好好的，今早怎么起来便摆着臭脸，难不成昨天晚上有了争执？

    “见过二位前辈，”云栖下了地行了立，又让千世同样下地行礼。

    千世乖乖的行礼：“见过二位前辈，这几日麻烦前辈照顾了。”

    云轻笑：“你这师妹倒是听话，你说什么她都照做，□□的不错哦。”

    云卿脸上有些许裂痕，上前一步毫不客气的一掌竖劈在了云的头上，云当下蹲在地上委屈的抱头哼唧。

    “现在开始闭嘴吧。”

    云卿生气了，只是生气也只对云一人，打了一掌之后又背过身去，静静道：“云龙那边已经准备好了，你们二人收拾收拾过去吧。”

    “是。”

    一行四人御剑飞行前往主峰，御龙派共有三座山峰，云龙的青龙峰，主峰，还有云峰的卧龙峰，除此之外云卿和云二人隐居在后山山脚，管理着药田。

    正如云峰当日所做之事，若想判断千世是否为魔族，只需要将剔骨钉打入她的体内便可，魔族的魔气在危险之际会保护本体，以至于进行无差别攻击，灵气却可以被控制。

    说的明白一点，只需要忍着剔骨钉不反抗，就可以证明千世体内没有魔气，可以证明她的清白。

    “不可以，师妹的伤刚有几分起色，又让她受那剔骨之痛，就不能换一个方法吗？”

    云栖一想到那根钉子会没入千世的体内，心头一紧，恨不得代替千世去受苦，自然不会听师傅的话。

    “这是最快的办法，”云龙也心情不好：“千世是我弟子，如果有条件我也不会让她受苦，可如今，云峰的说法深入人心，此法确实是最有效果的。”

    “可是……”可是她见不得小师妹受苦，不像再一次看见她那般虚弱的躺在自己怀里。

    “师姐，”千世拉着云栖的衣袖：“师姐不必担忧，千千不怕疼。”

    “嗯，千千乖。”

    云栖只能揉着千世的脑袋，压住心中略微升起的暴虐，那种不该出现在她心里的暴虐，深吸一口气：“既然如此，弟子便先回峰里修养。”

    云栖受不了那个场景，众人也没有多劝解，依依不舍的离开之后，千世睁着萌萌的眼睛：“师傅师傅，弟子可以去看一下师叔吗？”

    “看他做什么？他此番做事早已经不是正派之人，堕入魔道便不是你的师叔，你若过去受伤了怎么办？”

    “可是……”千世撇撇嘴：“我想和他道个别，以前他对我很好，给我带了很多人间的小玩意。”

    “……”

    云龙刚想拒绝，却被云大嗓门打断了，她不屑道：“师哥，别忘了孩子和我们想的不一样，她这是念着云峰那狗东西的好而已。”

    “师傅～”千世撒娇：“师傅若是担忧，便随着弟子一起过去吧。”

    “罢了，依你。”

    监狱是在一座山内，山中人为的开了个巨大的洞口，掏空后简单的分成隔间，昨日云龙拎着云峰便是关在这里，外面两个看守的弟子。

    千世身后跟着云龙，所以无人敢拦着，轻而易举的进了监狱内，里面环境阴冷，千世打了个冷颤。

    “云峰师叔，”千世轻叫：“我来看你了。”

    云峰披头散发，早已经没了神气，被打压的精神略微不正常，听见声音后抬头来，眼里却是一阵后怕，向后缩了缩，抖着身子。

    “我不是，不是真的要伤你的……我只是……只是想利用一下而已，不要怪我，不要杀我……”

    云龙面若寒霜，心里对这个师弟满是心痛：“我不知你受了什么蛊惑，入了魔道，但千世念着旧情，今日特来看你。”

    云峰闻言一愣，忽而爆发出嘲讽的大笑：“哈哈哈哈，她来看我？这真是天大的笑话，你们不知，还被她的外表蒙蔽，她才是……”

    千世眼神一冷，趁着云龙的视野盲区，抽出一根小针直接射入云峰的脖颈，喉咙瞬间断裂失声，他张张嘴巴，什么声音也发不出来。

    “你……”云峰挣扎着指着千世，见她即使做了这种事也可以做到天真无邪的笑，不愧是她。

    “怎么回事！”

    云龙见他不对劲，立即断了锁，冲到里面查看情况，却见云峰早已经断了气，四周有着熟悉的波动。

    来人很强，也很熟悉，云龙想起了游历之时经常打斗的魔族，这个气息可能是护法。

    难不成是刚刚混进来的？

    “放开我，放开我……”

    云龙抬眼一看，监狱外，见一个黑衣人手中拿着一把匕首抵在千世的脖子上，瞧那身形确实十分熟悉，老对手了，魔族的护法，魔千刃。

    “小孩，劝你别动，”魔千刃的匕首又朝着千世的脖子间近了近，千世这才不敢乱动，眼角却掉下眼泪。

    “师傅……”

    “呵呵，”魔千刃熟稔的轻笑，诡异又张扬：“这个废物，本来谋划了那么久的秘境，却被他沉不住气给毁了，真是没用。”

    “魔千刃，她只是个孩子，没什么威胁，你放开她！”云龙暗自捏紧了传信腰牌，他可以和魔千刃一战，却怕伤了千世。

    “放开她？怎么可能呢？”魔千刃将黑色披风一揽，瞬间消失在原地：“云龙，如果你真的要救这个孩子的性命，不如打开秘境，要不然三日之后我就集结大军进攻青龙峰的时候，就先拿这个孩子战前献祭！”

    魔千刃没有和云龙打斗的心思，既然她能悄无声息的进来，也便能悄无声息的出去，云龙打开灵石，却根本无法找到魔千刃的气息。

    云卿满脸凝重的自空中落下：“我察觉空中有些魔气波动，是不是出什么事了？”

    云扫视一周，原本的嬉皮笑脸此时和云卿如出一辙的凝重：“千世呢？不是说来见云峰最后一面的吗？”

    “来迟了一步，此时回去细说。”

    *

    被魔千刃带着离开了御龙派，千世在出了御龙派之际，脸上的表情由天真无邪的害怕，到了冷漠无情的冰冷。

    “没有追兵追过来了，”千世轻声吩咐道：“放我下来吧，我有事要和你说。”

    “是。”

    魔千刃落入林子里的空地上，将罩在身上的斗篷扯开，露出姣好的容貌，让人多看了一眼都感觉是奢望，单膝跪在地上：“圣女有何吩咐。”

    “秘境里藏在什么？”

    千世捋清楚了事情线，七岁被云龙捡到并非意外，而是魔族埋在御龙派的一颗棋子，目的就是青龙派的秘境。

    原本的剧情应该是，云峰用剔骨钉证明千世是魔族，并以魔族可能藏匿在青龙峰为借口，借着搜查的名义再给魔族提供进入秘境的办法。

    原本一切顺利，但是云栖的做法却和预测都不一样，原本阵法是她亲自打开，但是现在云峰打破了阵法，惊动了云龙，这才导致了计划的失败。

    “不清楚，”魔千刃回：“只是秘境藏有机缘，如今魔尊止步大乘境圆满已有三百年，差一步化神，传闻秘境里有曾经的魔尊遗落的机缘，魔尊才打起了这个主意。”

    并不清楚有什么东西，但是机缘对于修仙者来说极为重要，千世默默点头：“那好，等上三日。”

    07 女主在暴虐路上

    原身其实也是演戏，毕竟她本是魔族圣女，灵气在体内早晚危及生命，不如借机受伤，从此止步练气三阶，而一直装作十岁孩童，也可叫人放松警惕。

    魔千刃是魔族派在千世身边的护卫，这些年相互之间通了不少联系，云峰是知晓千世身份的，本意只是做个戏，无意伤了千世。

    但奈何云栖不按套路走，千世也非要拦着那一剑，这才出了事，而云峰丹田已碎，与凡人无异，从天堂落入地狱，刚刚在监狱里又险些暴露千世的身份，千世这才下了死手。

    魔千刃带着千世到了自己居住的小房子中，她身上的伤口还在隐隐作痛，魔千刃有其他事情要办，安顿好千世之后便离开了。

    四下无人，748此时出来，语气满是疑惑，它翻看着剧情：“大佬，你现在在干什么？我怎么看不懂呢？”

    “你要是能看懂，你来当大佬好了？”千世白了她一眼，躺在床上翘着二郎腿，手指在腹部有规律的敲打着，似乎在想些什么。

    “我只是系统而已，没那个脑子做任务。”748嘿嘿一笑，不再多问，毕竟大佬总是和别人想的不太一样。

    “那个秘境里到底藏了什么？”

    “五千年前正邪大战，魔尊和仙尊的陨落之地，经过这些年的演变成了秘境，里面散落着提高修为的功法。”

    “哦，”千世没有兴趣，打着哈欠道：“一般来讲，这个功法肯定是男女主的吧？”

    “……是，”748也不知道如何回答，这就是仙侠文里的打怪升级套路，没啥好说的。

    “不过，”748又解释道：“一般来讲，这种高等级的秘境都出现在剧情后期，没想到现在就要被打开了。”

    既然是套路，那穿越大佬一般都不按套路走，权限太高以至于根本不把原剧情当一回事。

    三千世界都是真实存在的世界，而所有的书本就像是司命星君写的命格一般，只不过大佬有能力去改变既定好的命格，唯一的要求也只是小世界不崩。

    “我是有多傻，才会像原来的反派一样耐心的等着主角打怪升级？”千世又是一个白眼，看着748就像是在看智障。

    “我可是反派，不把主角扼杀在摇篮里还等着我干什么？等着他后期起来给我爆锤吗？”

    748：您说的有理。

    向来反派前期死于高傲，瞧不起主角，后期死于话多，让主角有机会大招读条，而千世直接让最后的秘境爆出来，强行推进剧情，准备虐死男主。

    这边做好准备，那头的云栖依旧在打坐，云龙远远的看了她一眼，到底没敢上前和她说话，免得她知道千世的事情，修炼的时候分心，走火入魔。

    最后云龙发出消息，说云峰知道自己的错误，畏罪自杀，而千世身体不适，早些休息了。

    虎头蛇尾自然引起不满，但云峰已经死了，他的那群追随者也翻不出来浪花，再加上云卿威严尚存，遂稳住了局面。

    “对了，云栖什么时候爱穿红色衣服了？”云龙随口一问。

    “我怎么知道？”云懒懒道：“你那个弟子我们也不熟悉，还以为她很喜欢红色了。”

    “我记得三月前我出门的时候，她还是一袭白衣，气质和云卿师姐破有几分相似，”云龙略带着怀念，轻叹两声。

    云不满的拉着云卿的手，像是宣誓主权一般：“喂，该不会师哥你现在还在惦记师姐吧？先说好，师姐已经是我的人了。”

    云龙尴尬，故作厉声呵斥：“别乱说话，都一把年纪了。”

    “呸，那你还说云栖和师姐像，该不会你爱而不得，准备朝着你的徒弟下手吧？”

    “……”云龙深吸一口气，揉了揉眉心：“师姐，你好好管管她，她这张嘴出去容易得罪人。”

    云卿兀自到了一杯茶，仙风道骨的抿了一口，之后一巴掌横劈在了云头上，云连火气也不敢发，只能委屈巴巴的蹲在墙角。

    师姐今天打了她两次了，记仇。

    “别管她了，”云卿将茶杯放下，轻声道：“现在准备怎么办？青龙山的秘境是开，还是不开？”

    “从大局观考虑，不开，”云龙思索半响，最终还是轻叹道：“若是魔族得到了魔尊的传承，天下势必再一次掀起腥风血雨，师傅已经闭关几十年，尚且没有突破大乘，无法应战。”

    当今天下，实力最高的当属云龙几人的师傅云盘，虽然其它正派也有几个大乘期圆满，但终究不敌大乘期圆满的魔尊，不可一战。

    “云峰既然能被蛊惑，那各大门派是否有魔族内奸尚且不知，多年来他们暗中行事，还不清楚他们的实力，秘境一开，定然意外横生。”

    云也不哭唧唧了，认真的坐在了云卿身边：“可到底，千世还在他们手上，魔族做事向来心狠手辣，总不能让她……”

    “我自然知晓，”云龙严肃道：“千世是我弟子，我不能见死不救。”

    “那你准备怎么办？”

    “魔族说了，三日为期限，如果我们在这三日间救出千世，那便不用担心了。”

    “这又谈何容易？”

    “自然不容易，但是不试试怎么知道？千世的智商宛如十岁的孩童，她们说不定会降低警惕，且她又古灵精怪，万一能想办法逃出来呢？”

    “罢了，就这样吧，我这便回去拜托那些欠我人情的修士，”云在这一方面倒是不含糊。

    “这些年我医治的修士没有一百也有八十了，找些实力不弱的暗自搜查，总比那些喽把风声散了出去，惊动了魔族的人好。”

    “那便多谢师妹了。”

    云轻笑挑眉：“师哥怎么谢？口头说好话谁不会呢？总要来点实际的吧？”

    云龙一愣，轻咳两声：“那个……事情结束，师傅出关之后，我让他给你俩证婚。”

    “好的，一言为定。”回答迅速毫不迟疑，旁边的云卿一脸懵逼。

    然而一切都没有那么顺利，千世就像突然消失了一般，谁也寻不到具体位置。

    *

    路衡远自从得到师傅已死的消息之后，确实颓废了几个小时，但是转念一想，这不失为一个机会，他自问天赋不错，如果此时能拜入云龙门下，岂不是和云栖师姐能更近一步？

    只是，不清楚云栖对他到底是什么态度，前几日还一副要杀死他的样子，路衡远想肯定是有什么误会，择日不如撞日，不如就今天前去说个清楚。

    路衡远前往主峰，在入口处见到正在打坐的云栖，她属水灵根，灵力运转会在周身蒙上一层淡淡的青光，只是路衡远怎么瞧着，都感觉那青光中有一丝丝黑气。

    那黑气一闪而过，让路衡远不由得怀疑自己是不是眼瞎了，只有魔气才是黑色，云栖天之骄子，怎么可能身上存有魔气？

    云栖打坐已毕，睁开眼睛便见到正看着她发呆的路衡远，心里没有羞涩，倒是想起来千千所说的被羞辱，当即眼中闪过暴虐，又被狠狠的压了下去。

    “你来做什么？”云栖绝对不会给路衡远一点好脸色，迫不及待的下逐客令。

    如若现在不是在主峰内，碍着师门规矩，不可自相残杀，她定然将路衡远大卸八块解恨。

    路衡远规规矩矩道：“前几日师姐似乎对我有杀意，路衡远不知何时冲闯了师姐，特地前来问明白，免得师姐对衡远有意见。”

    “你还好意思问我为什么？”云栖冷哼一声，召唤出绝杀剑与路衡远对峙：“当日我轻口听千千说你曾欺辱她，她年幼不知人心险恶，你竟然对她下手。”

    “这是何意师姐！”路衡远连忙闪身，仓皇解释道：“我与千世师妹见面的次数屈指可数，又何来欺辱一说。”

    “见面次数不少，却还是下了手，你这意思是我师妹污蔑你了？”云栖怎么可能听得进去路衡远的解释：“我师妹天真可爱，干净的像一张白纸，她断然不会骗我，你才是那个伪君子！”

    路衡远叫苦不迭，他又哪里是千世的对手，好在云栖没敢下了死手，一招一式为了解恨，所以动静颇大，惊动了屋里议事的云龙。

    云龙见状堪堪救下路衡远，见云栖微微喘息，眼中藏不住的暴虐，心里一顿，怕不是这弟子有了心魔。

    “云栖，你这是做什么？”

    “我……”云栖刚想说出口，又觉得这事不好让外人知晓，遂随口撒谎道：“没什么，和路衡远师弟切磋而已，弟子打坐有些乏了，这便回去。”

    云龙拦不住云栖，但现在没空管她，又询问了路衡远所来何时，听闻拜师倒是一口回绝了。

    离开的云栖胸口顿顿的疼，一想到师妹可能被路衡远玷污过，心头的暴虐便怎么也压不住。

    “喂，听说了吗？千世师姐好像被魔族抓走了。”

    “哎呀，我也听说了，这些天云龙师叔瞒着，几人一直在商议这事，魔族那边说是要开青龙山秘境才会保住她的性命，唉，我看难哦。”

    “为了天下安宁，这秘境我看是开不了了，过几日只能等到千世师姐的尸体了，可惜啊……”

    云栖握着绝杀剑，极力稳住心神，手早已经被捏的发白，嘴里满是血液的腥味，下嘴唇已经渗出血了。

    千千，被魔道抓走了？

    *

    作者有话要说：

    一千两百万分了

    噢耶噢耶

    重修开课了，唉

    08 我真的是反派啊

    第三日，还是未见一丝有用的信息，时间不等人，照着魔千刃给的消息，今日午时，魔族大军便会进攻御龙派。

    距离午时还有两个时辰，气氛逐渐紧张起来，云龙叫来了路衡远，让他带着几个修为高一点的弟子，让剩下的普通弟子有序撤离。

    不远处，几个白胡子的人相互推攘着，云龙看向他们的时候，他们又似没再交谈，心里清楚他们的想法，却也不好开口。

    云这个暴脾气，见他们推攘着，长腿一跨到了几人面前，脸上满是不屑：“御龙派庙小，容不下几位大佛，耽误各位时间了，慢走不送。”

    几人脸上有几分羞愧，但更多的却是恼怒，显然云这话说到了他们心坎上。

    “云长老此话何意？”

    “何意？”云轻言嘲讽：“不过是心疼我那些昂贵的药材，用在几个贪身怕死之人身上罢了。”

    这些修士中，一个步入中虚境，剩下的也都是金丹，算是一方强者，但是这推搡着想要避开这无妄之灾的样子，却让云作呕。

    “如今魔道重处，你们无论散仙还是门派，都应该联合起来对抗，以保天下太平，而你们却如此贪身怕死，见死不救。”

    “哼，”那名中虚境男子冷哼道：“何为贪身怕死？如今我等对于魔道无甚了解，此番回去乃是做些准备，怎么被你云长老说的这般难堪？”

    “只会说些冠冕堂皇的话罢了。”

    云卿拉了拉云的衣服，上前冷漠道：“几位，这两天是我御龙派欠了人情，他日必将重谢，师妹脾气暴躁说话直爽还望莫怪。”

    “非也，”那人像是来了脾气，云卿亲自求情反而让他飘了起来，睥睨道：“既然云卿长老求情，我等也不多说什么，此番还有要事，告辞。”

    “呸，静虚门的渣滓。”

    云小声吐槽，又被云卿瞪了一眼，云龙说的不错，若是云一人，这张嘴怕是得罪不少仇家，可她这小师妹，向来性子直爽，怎么教也教不会圆润。

    “师姐，我真后悔帮她们！”

    “罢了，人家不是我御龙派的人，没有理由为我们卖命，这几天他们帮忙找找人，也掩算是还了人情，以后的事情以后再说，此番说不定是恶战，你莫要耍小脾气了。”

    “知道啦。”云不情不愿的答应着，却及时整理口袋中的丹药，到时候如有伤亡，也可早做准备。

    云骂的人是静虚门的长老，中虚初级的静宁，在静虚门也算强者，由金丹冲入中虚时候伤了经脉，是云看在面子上为他调养，谁料到也是个扛不起大事的小人。

    静宁领着三个自己人启程会往静虚门，身后的跟班开口道：“要我说，这个云也就有了炼药的名字，还敢让我们为她卖命，笑话。”

    “就是，魔族千年见近乎绝迹，我们这几天查找根本没有他们的魔气，依我看那被掳走的孩子，怕是被御龙派得罪的人抓走的。”

    “得罪哪个门派都不光彩，不如说是魔道，让我们去为她找人，脸可真大。”

    “别说了，”静宁冷哼一声：“如今炼药师不少，也不一定非要云的药，再过几年，看她如何嚣张起来。”

    “那就是，几十年来修为未曾增进一步，多若非云卿是她师姐，她那张嘴至少得罪了半数修道之人，早被人大卸八块了。”

    “等等，有情况。”

    御剑飞行刚到半空，静宁感觉四周灵气流动十分不正常，示意身边的人停下来，落地之后仔细查看，四周只有淡淡的风声，吹起细小的沙石。

    越安静的地方越显得诡异。

    忽而一道轻笑自空中响起：“这不是静宁长老吗？怎么气冲冲的是受了谁的气？谁敢让堂堂静虚门长老那么生气呢？”

    “来者何人？既然来了又何必躲躲藏藏？”

    到了静宁这个修为，如果不是修为比他高上太多，基本上可以察觉到四周的灵气波动，然而这次这声音来的悄无声息，且轻笑又带着杀意，来者不善。

    “我认得静宁长老，静宁长老未必还记得我，”空中降下一团由黑烟包裹着的球状物体，声音便是从那里传过来的。

    黑烟逐渐散去，千世依旧穿着被掳走时的鹅黄色纱裙，像个普通的人间女孩子，天真无邪。

    可是她周身的黑气告诉静宁，此人必然不是普通人，很有可能是……魔族的人，就是不知这小小年纪却实力强横的人，是魔族的哪一位了。

    “魔气？”四人连忙调转周身灵气，不敢轻敌，私下小声交谈：“没成想真有魔道的人，看来云龙他们说的是真的，他们出现必然要打那秘境的主意。”

    “是啊，刚刚路过，听闻几位不信御龙派的说辞，我都出现了，你们还这般懒散，可不是不把我魔道放在眼里，自然要出来威慑一方喽。”

    千世是跟着魔千刃过来了，本来没想管这几个没有功劳也有苦劳的帮手，却听闻他们里外都在贬低云，背后说人坏话，她忍不住了。

    静宁凝聚体内的灵气，中虚的实力倒是让千世微微震慑，眼见着千世后退几步，他心中一喜，看来此人实力不强，今日还能活着回去。

    “中虚，倒是不弱，”千世旋身甩了衣袖，理了理身上粘附的灰尘，表情平淡：“魔千刃。”

    “在。”魔千刃瞬间出现。

    “交给你了。”

    魔千刃起身，手持双刀，摆出战斗的姿势，仔细看她，眼中闪着名为兴奋的神情：“留着还是杀了？”

    “杀了，”千世淡淡道：“至于死法，随意。”之后在储物袋里找了个椅子，坐在上淡淡的看戏。

    “知道了。”

    魔千刃下手毫不留情，虽说她也是中虚境，但是魔气霸道功法也霸道，静宁根本不敌，不过十几招之内便且战且退毫无还手之力。

    千世愈发耻笑，这就是所谓的正道，不过是贪身怕死的蝼蚁宵小，就和那个男主一样，利用完青梅，最后为了在喜欢的女人面前露脸，又亲手杀死青梅打落悬崖，一个全尸都没有留下。

    她要当反派，不过是在当炮灰女配恶毒女配的时候，见到了太多德不配位的人，她自问没有能力去改变没个小世界的风气，但是她受过的气，又怎么甘心去忍受？

    如若不是穿越过来的那一天，云栖剑走偏锋挡在了她面前，她会选择直接召来魔千刃，快刀斩乱麻将一切扼杀在摇篮里。

    魔千刃向来厌烦正道，魔道坏事做尽，但所做之事必然承认，不像这些满口仁义道德，却是彻头彻尾的伪君子。

    手下不留情面，名为千刃，那匕首便一刀一刀像是镌刻在静宁的身上，最残忍的凌迟处死也不过如此。

    千世眼中脸上闪着笑意，她感觉出来脑海里的748在发抖，吓到发抖。

    “喂，748，你说我现在像不像个反派了？”千世觉得自己这次将人凌迟处死的做法非常反派。

    “呃……”748翻翻世界里对于静虚门的设定，有些话不知道该不该说，这静虚门，暗地里也做些肮脏事，如今杀了倒是为民除害。

    “怎么了？难不成我做的还不够残忍？”千世揪了揪小脑袋上的头发，连她都不知道自己的语气带着威胁。

    748将设定藏在了保险柜里，顺便上了一把大锁，里外里封了七层，这才乖巧的拍马屁。

    “大佬不愧是大佬，一出手就是这么的凶残，您绝对是我目前带过的最强大的大佬了。”

    “嗯哼～”

    千世愉悦的哼唧一声，748擦擦不存在的冷汗，还好还好，拍到点子上了，这要是说错一句话，指不定自己这条统子命就得栽在这里。

    大佬喜怒无常的嘤嘤嘤。

    魔千刃打的静宁毫无还手之力，将他残忍杀死之后，又来到了早已经腿软跪在千世面前，止不住磕头认错的三个废物。

    “让我饶了你们？”千世托着下巴很是苦恼：“也不是不可以……”

    “求你了，求你了……”

    “这样吧，”千世轻笑：“你们自相残杀一下，我只能放走一个哦～”

    空气陡然宁静，忽而三人扭打在一起，各自下杀招，丝毫不顾往日同门情意，为了争夺那一个可以活着的名额，大打出手。

    十分钟后，分出胜负，一人抽出刺入同伴胸口的本命剑，踉跄又毫无尊严的跪在了千世面前：“放了我吧，我赢了，我可以活着……你……”

    一口血从他口中喷了出来，千世凝魔气抵挡，再看他满脸的不相信，心情倒是不错。

    魔千刃抽出猩红的匕首，。

    “走吧，时辰不早了，派人将这四具尸体送入静虚门，虽然王在闭关，但我魔道许久不出，连这点威慑都没有了，不行啊。”

    “是，属下差人去办。”

    千世冷笑，右手轻轻在胸口处点了几下，身上的魔气瞬间内敛，最后身体疲软下来，只能在她身上感受到一丝丝灵气。

    “路衡远，你要等好了。”

    09 真给大佬组丢脸

    “你说，师傅会不会答应把秘境打开呢？”千世没了魔气，灵气又稀薄，自己走路嫌累，索性坐在轿子上，和魔千刃随意搭话。

    “不开。”

    魔千刃的回答没有一点怀疑，千世觉得十分无趣，这种人就是所谓的话题终结者，别人聊天定结果之后，好歹还附带分析，这丫的就两个字，一点乐趣都没有。

    “为什么？”看，还得她亲自问。

    “据我所知，云龙和静宁不同，他怀有大爱，事事考虑周到，一切从大局出发，也知晓秘境的重要程度，牺牲一人可以避免天下生灵涂炭，这是个划算的买卖。”

    “一人换天下，还真是划算，像是菜市场一样，”千世冷哼一声，语气尽是嘲讽：“理所当然的成为冰冷的英雄，这种事情我可不乐意干。”

    一路无言到了青龙峰山脚。

    当日魔千刃说是魔界大军，其实只是十个金丹圆满的魔族将士，与之对抗的是以云龙为首的几位长老，弟子也只留了路衡远一人。

    见到路衡远的时候，千世只觉得心烦，心里会不由自主的想起当她青梅的那段时间。

    一开始路衡远是外门弟子，还没有遇见秘境和机缘，在外门也没有势力，整日受欺负，青梅知道后，主动来到外门当杂役弟子，凭着姣好的容貌，和一些有势力的弟子打好关系，改善了路衡远的处境。

    有一次路衡远与人相斗，受了重伤，需要贵重的药材，千世至今都记得那次系统给的任务，是献身于药房的老师傅，换的药材。

    她誓死不从，夜晚亲自盗取治疗路衡远所需的药材后救了他，之后也顺着系统的任务，即使心里不乐意也一心一意的照顾路衡远。

    帮他洗衣做饭，眼睁睁的看着她一步一步往上爬，爱上女主云栖，抛弃青梅，那时候千世就想，最后她落得人财两空，狼狈回家已经是最惨的结局了。

    但是谁想到，她跟着任务刺杀云栖的时候，云栖心善没有下杀手，反而愿意听她说来龙去脉，但是路衡远却丝毫不顾往日情分，将她一剑斩落悬崖。

    就算是条狗，养那么久都有感情，你不求情不说，还让她落得如此下场，虽说任务完成度的很完美，但是那时候千世就恨不得再来一次将路衡远千刀万剐。

    只是两次，她都为云栖所救，所以那一天云栖拦在她面前的时候，她迟疑了，云栖被云峰打的时候，她拦住了。

    青龙山上，千世下意识的寻找着云栖的影子，却半个人也看不见。

    人呢？

    千世怨恨的看着路衡远时，路衡远也记得污蔑她的师妹，所以也在打量着她。

    看着千世，总觉得那眼神像极了早已经死了的青梅，随后不屑的心想，那种不干不净的女人，在男人中混的那么开，也不知道被玷污了多少次，怎么配得上他？

    他最喜欢的，最想要征服的也只有高高在上的师姐一人而已，让如此清高的人在他身下承欢，想想就十分舒爽。

    “云龙，”魔千刃左手拎着千世的后领提到了两人之间，右手拿刀按在云栖的脖颈处：“你可想清楚了，今日这秘境不开，你这徒儿怕是要命丧黄泉了。”

    “我……”

    “师傅，”千世笑的天真，像是个最纯真的孩子：“师傅，千千不怕的，师姐说，我们是正派，应该以大局为重。”

    “千千……”云龙有意放弃千世，但看到那笑脸时，又觉得心痛难忍，天下那么沉重的压力，为何没有落在他身上，而是落在了一个孩子身上。

    “师傅，千千不怕的！”

    千世嘴上说着最天真的话，心里却还有几分期许，她希望云龙能够救她，只要他答应打开秘境，她就再给正道一个机会。

    “……”不单是云龙，即使是向来没心没肺的云也沉默了，没有咋咋呼呼，就好像真的要抛弃千世一样。

    千世不想再被背叛，心里逐渐冷了下来，这个糟糕的，被所谓正道思想扭曲的世界，如果不重新洗牌，那就只会一直错下去。

    “哈哈哈，”魔千刃哈哈大笑，刀刃将千世的脖颈划出细小的伤口，忍不住嘲讽：“你们所谓的正道，立志保护天下人，却连自己都弟子都无法保护，又谈何天下呢？谈何正道？”

    “干他丫的，”云呸了一口，当即召唤出本命宝剑：“老娘忍不了了，你有什么事冲我来，别拿一个孩子当挡箭牌！”

    “不自量力！”

    魔千刃轻而易举的化解了云的攻击，云卿飞入空中将云拦腰抱住，云口吐鲜血，从储物袋里掏出一颗药急忙咽了下去。

    “师哥师姐，我受不了了，千世只是个孩子，放开秘境又有什么？魔王早晚会出世，时间早晚的问题罢了，到时候必有一场恶战，又何必在此时牺牲千世呢！”

    云龙捏紧了拳头，信念有些许动摇，云卿捏着云的手，像是知道了云的想法，轻叹道：“兵来将挡，水来土掩，师弟，大不了答应打开秘境，先救下千世再说。”

    “到时候……”

    “笨，你就不会反悔吗？”云气这个师哥脑子不会转弯：“等救下千世，难不成我们几个还拦不住魔千刃一人不成？”

    “那岂不是言而无信？”

    “言而无信言你*信你*，人都要死了你还要个锤子的信，你不说我不说，没人知道的，你快去，答应她！”

    这种情况下，云龙倒是畏畏缩缩起来，云卿彼时出来主持：“好，秘境在山顶处，我带你过去。”

    千世眼神一顿，心头松了一口气。

    她没有被放弃……

    正准备千万山顶，刚走两步却见上头传来一阵通天的灵气波动，那灵气浓郁，是从秘境里泄露出来的。

    有人开了秘境！

    “既然几位那么有诚意，我魔族自然说话算话，这人就还给你们了！”魔千刃对着千世微微点头，将千世反手扔给了云龙，带着十位魔族之人冲入秘境之中。

    云龙连忙抱着几人往山顶赶，然而山顶上除了站在秘境入口处的云栖之外，没有一点魔族的影子。

    云栖的手上拿着钥匙，脸上一脸冷意，转头见到躺在云龙怀里的千世，眼中的黑色瞬间消失，踉跄的跑到了云龙身边，搂着千世像是搂着绝世珍宝。

    千世知道了，是云栖擅自打开了秘境，而且，是为了救她。

    心忽然软了下来，回抱着云栖的身体：“师姐不哭，千千没事了，小孩子才会哭哭，师姐是大孩子了，千千都没有哭，所以师姐不能哭。”

    “嗯嗯，千千没事就好，师姐不哭，师姐只是高兴而已，”云栖蹭了蹭千世的脸颊，还好，她的小师妹没事，没有受伤。

    云卿看着两人的互动，总觉得几分不对，再看看一路踉跄着粘着她的云，想到了什么一般，一切了然。

    “如今秘境已开，无法挽回，里面有魔尊陨落之地，同时也有仙尊陨落之地，耽误之急，不如让弟子进去，若是得了传承，也是好事。”云栖自知做了错事，转身跪在师傅师叔面前。

    “弟子请求进入，”路衡远随即跪下，义正言辞道：“此番涉及天下安危，弟子亦义不容辞！”

    “好。”

    千世乐呵呵的拍手，像是根本不知道发生了什么一样：“千世也去，千世和师姐一起去，师姐最厉害了，肯定可以打败他们！”

    “罢了，便去吧，如果遇见危险，及时传送回来，”云龙将传送玉佩送到了云栖手里，又给路衡远等人一人一个。

    短暂的重逢，云栖还没有看清楚心中的情绪，便要分开，不再多想，一头扎进了秘境之中。

    “希望……不会有什么问题。”云卿喃喃道，总觉得周围的魔气波动的有些不对劲。

    “等等，千世人呢！”云惊道。

    千世当然是进入秘境了。

    别人都以为路衡远一心为天下，不惜以身范险，但千世心里清楚的很，路衡远是看准了他必定会得到传承。

    在外门的时候，他便能偶尔得到一些宝物，这次他也相信他的运气，到了秘境中肯定会得到什么，而千世怎么可能让他如愿？

    “748，调出来仙尊的设定，比如喜欢什么，对哪种性格的人有好感，最后可能把传承传给谁！”

    “好的，宿主稍等。”

    秘境的四周一片昏暗，徐徐落地才发现四周黄沙遍野，阴森森的白骨掩盖在黄沙之下，四周偶尔吹出寒风，千世在这风中险些站不稳。

    一阵强风袭来，千世眼见着就要摔倒，却落入了一个温热的躯体内，风在此时像是被挡住了一般。

    “千千，你怎么跑进来了？”

    是云栖。

    千世委屈巴巴是站了起来：“千千担心师姐嘛～”

    “担心也不能乱跑啊，肯定是偷偷跑进来的，”云栖的心像是被什么填满了一般，虽然生气，却舍不得训斥千世，只能无奈叹气。

    “这里十分危险，师姐都不一定能安全离开，”云栖想了半天，最终将腰间的玉佩挂在了千世身上。

    “好了，听师姐的话，遇见危险就捏碎这个玉配，知道吗？”

    千世心里清楚，这是遇见危险之后，唯一能活着离开的办法，她来时没有带玉佩，而云栖却可以做到随意的把保命符放在她身上。

    她的心头嘭嘭只跳，脸色红润的结巴了，口不择言：“不，千千要和师姐同生共死，千千最喜欢师姐了！”

    云栖心头一震。

    748也头脑一昏。

    完蛋，第一次见到又怂又狠的大佬，也是第一次遇到被女主几句话撩的的找不着北的大佬。

    呸，真给大佬丢脸。

    10 目前反派是菜狗

    “千千别瞎说，”云栖压住跳动的心，看着懵懂的少女亲启嘴唇：“我们不会有事的，千千还要长大呢。”

    “好～”千世感觉羞涩，却是直接往云栖的怀里扑过去，在她的胸前蹭了蹭，察觉到那些起伏，嘴唇一阵干涸。

    她不对劲。

    没时间给她们腻歪，云栖简短的说出那几日的情况，而千世也理解一下事情的经过，原来那日云栖听人说出她被抓走的事实，又能猜到云龙为救天下很大概率会放弃千世，索性剑走偏锋，偷了钥匙只为了打开秘境。

    “师傅刚刚也没有怪你，”千世心里暖洋洋的，躲在了云栖用灵气凝聚的保护罩里：“师傅还是很喜欢千千的，他不会放弃千千的。”

    即使这样说，千世心里也非常清楚一点，刚刚如果没有云那一下，自己还是很大概率会被放弃，虽然结果是很好，但是只有云栖一人，眼里除了她的生死，再无其他。

    “我不信他，”云栖堂而皇之毫不避嫌的说出自己心里的想法，显然是对千世极其信任：“千千，师傅喜欢你，却更需要天下，但是师姐不一样……”

    师姐只会喜欢你一个人……

    云栖的嘴角浮现一抹不可言说的笑容，眼中闪着名为狠厉又痴迷的眼神，她抬手在千世的脸上轻轻抚摸着，喃喃自语，即使千世靠的很近也听不清楚。

    很明显感受到了云栖气场的不对劲，而且那浑身都灵气有些许熟悉，千世愣了一下，这女主似乎有些不对劲。

    “748，这女主是不是有什么问题？她浑身上下这股魔气是怎么回事？说好的正道之光呢？”

    千世怒了，照着一般剧情，女主应该温柔善良，就算是狠辣的大女主，也不会从正道转变为魔道啊，这浑身都魔气浓郁的都快和魔千刃一样了！

    “啥？大佬你看错了吧？”748开始装傻充楞：“女主不是挺好挺温柔的吗？哪有什么魔气？大佬你是不是还没睡醒？”

    “滚！”

    千世白了748一眼，擅自关了和748的联系，这个没用的系统，还不如她自己上手来的快。

    再一看云栖，她身上倒是散发着名为善意的气场，根本没有一点魔气，就像是刚刚那一切都是假象一样，她笑的很温和。

    “哎哎……”

    千世身子一软，跌入了云栖的怀里，云栖只是坏笑，搂着千世的胳膊：“呐，秘境里很危险，千千还是跟着师姐，不要走丢了哦。”

    “哦……”莫名心颤。

    秘境为仙尊和魔尊大战的遗址，听闻当日二人同属一个师傅，且都是天之骄子，奈何师妹年纪较小心性不稳，闭关修炼之际为心魔破了道心，自此坠入魔道，师姐后城仙尊，与之大战。

    如今千年过去了，此处黄沙遍野，还有莫名寒风，若不是有云栖以灵力华为护盾，在这里行走可谓难如登天。

    秘境之内，只靠机缘，一起落入秘境的，除了魔道的十一人，还有路衡远等七人，而只有云栖和千世落在一处。

    走了半响，除了脚酸之外一无所获，千世怒了啊，我身边这不是女主吗！怎么就没有女主的样子？机缘呢！遗址呢！

    然而千世的耐心还没有被消磨，就闻四周传来OO@@的声响，当下两人立定，神情紧绷，她感觉肩膀处的传来压力。

    云栖一旦开始紧张，就会控制不住紧紧搂着千世，就像是害怕她会受伤，所以一直认真的盯着她一般。

    “来了！”

    云栖横抱起千世，踮脚一跃落到了旁处，只见刚刚站立的部位，一颗硕大的黑影穿透地面，约摸有一个人大小，那东西还在慢慢变大，慢慢起高。

    云栖将千世放在安全处，右手捏诀，绝杀剑残影一般在她手中显现，周身由淡淡的青色包围，眼眸变浅，实力爆发接近七成。

    那东西渐渐显出原型，约摸十丈高，实力接近金丹，黑色的鳞片微微泛着流光，黄沙朦胧了它的躯体，压迫感却扑面而来。

    自从云栖迈入金丹境界，所遇到的对手皆是异常强横，虽然对于巩固境界有好处，但是这样却时不时的会落入危险的境地，云栖也不敢轻举妄动。

    “吼！”蛇对着云栖一吼，似乎在恼怒这个贸然闯入她地盘的人类。

    云栖掩住口鼻，却挡不住扑面而来的腥臭味，压下胸口的反胃，左手捏诀为右手的绝杀剑传入灵力，一瞬间那剑由三寸化为三丈残影，通身带着青色的灵力。

    一跃而起，狠狠的朝着那蛇劈下去，蛇虽然笨重，但速度倒也不慢，它迅速游开，剑落在了它的身体上，皮糙肉厚，只留下一道很浅的伤疤。

    它怒了，云栖也不敢分心，两人纠缠在一起，飞沙走石瞬间没迷糊了视线，千世心里满是担忧。

    女主不可能死，可是会受伤。

    “748，你找到了没有？再磨蹭当心我回去直接把你格式化了，”刚刚让748去找资料，半响没有动静，千世心里担心，脾气也暴躁了起来…

    “大佬大佬，有话好好说，”748迅速冒了出来，手中拿着搜集到的资料：“我这不是找到了资料，也得整理一下嘛，总不能让大佬您尊贵的手来整理吧。”

    “算你有心，”千世挑眉，显然748这个马屁拍的很受用：“快，说说看现在的情况。”

    748哭唧唧，小命又保住了，这个大佬和以前的大佬不一样，以前的大佬们虽然喜欢崩剧情，崩人设，崩……总之不按套路出牌，但是脾气挺好。

    现在这个宿主，脾气真不好。

    “是这样的，”748连忙道：“现在的情况就是，男主已经找到了仙尊陨落的遗址，而仙尊这个人呢，一心为天下，所以一看天赋二看人品。”

    “天赋好人品好？”千世冷哼一声放下心来：“路衡远那个人天赋一般，虽然努力可也比不上云栖，人品的话就更别说了，渣男一个，仙尊总不会眼瞎吧？”

    “啊这……”748小心翼翼道：“但是他是男主，而且两面派，还挺会演戏的，如今秘境已开，仙尊的灵魂也存在不了多久了，难保不会……”

    ……淦，忘了这茬。

    千世见那边云栖和黑蛇堪堪打了平手，分出胜负也得再等很久，就算是打赢了，也不一定有力气再撑着去找遗址。

    千世右手放在胸前的两个穴位上，纠结半天，要不要在这里暴露身份，这个黑蛇显然是魔物，如果她魔族圣女的身份暴露，这条蛇肯定会听话。

    只是……那样就不好和云栖解释。

    748想到了什么，见千世还在纠结，又给她心里加了一把火：“大佬，您是反派诶，目前你最想要的是报仇，把那个渣男捶死，这暴不暴露身份的，也没啥吧？”

    “什么没啥？”千世白了一眼，鄙视道：“路衡远手里有传送牌，我暴露了出去怎么交代？说我得了魔族的传承？”

    ……好像有点道理。

    “魔千刃又不在，我这实力最多能打过云，这次事发突然，魔族那边没有人接应，你是让我还没有成为牛批哄哄的反派就要直接陨落秘境吗？”

    “……对不起宿主，我错了。”

    嘤嘤嘤，为什么要思考那么多嘛，它只是个统子，而且宿主你想干掉男主就直接干呗，还绕那么大一遭。

    呸，一点也不像反派。

    千世虽然嘴上给自己找了很多不能暴露身份的理由，但是心里却已经在暴露的边缘试探，这些理由都比不过云栖一个人。

    眼见着黑蛇猛然一吼，浑身魔气震动将云栖震出百米远，千世记得她身上的伤并未好，此番作战只怕伤势又严重不少。

    麻的，不管了，千世冲到了黑蛇面前，用□□拦住它的进攻：“滚开！”

    千千的声音。

    云栖迷迷糊糊之间，见到了又一次拦在自己面前的千世，她看着还是那么瘦弱，即使瘦小在黑蛇的面前也毫无退缩。

    黑蛇巨大的身子猛然冲过来，浓郁的魔气让千世的身子踉跄了一下，它的信子已经吐了出来，像是锋利的刀口。

    不可以，她的小师妹……

    她的小师妹！

    云栖心中像是一团火在烧，不知哪里来的力气，浑身都伤口已经没有了痛感，灵气逐渐枯竭，却是有另一股莫名的力量充斥到体内。

    眼前一片鲜红，除了摇摇欲坠的千世再无其它东西，瞬间爬起入离弦的箭一般，划破虚空，手中的绝杀剑上，青色的灵气被黑色的魔气缠绕着，只剩下清冷的肃杀。

    那蛇被晃了一下，浑身一抖仓皇逃窜，作为一条魔物，魔修对它有着绝对的压制力，就算是吧不知道云栖身上的魔气来源，也只能靠着本能逃窜。

    “哈哈哈哈，天不亡老娘，没想到几千后还会有一个执念入魔的天才来到老娘面前！”

    天空落下一个妖艳女子，见到云栖的时候眼中泛着欣赏的光芒，正眼也不瞧一眼千世，虚空一捏，控制住发狂的云栖，站在蛇头上大笑离去。

    “748，我觉得你应该解释一下，比如女主身上的魔气，还有……”千世把手指掰的咔咔作响，笑的一脸危险：“刚刚为什么要骗我。”

    748：危！

    11 正道之光变魔修

    现在千世很忧伤。

    半个时辰之前，她终于找到了被陨落是魔尊带走的云栖，只不过一切都来不及了，魔尊趁着云栖入魔之际，已经将传承继承到了她身上。

    云栖还在打坐，渐渐吸收魔尊的传承，而魔尊本人，衣衫褴褛的坐在阴暗的洞穴里，不知从哪里摸出来的桃子，咔哧咔哧的咬着。

    魔尊仞血抖着腿，鄙夷的看着千世：“老娘怎么着也算是一代英豪，就算再怎么落魄，也别用那种眼神看着我哦，担心我敲死你。”

    敲死她？

    千世嗤笑，现在的仞血就是个纸老虎，没有把传承交给云栖之前，她也算是中虚圆满，千世即使释放魔气成为圣女也才金丹境，不敢擅自动手。

    只不过现在云栖正在进行传承，仞血现在的实力只怕刚到筑基，千世能怕她吗？

    能。

    她怕仞血一个心情不好，传承传到一半给云栖使坏，所以她忍，等传承传完了，她再好好捋捋现在的情况。

    “前辈，”千世行礼作揖恭恭敬敬：“我名为千世，是如今魔族圣女，晚辈有一事不解，请问前辈，为何将传承传给一个正派弟子？”

    “正派弟子？你可笑死我了，”仞血指着打坐的云栖：“你自己瞧瞧，她像个正派吗？”

    云栖的本来是水灵根，灵气流转偏向青色，而今身上被浓郁的黑丝缠绕，一层一层叫人看着心慌，越发显得云栖的脸白的渗人。

    “看吧，”仞血倒是对千世没什么隐瞒，将吃完的果核随意一扔，轻叹一声道：“执念入魔，便是魔道，谈何正派？”

    ……所以，正道之光到底哪来的执念？就算有执念，照着剧情和金手指，难道不应该很快跨过去这道坎然后连升三级什么的吗？

    千世纠结半响也没个头绪，索性不想了，大不了她就像刚刚说的，直接弄死男主，反正杀死男主是她的目的。

    兀自思索半响，又打量静悄悄的仞血，说起来这个仞血虽为魔尊，身上却全无肃杀之气，圆脸显得很小，像是个十七八岁的小女孩。

    传闻魔道功法极为邪恶，魔族杀人如麻，从眼睛里便可以看到煞气，但是这个仞血，眼中却干净的像个孩子，着实奇怪。

    “看我干嘛？我好看吗？”

    千世意识到自己探究的眼神过于热切，惊扰到了仞血，尴尬一笑：“只是奇怪罢了，前辈虽然穿着黑色，身体周围围城的也是魔气，却不见一丝肃杀之气，晚辈只是好奇罢了。”

    “哦，”仞血随口道：“因为已经过了杀戮的那段时间了，现在的我可以控制自己。”

    “什么意思？”千世蒙了。

    “你是魔族圣女，连这个也不知道？”仞血啧啧两声，又上下打量了千世几下，继而轻叹：“瞧你这样子，没有半点魔道的气质，倒是和雪芙的传承挺相符的。”

    雪芙，就是传闻里仞血的师姐，当日与她大战后双双陨落的仙尊，她这话说的便是她适合雪芙的传承，这对于一个魔修来讲是天大的耻辱。

    尤其是她还是个反派。

    没等千世出言反驳，山洞外便传来一阵阵寒意，那寒意与寒风不同，像是从骨子里往外的寒冷，千世经不住抖了抖身子。

    “老朋友来了，”仞血从台上跳了下来，将千世往护住云栖的阵法内一扔，挡在了两人面前。

    一阵阵雪花飘过，面前出现了一名身形高挑的女人，与邋遢的仞血不同，雪芙即使处在艰难的环境中，也把头发梳的一丝不苟，衣服缝缝补补有了很多补丁，但整体整洁干净。

    “师姐怎么有空过来这里了？”仞血轻笑，眼中波光流转全是勾引：“难不成是想妹妹我了？要是师姐真的想我了，师妹便舍生过去陪你，无论白天还是黑夜哦～”

    “御龙派的那名弟子在何处？”雪芙半点没有仞血影响到，眉眼淡漠，面若寒霜。

    “你说的是……她吗？”仞血懒懒的指着阵法里的云栖：“可惜啊，被我先行一步，这孩子刚好心魔未除，又心生执念，你说，我怎么可能放过这个机会呢？”

    雪芙眼神一冷，直接换出本命宝剑，毫不客气的往千世刺去，吓得她立马反手抱紧了云栖，瑟瑟发抖。

    “叮～”

    本命剑发出嗡嗡的响声，雪芙被弹开了，千世察觉捡回一条命，搂着云栖轻叹一声：“还好还好，这个阵法挺结实的。”

    “师姐，你放弃吧，传承已经开始了，无论这个人是谁，都会是我的弟子，魔道的传承人！”

    雪芙沉默不言，似乎在想对策，半响下定了觉醒，将剑插在地上，盘腿打坐，只见周身现出与传承魔气不相上下的灵气。

    “仞血，我不会让你一错再错。”

    “师姐你疯了！”

    随着她的一声大喊，千世被一整强烈的震荡推出了阵法，摔得眼冒金星好半天才回过神来，再定睛一看，云栖身上的灵气像是被撕裂成两半，一般为青色的水灵气，一半是黑色是魔气。

    现场乱成一锅粥，千世想问什么都不知问谁，又把748提溜了出来，刚刚她气的屏蔽的748的发言功能，这时候才解开。

    “怎么回事？再给你一次机会你好好解释解释，女主是怎么变成了这样的？问题出在了哪里？”

    刚刚748被问的时候，支支吾吾的不敢直说，被千世用更高的权限屏蔽了发言，不能说话的感觉太难受了，748怕了。

    这个大佬，脾气真差。

    “是这样的，”748为了小命继续低头：“我刚刚查了一下，原来的剧情人设仅供参考，御龙派秘境开启时间是在中后期，大佬您强行改变了剧情进度导致的蝴蝶效应，所以有这个结果也在预料之中。”

    “等等，”千世捋了捋时间线，回忆起刚穿越到的那天：“不对，肯定不是我的问题，女主当时拦在我面前就已经不对劲了，肯定不是我搞的！问题不在这里！”

    “不是，”748继续道：“宿主的出现改变了原有世界的气场，一定程度上影响到了女主。”

    “确定没骗我？”

    千世又一次掰了掰关节，咔咔作响像是临幸前的时钟，748感觉自己回去肯定要被格式化了，但是事已至此，只能继续下去。

    “您是大佬，我不敢骗您，真的，我对着我上一任大佬发誓，如果我说谎了，那她必定是个弯的，而且绝对万寿无疆。”

    “你这……够狠，既然这样我再信你一次，”千世打开了商店，找到了需要的东西。

    “阴阳回转丹，价值一万积分呢，您可真舍得，”748感觉后台有交易，一看是一万的大单子，想想千世那抠搜的样子，这可是真下血本了。

    “闭嘴！”

    748果断闭嘴。

    千世也心疼啊，一万积分呢，换算成任务，就是那次为了路衡远要献身给药房老师傅任务，差点失身才换了一万积分，现在花出去可不得肉疼死。

    现在的情况千世清楚，雪芙看中的是天赋和人品，显然云栖是比路衡远更好的选择，奈何仞血先行一步，为了防止云栖走入歧途，只能把她自己的传承也放到了云栖身上。

    正派和魔道，两种灵气就算是云栖天赋异禀可以融合，也会落下很严重的后遗症，总之为了防止意外的发生，只能用阴阳回转丹融合两个传承了。

    神仙打架凡人遭殃，保命要紧千世肯定不能亲自把丹药送到云栖嘴里，还好她是个开挂选手，748迫于她的淫威，只能用挂把回转丹扔到了云栖嘴里强行让她吃了下去。

    传承一瞬间进入融合阶段，地动山摇，没了魔尊和仙尊维系的秘境也隐隐有裂开的趋势，好在山洞在阵法的维系下还未崩塌。

    彼时在秘境外守候了一天一夜的云龙三人也感觉到秘境的异样，忽而感受到了传送腰牌的反应，立马结印，见路衡远领着几个师兄弟灰头土脸的出来了。

    “云栖呢？”云龙拉着路衡远道。

    “师姐……”路衡远缓缓摇头，脸上满是悔恨的可惜：“师姐她……师姐她入了魔，被魔尊看中得到了传承，仙尊知道了去阻止，只怕是……来不及了……”

    路衡远掩面痛哭，云龙踉跄一步，也是不可置信：“怎么……怎么会？云栖那孩子怎么会入魔呢？一定是哪里出了问题！”

    “师叔，如今秘境动荡，定然是没有维系的灵力，当务之急是遣散外门和低级弟子，免得受到波及。”

    “我知道了，”云卿及时稳住情况，给路衡远下了命令：“你带人先去遣散弟子。”

    “是。”

    路衡远独自下了山，师兄弟们大多受伤陷入昏迷，看着山上的动荡，他冷笑一声，给弟子们下了命令，都是些贪身怕死之辈，得到消息瞬间做鸟兽般散去。

    之后他爬到了主峰处，跪在了闭关的师祖面前。

    “弟子路衡远拜见师祖，望师祖莫怪，如今青龙山秘境被毁，魔尊传承现世，弟子怕师叔心软，特来请师祖出关，帮助御龙派渡过此次劫难！”

    早已经白发苍苍的老人睁开了眼睛，轻叹一声道一句：“命有此劫。”

    12 局势的瞬息万变

    “这御龙山异动，天生异响，只怕这天下安宁的日子要被打破了。”一个齐肩眉的老人拄着龙头拐杖，他号老龙头，语气轻叹，捏了捏拐杖。

    “连你们这些老不死的都出来了，看来这事严重喽～”这是个中年男人，号酒鬼，背上背着剑，手中拿着酒壶仰头喝了一杯酒。

    “哈哈哈，没想到我们竟然还有机会再见面，当日闭关可都决定了，不化神不出关哦，哈哈哈……”

    “大家伙都到了？”

    “我也来了！”

    小小的青龙峰，四面而来近十人，皆是大乘圆满，这些都是隐世的高手，早已经闭关不问世事，希望有朝一日能够步入化神境界，封神登天。

    只不过今日异动，如若他们不出关，只怕生灵涂炭民不聊生，闭关的老不死们和现在自私自利的修士们不同，虽然有化神的执念，但天下安定最为重要。

    云龙不怎么会交际，这会儿云卿把云交到了云龙手上，端着身子上前一步，欠了欠身子：“御龙派云卿，见过各位前辈。”

    “别客气了，”酒鬼放荡不羁，酒不离手：“你这小丫头还当不了事，玉龙呢？这么大异动，他还不出关？”

    “难为酒鬼还惦记我这个老不死的，老朽这不是来了吗？这事发生在我御龙派中，总是要处理些事儿的。”

    只见一声龙吟，一柄长剑刺入地面，一个仙风道骨之人落到了剑上，又弹跳而起，将那长剑拔了出来静静擦拭。

    玉龙和那白胡子老头没什么两样，只是头发更白更长，衣服更加破烂，来的急，被蚁虫啃噬过后的衣服还来不及换。

    “师傅，”云龙眉头紧皱，见随着师傅一起下来的路衡远后道：“您怎么出来了？”

    “我能不出来？”玉龙轻叹一声，上前走了两步观察着秘境：“闭关之处被设了禁制，本意是防止外人打扰，却不想差点误了大事。”

    禁制抵挡了秘境带来的动荡，如若不是路衡远，他也不会想到出了这种大事。

    路衡远向后缩了缩，躲过了云龙的探究。

    酒鬼喝了一口酒，随后将那酒壶扔开，大有不死不休的架势，擦擦嘴角的酒水，张狂的大笑。

    “玉龙，现在可不是说那么多的时候，这秘境的牵连甚广，即使我等全部出场，只只能拖住那化神期片刻，如今不知如何是好。”

    话音刚落，只听见秘境传来轰隆的一声巨响，秘境大门上的禁制被瞬间打散，一瞬间飞沙走石迷了眼睛，模糊见所有人聚在一起，看见了自秘境中出现的几道人影。

    玉龙御风吹散了空中的沙石，待看清之后又冷下了眼神，魔千刃手下还剩三人，已经跨过金丹来到了中虚境界，虽然实力不稳，但终究是跨过了。

    前面站着的是一个破烂黑衣的女人，衣服堪堪遮住尴尬的部位，露出的部位也颇有诱惑力，面容清秀，却嘟着嘴巴像是闹脾气的孩子。

    “这……”玉龙小声的在众人见交谈：“传闻仙尊天赋异禀，筑基时年龄不大，瞧那黑衣女子，看着天真无邪，该是仙尊吧。”

    “有些道理。”

    然后……

    “哈哈哈哈，”仞血张狂的大笑，掐着腰笑的十分欠揍：“老娘终于要称霸世界了！雪芙，你现在不是仙尊了，我看你怎么管我！”

    玉龙嘴角抽了抽。

    就见到旁边清冷的女人，她脸上有着不服气的暴虐，手法利落的在仞血脑袋上拍了一下：“你丫的闭嘴，再叫抽死你。”

    “嘤嘤嘤，雪芙师姐你最坏……”

    这……是不是人设不太对？雪芙仙尊怎么那么暴躁和暴虐？仞血想要称霸世界怎么那么好笑？她俩是不是哪里不对劲？到底谁是仙尊谁是魔尊？

    “云栖，千世！”云龙见到了毫发无损的两人，顿时放下心来，如此没事便好。

    “师傅，”千世挥挥手。

    “快回来，”云龙道：“此番动荡定是魔尊现身，那里危险，快到为师这里来。”

    “啊这……”

    “你在犹豫什么？”玉龙担心二人的安危，趁着仞血和雪芙还在争吵之际，大步一跨直接到了云栖二人面前，伸出手道：“快，到为师这里来。”

    然而云栖出手，直接将云龙震开。

    千世尴尬的挠挠头，可可爱爱的表示自己什么都不知道：“师傅，师姐会保护我哒，你不要担心啦。”

    真的，你别想带我走了，千世心里默默流泪，你要带我走，那云栖只会立刻暴走，瞬间毁灭世界。

    也不知道女主哪来的执念。

    “原来如此，”酒鬼不笑了：“看来御龙派首席弟子，千年难得一遇的天子，得了魔界的传承，成为了魔尊，怪不得有如此惊人的气息。”

    “酒鬼前辈，谬赞了。”

    云栖抬起走，眼中闪着嗜血般的红色光芒，她伸出左手又将千世揽在了身边，右手中魔气与灵气交缠着，嘴角笑的没有一丝温度。

    “您瞧，我不但是魔尊，也同样是仙尊，尔等被誉为正道，见了我难道不应该尊敬吗？”

    “什么！”

    连着路衡远在内也同时一愣，显然没有料到会是这个结局，本来路衡远想着，云栖成为魔尊，仙尊的传承必然空着，他是最好的选择。

    没想到现在，两个传承都在一个人身上，闻所未闻见所未见：“仙魔一体，这种事情怎么可能发生？”

    怎么可能不发生？

    一想起这个，千世感觉自己的心都在滴血啊，一万积分的阴阳回转丹啊，整整一万积分，换算来讲，不就是她为了保住云栖的小命，连“清白”都不要了吗！

    “大佬，”748听到了千世的哭泣，伸出并不存在的手拍了拍她的肩膀道：“我知道，你只是为了还女主的人情而已。”

    “嘤嘤嘤，还清了……”

    但是还是很想哭，舍不得。

    “师傅师祖，”云栖的笑还是和以前一样的弧度，只是现在看来更多了几分杀意：“事到如今继续战斗，你们只会尸骨无存，弟子虽为魔道，但道心尚在，不如尔等先行离开，什么事情七日后再说如何？”

    “云栖……”云龙被打击的很惨。

    玉龙上前拦住自己的弟子，将他拉在身后，面上冷静道：“便依你。”

    话音一落，众人直接飞向御龙派主峰，魔千刃上前一步，云栖不耐的挥挥手，千世给了个眼神示意，魔千刃才率众人离开。

    小山峰里上，刚刚那一场针锋相对似乎从未存在过，安静的刮过几道风，带来了仞血和雪芙叽叽喳喳的吵架声，明明都几千年的人了，却一直吵吵闹闹了几千年。

    四周没人，云栖便松开了千世，一个人坐在悬崖之上，双手撑在旁边的地上，垂着教在来回的摇摆，看起来十分可爱，但千世却看到了失落无助。

    这种感觉，虽然千世没有经历过，但是却可以理解，就像是一个认真工作的执法者，某一天发现自己成了邪魔歪道的施暴者一样，暂时性的无法接受自己。

    千世抬脚半步。

    “别过来！”云栖厉声呵斥。

    脚步顿住，千世心里颇不是滋味，自从到了这具身体，云栖从来没有对她这么严厉过，现在这语气倒是想要和她划清界限一样。

    “师姐……”

    听到这声无辜的师姐，云栖的内心又软了下来，对于刚刚到呵斥感到难受，想要转身去安慰小师妹，但是感受到体内流转的魔气，又控制自己一动不动。

    “师姐……”千世又喊了一声。

    “千千，”云栖深吸一口气，不知在压抑着什么，声音异常嘶哑：“明天，师姐把你送到师傅那里去吧，你已经要乖乖的，听师傅想话好不好？”

    “师姐不要千千了吗？”

    “师姐……”云栖想要说什么，又不知道如何开口。

    “不要，”千世眉头一皱，扑在了云栖身后：“千千要和师姐在一起，师傅根本不管千千，千千会饿死的。”

    “千千不怕，千千会得到很好的照顾，千千会快快乐乐的长大，”云栖握紧了拳头，压抑着暴虐：“师傅会好好照顾千千，比师姐照顾的更好。”

    “没有人比师姐更好！”千世忍不住了，掰过云栖的身子，直勾勾是看着她：“师姐，我永远都相信师姐。”

    云栖心头一震，继而是无边的感情涌入心头，动情的手捏着千世的手腕，两个人对视，云栖见到了千世的无边信任。

    而千世，见到了云栖内心的挣扎。

    而后，眼前一黑。

    千世晕倒在了云栖的怀中，那边吵架的仞血注意到了这边，像是知道了云栖想要做什么一样，远远的看了一眼依旧面无表情的雪芙。

    “喂，瞧你这舍不得的样子，真给魔族丢人，要我说你就跟从自己的内心，别和正派那些人学坏了，就知道表面的虚伪和客套。”

    “说谁呢！”

    雪芙又一次将仞血拎了过去，刚刚结束的吵架继续，云栖毫不在意她们在干什么，只是认真的看着千世的脸，一遍又一遍。

    她要把千世刻在脑海里，要把这份心动刻在心上，以后有一天，当她迷失的时候，这份感觉与记忆，会是她的指路明灯。

    千千，不要怪师姐。

    师姐，只是一个垃圾而已。

    13 绝对不可能是她

    “我淦！淦！淦！”

    千世在脑海里乱发脾气，几次三番想要冲破阻碍，却因为身体被云栖弄得昏迷，根本没有办法苏醒，以至于她哪里也去不了。

    “748，你说这个女主这么想的？啊？怎么想的？一开始就对我那么好那么温柔，我当青梅要刺杀她的时候，她也会认真的听我说话，然后宽慰我，现在倒好，直接把我打昏了送走！”

    是个人都知道现在的千世在揍人的边缘疯狂试探，748会上去给千世出气吗？

    它会，谁让它只是个系统呢。

    “大，大佬啊，您消消气儿，我们脑子里输入了那么多可供参考的文献，咱俩强强联手，冷静下来，肯定能解决现在的问题，帮助您完成虐杀男主的任务的。”

    “呸，男主是谁？谁他妈要虐男主了？我现在是像在担心男主吗？”千世指着自己的鼻子吼道：“我现在只想知道，为什么云栖要把我赶回去！”

    如果脑海里可以有唾沫的话，748想自己可能已经被唾沫淹死了，好在千世虽然生气，但是还没有殃及池鱼，748决定力挽狂澜。

    “大佬啊，你说好的要虐男主的，反正事情都到了这个地步，不如你直接把男主干死呗，你开心了咱也不管其他的了。”

    “不管其他的？”千世瞪了748一眼：“说话那么不负责任，现在女主出事，男主再死了，万一这个世界崩了怎么办？”

    “每天都有世界在诞生，也有世界在消亡，一个世界而已，没必要过于执着。”748静静道。

    748说的话让千世一愣，继而眼中闪过一丝阴狠，又很快隐藏起来，露出一抹嘲讽的笑容，嘴巴微微张开却又什么都没有说，随意的躺到旁边，安静的像是刚刚发火的不是她一般。

    748直觉感觉哪里不对劲，却没有察觉到恶意，系统把千世的感觉归于无害，又忘在了脑后。

    一路无言，千世被送到了青龙峰山下，负责运送她的是老朋友，魔千刃，虽说魔族变了天，她却没什么影响。

    千世眼睁睁的看着魔千刃把她的身体放在了山脚，之后左顾右盼后将一张小纸条塞到了衣服口袋里，之后很贴心的给她撑了一把伞，免得在这里被晒伤。

    待魔千刃走后，日渐西沉，千世的身体才悠悠转醒，踉跄着爬了起来，揉了揉脖颈，千世坐在地上发了半天的呆。

    “大佬，您接下来准备怎么办？”

    “我怎么办需要告诉你吗？”千世白了748一眼，根本不想理它，随手关了和它的联系，伸了伸懒腰变的异常懒散。

    天边一道灵力传来，落地便是一袭白衣的云卿，云卿见是千世，快走两步将她扶了起来。

    “没事吧？”云卿也想不明白，怎么云栖要把千世放回来，依着她的猜测，云栖入魔和千世绝对有关系。

    “我没事师叔，”千世撇撇嘴，冷静的走到了云卿身边：“师姐说，师傅会来接我。”

    “云龙他……不说这个了，既然无事了，就和师叔回去吧。”云卿虽然不知道云栖何意，但千世安全便好，只希望云龙可以从打击中恢复过来。

    云卿不说，但不代表千世不知道。

    云栖是公认的修仙界的天才，所有人对她都寄予厚望，待以后魔族卷土重来之际，她必定会是带领正道维护正义的领袖。

    然而今天，正道之光却得到了魔族的传承，成为了魔界的领袖，云龙作为她的师傅，难免郁结于心。

    大殿内，几位前辈正在谈论着接下来的布局，千世因为没什么作用，索性被安排在了隔间休息。

    无论哪个世界，历史发展的必然趋势都是螺旋的前进，所以有邪不胜正的说法，如今魔族现世，那些正道前辈不可能一点准备都没有，千世想要知道的，是他们手里的底牌。

    “748，告诉我他们手里的底牌，还有为什么云栖会入魔，为什么会赶我走。”系统有个有优点，为了保证任务的顺利进行，它可以偷听到别人的内心想法。

    只不过千世很少用这个权限。

    “宿主稍等。”

    748在脑海里翻看着这个世界的人设，如果它有眉头的话，现在应该是紧紧皱着的，很奇怪，它看不清云栖的内心。

    读心术失灵了。

    “宿主，根据时空管理局的基本守则，任意世界主角在达到正邪一体，善恶守恒的时候，事务所便失去对世界的掌控。”

    748得出来一个结论：“根据现在的局势，女主云栖达到善恶一体，统领正邪两道，已经具备了独立世界的能力，系统没有权限，无法探知。”

    “果然如此……”千世轻喃道。

    “宿主在说什么？”

    “没什么。”

    千世躺在准备好的床上，外面的天色已经暗了下来，月光如水般撒在了窗沿上，偶尔可以看见天空中略过几道黑影，灵气的波动较以往来说更为浓郁。

    现在这个地方，应该是聚集了这个世界目前的所有顶尖高手，基本上都是大乘期圆满的老家伙，本来也都闭关准备冲击化神期。

    这些她并不想管，心里想的还是云栖，这一切都……超乎想象的不像话，尤其是云栖，现在一想，那样子绝对不是一开始的女主，像是换了个人。

    而且仞血当时所说，云栖是执念入魔的天才，天才好理解，那执念入魔，执念是什么？

    除非……

    千世猛然睁大了眼睛，从床上一个鲤鱼打挺坐了起来，不可能，那绝对不可能，如果真的是这样的话，管理局绝对有所察觉，不可能放任云栖那么顺利的成为正邪一体。

    “748。”

    “到，”好在系统不要休息，要不然大晚上被叫醒能破口大骂：“宿主有何吩咐？”

    “管理局最新暗杀名单，调出来给我看看。”大千世界都在时空管理局的控制之下，而他们最不想看见的，就是他们手中的世界独立出去。

    暗杀部门成立的初衷，就是为了防止男女主脱离剧情，从而达到正邪一体脱离控制，一旦有了脱离剧情的苗头，暗杀组织便会派人进行暗杀。

    男女主死去，世界会崩塌，正如他们所说的那样，每天都有小世界在诞生，也有小世界在消亡，他们无所谓世界会不会崩塌，只关心是不是由他们掌控。

    “宿主权限，最高等级，最新名单已调出，传入脑海，请宿主查收。”

    千世连忙浏览着，洋洋洒洒近几千页，她浏览了十分钟，终于在最后看见了排在第一位的，云栖的名字。

    名字被打了个大大的红圈。

    根据任务的等级难度，现在的云栖虽然正邪一体，但是并未真正融合，结合这么多年的研究，融合时间在五到七天左右，这段时间，管理局绝对不会放弃抹杀这个世界。

    现在，云栖会有危险！

    千世迅速穿戴好衣服，借着月色的光芒悄咪咪的朝着山下走去，管理局的人说不定已经到了，她必须要保护好云栖。

    门口被两个金丹期的守卫把关，虽然是夜里但还是精神抖擞，现在的千世不可能被放出去，就算她不压制自己体内的魔气，在重重高手的御龙派，也根本逃不出去。

    思索片刻，千世准备从后山爬下去，可能累是累可点，但总比在这里不上不下的好。

    “听说准备用禁术了。”

    “只能用禁术了，要不然能怎么办？总不能魔族来了咱一点对策都没有吧？不过人选定了吗？”

    禁术？

    千世听下了脚步，她猜正道那边有手段，但是不知道是什么手段，索性找了个位置藏了起来，刚好偷听他们的对话。

    “哪能定啊，禁术出来可是要千余人献祭的，老家伙们惜命，年轻人又没有思想觉悟，我看呐，这次咱算是完了。”

    正道要献祭来完成禁术，以无辜之人的鲜血作为代价，那和魔族又有什么差别？

    “要我说，云栖那样子也不像是杀人如麻的人，虽然得了魔道的传承，但不也是得了雪芙前辈的传承吗？亦正亦邪，先为人再修道，只要云栖不干伤天害理的事，我倒是无所谓。”

    “你可小心点说话，要是让那些老前辈听见了，指不定得教训你一顿，正道就是正道，邪魔就是邪魔，他们可不愿意听你解释。”

    “……这些思想太古板了吧，人心本来就亦正亦邪，你能说你修正道，一点错事都没有做？”

    “话是这么说的没错，可……”

    又听了一会儿，千世算是弄明白了情况，现在云栖的实力为首，正道这边没有一点还手的余地，只不过有一个禁术，可以提高修为，让使用者和云栖有一战之力。

    代价就是，用上千人献祭，而实力大增的人，因为所做之事逆天而行，也只有十天可活，以命换命。

    千世忽然想到了什么。

    暗杀者如果想要铲除云栖，那必然不能被发觉，管理局的很多规矩都是没有由来的，一条便是，系统不会给暗杀者提供商店和外挂，所有的一切都只能靠暗杀者自己。

    那暗杀者，只可能利用禁术了。

    千世暂且歇下了逃跑的心思。

    她倒要看看，管理局派谁过来了。

    *

    作者有话要说：

    又是想回家养猪的一天

    14 问自己喜不喜欢

    夜晚的青龙峰上，云栖从已经破掉的小房子里拉出来一把躺椅，躺椅上铺着被褥，她躺在了躺椅上，怀里抱着红色的外衣。

    外衣的颜色在月光的照耀下显得暗沉，好像是鲜血干涸的颜色，衣服有很多地方破掉了，云栖却像是宝贝一样抱着。

    一阵脚步声哒哒的传来，伴随着嘟嘟囔囔的话语，云栖抬头看看来人，正是衣服破烂的仞血，白日里给她找了完好的衣服，她打死也不穿，非得穿的破破烂烂的。

    “又和雪芙前辈吵架了？”

    这两个人就像是老冤家一样，一个时辰至少吵两次，每次都吵半个时辰，从白天吵到晚上，她都觉得烦，要不然大晚上的也不会睡外面。

    “我才不会和她吵架了！”雪芙气呼呼的寻了个地方坐下，托着下巴嘟嘟囔囔道：“一千多年都过去了还那么死板，脑子不知道变通不说，还当我是小屁孩，管这管那的！烦死了。”

    “怎么了？雪芙前辈又管你什么了？”云栖眼神暗了暗，轻叹的揉了揉身上盖着的破烂衣服，看见那暗红色的血迹，心里对自己一阵厌恶。

    “刚刚她竟然说我晚上会蹬被子！我都多大年纪了，根本不盖被子睡觉好嘛！”

    蹬被子？

    千世睡觉的时候也经常蹬被子。

    “前辈确实老大不小了，被子该盖还是要盖的，”云栖静静道：“人老了也该注意身体，要是受了风寒，这里可没人会帮你。”

    “……呸。”

    “行了行了，反正雪芙前辈肯定是关心你的，你回去道个歉认个错，大晚上的好好休息，别和孩子一样闹了。”

    云栖轻轻挥手，凭空传来一阵风，将仞血推着往屋里走，仞血毫无还手之力，急忙道：“你等等，我还有话和你说。”

    云栖这才松手，侧过躺椅道：“怎么了前辈，还有什么要交代的吗？”刚刚还在轻笑，此时的语气却里里外外透露着冷漠。

    仞血耸耸肩，又坐到了旁边，揪了一节小树枝来回把玩着，看着时而淡漠无情，时而温柔祥和的云栖，组织了半响的语言。

    “你在想你师妹吧。”

    算了，还是打直球吧，她这辈子爱恨情仇直来直往，看得开也不想拐弯抹角，既然想和云栖谈，便实话实说。

    “……”云栖沉默不语，不承认，也不否认。

    “不用瞒我，”仞血见她隐忍，想起了自己的遭遇，对于她现在的感受一清二楚：“你知道我为什么选你吗？”

    “不知道，当日事情来的紧急，我只感觉自己被怒火冲昏了头，眼前被无数的黑气包围着，等回过神来，就已经这样了。”

    她早该想到的，那种怒火和无力其实很熟悉，在对上云峰的时候，在千世受伤生死未卜的时候，她也是这样，有一瞬间的能看见那些黑气。

    “那是魔气，”仞血静静道：“我当日所说，你和我一样，是个执念入魔的天才，现在一想，你的执念就是来源于你的师妹。”

    四周一片寂静，仞血见她没有反应，又道：“你喜欢她，不是师姐对师妹的爱护，而是存在着占有和不为人知的念想。”

    那一层遮羞布被撕开来，暴虐的气息从云栖身上散发，顿时四周狂风暴起，仞血拉着旁边的大树，小身板才堪堪没有起飞。

    云栖双眼发红，一个箭步冲到了仞血的面前，掐着她的脖子提了起来，抿了抿嘴，道：“我不准许你这么说，我对小师没没有别的心思，永远都不会有！”

    “是吗？”仞血不慌不忙，轻轻点了点云栖的眉间：“那为什么，你现在那么暴虐，你想到了什么？”

    想到了什么？想到了什么？

    云栖松开手，捂着头一脸痛苦的蹲在地上，仞血这句话给她提了醒，她满脑子想的都是千世和路衡远。

    都是千世说的，路衡远曾经欺负她的事情，她最爱的小师妹，竟然被那个狗男人欺负了，她要杀了他，要杀了他！

    可是，可是不行，小师妹好像很喜欢他，小师妹还说，只有夫妻才可以做那么亲密的事情，小师妹喜欢他，杀了他小师妹会伤心，小师妹不能伤心。

    “千千……千千……”

    云栖捂着头，像是在忍耐着极大的痛苦，嘴唇已经被咬出了血，一边叫着千世的名字，一边在否认。

    “不是……不是，我不是……”

    她不能对小师妹起了不该有的心思，她们是师姐妹，她有她的道，她和小师妹在一起天理不容，正道不会准许的，她们会受人白眼，被人看不起。

    不是的，不是这样的……

    雪芙躺在床上翻来覆去说不着，刚刚仞血躺在她身边倒是困意满满，现在人不见了，倒是一点睡意都没有了，两人吵闹也不是一天两天了，这小丫头还是一生气就喜欢跑出去生闷气。

    本来纠结要不要起来把仞血带回床上，猛然就察觉空气中灵气和魔气的波动反场，担心仞血在外面出了事，翻身下地趿拉着鞋，推门就见云栖周身反常的灵气。

    灵气和魔气相互交杂，宛如巨大的漩涡，漩涡中央正蹲着喃喃自语的云栖，一转眼瞥见趴在地上咳嗽的仞血，走过去担忧的拍了拍她的后背。

    “没事吧？她这是怎么了？”

    “还还得问你。”

    仞血二话先白了雪芙一眼，雪芙也是一脸懵，她这不是刚来吗？什么都没有做，怎么就怪她了？

    “我怎么了？”

    “一千多年前，还不是你给正道定的规矩，什么阴阳结合乃顺应天时，搞得后来正道以爱上同性为耻，后魔道推崇自由爱恋，以至于爱上同性的正道修士根本没有做什么，便被认为是魔道，现在云栖这样，还不是你害的？”

    仞血这一番解释，倒是把雪芙又打懵了，半响反应过来道：“我可没说过，我只说了阴阳结合顺应天时，后面那些都不是我想的！”

    “曲解呗，反正错在你，”仞血可不打算放过雪芙，这些年受的委屈可以一股脑的说出来了。

    “而且什么长姐为母，搞得大师姐都不是大师姐了，变成了师弟师妹的‘娘’，师兄妹之间都不能恋爱，恋爱那就是□□，那催生了多少痴男怨女哦。”

    “不是，”雪芙又忙否认道：“那话说的是一家人，亲缘关系那种，师姐妹之间管那么多干嘛？”

    “哦，后人曲解的呗，”仞血白了她一眼：“毕竟当年我亲爱的师姐，可是拿这两个理由来搪塞你亲爱的师妹我，害得我入魔的哦。”

    “不对，”雪芙抬手给了仞血一个爆扣，面色红润的别过头道：“你自己执念入魔，管我什么事？”

    “我执念不是你吗？”

    “……说不过你，你就是喜欢诡辩，黑的都能说成白的，”雪芙举手投降，表示不乐意争辩。

    云栖心里渐渐平静，微微抬头便见雪芙搂着仞血，一副把她护在怀里的模样，这让她想起了自己的小师妹，小师妹也是这样被自己护在怀里的。

    小师妹……好想她……

    云栖揉了揉眼角。

    “你们在干什么？大晚上的不睡觉在外面吹冷风。”

    “没干嘛，”雪芙顺手推开了仞血，起身摆摆手不愿多待，转身朝着屋里走：“我先回去睡觉了，你们也早点休息吧。”

    “不是，你等等我啊，你今天必须得给我说明白喽！”仞血抬脚就往上追，刚跨出一步，便被云栖拉了过去。

    云栖眼里带着怀疑：“你们两位前辈到底怎么回事？”直觉告诉云栖，这两位的感情不一般，有种淡淡的熟悉。

    “哎呀，这你别管了，”仞血甩开了云栖的胳膊，啪叽啪叽的跑到了屋里，将门关上阻隔了云栖探究的视线。

    云栖沉默半响，躺在椅子上。

    手里是千世那天换下来的衣服，上面还带着千世的血，她觉得自己现在和变态一样，拿着一件衣服怀念小师妹。

    屋里忽然传来仞血的声音：“我跟你讲啊，我可是魔道，当年还是魔尊，你跟我说那些规矩我可不管，今天你必须给我个准话！”

    回应她的，是雪芙的低声。

    两人索性说起了悄悄话。

    仞血这一嗓子倒是给了云栖提醒，她现在是魔尊，管不了那些规矩，况且刚刚雪芙的话，一字不漏的落在了她的耳朵里。

    那些压在她身上的道，一开始并不是正解，提出者也并非那个意思，而是经过一代代的曲解，才成了压在正道修士身上的一把枷锁。

    如果暂时不考虑那些的话，她现在是魔尊，魔族行事随心所欲，她想要见千千，只是想见见她。

    青龙峰和主峰的距离并不远，照着现在云栖的实力，来往不过弹指一瞬，云栖被主峰外的阵法拦住了。

    破坏阵法也很简单，只是势必会惊扰云龙等人，云栖只想远远的见一见千世，只是想再见一眼而已。

    “咱门派的藏书阁建哪里不好，非要建在这老高的地方，咋地啊，这是看不起练气期呗，都不让人看书。”

    是千世的声音。

    即使隔着很远，即使视野里根本没有千世的影子，云栖也能听到是千世在说话，像是在她耳边一样。

    藏书阁，云栖起身飞了过去。

    15 战后要老婆抱抱

    禁术的来源千世并不清楚，现在原文已经看不见了，她只能靠自己摸索，既然是禁术，听那些人的语气以前也用过，那么藏书阁肯定有记录。

    藏书阁建立在御龙派是山顶，上去有两个办法，一个是修为足够，御剑飞行飞上去，第二个就是爬山梯，长老们很体贴，在这里建了大概一眼望不到头的台阶。

    千世只有练气期，只能哼哧哼哧的一步一个脚印往上爬，还得安慰自己，学海无涯苦做舟。

    可算到了山顶，山顶的冷风一吹，汗水蒸发带走了热量，让人背后发凉，打了个冷颤有感觉不对劲，这不是冷的，倒像是被人盯上了一样。

    猛然转头，四周只有淡淡的风声。

    “奇怪……”千世嘟囔两句，没有放在心上，抬步到了藏书阁大门，看守的杂役没什么实力，长老们已经将这些炮灰都遣散了。

    门是厚重的红门，大概有三米高，旁边立着石狮子，晚上看起来怪吓人的，门上点缀着稀奇古怪的图案，倒是真有秘境之类的意思。

    手放在大门上一按，本以为那么厚重的门应该很难打开，却不料轻轻一碰它便开了，吱呀一声，带有古朴的灰尘气息。

    藏书阁的存在其实很尴尬，筑基的已经算是内门弟子，大多有师姐师哥带着，他们教的和藏书阁的差不多，也就没人愿意上来。

    练气期的没什么毅力和实力，几百级的台阶根本怕不上来，久而久之也就无人问津，这里还真是不见活人。

    没想那么多，千世抬脚进去。

    书架都是很简单的摆设，除了比管理局的图书馆高一点之外没什么差别，靠着上面的标记，千世找到了历史这一行。

    “《修仙界发展史》，就它了。”

    千世抽下书，随意的翻看起来。

    禁术既然是禁术，自然也不会在这里出现详细介绍，但既然存在，历史书上肯定有几点记载，就算没有记载，当年大战的发生，也绝对有迹可循。

    “748你一起来，帮我找。”

    好在树上有目录，找到了有史以来的几场仙魔大战，近万年间共五次，前后对比一下，第三次的时候，千世找到了一处不对劲的地方。

    第三次的正道之光，是突然出现的，据记载，他三个月便达到了化神期，超乎所有人都想象，这种速度，肯定和禁术有关。

    而正道之光随后也消失了，之后的一千年间，天下各处混沌，一切秩序都在等待着重建，乱了近千年的时间，人们艰难的求生，人口锐减到大战开始的十分之一。

    很像末世，也很像管理局的手笔。

    拼接她对于暗杀者的了解，加上已经知道的信息，分析一下便可以猜出来，这个禁术就是为了暗杀者而存在了。

    如今年轻人思想觉悟不高，那敢于冒险去使用这个禁术的，便很有可能是暗杀者了。

    差不多搞明白了一切，想着接下来是待在御龙派，顺便监视禁术最后的人选，还是回到云栖的身边，贴身保护她。

    “嘭！”

    然而没等她想明白，自外面传来一阵强烈的魔气波动，勾着她体内的魔气险些按捺不住，硬生生将体内的躁动压下去，悄咪咪的凑到了门后，小心翼翼的查看情况。

    外面两道黑影纠缠在一起，借着月光隐隐可以看见一点暗红，红色让千世不由自主的想到了云栖。

    “748，怎么回事？御龙派内部哪来那么大是魔气波动？那些长老怎么也没有反应？没发现现在的异常吗？”

    “宿主，阵法没有罩到藏书阁，而御龙派有阵法保护，只要阵法没有破坏，长老们是不会关心太多的。”

    ……淦，藏书阁常年都没有来，他们为了省事也就没弄那么大的阵法，况且还真没有人大晚上的跑来藏书阁。

    千世慌倒是不慌，照着两人魔气的波动，那个红衣人很有可能是云栖，千世找了个舒服的位置坐下来。

    “748，来，给我现场转播，十八台摄像机那种。”

    “宿主你还挺会享受。”

    “嗯？”

    “我是说马上好。”

    干啥啥不行，认怂第一名。

    748认命的调动了自己的权利，由管理局特制的小飞眼，飞在上空三百六十度球形无死角的盯着战场，千世看着传过来的视频。

    果然，就是云栖。

    只是，她怎么会在这里？

    月亮在此时被乌云遮蔽，周围像是被蒙上了一团黑雾，云栖站在自己的佩剑上，注视着对面同样周身黑气缭绕的男人。

    男人的右半边脸上爬满了斑驳伤痕，右眼已经瞎了，伤痕从脑门一直爬到脖颈处，衣服同样破烂不堪。

    “你是谁？”

    刚刚她悄悄的跟着千世，险些被发现，情急之下闪到了空中，却迎面遇见了他，男人二话不说大打出手，直本着天灵盖，已是起了杀心，若非她反应迅速，不死也得重伤。

    “你没必要知道！”

    话音刚落，大乘期圆满的压力扑面而来，云栖眉头一皱，并不熟练的运转体内的魔气，堪堪挡住这一击，后退半步稳住身形。

    “你我无冤无仇，为何要这样苦苦相逼？大乘期的前辈，也要欺负我这个晚辈不成？”云栖总觉得这个人有点熟悉。

    虽说来人为魔族，身为正道应该以铲除魔族为己任，但彼时她已经有了魔尊的身份，对于魔道也下不去手，所以几次三番忍让，不想出手。

    “晚辈？笑话，你夺我魔尊之位，可曾将前辈放在眼里？我本意让魔千刃待会魔尊传承，谁料被你私吞，只要杀了你，我便还是魔尊！”

    魔尊也吼完，云栖大约知道了那股熟悉感从何而来，来人是魔界魔尊，以往她曾在师傅的带领下遇见过两次，只是那时间她尚弱，并没有接触太多。

    此人脾气暴躁，执念颇深，听闻小时候受人欺凌，后检测出三系灵根，被选入别的门派，三系灵根在大门派不受重视，地位地下常年遭受欺凌，后转入魔道，一路到了魔尊的地位。

    云栖不在多想，先是运转体内熟悉的灵气，低头见了高大耸立的藏书阁，一道防护罩便摔了下去，无论打成什么样子，必然不能伤到藏书阁里的千世。

    之后调整体内的魔气，对于同为大乘期圆满的魔尊，她也不能分心，如果她能一步踏入化神，倒是可以轻松应战。

    空中的爆裂声，魔气对战和碰撞炸开的光亮，在空中像是烟花燃放，两人的身影来回穿梭着，千世一边看着宛如电视剧的对战，一边磕着瓜子。

    “原味的不好吃，商店里有焦糖味的瓜子吗？再给我来点开心果。”千世将一把瓜子皮扔到了垃圾桶里。

    “……有。”

    748心里苦啊，他这一边要直播战场，一边还要给千世递东西吃，偶尔还得被大佬训斥，简直是有史以来惨的统子了。

    战斗还在继续，然而千世很快便看困了，她身子还挺虚，熬夜又伤精气神，刚刚爬了几百级台阶，现在只想倒头就睡。

    “反正……云栖不会输的，我先睡一会儿，748你帮我盯着。”

    “好的。”

    748庆幸自己是个统子，不需要休息，要不然能累死。

    这一仗从打了一个时辰，云栖只觉得酣畅淋漓，许是体内有两套气息，相互补充相互交融，原本泾渭分明，此时渐渐融为一体，与之而来的战斗也更加得心应手。

    最后一剑猛然刺中了魔尊的腹部。

    魔族口吐鲜血，早已经疲惫的脸上出现了绝望的神情，云栖冷着眼抽回了剑，魔尊嘴巴张了张，话没有说出口却是一口鲜血涌了出来。

    佩剑叮咣一声摔在了地上，魔尊跪在地上俯身栽了下去，死不瞑目。

    云栖的身上的衣服也多少破了，身上也有了几道血痕，右手在手臂处沾满了两人的鲜血，云栖默声半响，轻叹一声，手指在旁边轻轻一点，挖出来一个小坑。

    将魔尊埋好，没有立碑。

    天边吐白，阳光照射在高耸的藏书阁上，云栖伸手挡住了阳光，随意朝着藏书阁内一瞥，正见蜷缩在书架拐角处的千世。

    小师妹不会就这样睡着了吧？山上风大，这一夜不盖被子怕是要受凉了，云栖来不及多想，身形一闪来到了千世面前。

    小小的脸上红扑扑的，即使睡着了也像被什么事情困扰着，眉头紧皱让人忍不住心疼，手脚被冻的冰凉，云栖覆上去，想要温暖千世的手。

    睡着的千世像是寻找到了热源和安心的怀抱，下意识是攥紧了云栖的衣角，往她身边靠了靠，又蹭了蹭，发出满足的嘤咛声。

    那声嘤咛，云栖听的一清二楚，顿时感觉喉咙一紧，下意识的咽了口唾沫。

    她在千世的旁边坐了下来，把沾了血的外衣脱下，灵气在上面过了一圈，清洗干净衣服仔细的朝着千世身上盖去。

    将千世的头放在了自己的腿上，低眉瞧着她安静的睡颜，一顺见，她感觉自己被温柔填满了。

    大战带来的暴虐没有影响到她。

    她只想安安静静的陪着千千。

    16 难得的清闲时光

    千世醒来的时候感觉哪里不对劲，拉了拉衣服，嗅到了熟悉的香味，是云栖身上的味道，缓缓睁开眼睛，正见侧着头小憩的云栖。

    她靠在旁边的书柜上，像是想到了什么事情一般，嘴角挂着满足的淡笑，若非腰间的手还有几分热度，千世都怀疑云栖这是心满意足的离世了。

    千世小心翼翼的动了一下，料想昨日和那人的一场大战让云栖疲倦，不想惊扰她想让她好好休息，然而她这一动，却是瞬间惊扰到了云栖。

    云栖猛然睁开双眼，满是冷漠和戒备的不信任，随后又仓皇的低头，恰巧和千世对视，随后才像是松了一口气，不知是安抚谁，搭在千世身上的手耐心的拍了拍，哄孩子一样。

    千世杨起一抹淡笑，甜腻的朝着云栖的怀里埋，蹭着她的腹部：“师姐师姐，人家好想你。”

    “嗯，”云栖摸了摸千世的脑袋。

    我也很想你。

    云栖又道：“昨天晚上怎么不好好在屋里休息？大晚上的跑到了这里，万一受伤了岂不是非常危险？”

    那几百级的台阶，寻常成年人见了也心里发怵，况且千世身子尚虚，这一步一步的爬上来，可想而知有多累。

    一想到这里，云栖编辑绝觉心中一片烦闷，气自己没有照顾好千世，也气师傅师叔们没有看好千世。

    千世眼睛一转，心里有了主意。

    天真无邪的扬起头，揉着云栖的脸玩闹，那脸果然软乎乎的，总是板着看起老异常严肃，这揉一揉变成各种鬼脸，倒是可爱的紧。

    “别闹啦，别闹啦，再闹师姐要生气啦！”

    云栖咯咯直笑，说着生气的同时还摆着生气的表情，然而那表情又被千世揉的破了功，只好任由着她随意的玩闹。

    这两天压在心里的烦闷，被千世那么一闹倒是烟消云散了，云栖想，如果她生病的话，那千世一定是她的药了。

    “嘿嘿，”千世嘿嘿一笑。

    “昨天回来，有没有好好听师傅的话呀？”她这个师妹古灵精怪，没有她在身边，只怕师傅要被纠缠的求饶。

    “没有啊，”千世理所当然道：“我要是听了师傅的话，那肯定昨天晚上就要乖乖休息，而不是爬到藏书阁玩。”

    理直气壮。

    云栖也轻笑。

    云栖一笑，千世就有些恍惚，恍惚间像是看到了另一个人，甩了甩脑袋，再看看云栖，还是原来的模样。

    可能是昨天晚上想的事情太多了，所以现在有些不对劲，千世稳住心神，想想又道：“对了师姐，我不喜欢这里，师姐你带我回去好不好？我要回青龙峰，我要和你在一起。”

    在一起？

    云栖呼吸一滞。

    知道小师妹没有那些心思，可听到这句话，云栖还是忍不住心动，她多想告诉小师妹她心里的想法，多想理所当然的照顾小师妹一辈子。

    可是……不行。

    她过不去自己的那道坎。

    如果小师妹是个大人，她可以表明自己的心意，可现在小师妹只是个孩子，孩子的话……分不清爱情还是亲情。

    如果她引导千世爱上她，那她就真的成了为人不齿的魔道，是诱拐孩子的变态，她不能那样对小师妹。

    云栖温柔的笑着，弹了一下千世脑袋瓜：“别想了，小孩子家家的，师姐有很重要的事情要做，你跟在我身边不安全。”

    “不嘛不嘛～”千世趴在云栖怀里哭唧唧：“师姐以前就说，要带我去玩的，我都没要见到过寻常人家的生活，师姐以前说带我去的。”

    千世的话让云栖想到了曾经，千世被师姐妹欺负之后，这偌大的门派便没人找她玩了，千世觉得峰中无聊，拉着她想要下山，她便允诺她将来待她道有所成，便带她下山游玩。

    这日子一天天过着，她满脑子只有修炼，如今千世一提醒，深深为自己不耻，她竟然早忘了曾经答应千世的事。

    “师姐～”千世又蹭了蹭云栖的脸颊：“师姐坏，昨天打晕了千千，今天还要惹千千不高兴，师姐坏。”

    还以为这丫头不记仇，没想到记着那件事，反过来威胁她，罢了，云栖心想，最后陪千世玩闹几天吧。

    “那好吧，我们下山。”

    千世趴在云栖的怀里，露出奸诈的笑意，OK，计划通。

    云栖记忆里是没有关于凡人世界的记忆的，她两岁被云龙捡回家，一直以来除了修炼便是带孩子，甚至因为天赋过高，连下山历练的机会都没有。

    玩的地点是千世挑的，踏入灵州城的土地上，云栖心里涌上一股怪异感，总觉得哪里不对劲，但转头便见千世兴奋的奔着城门跑去无奈一笑跟了上去。

    “小……千千，小心点，别走丢了我找不到你。”

    进城有序，现在正是午时，天气炎热，云栖身上运转灵气，倒是没什么感觉，千世在外面排了长队，好不容易进了城，额头上渗出细密的汗珠。

    云栖顺手拿出手帕给她擦了擦。

    千世甜甜一笑，忽而指着旁边的告示道：“师姐，我刚刚在那告示上瞧见了些消息，城主生了一场怪病，广招天下能人治病，咱们出来得急没带银子，不如去看看？”

    云栖这才想起来钱的事。

    在山上的时候云栖有月钱，只是她什么都不缺，索性都攒了起来，千世倒是喜欢去外门弟子那里买小玩意儿，攒不下来钱，云栖便将钱都给千世攒着。

    如今都是真没了钱。

    “那边有糖葫芦，还有小糖人，还有小首饰……”千世拉着云栖沿着街道走，看着旁边的小玩意，只能带着羡慕的眼神看着云栖。

    那张告示她看过了，这一路走来见了不少百姓谈论这些事，大约知道了城主的情况，将近六十岁，对于普通人来讲已经年龄不小，不知道是真的到了弥留之际，还是为人所害，她不敢贸然前往。

    只是……

    千世愈加委屈，惹得她心里顿顿的疼，好不容易出来一次，若是不能尽兴，来干什么？

    她的小师妹不能委屈了才是。

    “好啦好啦，”千世只好缴械投降，拉起千世的手应道：“好了好了，答应你就是了。”

    “师姐最好啦！”

    千世开心的抱住了云栖，没等云栖反应过来，又乐呵呵的问旁边的路人，问城主府怎么走，得到消息之后一蹦一跳的赶过去。

    她笑着转身，朝着云栖招手，让她快一点快一点，她便无奈的笑着跟上去，她的小师妹真可爱。

    到达城主府要走一个时辰，千世的力气很快耗尽了，云栖只好背着千世，踏入了青砖铺成的路上，便是正式进入城主前院空地。

    空地上站了不少人，大多白胡子老爷爷，甚至还有一人坐在椅子上，被人抬着放在了一旁，空气中飘散着些许药香，这些都是普通的大夫，目标还是医治城主。

    “师姐，竞争很激烈哦，”千世凑到了云栖的耳边亲昵道：“你会不会输啊？”

    “会啊。”

    “……”千世无语。

    云栖解释道：“如果是云师叔的话，应该没什么问题，我又不是学医的。”

    “但是你可以用灵气……”

    话音未落，城主府邸的大门吱呀一声被打开了，一个弯着腰上了年纪的老者走了出来，拱手作揖。

    千世遂不再闹，拉着云栖朝前挤了挤，认真的听着那人的话。

    “诸位，鄙人乃城主管家，告示已经贴在了城门口，各位也知道所求何时，此番不多言，除了告示上答应的条件之外，城主答应在准许之内，力所能及的答应各位一件事……”

    此话一处，众人躁动。

    管家说完，抬手示意略微躁动的人群，语气生硬下来：“城主身体耽误不得，若是瞧不出来什么，也别怪城主无情。”

    “现在，谁先第一个来？”

    虽然有那么大的诱惑力，但管家那句话倒是又歇下了不该有的心思，众人磨蹭着不远上前，免得什么都不清楚白白交了性命。

    千世见了反应，又小声道：“看着样子，那城主的身体怕是撑不住了，要不然也不会急病乱投医。”

    “嗯。”云栖默声点头。

    她倒是不想管，修仙者最忌讳再和寻常百姓有联系，若非千世需要，她根本不会过来。

    “好可惜啊，”千世委屈巴巴的拉着云栖的衣袖：“师姐，城主应该很重要吧，我一路走来，街道繁华百姓安居，城主肯定是个好人……”

    “是，灵州城距离御龙派不远，门派有什么需要也都会来这边采购，几十年来倒是安居乐业，没有大事发生。”

    “好人死了，我心里不舒服……”

    云栖一愣，见云栖不高兴的把玩着自己的头发，忽而想起千世的小性子，她是能对云峰网开一面的人，为人纯良和善，担心城主倒是无可厚非。

    罢了，既然出来了，应该让千世高兴才是，如果真的是命数到了，渡一口灵气可多活几个月，如果真的有人害他，查出来便是。

    云栖上前一步。

    “我先来吧。”

    17 城主府变故丛生

    “阁下是……”

    “云栖。”云栖不卑不亢的行礼。

    “姑娘，并非我不信你，”管家见来人是个年轻小丫头，出言提醒道：“这是大事，若非有点实力，便会惹得城主不快，你这是……”

    “你不用担心啦，”千世嘿嘿一笑：“我师姐很厉害的，况且现在也没人帮你，让我师姐先试试吧。”

    管家轻叹一声。

    人群大多在看戏，城主的病情他心里清楚，若非到了这个地步，也不会寄希望与隐士高人，只希望这位年轻女子真有几分本事，要不然这灵州城要变天了。

    “姑娘请。”

    两人一道进入城主府。

    从管家的口中，千世得到了不少消息，说这城主的病乃是一月前莫名其妙染上的，瞧了多少大夫也查不清楚缘由，如今便是拿着珍贵药材吊着半口气。

    管家忍不住细细打量了云栖。

    千世瞥见后眼里露出了然的笑意，抬头见一脸严肃的云栖，凑到了管家身边道：“管家，你也觉得我家师姐好看是不是？瞧你一路都看了好多次了。”

    城主府教大，亭台楼阁不说，走廊蜿蜒曲折，走了半刻钟，管家还说需要再走一段，这期间倒是一直盯着云栖看。

    管家尴尬拱手，被千世拦下了。

    云栖转头见二人玩闹，心生不满，停下了脚步：“千千在干什么？怎么不到师姐这里来？”

    瞧着千世于别人互动，总觉得异常刺眼，若非这位管家生的还算端正，一生正气，云栖定是二话不说将千世带回来。

    “嘿嘿，师姐，”千世挠挠头：“管家爷爷和我说些好玩的事情呢，让我多听听嘛。”

    “那好吧。”云栖遂放了心。

    三人便继续走着，千世拽了拽管家的衣服，低声问道：“说，看我家师姐干什么？是不是在想什么坏点子？”

    “老朽可没有坏点子，”管家无奈一笑，解释道：“只是瞧着这位姑娘有几分眼熟，似乎在哪里见过一样，多看两眼想想罢了。”

    千世心下了然，便也不再多问，反而关心起城主府的事情：“话说，你们城主有几个老婆？我听闻人……厉害的人都喜欢娶老婆。”

    管家心头不喜，哪有这么问话的？

    转念又想，刚刚打招呼的时候，云栖曾说这位小时候撞到了脑袋，许是天真无邪，只好耐着性子道：“姑娘，老爷的私事我也不便多问，这城主只有一位夫人罢了。”

    千世冷笑，瞬间变脸，甩开了管家的身子，啪嗒啪嗒的跑到了云栖身边，抱着她的手，脸上满是不高兴。

    如果城主真的只有一位夫人，那少城主又是怎么来的？

    管家也奇怪，这这么就说变脸就变脸了？本想上去询问，可别让那位姑娘怀疑自己欺负小丫头。

    云栖安抚似的拍拍千世的脑袋，只当她累了，抬眼又见主殿到了，相比于一路走来的风景，主殿倒是大气，看守的人也多了起来。

    管家引上前，看了一下身上可有利器，搜查完毕之后才带着二人到了卧房。

    与寻常人不同，云栖一进去便察觉了房间里不对劲的气息，虽然她并非大夫，但人身上有气息流转，躺在床上的人明显身上的气息不对。

    “姑娘，这边请。”

    云栖被引着上前。

    千世出声道：“师姐，那个……我出去玩玩吧，这里的气氛我不喜欢，好难受。”

    “嗯，别乱跑。”云栖简单吩咐几句，注意力便集中在了床上的人身上，心里自从踏入灵州城后产生的怪异感愈发强烈。

    云栖隔着纱帘，静静的把脉。

    千世在城主府随意的转悠。

    “大佬，你准备干啥啊？”

    748憋了一路，看着千世忙活了一路，却是什么都没看懂，这可算有独处的机会了，忙抽空询问。

    “干啥？我干啥能告诉你啊？”白了系统一眼，见到了无语吃瘪的748，心情倒是不错：“你说你一个统子，能不能帮我把主角的人设背景都整一下，什么事都是我亲自来的，要你何用！”

    748被怂的无fuck说，只能又去翻了人设，半响又结合了现在的地方，灵州城，城主？

    “大佬，你这是……想让女主认祖归宗？”748翻着找到的资料，小脑袋里可一点也想不明白。

    这个大佬向来不按常理出牌。

    748能查到的资料，千世也有权限查到，昨天晚上在翻找禁术之后，千世便在担心那禁术真的能杀死云栖。

    云栖现在虽然是神魔一体，但是战斗的时候可以明显感觉到两股气息在相互对战，阴阳回转丹只是帮助两道气息趋于平衡，共存一体，却达不到相辅相成。

    想了一夜，千世有了个主意。

    既然执念可入魔，那理所当然的便是牵挂可让人心中怀有大爱，这是个很玄学的东西，总之千世能想到的办法，就是解决云栖身世的问题。

    女主不是大恶之人，这些年虽然并为想过家人，但也不恨自己被抛弃，这点还是感谢云龙对她的关心。

    如果有血脉的牵挂，在云栖执念愈发强烈，不受控制的时候，这份牵挂可以带回她的理智，这点无从考证，但是这是千世唯一能想出来的办法。

    这个世界最高修为是大乘期圆满，如果云栖可以融合两种气息，便可以越过那层隔阂，达到化神期，那才是真正的脱离管理局的控制。

    “认祖归宗你个锤子，”千世又是白了748一眼，对于没什么用的统子表示无语：“云栖明面上不说，可心里总挂着自己的亲人，多少都希望知道当年被抛弃是原因。”

    “哦，”748表示理解。

    “不过大佬，您现在准备怎么办？如果云栖真的带领世界独立管理局之外，你也算是帮手，是要被降星的。”

    大佬评级，初始五颗星，如果参与的世界独立，那边少一颗星，等星星都没了，就不是大佬了。

    “你管那么多干嘛？”

    “我……”

    “闭嘴。”

    “好嘞。”

    748，一个在大佬面前没有一点尊严的统子。

    千世这边正在沉思，忽而不远处传来一道光柱直冲云霄，仔细一瞧是城主卧房传来的。

    该不会出什么事了吧？

    千世心里一惊，把腿就往那边跑去，正瞧见缓缓走出老的云栖，听了动静，四周围了不少守卫，云栖看也没看，一跃而起荡在了千世身边。

    “千千。”她道。

    千世见她眼中迷茫，体内的气息愈发不稳，如果在这里没了意识大开杀戒，那么多普通百姓，她意识清醒之后定然更加难受。

    情急之下，千世搂住了云栖。

    “没事的师姐，千千在你身边。”

    千世的动作压住了即将暴走的云栖，默声半响，千世松开了云栖，认真的看着她的眼睛。

    “师姐，发生了什么？”

    云栖紧握着拳头，眼神朝着殿里瞥的时候，便是一阵怒火，只有认真的看着千世才可以压下心中的怒火。

    “千千……”云栖喃喃道。

    “嗯。”

    话音刚落，千世的眼前是逐渐放大的人脸，心里像是猜到了接下来要发生什么，嘴唇轻抿，云栖的吻落在了她的唇上。

    只是那样轻轻的放着，没有一点动作，四周安静的像是整个世界只有二人一样，一丝丝甜腻的气息自千世的心中涌了出来。

    不知道是被强吻的委屈，还是想到了什么其他的事情，千世又觉得眼角酸涩，险些掉下眼泪来。

    栖……

    云栖的动作让千世忽然明白了执念为何，不像统子所说的是陪伴的亲情，而是无法宣之于口的感情。

    她也更能理解，女主对于道的追求，让云栖不敢，也不能承认那份感情，每次她受到危险，女主眼中的黑气便可以解释的通了。

    千世缓缓推开云栖，认真又严肃。

    见到了云栖眼中一闪而过的慌乱。

    “梧桐……”虚弱是声音自店内传来，管家扶着形容枯槁的老人走了出来，那是已经在床上昏迷了三天的城主。

    听到城主的声音，云栖身形踉跄，硬生生的不去看城主，只要不看，不想，不问，那一切都不会有什么变故。

    “原来是这样，”管家轻声嘟囔了一句，一拍脑门道：“怪不得我见这位姑娘很眼熟，原来是个夫人长的这般像。”

    “你是梧桐，你是梧桐！”

    城主朝前两步，却猛然跌在了地上，眼里的泪早已经流了下来，嘴里只念叨着亡妻的名字，看着云栖像是抓住最后一根救命稻草一般。

    千世知道云栖是这位城主的女儿，只是此时必须装作不知道，于是怯生生的拉住云栖的衣袖：“师姐，这个老爷爷在说什么呢？什么梧桐？”

    云栖微微扯开领子，从里面拿出来一个吊坠，千世仔细瞧了两眼，上面刻着三个字，凤梧桐。

    “当年师傅捡到我的时候，见了这吊坠，想着也是一个物件，将来可以认祖归宗，我名为栖，便是取自‘凤栖梧桐’之意。”

    “这些年师傅多方走访，调查云峰事情的同时，也在调查凤梧桐的事情，他说……”

    “我娘叫凤梧桐。”

    *

    作者有话要说：

    这里放个预收文文案

    三年前的国际贩毒案，敌方壁虎断尾毁掉基地，成功将所有警员和无辜人员埋葬在火堆里。

    如熔岩般的炼狱，鲜红眼眸的黑衣人，伙伴焦黑的双手，大火下数百人的哀嚎，那是司烟这辈子逃不开的梦魇。

    她要找出真相，又因为过于深入陷入了危险，不得已被掉到地级市里，成为刑侦部的副队长。

    一场大雨，救下了无家可归的失忆女人，又因为心软，给她找了房子，让她有了工作，渐渐生活走上了正轨。

    而后把自己的心搭了进去……

    “姐姐，你会帮我的吧？”

    少女裹着毯子，浑身上下被雨淋湿，像是被人抛弃的奶猫，眼里充满水雾，像是只要司烟拒绝便能哭出来。

    司烟听到了自己说：“会。”

    “姐姐，人家好喜欢你呀？”

    少女扬着笑意，懵懵懂懂却那么认真，买了个小铃铛：“呐，姐姐要不要收下，我给你的定情信物哦～”

    司烟听到自己说：“好。”

    而后，满天大火下，少女笑魇如花：“姐姐，你说，当初你如果不是见色起意，是不是就不会在我身上丢了一颗心？”

    司烟摇摇头：“不会。”

    开始都是见色起意，最后败于她的一腔热忱，小心翼翼爱着自己的人，又怎么不配她付出一颗心。

    只是身份的鸿沟终究无法跨越，少女用自己的生命成全了她毕生的追求，也带走了曾犯下的无尽罪孽。

    只有司烟，捧着银铃再无归处。

    再后来

    银铃轻响，似是故人来

   

18

    三十年前,那是的罗文启还是个毛头小子，刚十八岁，是前任城主,也就是他爹最不得势的儿子，排行第七。

    灵州城里,除了城主罗家之外，还有一商贾姓凤,他们一家只有一个宝贝女儿,掌上明珠,名为凤梧桐。

    许是打小娇惯着长大，平日里倒是和毛头小子没什么两样,与孩子一起玩的时候，比那些男娃娃还要皮，往上可以爬墙，往下就是下水摸鱼，带着一堆的孩子瞎胡闹。

    后来，两家有了联姻的想法，那日宴席之上,城主的共计十二个孩子供凤梧桐挑选,她偏偏挑中了最不受宠的罗文启。

    城主罗文启躺在床上,床边坐着云栖和千世,躺起这段往事的时候,眼中闪着名为怀念和幸福的笑意，视线落在云栖身上,又不像落在她身上。

    “你娘说，她从未见过那么柔弱的男人，和比娇生惯养的大小姐还要娇弱,随身带着手绢没有男人的样子，她还说，她看得见他在家里过得不好，她会保护我。”

    那是个什么样的姑娘？

    罗文启依旧记得那时候肆意张扬的女人，所见所学所闻所感，让那些哥哥弟弟们都感叹学艺不精，站在宴席中央，一支舞蹈撩人心弦。

    她一笑，便是世间最美的颜色。

    可是，凤家怎么可能把她嫁给他？但是不答应又能如何？凤梧桐从来都是那样的肆意。

    “说出来也不让你们笑话，”罗文启虚弱的笑着：“当日，我和你娘心意相通，我本想回去便努力夺得那城主之位，有实力去提亲，但是你娘给我下了药，生米煮成熟饭，最后逼得凤家不得已答应了这门亲事。”

    “……”千世有些许无语。

    怎么说呢，性别一换，评论过万，这也算qj的一种吧？但是又想，这两人也算是私定终身，又算不算吃点药助助兴？

    算了，千世纠结不出来谁对谁错。

    “最后我得了城主之位，却被哥哥们怀恨在心，一次你娘带着你出去游玩，便再也没回来。”

    “好在，你回来了。”

    罗文启拉着云栖的手，轻轻的拍了拍，云栖默声，原来是这样，父母并非有意抛弃……

    罗文启的身子坚持不了太久，他是被下了□□，没有解药全靠珍贵药材吊命，她把脉的时候已经迟了，即使渡灵气也只能活三月。

    说了半天的话，临死见到了女儿，不说心愿已了，但也算没了遗憾，说了一会儿话，便睡下了。

    管家带着两人出了门。

    “姑……小姐。”管家改口。

    云栖挥手：“叫我云栖就可以。”

    不到一个时辰，她找到了父亲，还有得知了事的来龙去脉，即使被抛弃并非父母所愿，但说到底已经过去的事情无法改变，对于父亲，没有太多的感情也是事实。

    “这……是。”管家也不纠结。

    “叔，叔，我爹他怎么样了？我听手底下的人说，今天来了个不知道是不是江湖术士的女大夫，又听闻爹醒了，到底只能回事儿？”

    一道身穿青白外衫的男子从门口处飞奔过来，他的身后跟着几名侍卫，云栖拉着千世向后退了几步，免得被男子撞上。

    “少爷莫急，老爷无事。”

    “无事便好，”男子这才松了口气，转头打量着云栖和千世：“这二位是？”

    “少爷，”管家指着云栖道：“这位是……小姐，您的姐姐。”

    “姐姐？”罗疑惑道：“管家，我怎么没有听说过我还有个姐姐？我爹也没有说起过。”

    “这……说来话长，”管家做了一个请的手势：“几位随我去大殿吧，有什么事情再做商议。”

    “不了，”云栖矢口拒绝：“我和妹妹还有事情要办，城主的病我已经有了判断，□□且毒已经流入肺腑，回天乏术。”

    “怎么会这样！”

    “我不知道具体情况，”云栖对于世家大族的家庭争斗没什么兴趣，只是力所能及道：“如果不加阻止，他只能在床上不省人事的躺一两年，另一个选择就是，我可以治疗他，但只能有三个月的时间。”

    “这……”管家不好决定。

    如果城主还在昏迷，自然也不好判断选择哪一个方案，众人将实现转到了罗身上，他略显，看起来才十六七岁左右。

    云栖想，如果罗文启这样半死不活的躺上一两年，这灵州城必然被有心人掏空，这位少爷的日子不好过，如果选择三个月的话，三个月之后，这位小城主也不像能扛得起事儿的。

    千世低头拉了拉云栖的衣袖，轻声道：“我想，城主那样的人，不会希望躺在床上半死不活，师姐，你还是帮他一把吧。”

    “您是城主的亲生女儿，”管家拱手行礼道：“如今只能靠您主事，小少爷还小，扛不起重担。”

    “不可，”罗阻止道：“管家，我不知道这个姐姐是从何而来，但如今父亲在床上躺了许久，必然少不了有心之人，此人我第一次见，你怎么知道她可信？”

    “我是小城主，”罗气势上倒是没落下风，义正言辞道：“父亲虽然不能主事，但灵州城不能没了主心骨，对于灵州城来说，能拖一天是一天！”

    “小少爷……”

    “来人，把今日熬好的药送过去，我就是吊，也要吊着父亲的命！”罗恶狠狠的看着云栖：“我不知道你是何居心，但是你来路不明，绝对不能随便治疗父亲！”

    他的随从端着药碗朝着大殿走去。

    云栖伸手拦住，罗眉头一皱，叫回了随从，有问到：“你这是何意？我罗家之事还由你一个外人插手不成？”

    “管家说过，我是你的姐姐，”云栖冷漠道：“我自然不愿意承认，你家的事我本意不愿意管，但医者父母心，从病人的角度出发，我也不会任由你害了城主。”

    “你说什么！”罗气急败坏。

    管家也是迷糊了：“什么意思？”

    云栖抢过端过来的碗，随意的将那碗药扔在了地上，一瞬间黑色的汤药撒了一地，她自头上扯下簪子，随手朝着汤药上一撒，那簪子转瞬间由银色变为黑色。

    “有毒！”管家大惊。

    罗脸色发白，咬着嘴唇不知在想什么，云栖的头发没了簪子的束缚，长发便随意的散在身后，宛如清冷的谪仙。

    “管家说，这城主府只有一位夫人，便是二十多年前，被城主的哥哥们设计杀死的凤梧桐，凤梧桐已死，你这位小城主便不是城主的亲生儿子，刚刚城主也曾说过，你是他抱养的。”

    云栖眉眼满是肃杀之意，别人或许不清楚，但千世对于云栖想感情波动了如指掌，云栖此番便是对罗起了杀心。

    云栖又道：“其中原由我不甚了解，但此番你给城主下毒，必然是为了城主之位，你虽然是城主收养的，却与城主五分相像，想来也有几分血缘，几十年了，我的那些叔叔们，还是没有放弃篡夺这城主之位。”

    “你……你胡说什么！”罗背后发凉，他在云栖的身上察觉到了压力，后退两步道：“凭借猜测就断我的罪，你凭什么？”

    “还想狡辩？”云栖冷笑。

    “事情自有决断，”云栖转身落入大殿中，留下一句话：“想来，三个月的时间，足够城主培养一个接班人了。”

    一瞬间，大殿内灵气波动。

    云栖用着灵气，吊着城主的性命。

    千世轻叹一声，也不知道自己的决定对不对，索性不再多想，凑到了管家身边：“那个……城主马上就会被治好，您老先把银子结一下？”

    “这……”管家自腰间掏出银票，上面只有城主的印章，没有写明金额，交到了千世手中：“这张支票在灵州城任意商行都可提现，多少任取。”

    千世接过来笑眯眯道：“多谢。”

    里面的动静很快消失了，趁着几人不在意的功夫，罗早已经跑的不见了踪影。

    “亏得老爷对他那么好，没成想养了个白眼狼！”管家愤愤跺脚：“老爷后查出杀了夫人的兄弟，虽然杀了那些人，却念着血缘留下后人，没想到还是一群狼心狗肺的东西！”

    “这件事，待城主醒了自有决断，好了，我们也该走了。”千世笑着挥手。

    大殿内的动静悄然消失，管家还想说什么，却见面前忽而一道狂风，再一回神哪里还有人的影子？跑入殿中，除了红着眼的城主，也不见云栖的影子。

    城主见管家来了，静默半响，忽而笑道：“传闻世上有人修仙，她这么多年还能活着回来，让我见上一眼，定然有仙缘，夫人九泉之下也是瞑目了。”

    管家只能宽慰道：“是啊，老爷找了她几十年，如今也算是了了心愿，若是真被仙人带了去，也难怪我们找不到。”

    “罢了，”城主从伤心的回忆中回过神来，擦了擦眼泪，眼神一冷道：“我时间不多了，什么事情还是抓紧办了，这位置，不能留给那些奸佞之辈。”

    “是。”

    19

    “师姐……”千世搂着云栖的腰。

    许是云栖心里百转千回,御剑飞行的速度也快上几分，风在脸上吹的生疼，千世不由得又往云栖的怀里埋了埋。

    “师姐若是心里不痛快,打我一顿便是，若非我任性,劝说师姐跟着那告示前往城主府，也不会遇见糟心的事情,都怪千千。”

    “不怪你,”云栖轻叹一声,语气悠长，揉着千世的小脑袋瓜道：“该来的躲不了,父母一事多少算我心中的心魔，此番了结，也算大事，不怪你。”

    千世梦哼一声，两人遂将这个小插曲放在脑后，云栖并非生来凉薄，但和父母确实没有多少感情,最多算是有血缘的陌生人而已,如今了解了,便断了。

    “话说师姐,你刚才亲我了。”

    放在千世头上的手骤然一僵,云栖吓得急忙收回了手，别过身子目视前方,控制着剑慢了下来。

    “没有，师妹你看错了。”

    “师姐，你不会撒谎的,”千世轻笑，察觉到云栖的窘迫，心下笑的更欢了，捏了捏云栖的腰间：“师姐喜欢千千，这件事千千早就知道了。”

    “不，我不是……”

    有些事情说开了，反应倒是出乎云栖的预料，千世没有表现出厌恶，反而像是在揶揄，有些坏坏的。

    “啊，师姐坏，亲了人家都不承认，那我不喜欢师姐了。”千世堵着嘴巴生气，不再抱着云栖，也不看云栖。

    云栖倒是慌了，连忙想要解释，然而这边一慌，御剑飞行瞬间不稳，没有了依仗的千世身形一个踉跄，转头便栽了下去。

    “师姐！师姐！”千世慌了。

    这一摔下去，可就成了肉泥了。

    云栖仓皇下去，大乘期的高手已经可以做到御风而行，至于一直御剑，是为了照看千世，如今云栖便直接跳了下去，在空中一个翻身，将千世搂在了怀里。

    “你真是，这么大的孩子了还那么不小心，”云栖埋怨着，却是后怕的松了口气，好在无事。

    “呀，师姐又在担心千千喽，”千世在云栖的胸前蹭了蹭，丝毫不介意是不是什么敏感部位：“师姐抱着我，你的气息不稳哦。”

    软香在怀，怎么可能稳住？

    况且千世在她身上肆意点火，若非她还有一点理智，这穷乡僻壤也要找个地方把这丫头办了。

    她克制住自己，声音带了些颤抖：“师妹乖一点，不要乱动好嘛？”

    “为什么？”千世似乎很无辜，但是手上的动作却一点也不无辜，放在云栖的锁骨处，随意的花画着圈圈。

    “师姐怎么了？是不是身体出了问题？怎么呼吸那般沉重？”千世说这句话是笑着的，笑的异常的坏。

    云栖呼吸一滞，极力克制自己的身体不敢乱动，在千世若有若无的挑衅之下，勉强控制自己。

    千世可不是什么好人，低头一见却是到了一个山头处，远远的瞧见了一汪清泉，计上心头笑道：“师姐，那做山上有温泉，千千想去洗个澡。”

    云栖对于千世的要求有求必应，一想倒也是，这段时间发生了那么多的事情，却是没有时间洗澡，便听话的落在了山上。

    灵识瞬间笼罩着整个山头，莫说是修士还是普通人，但凡是可以动的动物，都被云栖的威压驱逐的一干二净，将千世放在一旁。

    云栖转过身子：“师妹，此地没有外人前来，你可以慢慢的洗一洗，衣服交给我，我也帮你清洗一下。”

    话音刚落，云栖感觉面前笼罩着一团青色，头上传来丝丝的热度，还有熟悉的芳香，呼吸又是一滞，腹部的暖流涌现，吓得她用灵气硬生生的压下。

    “师姐，我已经把衣服都交给你了，先下去喽～”

    头上的衣服，是千世的。

    云栖下意识的嗅了嗅，脸上火烧一般火辣辣的难受，她觉得这个小师妹在玩火，师妹还小，不知道这般动作名为勾引。

    而她，一定要克制住。

    盘腿坐下打坐，不知道是实力愈发的精进，还是有奇怪的心思，总之体内的灵力缓慢运转，倒是耳力尤为出众，听得见身后哗啦啦的水声，还有少女灵动的笑声。

    真是个小妖精，云栖轻叹，打坐打不进去，只好认命的用水清洗一下千世的衣服，又在在一旁架起了火堆晾着。

    云栖故作正经却竖起耳朵听的样子被千世全部看在了眼里，手中清洗皮肤的动作愈发轻柔，想起了往事，嘴角露出一丝坏笑。

    身子光溜溜的泡在水里，她淌着水缓缓的朝岸边走去，她在想，云栖到底什么时候会忍不住呢？

    “师姐～”

    千世如蛇一般的缠上了云栖的腰肢，带来的水珠将云栖身上的衣服也染湿了，云栖身形一僵，屏住了呼吸。

    云栖的师兄弟们常说，她这位师姐太瘦了，应该多补充一点营养，她倒是无所谓，无论什么样子，只需要健康就好。

    但是今天，她偏瘦的身形可以明显的感觉身后小师妹的周身的弧度，前凸后翘的直视也不及这一边脑补一边触碰来的刺激。

    云栖扼住千世的手腕，眼里闪着莫名的情愫，她忍住心中的冲动：“小师妹，快些洗澡，莫要玩闹，天气尚凉，免得受寒。”

    千世轻笑一声，不知道的还以为这人是在写诗，说的这样工整，不过她可知晓，千世紧张的时候，喜欢说些四字短语。

    “师姐怎的不看千千？莫不是千千还小，这身子不够师姐看的吗？”千世在云栖的耳边轻呼，眼见着那白嫩的耳垂逐渐变红，满心满眼皆是欢喜。

    她爱极了这样隐忍又克制的云栖。

    “师弟们常说，你是妖精。”

    “哦？”千世笑着，从侧面抚上了云栖的腰间的衣扣出，缓缓的解开那扣子，慢动作的拉着。

    “师姐觉得，千千是妖精吗？”

    是，磨人的小妖精。

    云栖没有阻止千世在拉扣，她自然有能力把主动权拿在手里，可私心的，她不想掌控千世。

    如果千世掌控她的话，她心里的罪恶感会少一点，虽然不知道千世这般是向着谁学的，可她脑子里早已经没了正常的思考能力。

    她只希望腰间的手，动作能快一点，再快一点。

    然而那手，停住了。

    千世作为一个躺零，一向本着能躺就躺，能享受就享受，自己动手，丰衣足食这件事在她身上根本不成立，她可以去勾引云栖，但是攻她的话，现在还不是时候。

    “怎么了？不动了吧？”

    云栖紧握着拳头，心中入猫挠一般都痒痒，她想要自己动手，又抑制住本能，这个千世，真不知道是在装傻还是真傻。

    “师姐，你似乎不愿意呢，”千世委屈的戳着小手手，顺势朝她怀里一躺：“是不是千千的喜欢，还入不了师姐的眼？”

    “不……”

    “却也是，千千是个智力低下的人，师姐那般好，实力又强，性格温柔，师妹只是个脑子受过伤的人而已，千千配不上师姐……”

    千世说出这些话，眼泪便泉涌一般低落，云栖本来闭着眼不敢看，听到那微微的抽泣，慌张的睁开眼睛，不顾千世是否衣不蔽体，将她往怀中一搂。

    “不是，不是这样的……师姐是喜欢千千的，只是……”

    她只是，只是害怕而已。

    云栖除了搂着她之外，依旧没什么动作，千世的心里愈发无奈，甚至肉眼可见的翻了白眼。

    “既然师姐也喜欢，那便顺其自然吧……”千世抬头吻住了云栖的唇。

    云栖只感觉喉咙里划过了一道怪异的东西，直接自丹田中升起一顾热流，千世正含羞带怯的看着她，头脑一昏，想她神魔一体，也在此时没了意识。

    满脑子都是面前女子曼妙的身姿。

    （此处不过审）

    千世是被冻醒的，睁开眼睛便见亮堂的月亮，四周也被蒙上了一层黑雾，意识逐渐回笼，某处的异样和算账的手臂告诉她白日的疯狂。

    白日，夜外，第一次，一个时辰，够刺激！

    身上盖着一层衣裳，身边是同样肌肤雪白的身躯，借着月光，可以看见她锁骨处的红痕，作为一切都始作俑者，千世盯着那处，略带自豪的傻笑。

    以天为被地为席，身边是有青草的芳香，如果可以，千世愿意时光永远停留在这一刻。

    “卧槽大佬，咋回事儿啊，我怎么眼前都是马赛克？大晚上您该不会是裸睡了吧？女主怎么也是马赛克，她也裸睡了？不对，你俩一起裸睡？”

    748作为合格的统子，即使大佬再怎么不愿意理它，它也得日常出来冒个泡，这不，这就出来冒泡了。

    旖旎的气氛被748打破了，千世恨不得当场把748送回去回笼重造，两人裸睡还能干嘛？但凡有点脑子都不会问出这个问题吧！

    哦，748没脑子，只是个统子。

    “对了大佬，我昨天商店突然新进了一批货，本来以为没什么的，这今天才发现那个‘一夜XXX’那个药少了一颗，大佬不会你用了吧？”

    那药……748的脑回路终于跑上了大马路，想想那XXX的药，想想口裸睡的两人，该不会……

    “昨晚上用了。”

    “挺好使的，爽的一批。”

    748：这种事不说出来也行。

    20

    两人该干的,不该干的都干完了，即使云栖心里还觉得是自己的错，是自己玷污了天真的小师妹,但是事到如今只能负责了。

    两人本意便是要四处游玩，有了城主给的钱,这一路上吃喝玩乐也是潇洒不少，晚上也不闲着,干点喜欢干的事情。

    748从震惊到平静,对于女主玩了和宿主搞上这件事也渐渐接受了,她只是个统子而已，大佬的决定她无权干涉。

    时间转瞬来到了第六日,许是大战在即，这一晚上，两人回到了青龙峰，坐下院子里，相互依靠着，什么也没做。

    “师姐，我有一事要告诉你。”

    云栖道：“不必了,我都知道。”

    千世一愣：“你知道什么？”

    云栖将千世往怀中一搂,肌肤相亲之后,云栖察觉到安全感,遂亲了亲千世的脸颊道：“小师妹其实不是小孩子,而是魔族的圣女。”

    “你……什么时候知道的？”难不成是自己勾引她之后？那倒是可以理解，毕竟小孩子家家怎么可能做出勾引这种事。

    “第一晚睡了你之后,”云栖谈起那事却没有半分羞涩，反而轻笑道：“魔族有双修秘法，那日你与我欢好,无意识的用了那秘法，体内魔气相互交融，又怎能瞒得住？”

    ……千世还真不知道魔族有双修秘法这个东西，她也不是正经的魔族，怪不得那之后，对于两人的肌肤之亲云栖没了排斥，原来已经明白了缘由。

    “对不起，”千世蹭了蹭云栖的脖颈：“是我一直隐瞒，害得你到了今日这个地步，若不是我动摇了你的道心，你也不会执念入魔。”

    “不怪你，”云栖轻笑，只是淡淡道：“真不怪你，若非我入魔，也不能将事情想的这般透彻。”

    千世蜷缩在云栖怀里，两人静静的说些悄悄话，云栖道：“魔族的功法，其实为血脉而生，有些血脉学习起来事半功倍，寻常人学了只会成为杀戮的魔头……”

    仞血也曾说过，魔族其实一开始也并非魔族，而是一个家族，那家族有专门的功法，可以保人修行顺畅，不过修炼者必须有那一族的血脉。

    后来，有些人在人的游说之下，以为那一族的功法事半功倍，索性偷了出去，自行修炼之后成了大开杀戒的魔头。

    久而久之，很多人为了更高的修为，愿意修炼那功法后大开杀戒，渐渐的，便有了魔族一说。

    其实这件事，谁对谁错呢？

    千世静默听完事情的来龙去脉，说到底逃不过一个贪字，走捷径的人最后必然遭到反噬，如果一开始没有打那功法的注意，又怎么会让修仙界动荡几千年。

    “师姐准备如何？”

    云栖笑了笑，没有说话。

    千世得不到回应，心中却有了些许猜测，只能亲上了云栖的唇角，手在她身上游走。

    虽说当日之事是她勾引在先，但依旧是被动躺零的结果，今日千世难得想要攻上一回，云栖便也由着她。

    欢好带来的舒畅让云栖欲罢不能，千世无意识的双修秘法又让她头脑愈发清醒，这一晚，不知道千世怎么回事，当真像是蛇一般缠着她，无休止的索求，横竖不愿停下……

    第二日一早，千世一模身边的被窝，已经毫无热度，云栖早已经离开了，一声推门声吱呀想起。

    “早啊。”来人是雪芙。

    千世下意识的盖紧了被子，遮住自己光溜溜的春光，冲着雪芙尴尬一笑：“早，那个，下次进来麻烦先敲门。”

    雪芙挑眉轻笑：“倒是我忘了，昨日动静那么大，还以为你累了一夜，没醒呢，我是你前辈，怕什么？”

    我就是没醒你也不能堂而皇之的进来，而且前辈怎么了？前辈也是女人好嘛！

    千世嘟囔着道：“师姐还是我师姐呢，现在也不照样到了床上。”

    “啧，我听得见。”

    “……”

    气氛愈发尴尬，雪芙将手中的药放下，懒懒的又门外走去：“我就是来送个药而已，给你补补身子。”

    “师姐呢？”

    “她一早便领着魔族到了主峰。”

    千世一拍脑门，糟糕，今天这么大的事她竟然还能睡懒觉，一溜烟从床上爬起来，迅速的意梁靡路，夺门而出朝着主峰狂奔。

    既然云栖已经知道了她的身份，也就没什么好瞒着的，象征着金丹境的魔气自她身上喷涌，若是她还有本命宝剑，御剑飞行要比跑起来更快一些。

    “Duang～”

    千世被不知名的东西撞到了，揉了揉受伤的头，青龙山的入口处被一道若有若无的笼罩着，缓缓摸了摸，那股气息非常熟悉。

    “748，面前这东西怎么回事？”

    难得有用的748连忙出来冒泡，将早上所见一股脑的说了出来：“一大早云栖下山的时候，就在整座山头罩了个保护罩，里面的人出不去，外面的进不来。”

    即使云栖不说，千世也知道这又是她一厢情愿，一厢情愿的把她放在安全的位置，就像上次在藏书阁，与那魔尊交战之前，也是先扔了个保护罩，用来保护她。

    千世眼里闪着莫名的情愫。

    “748，十八台摄像机，懂？”

    “懂懂懂，”748尴尬一笑，随手将小飞眼发射出去：“跟了大佬那么久，咱也是有点进步了，老懂王了。”

    748的玩笑话千世没有听进去，现在心里急得火烧一般，这些天软香在怀，乐不思蜀，连最重要的事情都忘了。

    那暗杀者，到底是谁。

    千世没有紧皱，事到如今倒是不能心疼那些积分了，商店里有什么她很熟悉，不等748提出解决方案，她就已经迅速买了凤凰羽甲。

    还有什么高级固灵丹，什么回春丹，总之这一下子两百万的积分没了，心疼的她直抽抽。

    拿着开挂的道具，她轻易的在防护罩上钻了一个小洞，上有政策下有对策，总算是出去了。

    一路上，千世看着小飞眼传来的画面，脚下生风跑的飞起。

    那一边，云栖落了地，前面站着为首的几位隐士，云龙等人还处在下一等级，两队人马针锋相对，谁都不敢多动一下。

    “师祖。”云栖点头道。

    师祖便是云龙的师傅，为首的老者，他听了这话，脸上却是一阵嫌恶，大手一挥道：“云龙早已经将你逐出师门，魔尊大人的师祖，我还没那个脸去当。”

    云栖的眼神暗了暗，背在背后的手紧紧的握住，灵气运转之下已经不见了淡青色，取而代之的是无尽的黑色。

    “师傅，”云栖没有多说什么，只是静静的站立：“我记得师傅说过，我两岁之际，师傅捡到我的时候动了恻隐之心，将我带到御龙派，好好养到今日。”

    云龙上前一步，心中万分悲痛：“是，只是我不曾想过，我最受重视的徒弟，竟然走了邪魔歪道……”

    和师祖不同，云龙的眼中没有过多的对于魔族的厌恶，还是对于徒弟走上邪魔歪道的悲愤和失望。

    听了云龙这番话，云栖轻笑：“师傅对我有养育之恩，这些年来，弟子是什么样的人师傅一清二楚，难道师傅真的觉得，我体内有魔气，便会成为为祸一方的魔头吗？”

    “不是……”云龙下意识的否认。

    云栖又道：“我向来听从师傅的吩咐，认真修炼，对天下怀有大爱，以维护世间安宁为己任。”

    “我虽为魔族魔尊，可我未曾伤害一人性命，未做过一件坏事，那为何，正道却一定要铲除我呢？”

    云龙愣住了。

    她看得见，这位爱徒身上，除了魔气的涌动之外，根本没有一丝戾气和怨气，反倒背手而立，比所谓的正道还要正道。

    “师傅，”云栖轻声道。

    “住嘴，”师祖猛然呵斥：“你竟敢这般花言巧语！”转头对着云龙道：“她是魔族，她的话怎么可能相信？”

    “可是……”可是他真的相信她。

    这个徒弟，他自小当成女儿一般养大，云游四海也不忘了为这个弟子寻找关于身世的蛛丝马迹。

    他无儿无女，无牵无挂，也没有爱人，他早已经将这个弟子当成女儿，所以当时知道云栖成了魔尊，才受不了打击颓废了许久。

    可他清楚，云栖生性善良，即使成了魔族，他也相信这个弟子从未做过坏事，这是一个师傅，一个“父亲”，对于弟子，对于“女儿”的了解。

    云龙抬眼，见到了云栖眼里的迷茫和受伤，就像是再问他为什么不信她，为什么不信自小养大的孩子。

    云龙心中早已经有了动摇。

    “师傅，”云栖轻喃道：“我与师妹，都不会忘了师傅的教导，弟子此番不会危害天下。”

    云龙心头一紧。

    在众人的注视下，他一跃而起，落在了云栖面前，见到爱徒眼中的喜悦，他忽然觉得自己的选择没错。

    当日云峰伤了云栖二人，他仓皇赶回来，便已经愤怒到二话不说毁了云峰的修为，本就是个护短的人，此时见着爱徒这般，又怎能不心软？

    “云栖，我信你。”

    21

    “荒唐！”

    云龙转身,持剑拦在云栖面前，挡住了所有人的视线：“云栖乃我弟子，此番入魔便是我这个师傅教导不善,教不严师之惰，我又怎能弃她不顾？”

    云龙义正言辞,却是堵的众人无话可说，师祖气的吹胡子瞪眼,又见身后的云卿和云二位缓缓朝前。

    “云卿,你在做什么！”云卿乃师祖大弟子,向来是非分明，此番倒是牵着云的手,不管不顾的透露出一丝亲昵。

    “师父，”云卿转身行礼，却不多言，她的心中自有自己的道，不必让旁人知晓，心中清楚便可。

    云龙说的没错，云栖说的也没错,端就当日云栖熬药时候的认真,便是将一人放在了心中,无论她为何入魔,心中有爱的人,便不会成为杀戮的魔头。

    云栖也没有做任何坏事，正道聚集起来想要绞杀云栖,无外乎是因为她魔族的身份，可除了身份这一点，云栖根本没有做错什么。

    端就因为一个身份,而随意判断那人的生死，不分青红皂白，和那些滥杀无辜之人的魔族，又有何分别？正道？正的是谁的道？

    云紧紧握住云卿的手，身上的衣服堪堪遮住重点部位，她本就是随心所欲之人，况且对云栖也多少惺惺相惜，都是爱上不该爱的人，受了多少的苦。

    此番云卿难得做一个大胆的决定，她能做的也就只是跟着师姐的步伐，反正跟了数十载，也不多这一次。

    “你们……”云龙见状心头一喜。

    “你们什么？”云不客气的给了云栖一个抱抱：“我说师侄，你这最近红光满面怕是有了好事，却没想到我们这几位老人好些担忧哦。”

    云栖眼角酸涩，随意的招来一阵风，将眼角险些滴落的眼泪吹干，笑着也是鼻子一酸。

    “是弟子不懂事了，望师傅和师叔莫怪。”她确实没想到，二位不过见了几次都师叔，竟然也会支持她。

    云卿只是默声点头。

    “别客气了，”云大大方方的拍拍云栖的肩膀，搓搓小手道：“你也知道，你师叔我实力不够，也就只能练练丹药而已。”

    “无妨，”云栖笑道：“我并未欺骗师傅和师叔，今日一来也并非开启大战，而是真正了结魔族之事，不会徒添伤亡。”

    “那便好，”云龙点头又道：“千世是不是在你那里？我去找她的时候，云说被你带走了。”

    “嗯，只是她今日没来罢了。”

    “不来也好，太危险了。”

    没有人想到战场的局势可以到达现在这个地步，两军交战当场叛变，这不由得激怒了几位正道前辈。

    战争蓄势待发，却忽而一道强横的灵气自御龙派主峰殿中冲天而起，带来的威压即使是云栖也不由得后退半步，竟然隐隐有超过大乘期的实力。

    “只能回事？”云栖问道。

    “秘法，”云龙三人眉头紧皱。

    “什么秘法？”

    “是不为人知的秘法啦，师姐，接住我呀！”

    云栖下意识的张开双手，千世从空中跌落，正巧落到了云栖怀里，被她抱了个满怀，站毕之后，云栖惊愕。

    “你怎么在这里？青龙峰的阵法你……”不可能，即使千世现在有金丹境的实力，也不可能破了大乘期的阵法。

    “不要管那么多了，”千世也不想纠结，总不能说我有外挂，拿金刚钻把阵法钻的像个蜂窝煤吧？

    “现在，还是要对付那个接近化神期的人。”千世冷冷的盯着来人，心中猜测着是哪一个。

    预料之外情理之中的，千世见到了男主路衡远，男女主作为世界的气运之子，暗杀者选择男主，借用气运，也是事半功倍的事情。

    路衡远眼中满是鲜红的红丝，周身白色的衣物被鲜血染成了鲜艳的红色，那血在空中干涸，最后倒是变成了暗红，整个人瞧着比魔族的人还要嗜血。

    “正道，却用这等肮脏的手段，献祭千余人，用秘法养出了这么个恶心的东西，也不知道哪来的脸讨伐魔族。”

    云向来嘴上不饶人，开口嘲讽，却被路衡远一道掌气挥过去，威压压的她险些跪在地上，云龙和云卿联手阻挡，才堪堪稳住。

    “二话不说便伤人，气急败坏的样子哪像个正道？”云作为嘴炮输出，站都站不起来了也要出言嘲讽。

    “不管你怎么说，今日一站比如是我正道的胜利！路衡远！将那魔族杀得片甲不留！”

    路衡远闻言，蓄气一掌，猛然打向了云栖等人。

    云栖眼神一冷，原本以为可以稳住局势，以达到正邪平衡，却不想他们这般赶尽杀绝，不留一条活路，心下有些暴虐，一跃而起，毫不留情的同样一掌。

    两道灵气的碰撞在空中爆发出无与伦比的威力，当下两人僵持着，不分伯仲。

    云龙心急，想要上前帮助云栖，却被千世一把拉住，转头见不知何时也入魔的千世，虽然心中担忧，但此时也是不管不顾。

    “师傅，”千世道：“师姐可以应付，只是此番两人距离化神境只有一步之遥，普通人在这里也只是徒添伤亡，师傅和师叔三人，你们将魔族这边的人带着散去吧。”

    千世说的是，云龙见这个小弟子突然思路清晰，心下了然，只怕以前这个小弟子也是扮猪吃老虎，轻笑两声。

    “你与你师姐，真会瞒着。”

    千世尴尬一笑：“嘿嘿。”

    既然已经决定护短，那护一个护两个都一样，魔族的领队是魔千刃，三人和魔千刃说明了情况之后，几人便带着魔族有序撤退。

    总算是不会再伤及无辜，千世这才松了口气，抬头一望，第一次僵持以两人实力相等告终，云栖飘然落地，那头的路衡远狠狠的喘着粗气。

    千世上前扶住云栖，却被云栖反手扼住手腕，眼中虽然有大战之后的疲惫，却依旧分出心神担忧千世。

    “离开这里，很危险。”

    千世心中一软，看，这是她的人，时时刻刻担心她保护她的那个人，千世眼中带着了然，将从商店里的东西全部一股脑的塞进了云栖的怀里。

    “师姐，我不知道怎么解释，但是你要知道，你家宝贝师妹我，是个神奇的人，这些东西都是我给你准备的，对你有用。”

    云栖也不多问，千世给什么她都会当宝贝一样的供着，听话的将盔甲套在身上，糖豆一样的丹药塞在储存袋里，还有一些莫名的东西。

    远处的路衡远抽出佩剑，云栖没时间和千世解释什么，也召唤出本命剑，穿着凤凰羽甲，又一次在空中交战。

    “748，磁场不对吧？路衡阳体内的那个暗杀者是哪一个？”千世冷着脸问。

    “啊这，我……”

    “别告诉我查不出来，”千世威胁着748：“以前他没出现的时候，我就当你查不出来，现在路衡远就在你眼前，你再推三阻四的，信不信我回去就把你格式了。”

    ……748，又是被威胁的一天。

    大佬都惹不起，是现在不听话回去就被格式了，还是现在听话，等事情被管理局的人发现了再被格式呢？

    还是听话吧，起码可以多活几天。

    748进行磁场扫描。

    “是……杀手榜第四。”杀手榜只靠等级排序，没有名字，所以只能叫老四，查到是老四的时候，748也惊讶万分：“竟然出动了前五。”

    能出动前五的世界，基本上以前都有独立的可能，被管理局阻止之后没有毁灭，所以被列为重点对象。

    千世冷笑一声。

    老四，看来还真是他们。

    “748，商店给我打开，接下来我要做点事，希望你闭好小嘴巴，你知道的，话多的统子容易猝死。”

    748嘟囔道：“那有说话猝……”

    又瞥见冷笑的千世，748连忙改口：“好的宿主，好的大佬，我什么都不知道。”

    “很好。”

    打开商店，找到了一个道具。

    748盯着被云栖带走的开挂道具，是个鸟笼的样子，眼睛都要瞪出血来了（如果它有眼睛的话）。

    那鸟笼名为“囚”，是用来囚禁灵魂的，有些时候被爽文部的工作人员用来虐渣，关进去狠狠的折磨渣滓们。

    但是现在，千世明显不是要去虐渣的，那样子是要虐老四的，暗杀者没有系统，出事了也不能在系统的帮助下直接脱离世界，如果被囚禁的话，只有等管理局发现才能解救。

    如果世界独立的话，世界不受管理局的控制，甚至连解救都不能解救，千世这是要把老四往死路上赶！

    什么仇什么怨这是？

    748看着千世的背影，第一次觉得大佬可能没有想的那么简单。

    有了千世开挂道具的加持，云栖对上被禁术强硬堆起来的路衡远有着绝对的压制，几番来回之下，路衡远已经出现疲态。

    千世淡淡的笑着，抬头朝着云栖挥挥手，云栖一愣，不知道这个小师妹在做什么，就这一个愣神之际，路衡远果断向下俯冲，手中的刀横在了千世的脖子上。

    “千千！”

    22

    老四虽然没有系统,但作为暗杀者是完全可以分辨出谁是快穿人员，他低头见了千世的那一刹那，便看见她点点头。

    既然是穿越者,如果这个世界独立，那穿越者也势必要背锅,所以他想着这个穿越者，应该是要祝他一臂之力,利用系统里的道具,反败为胜。

    “你这还真是不客气,”千世轻轻推了推路衡远放在她脖子见的刀，给云栖安抚的微笑,摇摇头示意自己无事。

    如果千世在路衡远手上，云栖就算有再多的气也只能忍着，身上还穿着异常坚硬的盔甲，她只能搞死自己，师妹是个神奇的人，还有后手不会出事。

    “东西呢？”路衡远懒得和千世寒暄：“给我拿出来。”

    “咱先问你一句，”千世慢悠悠的召唤出748：“你认真回答了,我便给你需要的东西。”商店的道具,她有积分全部承包。

    748一般存在于她的脑海里,但只要千世愿意,也完全可以把它变成实体,比如现在，748变成了一个娇小的羊驼。

    羊驼748只有手掌大小,精致的像个手办，老四先是鄙夷了这个穿越者的审美，有的人变兔子,有的人变猫，倒是没见过变成草泥马的。

    “你想知道什么？”

    一般来讲，穿越者是必须要向暗杀者提供帮助的，如果不是这次任务不准许失败，老四也不会低声下四的求千世。

    等杀了云栖回到管理局之后，他势必要找到这个穿越者的身份，到时候再算今日的帐。

    “不知道你还记不记得沐明空。”

    “你怎么……”这个名字，这个穿越者怎么知道的？那本应该是管理局列为头号禁忌的名字，不可能得到传播，外人根本不可能知道。

    老四的心头突然想到了一个可能性，他仓皇的看着那怒目而视，浑身灵力暴涨的云栖又见古怪笑着的千世。

    “你是……”

    千世轻笑，手中的囚笼张开，只见那囚笼自路衡远的头顶渗入，那动作迅速，甚至没有看见她到底做了什么，只见到路衡远转瞬间丢了剑，趴在地上像是承受了极大的痛哭一般。

    “你是……你是……”

    老四瞳孔地震，他当然知道那打入体内的东西是什么，再看看千世嘴角很是熟悉的笑意，只能感受到一阵绝望。

    任务不可能成功的，如果是她的，他一个人根本不可能成功，如今世界独立的进程无法逆转，管理局失去了对这个世界的掌控，他要一辈子被困在这具身体里了。

    “真如鸟一样自投罗网，本来想着怎么靠近你，没想到你自己下来了，省去我的一番功夫。”

    千世嘲讽的笑笑，在云栖看不见的地方，凑到了他的耳边：“你别担心，很快就会有人来陪你，我会一点一点的把当初失去的，讨回来。”

    748也顺势朝着老四吐了口水。

    你以为千世干嘛变一只羊驼？

    748委屈，就为了吐口水。

    千世话音刚落，再看路衡远，他的眼中以不见了红丝，取而代之的事一阵阵迷茫，他记得他还在床上睡觉来着，怎么就到了这里了？

    千世轻笑，一跃而起，像是被人狠狠的推开一样自空中落下，云栖脚下生风，旋身将千世抱在了怀里。

    “师姐，好……好怕……”

    千世脸上满是惊恐，直往云栖的胸口处钻，小羊驼感觉自己的世界观受到了冲击，这个刚刚狠到囚禁了暗杀者的人，是怎么能那么快的装乖的？

    它好想鄙视的朝着大佬吐口水。

    战场的局势转瞬即变。

    正道那边，路衡远又失去了意识，再无人和云栖有一战之力，心生退意，领头的人还好，身后那些乌合之众早已经缴械投降。

    云栖是一概不管，她只想看看千世到底有没有受伤，本意扶着千世，却感觉丹田内部涌上来一股暖流，四周的灵气波动在此时像是成了一个漩涡，朝着云栖的身体里聚集。

    云栖知道那种感觉，是要踏入化神期的节奏，这几天，她曾经尝试着摸到修为的天花板，但是总是被一种无形的压力压了下来，怎么样越不过去禁锢。

    可现在，她察觉那压制的禁锢脆弱的如一张纸一般，一些东西在强迫她踏入化神竟，她慌张的看着千世，却得到了千世肯定的眼神。

    “师姐，我相信你。”

    她像是有了主心骨，将千世交给了听到动静折回来的云龙：“师傅，一定要照顾好小师妹。”

    “我知道了。”

    整个大陆，第一次有人踏入传说中的化神境界，无论是正道还是魔道，在此刻也就忘记了是否针锋相对过，有的只是希冀。

    这片大陆，需要一个真正的强者。

    *

    三个月后，御龙派上下一片鲜艳的大红色，大殿内满是宴席的欢乐，宾客们把酒言欢，肆意谈笑。

    云龙身穿大红喜服，眼中满是笑意，魔千刃自内殿走了出来，褪去了一声黑衣，也穿着大红色，原本阴暗冷漠的女人此时多了几分颜色。

    当然，不爱笑是一点没变。

    “你这样子，不知道的还以为今日是你的大婚典礼。”魔千刃白了云龙一眼，不喜欢人多的地方，便随便找了个拐角处蹲下。

    云龙轻笑，即使魔千刃这般说话也没有惹怒他，反而笑意更深了，一向认真严肃又靠谱的云龙，此时却是跟着魔千刃一起蹲在了拐角处。

    “说起来倒也奇怪，几个月前咱还是喊打喊杀，见面恨不得打个你死我活的样子，今日倒是能乐呵呵的吃同一桌酒席，你说这变化这么就那么大呢？”

    魔千刃不语，云龙却难得的俏皮，又询问道：“你在内殿瞧见了我家云栖和千世，怎么样？她俩今天是不是特别好看？”

    “大婚典礼自然是女孩子最漂亮的时候，你这个话问的没有一点水准。”

    “嘿嘿嘿，我那不是激动的吗？今天可是我徒弟娶我徒弟，我师妹娶我师姐，魔尊娶仙尊诶，大喜的日子我高兴嘛。”

    说到这三对，云龙依旧免不了感慨，放在几月前，这三对他就是想破脑袋都想不出来，没成想今日全部成了亲，而那些宾客倒是一点没有介意的样子，反而吃酒吃的高兴。

    魔千刃静静道：“本就因为过多可有可无的礼法，爱而不得，如今这禁锢打开了，自然心情舒畅。”

    “也是。”

    那日，云栖踏入化神境界，庞大的气息像是洗礼了整个世界，自此，慢慢制定了新的秩序，世界像是再无束缚，疯狂发展，一切都在慢慢变好。

    “吉时已到～”

    “拜堂！”

    千世拉着云栖的手，两人在堂前对视，互相紧握着手，像是一松开就要不见了一样。

    云栖只是笑着，她像是不知道接下来要发生什么，有像是知道接下来要发生什么一样，她只是轻笑。

    “师姐，如果，我是说如果，如果哪一天我不见了，你会不会找我？”这句话像是情人间的呢喃，像是情话。

    但是云栖知道，千世没有在开玩笑，她的心里有种莫名的感觉，她的千千会离开。

    “会，”云栖静静的看着千世的眼睛道：“无论哪个时候……”云栖的声音落在了千世的耳朵里，像是混合着另一道声音一般。

    “无论哪个时间，无论拦在我们面前的是什么，我都会越过时间和空间，找到你。”

    两人笑着，即使没有过多的话语，但是两人早已经心意相通。

    漫天烟火，蓦然回首。

    *

    某一日醒来，云栖的身边没了千世的身影，她就像是从未来过一般，云栖沉默半响，静静的穿好衣服。

    今天天气不错，院子里的绳子上还晾着昨日洗完的衣服，许是到了春天，这小山顶上也开了不少的鲜花。

    鲜花是年前时，千世朝着云要来的，她磨了师叔好久，最后要来了些草药的种子，还说这药材是特地挑选，可以开除漂亮鲜花的药材。

    她静静的为那些花草浇水，千世虽然种下了它们，却不喜欢照料，一直以来都是云栖在照料的。

    浇浇花除除草，天上偶尔越过几道彩色的灵气，那是下山锻炼的弟子偶尔路过。

    云栖来到厨房，锅里还有昨日都剩下的半只烧鸡，两人虽然不用吃饭，可千世总是嘴馋，嘴馋便也罢了，也吃不了太多，总是便宜了后山的动物门。

    云栖点了点汤汁，尝了几口。

    将屋内打扫一下，又到了门派内查看路衡远的情况，自那天大战后，路衡远便一直处在昏迷中，她差人把路衡远带到了山顶上，专门设了一套阵法困住。

    忙活完这一切，天色有些暗沉，她收了晾好的衣服回到屋里，坐在床边，似乎那一声声吵闹调笑还在耳边。

    她轻笑着盘腿坐下。

    自此，青龙峰山顶再无谈笑声。

    后世传闻，化神期大能常带着爱妻游历世间，后因爱妻大限已至，自此以后便闭关修炼，无论世间发生何事，再不出山。

    都说，大能那是心死了。

    23

    “宿主早。”

    千世睁开眼睛便已经处在管理局内,虽说早已经给了云栖心里准备，但是这没有告别便跑了横看竖看都像个渣女。

    “早，”千世伸伸懒腰。

    748谄媚道：“刚刚暗杀组那边来问您有没有空,他们想带你过去问问话。”

    千世到了卫生间里，简单的刷个牙洗个脸,虽然不出去见人，但是该走的流程还是要走的,顺便把头洗了之后,千世擦着头发走了出来。

    她的皮肤白皙,像是那种未见阳光的病态白，身形较为瘦小,眉眼多了几分神色，瞥见四周的环境，机械的物件大多冰冷无情。

    简单的收拾了身子，千世又躺回了营养仓里：“问我话？他们真把自己当一回事儿，我也是他们能见到的？”

    748狗腿子的点头：“是是是，大佬不可能见他们的，大佬您这是要继续开始穿越吗？我看你身体不适,可能需要晒晒太阳。”

    “穿吧,我等不及要虐男主了。”

    ……748一僵,想想上个世界的结局,男主最后半死不活,什么好东西都被抢走了那着实挺虐的。

    就是最后和女主爽了。

    748只能自己默默吐槽，毕竟大佬才是衣食父母,既然想来，那边来吧，还是熟悉的白光。

    千世再一睁眼,还是熟悉的剧情，还是熟悉的对话，就算是人没变，好歹穿进来的时机变一变啊！

    身上传来火辣辣的疼痛，千世低眉一看，双腿上被打上了几道血痕，如果没有猜错的话，武器是鞭子，看来背后的疼痛也是鞭子抽出来的。

    这身子比上一个世界娇弱，上一个世界好歹被云栖爱护着长大，这次这身体，一看就是打小营养不良。

    “大佬好，剧情已查找。”

    “知道了，”千世懒懒的挥手，示意748闭嘴。

    748立马土遁。

    照着剧情走有什么意思？既然她来了自然要整一点不一样的了。

    四周的环境有些黑暗，只有身后有小窗户透过一丝丝日光，环境偏向于潮湿，拐角处只有些许干草，看那形状隐隐有被压过的痕迹。

    四周能睡觉的地方也只有那个干草垛了，千世轻叹一声，看来这个地方的环境比她想象的还要恶劣。

    “你这丫头，自己都快被打死了，竟然还护着那个傻子，不愧是大户人家的小姐，就是心善，哪像我们这些蝼蚁，自己活着都够累的了，哪管的了别人。”

    是个女人的声音，瞧着那中气十足却尖锐的嗓音，让千世想起了电视剧里常见的老鸨，貌似她们也这样逼着姑娘们接客。

    虽说昏暗，但千世却能见着那女人身上不错的衣服，虽说不算富有，但也是吃穿不愁的类型，想来这行当倒是赚钱。

    虽说不乐意看剧情，但是目前的局势还是要理一下的，面前这位拦在她身边的女孩子，应该就是本文的女主慕楠茗，传闻中慕老慕家的大小姐。

    高中毕业之后，跟着朋友们一起来了一场说走就走的旅行，然后她就走丢了，被人迷晕带到了这里。

    要说这就是慕家不对了，就这么个大小姐还不天天看着？这出来玩身边没个保镖像话吗？千世白了两眼。

    刚巧之外两眼，便被女人看见了。

    女人叫李丽，算是这儿有名的人口贩子，手底下卖出去的姑娘都是一定一的极品，这慕楠茗算是极品中的极品，又性子烈，这才在她手上放了三天。

    李丽花着浓妆，见了千世翻白眼，像是被看不起了一般，心里那自尊心被狠狠的打击到了，蹲下身子揪着千世的头发，直往旁边的墙上撞。

    “你这小浪蹄子，老娘养大你容易吗？敢这么看老娘，不给老娘赚钱，早晚饿死你！”

    “你住手，别打她！”

    慕楠茗扑到了李丽坏里，将千世从她手中夺了下来，两人相互依偎着，即使落地了这般田地，慕楠茗眼里依旧闪着不服的光。

    “李姐，外面有人说要点极品，您要不要先过去瞧瞧？”

    “待会儿再收拾你们！”

    千世只听见耳边嗡嗡作响，脸上火辣辣的疼，显然临走的时候李丽给了她一巴掌。

    若不是心里有准备，率先干了两颗回春丹，这一巴掌就能让她本就虚弱的躯体直接宣告晕厥，狠狠的咬咬牙，怒火中烧。

    她穿的是反派，本以为反派嚣张跋扈无所欲为爽的一批，好家伙这一出场就又让她差点半身不遂？反派就这么被虐？这难怪反派不黑化！

    艹，反派也不是正常人能当的。

    两人走后，慕楠茗撕了自己的衣服，试着给千世擦了擦脸上的污渍，原本对着李丽时候愤怒的像个护崽的母鸡，这时候却心疼的直流眼泪。

    “你没事吧，我……我也不知道怎么照顾你，这里没有药，也没有什么绷带，你身上有伤，要是感染了容易生病，怎么办……”

    慕楠茗越发觉得自己无用。

    如果她像父母那样有能力，也不会困在这个地方没有办法应对，也不会眼睁睁的看着面前这个瘦弱的女孩子在濒死的边缘停留。

    她生来就是娇惯着长大，自有一身的傲骨，当日她被带来这里，便已经做好了玉碎的准备，却不料这个人救下了寻短见的她。

    死亡边缘走了一遭，事情想开了，她不能死在这里，她要努力的逃出去，只有端了这个地方，才会保护更多的女孩子不受伤害。

    她努力的活着，被面前这个身处泥潭却依旧对未来充满希望的女孩子吸引，她们互相成为了对方的挂，相互搀扶，想办法离开这里。

    “我没事，”千世深吸一口气。

    想她吃了那么多年商店的药，这回春丹才是真正的物美价廉效果好，现在这药效在起作用，也算缓解了身上的伤痛。

    慕楠茗只觉得千世在忍着，于是眼角的泪更忍不住，像水龙头一样往外流。

    千世轻笑一声，细心又温柔的擦了擦慕楠茗眼角的泪水：“瞧你哭到，到底是有钱人家的孩子，没见过那么重的伤，你别担心，我命贱，这点伤不算什么。”

    “你命不贱，”慕楠茗哭着摇头：“没有谁的命是贱的，你这么好，不该受这样的苦。”

    ……还真是一如既往的圣母。

    千世轻笑着，心里却在想着对策。

    如果开挂的话，便是超出了这个世界的法则，这个世界的背景就是现代社会，只有科技没有灵气。

    如果有灵气的话，她当然可以立马开挂掏出这个世界，只不过不能有而已，事到如今，只能靠科技。

    最简单的方法就是报警，实在不行也需要联系外界，凭借两个虚弱的小姑娘想要自救的可能性不大，慕楠茗是慕家大小姐的话，想来慕家不会放弃寻找。

    千世早脑海里过了一段剧情，原文中，慕楠茗能逃出去也是因为巧合，毕竟男主也被抓了过来。

    男主家那是真正的宝贝疙瘩，保镖发现少爷不见了，自然发动了一切去寻找，不久便找到了这个地方，连着这里的窝点一窝端了，男女主也就理所当然的有了联系。

    算算时间，来找男主的人应该也来了吧。

    这边千世刚刚预测完，那边一道嘈杂的脚步声涌了进来，慕楠茗连忙抱紧了千世，不留神碰到了她背上的伤口，千世咬着牙闷哼一声。

    “对不起……我不是故意的……”

    说着又落了泪。

    女人是水做的，千世现在觉得这话说的保守了，这慕楠茗明显是瀑布做的，这环境那么恶劣，吃喝都不够哪来的力气哭，真是娇弱的小白花。

    “别哭了，”千世虚弱道：“不要怕，这次是有人来救我们了，来的人你也认识，是陆尧垣的保镖，我们可以出去了。”

    慕楠茗一瞬间忘了为什么千世认识陆尧垣，为什么知道是陆尧垣的人，但是高兴占的上分，她闻言将千世放在了草垛上，费力的敲门。

    保镖正带着陆尧垣离开，又见一个房间内传来拍打生，保镖一愣，小心翼翼的问道：“少爷，现在怎么办？”

    “什么怎么办？”陆尧垣眼中带着暴虐，身上的衣服满是泥泞，他恨不得在水里洗上三天。

    “这里等你人有什么用？他们配我救吗？我没那时间多管闲事，衣服都脏了，你要是想管，自己打电话报警去，我爸还等着我回家了。”

    他又不是圣母，管那么多干嘛？

    保镖队长能做的，也只有让手底下的人悄咪咪的打了报警电话，之后陆尧垣带着人大摇大摆的离开了。

    千世在748的小飞眼下看到了外面发生的一切，本来还期望这个男主能照着剧情走，过来救女主，没想到竟然是这个走势。

    哪里不对了？

    千世翻看着剧情，在大段的文字描写中，找到了原由。

    女主一开始是个男主关在对门的，偶尔能瞥见女主的容貌，惊为天人才救人一命，后又见女主善良，这才装摸做样的救下别人。

    但是现在不知道为何女主和她关在了一起，男主没了那惊鸿一瞥，甚至人命当前也可以做到不管不顾。

    千世不想道德绑架，但是在这种性命攸关的事情面前，他却连一个报警电话都不打。

    这仇，她记下了。

    24

    回春丹的药效着实不错,伤口即使没有愈合也很快止了血，只是正如慕楠茗所说的，受伤了容易感染细菌,她这幅身子虚弱不堪，短短半小时内便浑身发烫。

    病情来的愈发激烈,身体陷入昏迷，饶是身体里千世也有些模糊,为了防止意外的发生,748不得已将千世暂时拉脱了身体。

    原身在李丽的折磨下已经死了,千世一旦离体，那身体真的会像死了一样停止呼吸,慕楠茗哭的愈发凶狠，千世心里也如针扎一般都疼。

    “算了，”千世揉了揉额角：“把我弄回去，慕楠茗以为我死了，哭的都快断了。”

    748劝道：“大佬，您何必受这个苦呢？”

    “你管我？”

    ……管不了。

    748能怎么办？只好把千世又塞到了躯壳了，胸腔的猛烈跳动惊动了慕楠茗,她慌张的擦着眼角的泪水,见千世还有微弱的呼吸。

    还以为……还以为……

    慕楠茗不敢想,她真的害怕千世会死在她面前,不能再等了,趁着现在一片慌乱，慕楠茗不知道哪来的力气,将比她高了近一个头的千世背在了身上。

    原本她穿着昂贵的连衣裙，头发也是精心打理过的发型，然而此时灰头土脸,哪来半点大小姐的气质？大小姐也不会背着别人，踉跄的离开昏暗的地下室。

    “千世，你陪我说说话好不好，你陪我说说话吧，我带着你出去，你别怕，我一定能带你出去。”慕楠茗带着哭腔，刚刚千世没气的时候，她整个人都像失去了支柱一样。

    她要和千世说话，让千世知道她在努力，这世上还有人没有放弃她，她要让千世保持清醒，她们会离开这里。

    “好……”千世小声呢喃。

    即使她很清醒，但是身体已经不由她控制，想要发出声音，也只能是沙哑着，发不出几个清晰的单词。

    但这对于慕楠茗来说已经足够了。

    “你说你没有出去过外面的世界，我带你出去好吗？外面的天空是蓝色的，鲜花有粉色的，当然也有白色的，我最喜欢红色。”

    “黑色。”

    “黑色的花吗？那你跟我回家，我让人给你找黑色的花，如果没有黑色的花，那我们就自己培养好吗？”

    “嗯……”

    千世眼睁睁的看着慕楠茗背着她往外走，这里是地下室，上楼还需要爬上几十个台阶，慕楠茗本是娇生惯养的小姐，背着人爬楼梯便能要了她半条命。

    她没有放弃，一步一步的踩在台阶上，慢慢的见到外面的阳光，彼时已经过了许久，救援的人刚刚到这里，刚想朝着地下室寻找，便见着慕楠茗背着千世，浑身是污秽的血。

    “快，这里还有人……来人！”

    *

    从满是消毒水的房间里醒过来，慕楠茗一睁眼便是熟悉的天花板，转头便见到一旁跟了她十八年的梳妆柜，这里是慕家，她的卧室。

    她回来了，那……千世！

    慕楠茗猛然坐起了身子，腰用力便觉得异常酸胀，旁边的女仆听见了动静，连忙到了床边将慕楠茗扶了起来又让人去喊了江医生。

    “小姐，你怎么样了？”

    “我没事，”慕楠茗揉了揉腰肢，又想起了千世，拉着女仆的手道：“我是怎么回来的？我回来的时候有没有见到另一个女孩子？瘦瘦高高的，身上都是伤。”

    “这……”女仆摇头道：“对不起小姐，管家将你带回来的时候，只有你一个人，没有见到旁人。”

    “对，对……”

    慕楠茗翻身下地，赤脚在昂贵的地毯上行走，脚脖处有些轻微的擦伤，在白嫩的皮肤上显得异常刺眼。

    女仆忙跟上去：“小姐，小姐，江医生说您需要好好休息，那些将你绑走的人，老爷已经派人去善后了。”

    慕楠茗根本不关心这些。

    千世是李丽的养女，十六岁的时候便被李丽想着卖出去，可是她性子烈，没得逞，如果下了药送过去，那些金主又觉得没意思。

    几番下来，李丽没用千世捞到半点好处，反而惹得那些金主不快，生意差点没法做，这才将千世关进了地下室，每日只有一点吃的和喝的，想要磨灭千世的意志。

    如今窝点被端了，千世被关的两年间几乎不见天日，身边没有照应的人，甚至连户口都不知道怎么解决，如果她这时候离开了，千世怎么办？

    慕楠茗越想越越觉得心里不安，脚下也慢跑了起来，站在二层楼的楼梯平台上，瞧见了豪华大厅的长桌椅上坐着几名警官。

    沙发上正坐着她的爷爷奶奶，两位老人家前的垃圾桶里已经有了不少卫生纸，想来是哭过了。

    “小姐，小心点。”

    女仆这一声吸引到了众人的注意，坐在椅子顶端的男子，便是慕楠茗的父亲，慕斯容，他旁边是穿着干练的母亲，陆茹君。

    “管家，送客。”

    警官察觉到面前不苟言笑的男人眼底是愤怒，问话也渐进尾声，遂跟着管家一道离开了慕家。

    慕楠茗缓缓走下楼，越走心中越发自责，想起被关起来之后的无力，想起此时不知道在何方的千世，她忽然觉得父亲曾交给她的东西是对的。

    如果她有地位权势，便可以保护身边的人平安，想到这里，她的眼中带了些阴狠，若是有人瞧见，便会发现那阴狠和慕斯容如出一辙。

    “小楠，没事吧，”爷爷奶奶拽着慕楠茗到了身边，边哭边道：“也不知道造了什么孽，我家崽竟然遇见了这样的事，都怪平日里你爸对你一点都不关心，连出事了都反应不过来。”

    说完狠狠的瞪了慕斯容一眼，他只能默默的承受住，旁边一向精明干练，是他贤内助的妻子，此时也双眼通红，多克了几分埋怨。

    慕斯容道：“身体怎么样了？”

    “还好，”慕楠茗点头道：“只是有些皮外伤，腰累的酸胀而已，没什么大碍。”

    “马上江医生了，再让他检查一下。”

    “嗯。”

    慕斯容身为商场大鳄，注定了难以轻松的表达自己的感情，平日总带着一个面具，久而久之和女儿说话的时候，也多了几分疏离。

    两人不过说了几句话，便再无话题，空中多了几丝尴尬，慕楠茗被关心着，慕斯容在此时也帮不上什么忙，遂动身前往了书房。

    眷江医生作为家庭医生，很快带着仪器过来了，简单的进行了检查，最后还是没什么问题。

    慕楠茗遂站起身子，乐呵呵的蹦跳：“好啦奶奶，你看我哪像生病的样子？就是累了些而已，真的没事，二老不要担心啦。”

    “诶，知道了。”

    二老打慕楠茗回来后便担忧的说不着觉，如今乖孙女总算是活蹦乱跳了，这心里也安定了，便搀扶着先到屋里好好休息。

    陆茹君这才有机会上前打量着乖女儿，擦擦眼角的泪珠：“没事，没事就好……”

    天知道，那天当她看见那般虚弱，脏兮兮的像是在地里打滚一般都慕楠茗时，恨不得让那些害了她女儿的人付出生命的代价。

    只是法律流程还是要走的，她只能暂时和慕斯容一起忍了下来。

    “嗯，我没事了，”慕楠茗轻笑的又让妈妈检查几番。

    慕楠茗是陆茹君的女儿，女儿虽然笑着，但是那笑意却不达眼底，知女莫若母，陆茹君道：“小楠，你是不是心里有什么事没和妈妈说？”

    陆茹君也免不了担忧。

    那地方做的人口买卖，还有皮条生意，慕楠茗到了那里也不知道有没有被……

    想到这里，陆茹君的心中更是一阵阴狠，如果真的那样，她绝对让那群人不得好死，还有，一定要保护好女儿的自尊心。

    这不是她的错。

    慕楠茗一愣，既然瞒不住那便直说了，遂道：“我被绑架的时候，在那里受到一个女孩的照看，现在我出来了，所以有些担心她。”

    陆茹君松了一口气，随后道：“那日解救出来的人少说二三十人，你当日昏迷，所以不知道你说的是哪一个。”

    这也是无可奈何的事情。

    慕楠茗默默点头，转移了话题：“我去书房找一下爸爸，有点事和他谈谈。”

    “你……”陆茹君劝道：“你别和你爸顶嘴了，他只是担心你而已，生意场上的事你随便听听，别放在心上。”

    “知道了妈。”

    以往，慕斯容让她进入公司的时候，她总是千方百计的推辞，和父亲的关系也渐渐冷淡。

    但是今天，慕楠茗想要的却偏偏是那生意场上的事情，她要的是权势，是地位，是足够保护自己的能力。

    慕楠茗敲了敲门，推开门口见慕斯容正看着文件，乖巧道：“爸爸。”

    “怎么了？”

    慕楠茗瞧着旁边垃圾桶里堆着的几张卫生纸，又见不苟言笑的爸爸眼角莫名反光，轻笑一声，心下了然。

    她的爸爸比想象的要关心她，只不过不习惯表达，也不习惯示弱而已，要不然也不会自己一个人跑到书房悄咪咪的哭了。

    慕楠茗静静道：“我想进公司。”

    25

    千世被解救出来的时候,全程是清醒的，因为和慕楠茗分开，748怕她真在这具身体里撑不住了,所以一股脑的给她为了不少好药材。

    要不然她发烧四十点五度，还真不知道有没有命或者撑到医院,来的时候是下午三点钟，看完病上药之后也都到了七点左右。

    医生还说她这命够硬的,这么打下去,浑身那么多伤还能恢复的那么快,比小强还耐打。

    千世只能呵呵一笑。

    是啊，花了她三千多积分呢,要不然这条小命就得交代给阎王爷了。

    她刚从医院出来，就被警察叔叔接到了警局，这件事牵连的太大了，所以连夜加班问审，千世把自己知道的一切都交代好，总算是在九点的时候解决完了一切。

    身份证被李丽扣着，检查李丽随身物品的时候翻找到了,千世说明了缘由之后,便拿到了身份证,走出了警局,总算是呼吸到了新鲜的空气。

    地下室的污秽,想想她都要吐。

    好在现在才六月中旬，这天气不冷,千世这没有地方能去，索性在公园里的长椅上准备凑活一夜。

    十点钟的天上，不见月亮,也不见繁星，城市灯火通明，天上的星光也被遮住了，可惜这公园，却是一片昏暗。

    “怎么我穿越的时间，都是反派那么惨的时候？这次比上次更狠，我都差点疼死了。”千世疯狂吐槽。

    “啊呀，这不是让大佬您有代入感嘛？只有被虐，心中生出恨意，以后虐男主的时候才可以毫不手软。”

    “有道理。”

    陆尧垣走时候连电话都不愿意给打一个，确实让她心中满是恨意，以后要是真虐起来，那绝对爽的一批。

    话说这个陆尧垣，她倒是也有点印象，作为曾经的炮灰女配，她那次穿越到了陆尧垣的女仆身上。

    男主十九岁那年交了女朋友，这带回家瞎搞，被身为女仆的她撞见了，那家伙倒是没点十三数，竟然邀请来个3X，吓得她当场给了男主一个爆扣。

    古早霸道总裁玛丽苏的世界，在遇见女主之前，男主瞎搞男女关系都可以被接受，原女仆是接受的，然后床伴，后期正好用来虐女主。

    不过千世不是原主，她只是当场气的胃隔膜有了反应，之后貌似直接把他打萎了。

    然后她就炮灰了。

    总之呢，她还是来虐男主的，这种见死不救，乱搞男女关系的，甚至就是见色起意的男主，真的不配当男主。

    这想想便迷迷糊糊的睡着了，有748在旁边看着倒是没什么问题，这一觉虽然睡得腰酸背痛，但也还算舒服，早上起来神清气爽。

    “大佬早。”

    “早。”

    “大佬今天有什么剧情要走吗？”

    千世揉了揉脑袋，僵住了。

    哦，没有，脑袋里一片空白。

    “煎饼果子，包子……”

    早起锻炼的人不少，路过的小摊贩也不少，这食物的香味直接勾起了千世胃里的馋虫，恨不得当场吃十个包子。

    可惜兜里，没钱。

    淦，她是个反派，又不是男女主，那么惨给谁看呢？又没有人会来帮她？一个合格的反派就是要自己靠自己！

    于是……

    “这里就是剧组了？”

    千世捏着宣传单，来到了上面所说的工作地点，这里类似于横店，一个拍戏的地方，说是一部正在找群众演员，她就过来碰碰运气。

    起码管一顿盒饭。

    想她一个快穿界的大佬，什么时候到过这个境地了？商店里能吃的只有回春丹之类的药材，指望她吃药吃饱吗？

    可能没吃饱就得先被毒死。

    门外正巧站着两个像是工作人员的人，千世大步一跨走上前：“你好，请问这里是在招群演吗？”

    那人看了看宣传单，又上下打量一下千世的形象：“是，你是……”

    “那就好，我是来应聘的，我叫千世。”千世微微一笑。

    工作人员是组内的造型师，方瑜，这部剧网文改变，投资方大佬家的小姐非常喜欢，所以谁都想拍好，特地把原作者一起带过来认真的改变。

    虽然招群演，但形象也不能忽略，这群演的任务便由造型师过来看看，免得到时候招来的人不满意。

    方瑜瞧见了面前微笑的千世，虽说身上脏兮兮的，露在外面的胳膊上满是伤痕，衣服有些破烂，像是遭受过虐待一样。

    然而她的笑，却很天真，不，是充满希冀，就像是所受的苦没有影响到她分毫，小脸清秀，凭借造型师的直觉，她知道这人的底子十分不错，虽说比不上小花，但胜在真实。

    千世被这般打量，心里也是没底。

    “那个……我什么都可以演，”千世听到了肚子在叫，忙认真道：“而且我不要很多工资，管我一顿饭就行。”

    先把这顿饭解决了再说，再饿下去得抽过去了。

    “那好，你先跟我过来吧，我带你去找导演。”方瑜心中有了个大胆的想法，只不过还得导演同意。

    千世一听有戏，忙先吃了颗回春丹，还真只能用它来垫肚子了，随后屁颠屁颠的跟在方瑜身后。

    进入剧组，闻到了盒饭的香味，千世的肚子叫的更欢快了，这剧组伙食不错呀，真有盒饭的话，她要吃两份！

    “卡！今天就到这里，子枫你过来一下。”大胡子导演语气有些隐忍的愤怒。

    方瑜忍不住吐槽道：“这个子枫，实力不够，演戏不行，占着自己有点脑残粉，整天摆架子，拍戏也不认真，这条都卡了二十次了。”

    “哦，没办法，有流量嘛。”

    千世穿了那么多的世界，娱乐圈小花之类的也见过不少次，被炮灰的人物包括但不限于造型师，经纪人，助理。

    这娱乐圈弯弯道道的，她虽然不是主角，没有深入参与进去，但也知道，无论哪个圈子水都深的很，她一点也不喜欢这里，要不是实在饿得慌，她还真不乐意来。

    帐篷里，导演语重心长的和子枫讲戏，千世看得出他在忍着怒火，导演认真偏偏这个子枫吊儿郎当的样子，一脸的心不在焉，甚至还翻白眼。

    啊这……强烈建议换一个男演员。

    导演心头一哽，气的将剧本摔在了桌子上，刚想开口骂，又见四周人多眼杂，硬生生的憋在了心理。

    “导演，没什么事我先走了。”

    像是询问，然而子枫却不等回答直接转身就走，丝毫没有把导演放在眼里。

    “艹，”导演直接骂娘：“要不是想着收视率，早把他踢出去了，连台词都记不清楚，脸长得也不咋地，也不知道哪来那么粉丝。”

    方瑜上前一步：“消消气导演，要我说，这剧当初就不应该找他，这剧也就是拍给大小姐看的，观感最重要。”

    “我也知道，”导演说起这个就更气了：“偏偏它还是大小姐挺喜欢的男明星，大小姐喜欢他，直接包/养不就行了？何必来搅浑娱乐圈。”

    ……方瑜无话可说。

    千世尴尬的站在一旁不知所措。

    她是不是知道了什么不得了的事情？那么堂而皇之的将包/养说出来，这事到底是多么普遍，才能那么堂而皇之，一点都不避讳？

    “对了，叫你找人找的怎么样了？别找那些一点演技都没有的，前几个都是子枫的粉丝，这次眼睛放亮一点知道不。”

    “知道知道，呐，”方瑜将千世往导演面前一推：“你看，这次这个怎么样？我瞧着还真不错。”

    导演打量一番，倒是真觉得这次可以了，女孩子虽然穿着破烂，但心中仍然怀有光明，所以眼中必然是闪着光的，这人真不错。

    千世乖巧的点头：“你好导演，我叫千世，已经成年了。”

    “嗯。”

    导演虽然觉得不错，但是也不敢下决定，对着旁边的副导演和方瑜道：“你俩，先去给她凹个造型出来，看看效果怎么样。”

    千世便跟着人下去了。

    导演躺在自己的小椅子上，揉着已经不小了的将军肚，这心里直发愁啊，真像和大小姐请示一下，把那个男主给换了。

    这边说曹操，曹操还真来了。

    导演接到大小姐过来视察的消息，连忙差人去把子枫喊回来，自己先上去迎接，一瞬间整个剧组都慌乱了起来。

    “慕小姐。”导演笑道。

    来人是慕楠茗。

    “你们忙你们的，我就是随便看看，不用紧张。”慕楠茗轻笑，示意不用管她，随意找了个位置坐下。

    网文作者兼编剧总算从自己的小房间里溜了出来，带着厚重的黑色镜框眼镜，一副宅女模样，她在导演身边转来转去，像是有什么话要说。

    子枫匆匆赶回来，这大小姐也是喜欢他，如果有机会和大小姐……那才是这辈子都不愁了。

    “慕小姐，你好。”子枫扬起笑意，像是开屏的孔雀，让人看了只觉得心头不正又油腻。

    慕楠茗记得自己以前倒是挺喜欢这个奶油小生，现在看看他的笑，总感觉十分虚假和虚荣。

    “不是拍戏吗？”慕楠茗冷着脸，随意的坐到了椅子上：“导演，我应该可以看一下拍戏过程吧？”

    “那……就拍刚刚那条吧。”

    作者有话要说：  一千四百万，这篇文结束后，目标为一千七百万奥利给

26

    到了子枫这个高度,有自己的粉丝自己的团队，这妆容也都是团队自己定下的，轮不到方瑜出场。

    化完妆的千世看着镜子里的人,瘦削的骨架在被方瑜很好的处理，看起来多了几分俏皮,千世揉了揉脸颊，一时间有些恍惚。

    748震惊道：“这化妆不愧是邪术,大佬,这张脸和你原本的样子有五成像,漂亮啊。”

    在管理局的时候，千世整日在自己的房间里忙着事情,有时候连饭也不会吃，更别提打理自己的时间，若非还算天生丽质，早就憔悴的不成人样。

    虽说原身被李丽虐待，但底子确实不错，要不然李丽早放弃了她了，也不会逼着她让她服软。

    “你叫千世是吧,”方瑜很满意千世的造型,眼里飞上了几抹愉悦,轻轻拍了拍她的肩膀道：“你先坐一会儿,我出去看看导演有没有空。”

    “等等,”千世转过身子，指了指自己一袭古装的衣服,疑惑道：“这妆容，不是群演吧？”

    千世见过好东西，这件古装在网上起码卖到上万,上面的花纹都是某一个朝代特有是，做功精细，满满的都是细节。

    这东西随便穿在一个陌生人身上，唯一的解释就是这个剧组财大气粗，不管浪不浪费，合适最重要，但到底也不是一个群演该穿的衣服。

    方瑜尴尬一笑：“反正你先穿着，到时候拍什么都不是我决定的，我只负责给你找一个最合适的造型而已。”

    说完飘然离去。

    要不是千世身边还跟着748，她都怀疑这地方不是啥正经地方了，她只想先吃个饭啊！

    忽而飘过来一道香味，本就饿的不行的胃当场抽搐，脚软的都站不住了，算了，今天就当一回小耗子，偷点东西吃吧。

    千世脱下了昂贵的服饰，穿着里衣悄咪咪的打开了门，不远处见到子枫在吊威亚，那边占了不少的人，看样子没人注意到她。

    闻着香味，千世找到了剧组盒饭，天大地大吃饭最大！千世抱着两盒盒饭，半响又拿了一盒，原路返回到了化妆间里。

    吃！

    千世这边吃的倒是欢快，整个人洋溢着名为幸福的气息，与之相对的，慕楠茗那边整个气场都不对劲了，她看着子枫的表演，脸色黑如锅底。

    这场戏是吊威亚的打戏，男主不敌对手，被打的吐血，躺在女主怀里说台词，表达的是后悔和对女主的爱意。

    然而拍了几段，慕楠茗只能看见子枫眼里的平静，即使努力的在表达后悔，但也只能看见扭曲的三观，像是便秘一样。

    男主躺在女主的怀里，让慕楠茗瞬间想到了前天的千世，她躺在她的怀里，是那般的虚弱，那种无力感现在还能让她心里发寒。

    这个男人的表演，让她看了只想笑，又觉得悲哀，千世那么好，却那么悲惨，这个男人没有半点实力，却过得光鲜亮丽。

    慕楠茗看了两眼，心里一阵郁结，便又在网上找到了子枫的视频，APP的收藏夹里有着不少他的视频剪辑，以前是挺喜欢的，现在在看那些木桩子一般都表演，慕楠茗只觉得当初眼睛瞎了。

    “卡。”

    导演在慕楠茗的身边，自然感受那股低气压，心惊胆战的不知道哪里惹了这位年轻的大小姐，腿肚子打颤，生怕这慕家一个撤资，剧组就得大出血。

    “慕小姐，你看这，还不错吧？”

    大小姐喜欢这个花架子，那就只能拍马屁，千万得把投资保住了，要不然全组都得和西北风。

    慕楠茗冷眼看着旁边的导演，指了指子枫：“男主你就给我找了这么个东西？”

    “这……”

    “要演技没演技，除了一张还算端正的脸之外还有什么？台词基本功都不扎实，女主和她对戏我都觉得尬的慌，慕家给你钱来拍，不是花在这么个不三不四的东西上的。”

    这一段话让整个剧组大气不敢喘一下，尤其是子枫，他正准备到慕楠茗那边献殷勤，却被那一句不三不四骂的找不着北了。

    打他出名以来，谁不是供着他像是供财神一样？又有谁敢这么骂他？

    “慕小姐，你这话什么意思？骂我不三不四，我哪里不三不四了？”子枫到了慕楠茗面前，恶狠狠到道：“你知道我是谁吗？敢这么骂我？”

    慕楠茗冷哼一声，轻挥手，旁边的保镖迅速上前将子枫拉开，慕楠茗才静静道：“你是谁？敢这么和我说话？”

    “你！”

    子枫想发火，想让自己的团队拍下自己的视频穿到网上，让那些粉丝见见他被欺负的样子，这种事他做过很多次，然而现在，团队没有一人敢动。

    “子枫是吧，”慕楠茗伸了懒腰，眼中寒光骤现：“看来你对于自己的实力一点也不清楚，你签约在哪里，你可别忘了。”

    子枫一愣，他怎么知道？

    当初签约，他连合同都没有看清楚，只想着红而已，之后拍了一部剧红了，生活中的一切都有人管，那合同除了续约需要用到，他怎么可能多看一眼？

    因为想到了千世，慕楠茗对于子枫更加厌恶，甚至多说一句话都是在浪费使时间，她只是招了招手，保镖便拎着他离开了视线。

    导演更是心里没底了，本想拍个马屁，没想到拍马腿上去了，慕楠茗这么生气，这以后可……怎么办？

    “这部仙侠剧我很喜欢，”慕楠茗打开看书软件，翻看了那篇文道：“所以我希望你能将他拍好，其他人选我看了一下，都很用心，所以不用顾着我的喜好，那个人不合适，换了就行。”

    慕楠茗并没有生气。

    “是是是。”导演那是如蒙大赦。

    有慕楠茗这句话，那岂不是放开了来拍？总之什么都是最好的，子枫这人，立马换掉！

    “我随便转转，不用跟我。”

    慕楠茗心里莫名烦躁了起来。

    昨天晚上和爸爸说了要去公司适应适应，爸爸说她还小，主公司自然不能去，所以她只能来了演艺公司。

    距离高考成绩下来还有半个月的时间，上学还需要一个半月，她答应了爸爸，至少在这一个半月的时间里，能有一些计划。

    一个如果想要赚钱，从立项开始到最后一个周期，可能需要一两年的时间，慕斯容要的不一定是真的赚钱，而是看她的思路。

    她的想法能不能在这里变现。

    现在看来，娱乐圈的风气乱成一锅粥，老方法就是造人设造数据，这种赚快钱的方法屡试不爽，但显然这方法慕斯容看不起。

    而她，也不想用这种方法。

    没人管她，她便随意的闲逛。

    然后……

    造型间开了一条缝隙，慕楠茗听到了几声砸吧砸吧嘴的声音，那声音非常有吸引力，莫名的慕楠茗也绝对她饿了。

    能进入造型间的都不会是什么名不见经传的演员，但是演员吃饭那么不顾形象的吗？

    慕楠茗来了兴趣，贴在门缝朝里望去，像是个偷窥的变态，她见到里面的垃圾桶中两个打包盒，而背对着她坐着的女人，正坐在梳妆台前吧唧的吃着盒饭。

    镜子里的女人低眉顺眼，丝毫不建议自己的形象是不是有损，只是认真的吃着饭，脸上的妆容因为脸部动作太大了，有些皲裂。

    但平心而论，镜子里的女人真的很好看，慕楠茗看了一眼，便觉得她的长相异常熟悉，像是在哪里见过一样。

    慕楠茗觉得，自己肯定认识她。

    “慕小姐在做什么？”

    慕楠茗吓得一愣，站了起来理了理身子，对于偷窥被发现这点感到异常尴尬，默默的转身就走：“没什么，你忙你的，我去别处看看。”

    方瑜刚和导演夸奖了千世，导演便说让她过来看看，方瑜这才来找千世，没想到遇见喜怒无常的大小姐。

    他管不了资方大佬的事，敲敲门道：“千世，我和导演说了一下，现在和我去看看吧。”

    慕楠茗顿住了脚步，静静的转身，千世？

    方瑜说完推开门，却见本来精致的，他手中很完美的作品，彼时正鼓着腮帮子咀嚼着嘴里的饭菜，昂贵的衣服被放在了一边的沙发上。

    总之，一点也不完美。

    “呜呜呜呜……”等等我先吃完。

    慕楠茗瞳孔睁大，这会儿的女孩子的样子完整的呈现在她眼前，眼中是她最最熟悉的神采，即使被收拾的干干净净，没了地下室的污泥，那样子她也认出来了，是千世。

    她怎么会在这里？

    巨大的喜悦笼罩在慕楠茗身上，她想要找到千世，已经私下里让家里人去打探了，但是天知道，她不过是出来工作，却能够和千世偶遇。

    缘分，这就是千世和她的缘分。

    方瑜刚想上前再把千世收拾一下，却感觉身边一阵风刮过，他站在门前被推到了旁边的沙发上，摔得眼冒金星。

    高跟鞋的脚步声啪嗒啪嗒的响彻在造型间中，方瑜回过神来在看，见刚刚霸气又冷漠的大小姐，此时抱着千世像是抱着宝贝一样。

    她喃喃道：“找到你了。”

    千世眨巴眨巴眼睛，愣了片刻。

    轻轻的拍了拍慕楠茗的后背。

    “嗯，找到了。”

    作者有话要说：  没想到有一天

    我会因为写PPT而疯狂诌景色描写

27

    这送走了没什么实力的子枫,慕大小姐也没生气，导演这边正等着方瑜带过来的人过来试戏，那边方瑜就一脸见鬼的走了过来。

    那表情,活像吃饭的东西被抢了一样，比刚刚子枫那表演还要难看,导演疑惑望过去：“咋了你是？手断了？”

    造型师靠一双手吃饭，方瑜这副表情,他也着实想不到其他解释。

    “不是,”方瑜坐在了导演旁边,随意的叼了一只烟，惆怅的望着各归各位,认真工作的各位同事。

    “唉，我得到了一个可能被封杀的消息，现在正在想着怎么保住自己的饭碗和小命。”

    天知道，她这随便行大马路上拉了个俊俏的小丫头，竟然身份也那么的不简单！

    能被慕楠茗心疼的抱住的女人，甚至不惯昂贵的衣服上是否被沾上盒饭的油渍，还被千世用油腻的手拍着后背。

    不但两人关系密切,而且显然慕楠茗还是……弱势的一方？这年头风气开放了不少,方瑜也不是什么都不懂,刚刚那样子,攻受立显。

    慕家大小姐,是个受。

    想到这里，方瑜又是一阵悲伤,这两个消息足够慕楠茗把他暗杀了，都说这娱乐圈乱的一批，慕家小姐偶尔又有大小姐脾气,他这刚刚在千世脸上动手动脚的，慕大小姐要是吃醋了，他就直接凉了。

    “不是，咱这小剧组有什么消息见不得人的？”导演不明白方瑜的感慨从何而来：“咱这里，最能搞事的已经被送走了，还能有什么大问题？”

    “导演啊，”方瑜叼了一会儿烟，默默的看了他一会儿：“你要不要陪我一起，同生共死。”

    “啥事都能到同生共死的地步了？至于吗？你说说，我听听。”导演现在飘了啊，现在他后台可是慕家，只要不是影响恶劣的公共事件，还就不信有人能封杀他这个剧组。

    导演默默的喝了一杯茶。

    “我发现，慕大小姐是个弯的。”

    导演闻言默默的放下了茶杯，并看看桌子上有啥需要的东西，挨个收拾收拾。

    “而且，还是个受。”

    导演背起行囊，准备离开剧组。

    “导演你冷静点！这个剧组还需要你！这个家还需要你来稳住！”方瑜要哭死了。

    “不，让我死吧，我只是个导演，为什么要经历那么多？我扛不住压力了，让我走吧……”

    导演也要哭死了。

    其实吧，现在的风气虽然开放了，同性恋也不算什么，可不管娱乐圈还是还是资本方，这件事都是必须要瞒着的，明星出柜会掉粉，总裁出柜股价会掉，总之都是不可言说的。

    就算道听途说，也要装作什么都不知道，不要提不要讲，这样对大家都好，但是现在方瑜眼睁睁的看见了，就算是装作不知也不行。

    那知道了以后，万一走漏了什么风声，那他俩可就是大佬们重点怀疑的对象，那时候才是死无葬身之地，所以导演怕啊。

    彼时不知道发生了什么的千世，正一脸懵逼的被慕楠茗抱住，脑海里正在和748吐槽。

    “748，这女主怎么不对劲啊？这这么粘着我的吗？”

    “哎呀宿主，咱可是霸道总裁玛丽苏的剧情，女主作为玛丽苏，当然有着最吸引人的美好品德啦，你和她经历了危险，她肯定很心疼你，黏着你是正常的。”

    “……748，你胡说八道的技术又提高了不少。”千世默默的安抚着慕楠茗的后背，半响才发现，自己的手上都是油。

    “嘿嘿，我先土遁，大佬您自由发挥，有什么需要叫我就好啦。”748很有眼力劲的土遁了。

    这时候不走，也得被千世屏蔽，不如自己先走，还能有点尊严。

    “那个……”

    “怎么了？”

    慕楠茗从千世身上爬起来，衣服袖子上沾了油腻的污渍，眉头一皱感到十分不喜，遂二话不说脱了外衣。

    “嗝～”

    ……空气中一瞬间的安静，千世能闻到打嗝的气味，脸色骤然一片火红，将桌子上的盒饭朝着旁边推了推，装作什么都没有发生。

    见着千世这般羞涩，慕楠茗只觉得十分好笑，瞧见她嘴角还带着一些汤汁，她自口袋里掏出了随身的手帕，轻轻的擦在了千世的嘴角。

    “看来你吃饱了，是咖喱鸡肉吧，我问到了味道，还有炝青椒。”慕楠茗的动作越轻柔，千世的脸就越红。

    好尴尬。

    慕楠茗没感觉有什么尴尬的地方，她现在只觉得压在心头的石头落了地，见到了完好无损的千世，那一切都已经不重要了。

    “对了，你昨天怎么样？我被我家人带了回去，她们没有把你带着，我让人去找你了，没先到在这里遇见了。”

    “昨天啊，还好吧。”

    千世将昨天的事情都说了一遍，连着在公园外面的躺椅上躺了一夜的事也轻松的说了调侃。

    “就是早上那地方人多，不能睡懒觉，还有一堆好吃的，勾的我胃里都是馋虫，饿死我了。”

    慕楠茗心里发苦，面上也如同千世一般都笑意，指了指旁边垃圾桶里的两个饭盒：“看得出来你确实饿了，三份了已经。”

    ……老脸一红。

    “那你是不是没有地方住？”慕楠茗暗搓搓的起了小心思：“总不能天天睡公园吧？万一遇见了危险怎么办？”

    “没有啊，”千世点头：“暂时没有地方住，不过等我赚一点钱，就可以租房子了。”

    她才不想天天睡公园，腰疼。

    慕楠茗心想，赚钱租房子？我怎么可能让你得逞哦，我家那房子又大又舒服，你在外面我可不放心，还是绑在家里舒服点。

    “那你怎么赚钱？演戏吗？”

    “不是，当明星我没兴趣，”千世摇摇头：“我准备先填饱肚子，然后出去找点包吃包住的，刷刷盘子洗洗碗什么的。”

    千世心里可清楚了。

    反派只所以成为反派，照着现在被虐的剧情走向来看，她可能还要接触上班被老板坑，被同事坑，下班扶老人，被老人讹，总之一切不好的事情都要走一遍。

    然后终于对这个世界失望，选择一个有钱人被包/养，然后一步一步的小三上位，控制公司等等，最后因为爱上男主，又因为女主光鲜亮丽的人生与她形成鲜明对比，所以怨恨女主，成为大反派。

    等填饱肚子了，她得准备去盘子，被酒店老板坑，被同事排挤。

    “哇，原来大佬还记得走剧情呐，是我低估了大佬呢，还以为大佬早把自己要虐男主的任务扔在脑后了。”只记得专心和女主谈恋爱。

    “闭嘴，没你啥事。”

    ……748只是偶尔吐槽，又被千世关了回去。

    慕楠茗无话可说。

    她想把千世领回家，但是显然她没有那个心思，而且这时候她也开始迷惑起来，为什么，她就那么想把千世带回去。

    这几天担心千世，再加上被绑架的冲击，她已经很久没有认真思考过这些天心中的不对劲。

    许是在地下室的那段时间太让人绝望，昨天晚上她又梦见了那时候，千世在她面前被鞭子狠狠的抽打，而她只能毫无办法的看着。

    后来，不知道从哪里来的一把刀，慕楠茗拎起了那把刀，冲上去在梦里狠狠的砍向李丽，鲜血溅在脸上，像是地狱走出来的恶魔。

    但是在梦里，她保护了千世，即使背上了杀人的罪名，她也只知道，千世不会再受到伤害。

    她和千世只认识了几天而已，但是慕楠茗甚至想过为她献出生命，这种感觉来的莫名其妙，无处可寻。

    她抬头见千世又悄咪咪的拿着一次性筷子吃了一口盒饭，像是在偷腥的猫一般可爱，小小的一口含在嘴里，偶尔偷偷的咀嚼一下，又立马不动。

    真可爱。

    慕楠茗喃喃道，忽而一笑，虽然那些一直想不通的事情还是没想通，但是依靠本能走，她只不过想要对千世更好而已。

    “这样吧，如果你想去刷盘子的话，那我给你找一个地方，找工作不容易，你那会儿帮我了，这次换我帮你了。”

    “可以可以。”

    千世双手赞成。

    “不过现在，方瑜说你是他带来的群演，他有没有说你要演什么？”古装仙侠剧，她想看看千世穿上那些衣服的样子。

    应该是，仙气飘飘。

    “没说，”千世指了指旁边昂贵的古装：“反正我觉得，她们坑了我，哪有古装穿的衣服那么贵的？”

    慕楠茗一瞧，心里发笑。

    她很喜欢这本网文，拍摄的时候也多少看过，除了子枫不满意被踢了之外，其他的都很不错，这衣服她很熟悉，原剧里有一段男主女扮男装的剧情，这衣服便是那时候的穿的。

    旁边许多群演的衣服不试，这方瑜给她换上这个衣服，要说不想搞事情，慕楠茗都不相信。

    现在男主被踢了，一时半会儿不会有什么好的人选，如果方瑜真那么大胆的话，她倒是不介意千世反串一下。

    “千世，你先帮我个忙好吗？等事情忙完了，我就带你去酒店，找一个刷盘子工作。”慕楠茗拿着那古装冲着千世轻笑。

    千世一晃伸，总觉得那笑……

    不怀好意。

    28

    慕楠茗离开了造型间,走到了帐篷里，正见方瑜和导演抱头痛哭，尤其是方瑜,这会儿看起来娘娘腔腔的，小媳妇一样靠在五大三粗的导演身上。

    “？”她是不是知道了什么不得了的事情,这俩的气氛怎么怪怪的？

    导演一愣，将身上的方瑜吧啦开,管理好面部表情,撇着嘴走到了慕楠茗面前：“慕小姐,您还有什么吩咐吗？您的吩咐我一定照办。”

    “？”慕楠茗一脸懵。

    “你们怎么了？哭成这个样子？该不会子枫在网上闹事了？”慕楠茗熟练的打开手机，在微博上搜索着关于子枫的消息。

    子枫是微博宛如一淌死水,超话倒是活蹦乱跳的，不像是要撒气的样子，既然子枫的粉丝暂时没出来闹事，那还有什么能让导演为难？

    慕楠茗疑惑的表情让导演心里更没底了，这是生是死给个准话，吊人胃口真的没什么意思。

    但是他又不能说，只能憋在心里。

    既然能让导演为难,那基本上就是拍摄和演员的事情了,子枫被踢了出去,这男主的人选没有着落,导演为难也是应该的。

    慕楠茗给导演两人找了个很好的解释,上前一步拍了拍导演的肩膀：“那个导演啊，子枫走了,男主的位置空下来，我这边有个想法，不知道能不能行。”

    “能行,您说的都行。”

    ……得，还以为导演能有多大的骨气了，刚刚还让他有主见，不要只顾着她的喜好，现在一看，还是得顾着。

    “那行，”慕楠茗对着方瑜道：“我刚刚见了你把男主女装的衣服给千世套上了，心里应该有些点子，现在男主不在，正好试试反串的事。”

    方瑜一愣：“啊？”

    “愣着干嘛？我说的不明白吗？”

    “明白明白。”

    方瑜如蒙大赦是跑开了，脑子里还迷糊着，这大小姐的意思是他想的那个意思吧？真让千世反串？

    方瑜走后，慕楠茗拉着导演坐下，又叫来了原作者，给原作者提出自己的想法，这只是个点子，所以她尊重原作者的选择。

    如果对反串无法接受的话，那她也就当满足自己的私心，让千世cos一下满足心中的幻想。

    “如果不行的话，那就……”

    “行！”原作者一拍桌子，敲定。

    饶是慕楠茗也愣了。

    虽然短时间内男主不好找，但是这娱乐圈那么大，好的男演员也不少，自己提出反串的请求都已经做好了被拒绝的准备，这个作者怎么答应的那么痛快？

    作者扶了扶厚重的眼镜，意识到自己反应过度，遂尴尬的解释道：“其实男主的设定本来就是偏柔弱的一方，古装美男雌雄莫辨，当时选角色的时候我没有一个满意的，大小姐你这个想法为我打开了新世界的大门。”

    反正无论是男演员还是女演员，只要能演出她心目中的那个男主，那作为一个创造了人物的作者已经很知足了。

    况且这些天被子枫气的差点心梗，一度想要提出换男主的想法，现在真能换，有选择，总比看子枫毁了她手底下的人物强。

    再有，和别的改编一比，这个剧组已经尽全力尊重她笔下的人物和设定，也就是尊重她，既然都那么认真，她也不介意相信他们。

    “那好，”慕楠茗笑着道：“我很喜欢你笔下的人物，如果那个人不合适，我也不会强求。”

    “嗯。”

    众人敲定，只有千世一个人被蒙在鼓里，反派进入娱乐圈拍戏这段，原文里没有，所以千世根本不知道接下来会发生什么。

    换上方瑜给她准备的男装，手中又被塞进来剧本，见着自己将要演的戏，千世脸上露出不屑的表情。

    她穿了十八年，什么炮灰没当过？无论是从头熬到尾的配角，还是出场三分钟就领盒饭的炮灰，她都穿过，偶尔系统bug了，还能穿成男身。

    这戏，小菜一碟。

    她知道了自己现在反串的男性角色，拿出当初bug时，穿成男配的演技，一举一动都宛如一个男人，只是偏温柔瘦弱了些。

    挑了个简单的对手戏，男女主第一次见面，女主是某个修仙门派天赋异禀小公主，某日下了山，见到温柔的男主，起了调戏的心思。

    后发现这男主虽然柔弱，但也不是省油的灯，被女主调戏之后，反而反调戏，把女主调戏的气急败坏，羞红了脸。

    随着女主的演员脸颊的绯红，这段算是行云流水般的过了，有子枫的时候，每一场都要磕磕绊绊的拍二三十条才能剪辑着通过，对比一下，这次简直顺畅的不像话。

    “卡！”

    导演激动的心颤抖的手，原本不抱希望的躺在椅子上，此时倒是差点鲤鱼打挺蹦起来。

    “牛X啊，”导演忍不住爆粗口：“这人演的太好了，连锦书都表演都那么顺畅！观感效果拉满！”

    演女主的是娱乐圈当红小花，名字就叫锦书，和子枫演戏的时候尴尬的一批，现在和千世对戏，连脸都那么的自然。

    慕楠茗轻笑，千世果然很棒。

    只是瞧着她与别的女人的互动，心中略微有些不爽，默默的点点头，表演完的千世长舒一口气，转头正见慕楠茗满意的眯着眼睛笑，心里满是自豪。

    啧，演戏这方面我可没输过。

    “喻作家，你觉得如何？”

    喻言默默垂首，拿出了手机，随口一问：“我觉得，我暂时需要去别的区浪一下了，忽然get到了女孩子之间甜腻腻的感情。”

    ……百合魂燃起来了。

    千世大摇大摆的拎着衣摆过来了，旁边跟着刚刚平复心情的锦书，两人的气氛还算融洽，千世喜欢聪明的女孩子，锦书算一个。

    “那，忙我已经帮你了，现在是不是要去帮我找工作了？”千世坐在了慕楠茗身边，懒懒的瘫在椅子上。

    慕楠茗只是眯着眼睛轻笑：“千世，我记得自古以来都有几句话，叫做帮人帮到底，送佛送到西。”

    千世一愣，心头警铃大作：“你这什么意思？”忽然觉得她刷盘子的期望要落空了，这慕楠茗该不会说话不算数吧？

    “你帮我，演完所有的戏。”

    慕楠茗语气带着几分严厉，根本没有拒绝的余地，千世心头颤了颤，好像有哪里不对劲。

    “748，你帮我看看现在的女主在想什么，不是说好的娇弱小百花吗？那哭唧唧的女主哪里去了？”

    “没什么呀，大佬你不要担心啦，女主被她爸爸扔到了自家公司玩，她孩子心性，喜欢娱乐圈，你演的很好，她就让你演戏呗。”

    “……”千世怀疑，眼里闪着危险的神情道：“你这个解释不错啊，但是怎么看都是早已经打好草稿的，你是不是早就知道不对劲了？”

    “哎呀大佬，您权限比我大，我有什么能瞒得过你的眼睛？相信自己，女主可能就是受了打击，所以稍微强势了一点而已。”

    千世一想也是，原文里的女主还能被男主安慰着，现在这个女主经受了那么多，指定要坚强一点。

    748见千世接受了自己的说辞，长舒一口气，好家伙，差点没混过去，这大佬不愧是大佬，对于人物性格的转变拿捏的非常准，一有不对劲的地方就开始怀疑了。

    但是它能说女主已经在ooc了吗？那显然不能，想他跟了那么多大佬，最喜欢看的就是这种喜闻乐见的ooc，一切未知带来的经历那是相当刺激。

    比如大佬被压这一点，它下注，这次大佬还是被压的那个。

    大佬一直欺负它这个小系统，那他这个系统也没有什么能帮大佬的，只好每时每刻都在诅咒大佬万受无疆。

    千世和748走神这段时间，那头导演已经把什么都准备好了，子枫的剧情也拍了几段，但是有了千世的对比，那简直演的和死人一样。

    老慕家不缺钱，重头再来虽然耗资巨大，但慕楠茗有预感，这部戏只要认真的拍，凭借几人的演技实力，肯定能一炮而红。

    “不行啊！”千世反应过来，率先拒绝：“我不想演戏，我要去刷盘子！”刷盘子了还怎么做任务，我这要是爆火一帆风顺，我还怎么黑化成反派？

    喻言和导演的嘴角皆是一抽，这人为什么对刷盘子有那么高的执念？

    而且，慕楠茗和千世的关系，怎么能拒绝的那么快，金丝雀不听金主的话了？胆子那么大的吗？

    见千世疯狂的拒绝，慕楠茗的心里起了几分征服欲，眼神暗了暗，她必须让千世听她的话。

    嘴角勾起一抹冷笑。

    千世华尔街觉得背后一凉，这是有谁在惦记她吧？怎么那么}得慌？

    “千千……”慕楠茗委屈的撇撇嘴，毫不在意别人的目光，眼角的泪水便低落下来。

    “求你啦，帮帮我吧……”

    美女哭的梨花带雨，即使知道那是装的，千世也觉得心里很不舒服，众人的视线又像是看好戏一般在她身上流转，尴尬的她当场想找个地缝钻进去。

    “千千～”

    “好啦好啦，别叫我千千了，我帮你就是了。”

    千世最受不了她喊她千千了。

    29

    虽然千世不想认真,但综合实力在那里摆着，有时候演戏都成了本能，即使发挥三分之一的实力,都足够把剧本好好的演下去。

    虽然从头再来麻烦了点，但千世的速度是子枫的五倍,一周的时间就把子枫一个月的时间拍完了，相比于子枫一条拍二三十遍,千世的表演流畅,一两条就过了,有些难操作的地方才会多拍几遍。

    日子过得倒也快，转眼间慕楠茗的成绩下来了,她的成绩足够上顶尖的学府，在剧组查完成绩，千世也被发放了一天的假。

    “成绩不错呐，”千世凑近了慕楠茗的身边，见着电脑屏幕上的分数感慨万千：“不愧是你，轻易就能到了我到不了的高度。”

    学渣千世留下了羡慕的眼泪。

    “还好，你不也是演戏演的那么好吗？每个人都有擅长和不擅长的地方,比如你擅长演戏,我擅长管理。”

    千世撇撇嘴,不纠结成绩的问题。

    “你准备报什么专业？”慕楠茗这分数学校随便挑,主要是学科的问题。

    原文里的女主,学的是文学类的，毕竟玛丽苏嘛,要优雅高贵，小时候家里也是琴棋书画样样培养，大学的时候选了心理学。

    “工商管理。”

    ……淦,说好的心理学呢！

    “话说，怎么突然想要学工商管理了？”千世忍不住问：“而且工商管理，女孩子学起来不是很累吗？”

    想想以后，娇弱小白花女主和男主对着一个生意唇枪舌战，那感觉想想都觉得刺激，而且照着慕楠茗这认真学习的样子，男主还真不一定能干的过她。

    娇弱小白花，瞬间变成霸道总裁。

    “累不累的，总不能以后这一大家子没人管吧？”慕楠茗冲着千世轻笑，和她谈了个脑瓜崩：“你管我做什么？戏拍完了抓紧时间休息休息。”

    得，女主大了不由剧情管了。

    这边慕楠茗刚填好志愿，那边的导演便火急火燎的跑了过来，喘着粗气，指着手机说话也不利索。

    千世拿起一个小苹果，削了皮慢悠悠的啃着：“导演，不是我说你啊，干啥事儿都稳重点儿成不。”

    “我……我也想稳重，”导演缓过气，这才紧张道：“这不是我稳不稳的问题了，大小姐，子枫那边发微博了，一小时不到就热搜爆掉，现在网上一片戾气。”

    “哦。”慕楠茗淡淡的关了电脑。

    “不是大小姐，现在我们剧组被舆论影响到了，子枫的nc粉很多，已经进攻锦书那边的微博，这样下去，很多演员都会被影响到。”

    这说着，那头的锦书也火急火燎的赶了过来，网上的消息慕楠茗还没来得及看，不过公关部门已经将消息发到了慕楠茗手机里，只是她没来得及看。

    “导演，慕小姐。”

    锦书身后跟着经纪人，看着她经纪人的样子，只怕今天带来的也不是什么好消息，这部片子多灾多难，已经拍过两次，虽然是反串，但难得的很流畅，如果换个女主，真不一定还能拍的那么顺。

    况且锦书走了，现在这个条件下，还有哪个女演员还敢过来浑水？口香糖确实没有什么攻击力，但是沾你头发上，怎么着都难受。

    锦书的经纪人将合同甩了出来，又阻止锦书继续回话：“这是你们剧组的问题，子枫的事影响到我家这边的艺人，照理来讲解约的事，你们负全责。”

    戏开拍之前，都是签了合同的，违约自然要付违约金，只不过这次是剧组先和子枫解约，间接导致的锦书没办法继续拍摄，所以违约金由剧组付。

    没等慕楠茗开口，锦书却上前一步，带这些探究的眼神道：“慕小姐，我可以和你谈谈吗？”

    慕楠茗早在来这里之前，就将所有的主演查了个遍，锦书所在的娱乐公司没什么实力，以至于锦书在娱乐圈摸爬滚打到了三十岁，还只是个二三线。

    照理来说，锦书性格很好，演技也算一流，和她合作过的导演大多表示肯定，只是这都没火起来，纯粹是公司的瞎操作。

    锦书的眼神很坚定，慕楠茗想起最近查到的资料，这个人同意来这个剧组的原因，也是看中了这部剧会火，想翻个身而已。

    “当然可以，不过谈事情之前，我还有点事情要做，”慕楠茗带着威胁的眼神看向锦书的经纪人。

    经纪人有些怯懦，也不知道哪里惹了这个大小姐，怎么像是被毒蛇盯上了一般，背后发凉。

    千世吃完苹果，才发现现在气氛的不对劲，刚刚还有说有笑的讨论怎么选专业，这徒弟场子就冷了下来，听了半天，原来是子枫那边搞事情了。

    随手抽出手机，微博私信99＋。

    拍戏期间，慕楠茗抽空给她买了个手机来着，虽然她也不怎么需要，但照着规矩还是开通了微博，顺便把头像换成了她自己。

    原来是剧组被路透，粉丝跟着就顺藤摸瓜来找到了她这里，打开一看，豁呀，这上问祖宗十八代，下问阎王几时收，里里外外前前后后把她骂了遍。

    千世从旁边拿了个香蕉，一边吃一边看着那些骂人的话，越看越想笑。

    “哈哈哈哈……”

    慕楠茗和锦书谈好事情，转眼就见身后的千世眯着眼睛看着手机发笑，一想千世都没在她面前这般笑过，心里骤然郁结，凑了过去。

    “有什么好笑的？我看看。”

    慕楠茗随意瞥了一眼，见到那些污言秽语，心里的愤怒腾地一下冒了出来，被这般辱骂，千世的笑在她眼里就变成了苦笑。

    千世沉浸在自己的快乐里，丝毫没有注意到慕楠茗的反应，一边看着一边和统子748说话。

    “你说说这些人呐，这么就那么乐意给别人当枪使？一天天的自己拿着几千块钱的工资，却担心报酬几千万的爱豆被欺负，而且选择性眼瞎，子枫那鬼样子，他们怎么粉的起来的？”

    “我又不追星我咋知道，”748也是无语，即使它是个统子，也知道有些话骂出来时折寿的，偏偏这些人，说话一个比一个难听。

    “对了大佬，你被这么骂你不生气吗？还能笑的出来，该不会被气的无话可说了吧？”

    听说有的人生气，是会被气到神经错乱的，大佬这样子怎么看都有点不正常，哪有被气还能笑的那么开心的。

    “这你就不懂了吧，”千世啧啧两声，随手打开了道具商店：“我现在生气只能把自己气死，况且狗咬我一口，我还能咬回去吗？”

    没想到大佬您还会精神胜利法。

    “我是人，狗咬我一口，我当然不会咬回去，我的嘴是用来吃饭和亲亲我家宝贝的，犯不着沾一嘴毛。”

    可忍着也不像你的作风啊。

    “我准备打回去。”

    千世怎么可能是圣母？她那么记仇的一个人，不可能随便放过欺负她的人的，之所以看那些人骂她的话发笑，是因为心里早已经准备好了怎么搞他们。

    她不咬狗，但可以拿棍打死它们。

    这边刷手机刷的正开心，忽然发现手机被人拿走了，千世不满意的抬起头，正见一脸压抑着愤怒的慕楠茗。

    “怎么了？抢我手机干嘛？”

    “别看了，我马上派人去解决。”

    千世在慕楠茗眼里，是最好的人，谁也不能欺负，那些脏话她也看到了，无外乎祖宗十八代的骂爹骂娘，千世本就没有爸爸妈妈，养母又那样对待她，这些话只会让她更难受。

    “你担心我？”千世轻笑，轻飘飘的夺回了手机，见着慕楠茗默声点头，心里满满的暖意。

    “别担心，”千世拍了拍旁边的位置，示意慕楠茗坐下，继续无聊的刷着手机：“别忘了我以前过的什么日子，我犯不着生气和难受。”

    慕楠茗心神一动：“我会……”

    “你会处理好的，”千世接过慕楠茗的话：“总之呢，我无所谓，只是想早点结束拍摄，毕竟我还要去刷盘子呢。”

    “……都这时候了你还不忘记刷盘子，”慕楠茗也是无语，不过也知道了，千世确实没有把那些话放在心上。

    “对了，我看锦书好像也被影响到了，她那边怎么说？”

    “我把她签下来了，”慕楠茗想起刚刚和锦书谈的事：“她觉得这部剧能火，所以和经济公司解约了，现在在我这边签约。”

    “那就行。”

    随意的交谈几句，千世见慕楠茗眼中依旧是划不来的担忧，一动不动的盯着她看，没被那些恶言恶语气到，倒是被慕楠茗这眼神盯的心里直发毛。

    前几天开始，千世就觉得慕楠茗的眼神不对劲，但是现在这样子更吓人，只好尴尬道：“看着我干嘛，现在不是有很多事情要处理吗？”

    “嗯，有很多事要处理。”

    “那你快去，”千世横竖坐不住，索性起身准备拍摄：“我先去拍摄了，别盯着我我了，怪吓人的。”

    那眼神，好像要把他吃了一样。

    慕楠茗缓缓起身，右手放在了嘴边，那嘴角的笑意怎么也止不住。

    千千，好想把你藏起来。

    谁也伤害不了。

    作者有话要说：  准备重修

    和老师1v1

    希望是个美女小老师

30

    慕家办公大楼里,慕斯容刚回到了办公室，媳妇陆茹君端来一杯茶水，之后坐在了沙发上认真的翻看文件,慕斯容端起茶抿了两口，眼神探究着看着自家媳妇。

    看了半响,媳妇没动静，他眼里的疑惑更深了,坐在椅子上看着桌子上电脑里传来消息,心里暗自嘀咕。

    这以往闺女遇见事了,陆茹君哪能坐的住？横竖都得让他出面解决，这次剧组遇到那么大问题,只能媳妇反而一动不动，这是不管自家闺女了？

    “看我做什么？”陆茹君将查看好的文件递到了慕斯容面前，白了他两眼道：“抓紧时间看文件，和陆家那边的合作可拖不得。”

    慕斯容顺手拉住自家媳妇的手，抬头见她满是无奈，又撇撇嘴松开了，不高兴的拿起文件心不在焉的看起来。

    陆茹君作为他的贤内助,十几年下来早已经建立了绝对的信任,她看过的文件一般慕斯容不会再仔细看,便随手签了字,将文件递了过去。

    陆茹君接过后,顿了半响，很是无语：“你自己不看两眼？再把这些事压我身上,哪天我篡位了你都不知道哪哭去。”

    “哦，”慕斯容毫不在意：“那你篡一个呗，你篡一个我就哭给你看。”

    ……

    天知道外人面前冷漠的霸道总裁,实际上是个心思细腻的小哭包，闺女不喜欢他了会哭，被老婆忽视了也会哭，偏偏陆茹君见了他哭，便一点办法都没有。

    “媳妇媳妇，小楠的事怎么办？”

    “什么怎么办？”陆茹君轻叹一声，知道了这一天慕斯容心不在焉的原因了，随意坐在了沙发上道：“你难不成要出手？”

    “子枫背后有点后台，不过硬倒是没那么硬，好像和陆尧垣有点关系。”

    慕斯容想想查到的消息，不屑的轻笑：“陆川那家伙，算计了一辈子，偏偏生了陆尧垣那个没什么用的废物。”

    和男人乱搞，也不知道丢了谁的脸，平日里只知道他爱女人，小小年纪娱乐圈就染指了不少，谁知道连小鲜肉也不放过。

    “唯一的儿子，你能怎么办？”陆茹君冷眼道：“就算陆家毁在陆尧垣手里，也不关你的事。”

    慕斯容轻挑眉，不多言语。

    两人过了十几年，说句难听话，相互之间撅撅屁股都知道对方要放屁，慕斯容这挑眉的样子，显然不相信陆茹君的话，而陆茹君也知道慕斯容不相信，只不过不摆在台面上来说罢了。

    “闺女的事情你少管，”陆茹君轻叹一声道：“她想当个小公主，就不要要求她太多，宠着就是，但是现在她有了野心，实力必须配得上才行，这事让她自己想法子解决。”

    “哦，好吧。”

    慕斯容悄咪咪的拿起了手机，准备给自己人发消息，看看公关部那边情况如何。

    “敢出手，那以后你都一个人睡沙发！”陆茹君瞪了慕斯容一眼，就知道他要干点事。

    慕斯容：只好委屈巴巴的放下了手机，并表示自家媳妇真心狠，闺女才刚成年，说不管就不管了。

    慕楠茗作为两人的女儿，自然也知道父母打的什么主意，既然有意让她出来锻炼，她也不会回去求父母的帮助。

    子枫发了微博，暗自透露了剧组的拍摄地点，粉丝们也得到了指示，集合起来到了拍摄地点进行抗议和辱骂。

    最后报了警，然而拍摄进度依旧受到了影响，不得已，剧组进行了无休止的放假。

    大多员工已经撤了，只有导演抹着眼泪在影棚里坐着，旁边坐着慕楠茗和千世，还有方瑜锦书和作者大大。

    千世咬着苹果，丝毫不见什么伤心样子，反而有些愉悦，看来这次因为不可抗力，她终于可以走剧情去刷盘子了。

    作者大大抱着电脑丝毫没有管事儿的意思，手指在键盘上飞舞，看样子是在打字，时速直奔八千。

    锦书只是懒懒的样子，虽然有些不服输，但慕楠茗没有开口，她便也没有说话，只是眼神不时的看着千世，见她舔了舔嘴唇，便是轻笑着。

    “我的命，怎么那么苦……”

    “导演，”方瑜拍了拍导演的肩膀以作安抚：“没事的，咱已经拍了一半了，等风头过去了，咱再继续拍呗。”

    “你说的轻巧，你又不是不知道子枫那边，陆尧垣插手，想翻盘除非有人能和他对着干，要不然上面压着咱们根本找不到人拍！”

    陆尧垣虽然是陆家的人，但也不能决定电视剧是否过审，能给的只有那些圈里人压力，如果有人敢来拍，那以后就可以不用再娱乐圈混下去了，谁都要吃饭，所以根本凑不齐人。

    方瑜看向慕楠茗，见慕楠茗眉头紧锁着，没有丝毫想用身份去压陆尧垣的意思，也只能无奈的安慰着玻璃心的导演。

    “这就是《流光》的剧组？”

    “是啊陆少，就是这里了。”

    一个陌生的男音传来，附和的声音还有几分熟悉，不像平日里那么嚣张，对上那道声音满是谄媚。

    说是陌生，慕楠茗和千世却也有几分熟悉感，像是曾经听到过一般，两人对视一眼，这般霸道不屑的语气，和那天在地下室里见听到的，似乎很相像。

    率先进来的也确实是子枫，点头哈腰算不上，只是欠着身子讨好的笑着，身后的人先踏入一只皮靴，露出带着墨镜的脸。

    旁人不清楚，748倒是直接在千世脑海里肯定了几人的猜测：“呐，男主又一次上线了。”

    千世冷哼一声：“磁场先扫描一下，最好不要让我发现不对劲。”

    如今慕楠茗的专业已经从心理学换到了工商管理，ooc已经是大势所趋，而且霸道的架势，说不定会让管理局愈发重视。

    “已扫描，没有不对劲的地方。”

    “难就好，没你的事了。”

    748：用完就扔，我惨呐。

    陆尧垣虽然捣毁了那个窝点，但也是受了不小的惊吓，家里就这么一个宝贝儿子，安全回来已经是天大的事，更是宠的无法无天。

    本来家里还管着他，让他不要偶尔盯着男明星玩，现在管也不管了，只要这唯一的接班人没事，便也随他糊弄。

    这陆尧垣包养了子枫，没了家里的束缚，更是无法无天，如今宝贝男宠有了难，这不出手帮衬着，作为金主怎么说得过去？

    他懒懒的四处打量着剧组，边打量边鄙视道：“这剧组穷成这样，你怎么答应过来的？”

    问的是陆尧垣，而陆尧垣也只是尴尬一笑，接到了经纪人的眼神，随口答到：“这不是看这部片子不错吗？能火对少爷您也有好处。”

    陆尧垣关心的不是子枫演戏的事，他只关心出气的事，他喜欢看见弱者那种看不惯他又干不掉他的样子，蝼蚁就该被踩在脚下。

    所以他来替子枫撑场子。

    “导演呢？本少爷来了，也不出来迎接一下？”陆尧垣炫酷的摘下魔镜，朝着影棚里望去：“要是本少爷高兴，说不定这片子我也投资了。”

    这一望，却直直看到了慕楠茗。

    当真尤物，心里瞬间起了心思。

    慕楠茗本能的察觉到陆尧垣眼神里的贪婪，也本能的感到厌恶，但是也没有退缩，想起老妈，更是对陆尧垣没有半分好感。

    在她心里，连带着陆家都不是什么好东西，以前父亲母亲说的她不信，现在一看陆尧垣这样子，真觉得自己以前眼瞎，看不清陆家的恶心。

    千世懒懒的看戏。

    男女主嘛，总会有点莫名其妙的联系，要不然怎么就叫男女主了呢？

    不过现在ooc，很显然目前的陆尧垣还是个没什么本事的垃圾，而慕楠茗已经有了些霸总的威严，这俩才有好戏看了。

    “第一回合，”748不知道从哪里冒了出来：“陆尧垣对慕楠茗一见钟情，慕楠茗对陆尧垣一见倾……不是，她想踹死陆尧垣？”

    “怎么回事，说好的男女主呢？”

    女主ooc的挺快啊，748感到十分委屈，最近它出场的机会很少，权限都被千世给封了，五感尽失，这一出场发现女主已经没救了。

    “啧啧啧，”千世吐槽748不懂事：“别忘了，在地下室的时候，慕楠茗可是见到了陆尧垣什么样的嘴脸，女主那么善良柔弱，会看得上冷血无情的陆尧垣？”

    “……不无道理。”

    “安啦安啦，看戏。”

    慕楠茗对陆尧垣，千世知道她不会输，甚至还能在气势上压死陆尧垣，毕竟这是她认识的慕楠茗。

    “你有点眼熟，”陆尧垣搓着下巴凑到了慕楠茗眼前，眯着眼睛细细的打量着：“我们是不是在哪里见过？”

    陆尧垣没等慕楠茗出演讽刺，又伸轻挑了一下慕楠茗的下巴，一脸玩味的笑道：“一定是特别的缘分，小姐，看来你我有缘。”

    748看戏看的贼精神：“大佬，女主被挑下巴嘞，感觉坏坏的有点带感呐。”

    千世危险一笑：“视觉不需要可以捐给有需要的人，语音系统不需要可以关了，系统傻了我可以给你格式了，懂了？”

    748立马闭嘴：“懂。”

    它只是不懂，为啥看个戏，大佬能看的生气了。

    千世捏着拳头，肺都要气炸了。

    别早晚弄死男主了，她现在就想剁了陆尧垣。

    作者有话要说：  今天存稿见底

    交完设计图了

    时间卡的刚好

    明天开始码字

31

    慕楠茗嘴角抽搐,起身向后退了一步，冷笑不语。

    陆尧垣难得被拒绝，心下便有了兴趣,况且单论长相，慕楠茗确实不错,有点小性子更带感。

    子枫不清楚慕楠茗和陆尧垣两家的实力谁高谁底，见了陆尧垣毫不客气的调戏慕楠茗,只当是慕家的实力没有陆家硬,就更是无法无天了。

    不过他难得聪明了一次,见陆尧垣对慕楠茗有想法，告状便忽略了慕楠茗,指着导演道：“陆少，就是这个导演了。”

    陆尧垣冷笑一声，视线丝毫没有落在导演身上，只是上前两步，想要抬手捏住慕楠茗的下巴，然而慕楠茗这次毫不客气的甩开了他的手。

    “有意思，还真没有人敢这么躲着我,落了我的面子。”还真的给脸不要脸了,可从来没有女人拒绝他两次。

    以前那些人,欲拒还迎不过是想要玩那些你追我赶的游戏,他心情好自然愿意陪她们玩,可现在这慕楠茗，和那些人不一样。

    有意思,真有意思。

    千世在748的帮助下听到了陆尧垣的心声，当下拳头硬了，撩起袖口有点忍不住想把男主敲死。

    不愧是小说的霸道总裁,说来说去也只有有意思这句话。

    “大佬，稳住！”

    748变成一个透明的小羊驼，趴在千世的手指上拦着她，小家伙的脸皱成了一团，嘤嘤嘤道：“别动手，男主死的太快是要出事的！”

    “我知道，”千世咬牙切齿，勾起一抹古怪的笑意：“不过男主现在死了才会崩剧情，没事，我不让他死。”

    生不如死比较爽，又嫌弃748话多，随手封了它的权限。

    众人一片寂静，显然除了千世和慕楠茗，都知道了这位陆家的大少爷的脾气，此番算是惦记上慕楠茗了。

    子枫作为陆尧垣的枕边人，能让她在众多情人中为他出头，显然把陆尧垣的脾气摸得极为清楚，见着现在这种情况，眼神一转凑到了陆尧垣耳边。

    “少爷，慕楠茗是慕家大小姐，和慕家的关系不能搞的太僵，您喜欢慕楠茗，倒不如和慕家联姻，对公司好，对您也好。”

    原来是慕楠茗。

    陆尧垣笑容爬上了嘴角，伸手在子枫的脸颊上拍了拍：“不错嘛，有点东西啊，这要是联了姻，少不了你的好处。”

    子枫点头哈腰的应下了。

    千世瞧见了两人的互动，虽然二人说的是悄悄话，但是瞒不了开挂的千世，听着两人的计划，她拳头又硬了。

    “瞧我这脑子，”陆尧垣拍拍脑袋，故作姿态：“原来是表妹啊，我这当哥哥的没认出来，你可别怪我。”

    陆尧垣脸上带着油腻的假笑，让人看了只想作呕，明明男主这张脸还算不错，可怎么就那么恶心人。

    算起来，陆茹君是陆家的养女，也是陆尧垣的小姨，陆尧垣叫慕楠茗一声妹妹倒是没什么错误的。

    只不过这其中的利害关系，只有两家人知晓，陆君茹在陆家并不受待见，慕楠茗虽然算是外孙女，可却从未见过陆家人，陆尧垣认不出来也是正常。

    “呵。”

    慕楠茗半分好脸色也没有给。

    陆尧垣没理会她慕楠茗的冷言冷语：“这会儿天色不早了，我也不想处理这事，不如今天卖慕大小姐一个面子，陪我吃个饭，这事我就当没发生过，如何？”

    “陆少贵人多忘事，”慕楠茗轻笑一声：“陆家和我慕家事竞争关系，这饭就免了吧，此处庙小，污了陆少这身定做的衣服，方瑜，送客。”

    方瑜指了指自己的鼻尖，哭丧着脸站了出来，他就一个看戏的，这么就被拎出来处理这事了？

    “那个，陆少，请？”原谅他只是个打工人，陆家的势力由不得他像慕楠茗一样甩脸色。

    陆尧垣甩开了方瑜的手，嘴角勾起一抹冷笑，直勾勾的看着慕楠茗，见她毫不闪躲的直视，心下的不满和征服欲更甚了。

    “走。”

    话音刚落，陆尧垣带着子枫转身离去，待他走后半响，焦灼的氛围才消散，方瑜捂着脸，一屁股坐在了导演凳子旁边。

    “完蛋了，这次得罪了陆尧垣，在这行我是待不下去了，”他不过是个化妆的，这么就要受那么大的苦。

    “早知道被记恨上，刚刚我就应该吼出去才好。”

    “唉，”导演忧心忡忡：“没想到子枫还真能把陆尧垣找来，原本以为不过是个……”

    陆尧垣走后，慕楠茗的心思便全部放在了千世身上，打从陆尧垣出现开始，她就能明显感到千世周身的气场不对。

    随着两人刚刚说话的时间变长，千世的愤怒也被慕楠茗察觉到了，小心翼翼的打量着还在生气的千世，慕楠茗心中有了些猜测。

    或许，千世在吃醋？

    想到这里，慕楠茗柔和了脸庞，眉眼间爬上一抹愉悦，只是看着千世气的像个仓鼠，就觉得又可爱又心暖。

    “笑笑笑！笑个锤子！”

    慕楠茗的愉悦凝固在眉眼，看着对着她生气的千世一脸不解，怎么就朝着她生气了？

    千世白了一眼呆滞的慕楠茗，心头又是一阵郁结，甩了袖子转头朝着休息室走去。

    “怎么了这是……”

    丝毫没有意识到慕楠茗的不解，千世边走边叫醒了748，748似乎没有意识到刚刚发生了什么。

    “哎呀，大佬你也是，不要总是一言不合就关着我嘛，人家也是很玻璃心呐。”

    748在千世的脑海里叽叽喳喳，千世白了它一眼，吓得它脖子一缩，不敢再说什么了。

    大佬心思难猜。

    作者有话要说：  ……

    接下来写文的排版格式会有些变化

    唉:-(

    还有一点

32

    慕楠茗凑到了千世身边,见她脸颊薄怒微红，不由自主的浮现一丝笑意，顺手牵起她的小手。

    真可爱。

    生气的千千真可爱。

    于是千世的脸更红了。

    “大佬,你干啥生气？”

    “你管我？没什么事继续待着！”

    748有点闪，这刚被放出来,只是说了两句话，便被千世又按了回去。

    748：我委屈。

    千世气,是气自己。

    说真的,她恨不得现在就把男主大卸八块断子绝孙。

    但是她不能,所以生气。

    陆尧垣来了之后，这些人大多走的走,散的散，偌大的地方清净不少，许久也见不到一个人。

    慕楠茗上前，牵起了千世的手。

    小手肉乎乎的，很舒服。

    千世瞪了她一眼。

    慕楠茗只是撇撇嘴，委屈巴巴。

    “千千你凶我。”

    千世心头一哽。

    撒娇的女主真是犯规。

    “好了，我不是凶你。”

    “那你干嘛生气？”

    千世轻叹一声：“我气我自己而已,这件事一点忙也帮不上。”

    她倒是想帮,只是不到时候。

    慕楠茗心中一喜,面上却淡淡的。

    “只要你没事,一切都好。”

    相比于被陆恒远惦记,她更害怕千世被那狗男人看上。

    千世的心中一愣。

    一瞬间，四周的空气像是静止了一般,她再也感受不到其他东西，脑海里只是回荡着这句话。

    “千千，你一定要平安……”

    这句低声的呢喃,跨过时空，悠悠传入千世的耳朵里。

    慕楠不知道哪里说错了话，只知道千世的身体突然僵住了。

    心中突然害怕。

    “千千……没事吧？”

    千世抬头，清明的眼中带着一丝了然，明明带着笑意，却莫名多了几分悲壮。

    她像是透过她，在看另一个人。

    慕楠茗感觉，千千在做很危险的事情，她拦不住，也护不住。

    超脱控制的感觉，令她惶恐不安。

    “千千……”

    话音未落，千世猛然扑入慕楠茗的怀抱。

    慕楠茗只是一愣，便紧紧的抱住。

    “再等等……”

    “千千，你在说什么？”

    “再……等等……”

    慕楠茗侧耳聆听，却什么也听不清。

    拥抱是最亲密的动作，同时也是最遥远的距离。

    除了感受那贴合在一起的温度，全然看不清对方是什么表情。

    喜欢，愤怒，还是背后插刀。

    慕楠茗全然不知道，在她眼里没心没肺，受尽苦难的千世，彼时正双目赤红。

    带着一丝阴狠。

    再等等，等慕楠茗被录取，等管理局发现不对劲，派人过来。

    那时候，她绝对不留情面。

    作者有话要说：  生活仪式感就是

    更文

    找不到以前写文的手感了，所以目前的排版就是这样，希望没什么大问题

33

    事情的发展远超乎千世的预料。

    毕竟她确实没想到,陆家能对陆尧远那么娇惯。

    陆尧远想要做的事情，从来都不是说说而已，陆家即使和慕家不对付,但在陆恒远的要求下，陆川腆着脸去找了陆茹君。

    三天后,陆家找了个由头设宴，邀请商场上有头有脸的人物,慕家即使不想去,也不得不为生意考虑。

    “千千,你不一起去吗？”

    更衣室里，她正在换礼服。

    千世站在旁边,即使没有看着她，慕楠茗也觉得背后发烫。

    明明都是女孩子，在学校的时候也去过公共浴池，那时候也没那么害羞。

    “我去干什么？”

    “不干什么，就跟我一起去。”

    千世仔细思索片刻：“不了，我有事要做，警局那边给我消息了,李丽的事情要了解,送你走之后,我就过去看看情况。”

    慕楠茗这才想起来李丽。

    被关了几天,警局那边四下走访,关于她的罪名已经定了，不过还需要千世去当证人。

    “能不去吗？”

    慕楠茗转身,皱着眉头。

    那些事，最好还是不要再出现。

    千世歪了歪头，眼神从慕楠茗的身上略开,尴尬的挠了挠脸颊。

    “衣服穿好。”

    慕楠茗这才感觉胸前一阵冰凉。

    刚刚一时担心，衣服的扣子没有拉好，刚刚情急之下，衣服已经滑落到腰肢，只剩下抹胸。

    脸颊一瞬间爆红。

    “都是女孩子，没什么……”

    嘴上说着没什么，身体还是很成熟的穿好了衣服，转过身子，仔细的扣着衣扣。

    浑身发热。

    千世略过了这个话题。

    “我没有你想的那么脆弱，看她伏法，对我来讲也是安慰，毕竟受了那么多年的苦。”

    “那……什么时候结束，我去接你。”

    “再看吧，结束了我打电话给，我要是结束的早，就去晚宴上找你。”

    “好吧。”

    两人敲定了。

    小小的更衣室内突然陷入了寂静，只有慕楠茗扣扣子的OO@@声。

    千世眼观鼻鼻观心。

    ……稳住，也是见过大风大浪的人了，不就是共处一室吗？没什么……

    千世微微抬头，正巧和慕楠茗对视，看出了慕楠茗眼中的求救。

    似乎胸前的扣子被卡住了，她凑到了千世身边，微微前倾。

    “千千，帮我一下……”

    千世的眼前只有白花花的一片。

    鼻子一热，连忙推开了慕楠茗。

    “那个……我先走了，你自己在整理一下。”

    旋风一般起身出了更衣室。

    慕楠茗轻笑，随意将胸前的扣子拉上，想想刚刚千世的表情。

    唔……看来得加大力度。

    作者有话要说：  以后应该都很短

    因为时间冲突，只能码一点发一点了

34

    千世去见了李丽。

    本就尖酸刻薄的脸,在被拘禁的时间里显得愈发狼狈。

    默声站在面前。

    “你个小王八蛋，白眼狼！我把你养到大，你就这么对我的！”

    千世静默着看着她发狂。

    一旁的女警员上前半步,想要说什么安慰的话，又不知道如何开口。

    这些天,她们已经把李丽做的那些事调查清楚了，作为一个母亲,确实无法无动于衷。

    如果她的孩子被拐走,又受了和千世一样的非人虐待,或许她会扛着大砍刀，捅了李丽。

    “探视时间快到了。”警员提醒。

    李丽骂都骂累了,看着千世脸上的笑容，莫名的有些后怕。

    就像是第一次认识面前这个养女一般，笑的那么可怖，在她的脸上看到的只有凉薄。

    “李丽，你有没有想过，如果你有一个亲生的孩子，你还会那样虐待她？还会因为她不听话,而把她关在地下室吗？”

    千世冷冷的问。

    “……为什么不？”

    李丽冷笑一声：“从我身上掉下来的肉,本该就是我的,吃我的喝我的,却不听我的话,哪来那么好的事儿？”

    “你把你孩子当什么了！”

    警员听不下去了。

    李丽对于警察还有几分惧怕，见她发了火,一时间怔愣，没有第一时间反驳。

    “或许只是一个工具，或者一个没有感情的赚钱机器,总之，没有把孩子当一个独立的个体看待罢了。”

    李丽冷哼一声：“难道不是吗？”

    警员看向千世。

    千世看出了女警眼中的心疼。

    满不在乎的笑笑。

    “看来，我懂的很透彻。”

    随后转身离去，不带有一丝留恋。

    “开庭的时候我会出席。”

    走出警局，阳光正好。

    千世的心情有些沉重，索性又唤出748这个工具人。

    748难得有眼力劲，没有乱说。

    因为没有女主在身边，748并没有被千世封了权限，刚刚在警局，李丽的谩骂声同样被它听的一清二楚。

    在别人面前，大佬只是个赚钱的工具，换了它听到这话肯定没有办法忍，难为大佬还能稳定情绪。

    748就不懂了，这大佬的脾气到底算好还是算坏。

    “大佬，您为什么要来见李丽？”

    好像，并没有太多的意义。

    难道不应该是，开庭的时候直接出席，摆好证据，让李丽牢底坐穿，或者就地正法吗？

    为什么还要出现，平白受委屈？

    “因为……想要一个答案。”

    千世轻叹一声，眯着眼睛，略带些阴沉的看着天空。

    “什么答案？”

    “关你屁事。”

    748：得，大佬还是脾气不好。

    千世不是受虐狂，不会上杆子来找骂，正如她说服的那样，不过是想要一个答案罢了。

    原来作为父母，把自己孩子当成工具一样的情况，是真的存在。

    所以，她在那个人眼里，也不过是个工具罢了。

    吃他的，喝他的，宠溺的养到大。

    所以，由不得她背叛。

    748的话把千世从沉思的回忆里拉了回来。

    “大佬，陆尧远他……下药了。”

    35

    慕楠茗躺在酒店床上。

    身体传来些许异样,却不是醉酒。

    直觉告诉她，导致这一切都罪魁祸首是陆尧远。

    “吱呀。”门开了。

    陆尧远走了进来，面上带着冷笑。

    他走到了床边,倾身靠近。

    慕楠茗用着最后一丝力气将他推开，翻个身滚了下去,扶着墙壁，逐渐脱力。

    陆尧垣也不恼。

    “落到了我的手上,还想躲吗？”

    “那杯酒……是你搞得鬼！”

    “是有怎么样？”

    “混蛋！”

    知道陆尧垣没安好心,慕楠茗整个晚宴上都跟在父母身后,免得被陆尧垣抓到机会。

    后来见到了娱乐圈的老人，想着现在那部剧的事情,便想上去联络联络，能不能拉到投资。

    谈完之后，两人干杯。

    没想到那酒里被陆尧垣下了药。

    陆尧垣又靠近了慕楠茗，捏起了她的下巴，强迫她抬头看着自己。

    “早答应不就好了吗？非要让我用这种手段，今天生米煮成熟饭，你应该也不想看见明天的头条是慕家大小姐年纪轻轻就私生活不检点吧？”

    如果不是慕家死活不同意联姻,他也不至于下药。

    药效发作了,慕楠茗挣脱的力气都没有,别说电话,这个地方连一个人都不不会路过。

    慕楠茗的心中满是愤懑。

    今日,如果她真的栽在陆尧垣的手里，明天即使鱼死网破,也势必让他不得好死。

    陆尧垣再也耐不住性子，猴急的将慕楠茗抱起来甩到了床上，欺身压了过去。

    “你个,混蛋！”

    陆尧垣一愣，抬头一看，一双脚自空中落下，踩在了他自认为的俊脸上，一瞬间头晕目眩。

    再回神，不知千世从何而来，此时正搂着慕楠茗小心的询问。

    “没事吧？”

    慕楠茗的视线已经模糊了，但是知道，抱着自己的是千世。

    眼中忽而有些酸涩，反手紧紧的抱住她。

    “没事……”

    没事才有鬼！

    千世咬着后牙槽，抱着慕楠茗的手发烫，见她眼角通红，显然药效已经到达了顶峰。

    再晚来一步，一切都来不及了。

    “卧槽，你哪来冒出来的！”

    陆尧垣揉着脸颊。

    “这地方我放了那么多人，你进来了我不可能不知道！去你*的，坏我好事！”

    “去**的！放你*的*屁！”

    千世同样不甘示弱，将慕楠茗放在了床上。

    “千千……”

    “没事，”千世将额头靠在了慕楠茗额头上，眼中是抹不去的暴虐。

    “你先睡一会儿。”

    “嗯……”

    千世回望陆尧垣。

    因为千世的突然出现，陆尧垣心中莫名生起一股寒意，心中有些惧怕。

    “你……你想干什么？”

    千世勾起一抹冷笑。

    “干什么？”

    “当然是干死你了！”

    一直把自己当个透明系统的748，在听到这句话时，默默的给千世送上了一把匕首。

    阉了比较合适。

    36

    千世向来说到做到,748递上来的刀派上用场，手起刀落后，整个世界都清净了。

    748抖了抖身子,小心翼翼的看了看千世，两人的视线恰好对上了。

    大佬好吓人。

    千世冷着脸。

    “现在,你应该知道做什么吧？”

    “知道知道……”

    “知道就好，这里交给你了。”

    “好的,大佬再见。”

    千世搂着慕楠茗的身子,瞬间离开了房间。

    748蹲在陆尧垣的脸上,看着那地方鲜红一片，莫名感觉下半身凉飕飕的。

    “唉……”

    认命的处理现在的情况。

    “我看看怎么办呢……那就让子枫来背锅好了……emmm”

    又输入一连串的代码,回车键。

    “搞定！”

    每个世界都有每个世界的规矩。

    比如修仙界可以用灵气法力御剑飞行，武侠界可以用内力使用轻功，现代社会，出行只有车和飞机。

    刚刚的瞬移，违背了世界设定。

    将慕楠茗带到屋子里的时候，千世的心脏微微泛疼。

    随意吃了两颗回春丹，压下不适。

    休息半响,起身静静的瞧着她。

    因为药效,慕楠茗身上的衣服已经被她自己扒光了,露出乳白色的内衣,浑身是泛着可疑的淡粉色。

    千世忍不住想咬一口。

    “呸,趁人之危！”

    千世碎了自己一口。

    “又不是没见过！就算不是君子，也不能当个小人！”

    嘴上说着不当小人,可眼睛却盯着慕楠茗时刻也不松开。

    “千千……热……”

    千世默默脱了慕楠茗的外衣。

    “千千的手……凉……”

    慕楠茗认得千世。

    被千世触碰到的皮肤发凉，很舒服，慕楠茗忍不住靠近。

    “慕楠茗,你看看我。”

    千世咽了口唾沫，捏着慕楠茗的手放在了脸上，眼中闪着悠悠的暗光。

    像极了饿的发狠的狼。

    “千千……”

    慕楠茗轻笑，像是拨开迷雾。

    “抱～”

    这谁顶得住啊！

    “阿弥陀佛……”

    千世将慕楠茗送到了床上，开始解身上的扣子。

    “善哉善哉，施主难受，我这是为您分忧解难……”

    趁人之危，躺零反攻……

    是不可能的。

    “淦，你不是被下药了嘛！怎么还攻的起来！”

    “可能……本能？”

    几家欢喜几家愁

    长夜漫漫，只知道她俩挺爽。

    37

    最近商场变故丛生。

    先是陆家小少爷被人阉了,陆家全家放下一切生意，发誓要找到害了陆尧垣的人。

    后是慕家大小姐，公然出柜。

    对象是最近娱乐圈小花,千世。

    陆尧垣坐在病床上，脸颊苍白如纸,距离那天晚上过去了七天，他还是没有接受这个现实。

    事实上,如果治疗的快,断掉也可以连上,奈何千世做的绝。

    被切掉的东西顺着马桶冲走了。

    翻看手机，陆尧垣怒火中烧。

    “啊啊啊啊！我要杀了她们！”

    癫狂的从床上爬起来,守在一旁的人连忙

    按住激动的陆尧垣。

    “通知医生，少爷又犯病了。”

    因为接受不了，他的精神也逐渐崩溃，不时会陷入狂躁。

    ……

    医院外的长廊，陆川顶着满头白发，眼里除了疲惫，还有压抑的怒气。

    慕斯容站在他对面,狐狸一样的笑着。

    如果不是他带着人来,陆川今天必然要把慕斯容扒掉一层皮。

    就是慕楠茗毁了他儿子。

    “大舅哥,咱俩虽然沾亲带故,但是也十几年没见过,如今我来拜访，还望大舅哥别生气啊。”

    陆川憋着气。

    “哎呀,这小侄子出了事，我心里也不好受，送点礼希望您别嫌弃。”

    挥挥手,身后的保镖将几个礼盒递了上来，慕斯故作姿态，一边介绍一边解开礼盒。

    “这可是上好的乌鸡，给小侄子补补身子，听说小侄子喜欢吃腰子，这次我也给带了点，食补比较重要……”

    慕斯容笑着，不怀好意。

    陆川隐忍，紧紧捏着拳头。

    慕斯容这人，阴阳怪气有一套。

    明知道陆尧垣……还送这些东西来河膈应他。

    再想想最近看到的消息。

    凭什么他儿子看上的人，毁了他儿子的人，可以幸福的和别的女人在一起？

    “慕斯容，我不会放过你！”

    慕斯容一愣，介绍礼品的手顿住了，微微向后撤了一步，似乎没有被陆川要杀人的表情吓到。

    脸上笑意不减。

    “哎呀，看来大舅哥不欢迎我，果然是感情淡了，不过大舅哥你放心，我一片赤诚，下次再来拜访啦。”

    保镖围着他，丝毫没有片刻放松。

    陆川只能眼睁睁的看着慕斯容离开，一拳狠狠锤在了墙上。

    “混蛋！”

    他就这一个儿子。

    同归于尽都不会让他们好过。

    “陆总，慕楠茗的婚期定了。”

    接到来报，陆川接过文件，看了半天，又瞬间将那文件撕碎。

    “人都带好了？”

    “从国外带来的，刀口上舔血，保证完成任务。”

    “那就好。”

    他得好好送一份大礼。

    慕楠茗坐上了回程的车。

    陆茹君正坐在后座位上一脸平静。

    递了手机过去。

    “千世说，陆川可能要鱼死网破，让你做好准备。”

    “哼，不用她管！”

    慕斯嘟着嘴，随意撇开了手机。

    “还生气呢？”

    “我能不生气吗？我千防万防，没防住陆尧垣不说，还忘了防女孩子，一转眼，女儿和别人跑了！”

    慕斯容越想越气，越气越难受，拿出手机准备打电话：“不行，我得再劝劝闺女，咱能不能不结婚……”

    陆茹君瞥了自家老公一眼，夺过他的手机扔到了一旁。

    “干点正事行不？现在是关心闺女结不结婚的事情吗？陆川你不管了？”

    慕斯容脸色一僵。

    “管。”

    欺负他宝贝女儿？

    那就看他这个老爸揍不揍他了！

    38

    化妆间里,千世有些迷茫。

    镜子里的女孩子面容发白，妆很浓却很好看，白色的长纱裙,圣洁高贵。

    除了裸露的地方有些伤痕之外，找不到任何一个缺点。

    她才渐渐反应过来,她又结婚了。

    “千千，怎么了？在想什么？”

    慕楠茗站在她的身后,笑靥如花。

    她穿着女士西装,一朵玫瑰别在她的上衣口袋里,散发阵阵芳香。

    稚嫩却坚定。

    将千世环在怀里。

    “是不是结婚焦虑啦～”

    千世白了她一眼，耸耸肩。

    “有什么好焦虑的？”

    又不是第一次。

    “我还有点焦虑诶～”

    慕楠茗牵着千世的手,语气惆怅。

    “好快，有种虚幻感。”

    她和千世，在一起了。

    如果放在一个月前，她想都不敢想。

    或者说，两人认识的时间并不长，如此便走入婚姻的殿堂，就像是闪婚一样,没有丝毫安全感。

    但是又很奇怪。

    就好像她和千世认识了许久。

    像是生生世世都是这样过来的。

    “千世,我总觉得不安。”

    慕楠茗心悸,搂紧了千世。

    “好像今天有什么会发生一样。”

    “没事,结婚可是大喜,大喜的日子，别说丧气话。”

    千世起身,搂着慕楠茗。

    “好啦好啦，我都要嫁给你了，还有什么不安的？”

    “那……你记得结婚誓词吗？”

    慕楠茗撒着娇,眼中闪着光。

    “我愿意娶千世小姐为妻。”

    千世怔愣片刻，才反应过来。

    这是回答牧师准备问的问题。

    轻笑一声，将头埋在了慕楠茗怀中蹭了蹭，淡淡的香水味，熟悉，又令人安心。

    “我愿意嫁给慕楠茗小姐为妻。”

    “两位新人，准备的差不多了，走啦走啦，结完婚再腻歪～”

    陆茹君推门而入，捂着嘴轻笑。

    慕斯容还是不想相信自己闺女和别人跑了，撇着嘴。

    “不结婚也可……哎哟！”

    “别听你爸的，快点啦。”

    这场婚礼，惊动了整个商业圈。

    慕家大小姐和一个女人结婚，声势浩大，而陆家小少爷却不能人道的躺在床上，简直是巨大的讽刺。

    慕楠茗牵着千世的手，步入红毯。

    耳边，是一些人的低语。

    “两个女人的话，过几年就可以吞并慕家了。”

    “两个女人有什么好玩的，我看那慕家小姐的面相，不是个安分的主。”

    “听说结婚对象是娱乐圈新晋小花，我看也就情人上位，又不能登记，办个婚礼哄情人罢了。”

    慕楠茗听得见，却没有在意。

    千世也同样不会在意。

    两人心里都很清楚，无论有多少阻碍，无论发生什么事情，两个人都会坚定的走下去。

    牧师读完誓词，交换戒指。

    千世的手缩了一下。

    慕楠茗一愣：“怎么了？”

    千世揉了揉眼眶。

    “你说，万一我死了……”

    “别说这么不吉利的话。”

    慕楠茗莫名心慌。

    “我是说，如果……”

    “没有如果。”

    千世撇撇嘴，这话没法说了。

    “那好吧，如果我不见了……”

    “那我去找你。”

    千世楞楞抬头：“我话还没说完了。”

    慕楠茗只是急切的为千世戴上了戒指，一边戴一边嘟囔。

    “反正我肯定不会让你离开我的，你去哪里了我都要去找你。”

    千世笑了笑。

    “万一我被老天爷收走了呢？”

    慕楠茗沉默片刻。

    心中有个声音在告诉她，千世并没有在开玩笑。

    而她，也隐隐有些预感。

    她将戒指戴在了千世的手上。

    像是盖上了印章一般松了口气。

    她说。

    “那就把老天爷捶死。”

    无知，无畏，无法，无天。

    “好啦，戴上了，轮到你了。”

    千世宠溺的笑笑。

    她牵起慕楠茗的手，将戒指带到了无名指上，最后一步……

    却跨不出去。

    “刺啦！”

    胸口一阵温热。

    千世的眼前突然迷糊起来，头晕目眩想要，无助的伸出手，想要抓住面前的人影。

    只看见一张惊恐的脸，还有嘴里渗出的血腥味，瞬间天旋地转，耳边再听不到声音。

    陆川的人还是到了。

    狙击手早已经瞄准了千世的心脏，在所有人都反应不过来的时候，千里之外，一击致命。

    有人抱头鼠窜，有人害怕尖叫。

    慕斯容带着自己的人，与陆川的人缠斗在一起。

    陆茹君捂着嘴，压抑着低泣，搂着自己的女儿，看着躺在她怀中的千世，一句话安慰的说不出来。

    慕楠茗的眼前只有一片血红。

    千世只是捏着戒指，费力抬手。

    “慕楠茗，戒指还没有戴上。”

    39

    慕楠茗最讨厌黑暗,那会让她想起来和千世相遇的时候。

    昏暗潮湿的地下室里，她没能保护千世，让她在自己面前经受毒打,而她只能眼睁睁的看着。

    所以她讨厌黑暗。

    现在，慕楠茗同样讨厌蓝白色。

    属于医院的,压抑的颜色。

    “慕小姐，千世小姐已经脱离了生命危险,只是……”医生扶着金丝框的眼镜,小心翼翼。

    慕楠茗握着千世的手。

    “说。”

    “醒过来的概率……不大……”

    医生是顶尖的,以慕家的实力，设备也是顶尖的,顶尖的医生和顶尖的设备，也只能把千世从鬼门开里抢回来一会儿而已。

    呼吸，心跳，全部在静止的边缘。

    就好像风一吹，就停止了。

    那一枪，穿透了千世的胸膛。

    “慕小姐，千世小姐的情况我们真的无能为力,子弹射中那个位置,能活下来已经是奇迹,我们真的没有能力让她醒过来。”

    被子弹射中心脏,正常人应该已经死了,而千世却挺了过来，现在靠着机械维持着生命。

    病床上,慕楠茗坐在床边。

    床上躺着脸色惨白的千世，她的嘴唇已经皲裂，呼吸微弱,浑身散发着死亡的气息，紧闭的眼睛让人意识到，这个人或许永远不会醒。

    慕楠茗握着千世的手靠在下巴上。

    她只是楞楞的看着，好像刚刚医生说的话没有听进去一般。

    她抬手，整理了一下千世耳边的头发，触及到微微泛凉的脸庞，本该温热柔软，现在却如一块冰块。

    刺骨的冷从指尖传到心中。

    医生见怪不怪。

    早在千世入院那天，慕楠茗就是这副淡淡的样子，对什么都提不起兴趣，只是坐在千世的床边，看着她。

    一天也不吃饭。

    人，已经很瘦弱了。

    “慕小姐，今天的饭菜已经准备好了，你多少吃一点，要不然身体撑不住，就算千世小姐醒了，你也没有力气照顾她。”

    “不用了。”

    慕楠茗摇头：“我不饿。”

    医生怎样劝解也毫无办法。

    已经七天了。

    病房的门被推开了。

    “慕总，陆总。”

    “嗯，你先忙你的吧。”

    “嗯。”

    医生如蒙大赦的从压抑的病房离开，病房内只有慕斯容和陆茹君两个人。

    慕楠茗有了些反应，微微侧脸。

    “爸爸妈妈。”

    陆茹君捂着嘴，忍着哭腔，即使有再多的话，却也什么都说不出来。

    慕楠茗好像一夜之间苍老了许多，明明一周前，还是活泼，带着青春活力的十八岁少女。

    等着和心爱的人结婚的少女。

    如今，却像是看透了人世间悲凉的老人，对人世再无留恋。

    “小楠……”

    慕斯容上前，咬着后牙槽。

    “小楠，陆家那边人已经抓住了，人是陆川雇的，现在陆家已经倒了，你要不要去……”

    报个仇？

    在慕斯容心里，千世是抢走他乖女儿的“坏人”，但是并不代表他讨厌千世。

    况且千世对慕楠茗来说那么重要，就算讨厌，为了女儿他也把千世当成自家人看待。

    陆川，他肯定不会放过。

    “陆川？”

    慕楠茗愣神，喃喃的说了几句。

    “是……他干的。”

    慕斯容点点头。

    “陆尧垣呢？”

    “不见了，他受了挺大打击的，精神状态崩溃，前几天住了院，出事那天从医院跑出去了。”

    慕楠茗道：“我派人去找。”

    “嗯，一定要找到他。”

    “他怎么了？”

    慕楠茗握着千世的手紧了紧。

    抬起头，她的眼神让慕斯容有些陌生，这个女儿，不像他印象里的女儿。

    冷静，杀伐果断。

    甚至在慕楠茗身上，他看见了一丝丝杀气，那种真的从尸体堆里爬出来的，带着煞气的杀意。

    让人恐怖。

    “爸爸。”

    慕楠茗只是静静的看着慕斯容。

    “只有找到他，才能救回千世。”

    “这……”

    “爸爸，别问了。”

    慕斯容的话卡在了喉咙里。

    陆尧垣现在只是个精神病而已，怎么就能用来救千世呢？

    慕斯容的心里更难受了。

    或许女儿的精神状况也……

    “好，我知道了，现在就去。”

    慕斯容带着陆茹君离开。

    慕楠茗坐回了椅子上，脑海里一闪而过很多画面。

    模糊，抓不到，像是一缕青烟。

    但是又好像很熟悉。

    忽然想起婚礼上的场景。

    身穿白色圣洁婚纱的千世，站在她的面前，她静静的笑着。

    她问。

    “万一我被老天爷收走了呢？”

    慕楠茗冷笑，心中像是被什么填满了一般，扩大，发胀。

    她记得当初的回答。

    她说。

    她会把老天爷捶死，真的。

    冥冥之中，她像是突然知道了问题出在哪里，所以她要找到陆尧垣。

    然后，亲手了结他。

    千世，等我。

    作者有话要说：  五一假期快乐！

    玩嗨了呀

    那个……我怎么感觉我写的有点胃疼

    她俩这么就快生离死别了呢？

    陷入沉思，怀疑不是我写的

    甚至怀疑，自己是后妈

    PS：看到这个作话的小天使们，给个建议吧（撒泼打滚卖萌，零分评也行，想知道哪里写的不好）

40

    陆尧垣最后出现的地方被找到了。

    慕楠茗接到消息,从床边站了起来，最后看了一眼千世。

    “千千，我马上回来。”

    她会抓到陆尧垣。

    慕楠茗走后,空旷的病房里愈发显得寂静，阳光透过窗户,为千世的脸上渡上了一层白光。

    她像是童话故事里的睡美人，静静的等待着王子来唤醒。

    在她的上空,空间像是被扭曲了一般,隐隐浮现出身影,那身影与床上的人颇有几分相似。

    在她旁边，小羊驼说话了。

    “大佬,您准备……怎么办？”

    748的声音都在颤抖，说真的，它真没想到陆川能从国外雇佣狙击手，让这喜事变丧事。

    而且，大佬怎么没做准备？

    凭着千世的实力，陆家那边的动态她不可能不知道，这场悲剧完全可以被避免,为什么要挨那一枪？

    千世彼时是灵魂体,悠悠的飘在空中,随后从窗户中飘了出去,医院大楼下方,慕楠茗上了车，她也跟了上去。

    “上次我突然出现,已经破坏了这个世界的法则，那时候，就注定了没办法多待。”

    千世捂着胸口,隐隐作痛。

    实际上身为灵魂体，已经感觉不到疼痛了，之所以疼，还是因为在“躯壳”里时遗留的痛觉。

    748后知后觉：“所以，大佬才寻死的？”

    千世轻笑，眼中满是算计。

    “慕楠茗那么爱我，如果我不明不白的死了，她百分之八十的概率会颓废，与其这样，倒不如让她对未来有个盼头。”

    “所以……您才没管陆川？”

    748明白了。

    如果千世是被杀的，那慕楠茗肯定会发誓为千世报仇。

    就算慕楠茗以后活着都是为了恨，那也必须要活着。

    “嗯。”

    748憋了半天。

    残忍两个字始终没敢说出来。

    虽然748的疑惑好像被解开了。

    可……好像又没解开。

    它一开始就知道，千世是因为当炮灰当的时间太久了，对每个世界的男主怀有怨恨，所以才想成为反派，去虐男主。

    可现在千世一连串的做法，好像最终的目的都不是虐男主，更像是……养成？

    一个世界里，有女主和男主。

    如果男主死了，女主一家独大，便会脱离管理局的控制。

    千世好像，在养一个脱离管理局控制的世界一样。

    “别乱想。”

    千世rua了一下748的小脑袋。

    748瞬间瑟瑟发抖，不敢乱动。

    “748啊，我现在是你的宿主，听谁的应该知道吧？”

    千世脸上带着可怖的笑容。

    rua着748小脑袋，手却渐渐放在了它脖子的部位。

    虽然不至于掐死，但是748知道，如果自己再动了给管理局通风报信的念头，千世会毫不留情的格式了它。

    “知道知道，我什么都没看见。”

    748在认怂速度上，向来快人一步，默默收回发消息的小手手，装作自己什么也不知道。

    车一路到了一座废弃的建筑里。

    这种地方向来无人看守，大多时候可能是流浪狗遮风挡雨的地方。

    很难想象，陆尧垣高高在上的小少爷，竟然沦落到了这里。

    “喂，这里！”

    闻言，慕楠茗抬头。

    最上面的一栋建筑内，陆尧垣正趴在窗户口朝着她摆手。

    即使隔着几十米，也能看出他的落魄，身上的衣服已经破碎的不成样子。

    “慕楠茗，我知道你想找我，有本事就上来呀，我就在这里。”

    “小楠，这地方危险。”

    慕斯容拦住了慕楠茗。

    “不知道在搞什么，我把他弄下来，你别上去了。”

    “没事，爸爸。”

    慕楠茗松开了慕斯容的手。

    “有些事，只能我和他解决。”

    “小楠……”

    慕楠茗一步一顿上了楼。

    她想了很多，心里莫名觉得，自己不应该是这样，对这个世界，有些陌生感。

    而看到陆尧垣想那一瞬间，就好像什么东西被打开了一样。

    尘封的记忆，潘多拉的盒子。

    即使记不清楚，她也能感觉到。

    她和这位陆尧垣……

    不，或许不是陆尧垣。

    天台的风儿有些喧嚣。

    四下散落的泡面盒，面前那人胡子拉碴，像极了外面的流浪汉。

    都说陆尧垣受了太大的打击，早已经精神崩溃。

    然而现在，慕楠茗在陆尧垣眼中看到的，是无尽的杀意。

    他很清醒。

    清醒到在他的脑海里，只有杀了她这一个念头。

    “好久不见。”

    慕楠茗深吸一口气。

    “好久不见，老三。”

    这个人，暗杀组织，排行第三。

    她，想起来了一点点。

    41

    决斗采取的是最简单的武斗。

    陆尧垣挥手,如离弦之箭冲出，极限的速度不亚于世界短跑冠军。

    呼啸的风，带着无边的杀意。

    这个速度,一般人反应不过来。

    千世早已跟着上了顶楼，见了此景呼吸一滞。

    这一拳,慕楠茗不可能扛得住。

    然而事情的发展远出于千世的预料，慕楠茗身形一闪,速度竟在空中留出残影。

    这一拳,她堪堪躲开了。

    饶是老三也愣了。

    老四出事,最近各个世界也有崩塌的迹象，说是巧合都没人信。

    管理局多少知道了问题出在哪里。

    虽然找到这里的时候,慕楠茗已经成了一丝气候，但是也不是不能杀，毕竟这个世界的女主是傻白甜。

    然而现在，慕楠茗不像是傻白甜。

    “这个速度……”

    老三不知为何，后脑勺吹了一阵冷风，打了个激灵，心头爬上几分恐惧。

    这个速度,还有压制力。

    让他想到了一个人。

    一个本该化为虚无的人。

    没给老三思考的时间。

    他猛然跳起,只见慕楠茗正一拳打在了他刚刚站立的混凝土上。

    四周的皲裂提醒他,如果刚刚躲避不及时,那四分五裂的,只怕就是这具肉身了。

    “不可能！”

    老三想到了什么。

    “你不可能有这样的力量！”

    旁人或许感受不到，但是老三,在经历过差点被屠杀的场景后，他能很明显的感觉到那种杀意。

    还有令人心寒的压制力。

    慕楠茗微微抬头，眼中是清冷的寂静,像是在看一个早已死去的人，内心毫无波动。

    并不介意自己这一拳打歪了。

    站了起来，甩甩胳膊。

    又猛然冲向了老三。

    一瞬间的，两人交战的动作只留下一阵阵的残影。

    本来担心的千世，此时微怔。

    慕楠茗什么时候那么厉害了？

    “748！”

    “大佬我在，您有什么吩咐？”

    748毫不含糊。

    “磁场，扫描一下慕楠茗！”

    “好的，马上。”

    千世瞪大了眼睛，一动不动。

    她在等一个答案。

    时间一分一秒过去，748没有半点动静，千世难得没有催它，只是静静的等着。

    下面的战斗渐进尾声。

    只听一阵清脆的碎裂声，混凝土上狠狠的摔了一个人身，鲜红的血液从他口中吐出。

    慕楠茗毫无疑问的赢了。

    “大佬，”748回来了。

    “什么情况？”

    “磁场不对，我扫描不出来是什么人，只知道很强，且并没有在管理局的记录范围内。”

    748翻看着文件，心里七上八下。

    生怕大佬不满意这个结果把它捶死，心惊胆战的抬头，却见一道晶莹剔透的泪水。

    大佬竟然……哭了？

    它看到了什么？

    是泪水对不对？

    千世哭了对不对！

    慕楠茗似有所感。

    心中不知被什么牵引着，抬头看向了千世的位置。

    两人隔空相望。

    “千千？”

    带着窃喜和失而复得的喜悦。

    “你在那里对不对！”

    千世知道，是她回来了。

    她伸出手，即使触摸不到。

    “嗯。”

    “我在这里。”

    “我一直在等你。”

    作者有话要说：  感觉要写完了

    算是官配第一次登场吧

    实习第一天，谢邀，人已经傻了

42

    千世的手还未伸出去,只见危楼瞬间地动山摇。

    慕楠茗身形不稳，仰头倒下。

    轰隆一声巨响，灼热的气流涌上。

    “哈哈哈哈,我不可能输的，你以为我为什么要选在这里？为什么要让你上来？”

    口吐鲜血的陆尧垣捂着胸口靠在墙上,手中举着遥控器一样的东西，身体已经到了极限,笑的万分猖狂。

    “不可能让你活着！”

    难怪！

    千世心中一紧。

    难怪要约在这个地方,难怪那么多天都没有找到他,却在这里找到了。

    这些天他早已经做好了准备，如果失败,便直接炸了这栋楼，同归于尽也不会让慕楠茗活着。

    转眼看向陆尧垣，恰好和陆尧垣的视线遥遥相对。

    她看得见陆尧垣眼中的不解。

    “你是穿越者？”

    转眼间，又像是想到了什么，看向慕楠茗后又看到了千世。

    “你是千世！”

    瞳孔地震，像是见到了鬼。

    “没想到还记得我。”

    千世悠悠抬手，灵魂体在此时渐渐浮现,浮在空中,如神明般平静。

    慕楠茗惊呼一声。

    “千世！”

    是千世,而不是千千。

    千世眉头紧皱。

    陆尧垣又是一笑。

    “千世,果然是你们两个,最近新独立的世界，老四没有回来,看来也是你们搞得鬼。”

    认出来了，千世心想。

    不过现在可不是相认的时候。

    “748，结界卡,时空静止。”

    “是。”

    千世话音刚落，一道光以她为中心向外扩散，渐渐笼罩整个城市。

    一切定格在原地。

    748嘟嘟囔囔：“这结界卡，没想到您还舍得用。”

    能买几车的回春丹了。

    千世没时间理748。

    只是静静的落了地，走到了慕楠茗面前，轻轻的拂过她的脸颊。

    拂过她脸颊的棱角，又像是透过慕楠茗看向另一个人，另一个怀念，喜爱，寻找的人。

    慕楠茗的瞳孔不知何时变成琥珀色，眼底的欣喜清晰可见，许是过于激动，千世能感受到她剧烈跳动的心脏。

    算起来，这是时隔二十年，两人的第一次见面。

    即使慕楠茗的记忆并没有完全恢复，可无论什么时候，就像她说的那样，第一眼见到她，总会认出她来。

    即使看不见，心中的思念也会告诉她，她在这里。

    二十年了……

    千世的眼中闪过一丝悲戚。

    她终于又见到了她。

    千世轻轻的在慕楠茗的额头上亲过，如宝物一般珍视。

    “等我，很快我们会再见面。”

    再抬起头，眼底没了悲戚，取而代之的是不屑的愤怒。

    她轻巧的将慕楠茗放在了地面上安全的位置，而后落在了陆尧垣面前。

    陆尧垣体内的老三一动不动，思维却异常活跃，他清楚的知道千世想要干什么。

    然而除了等待，他什么也做不了。

    “你知道吗？”

    千世揉了揉陆尧垣的脖子，顶住了他的下颚。

    没有一丝暧昧，陆尧垣只能感受到接触点处的疼痛，那是无尽的杀意。

    “你肯定知道。”

    老三知道她在说什么。

    如果是千世和沐明空的话，那一切都说得通了。

    只是如今他被千世控制，没有办法将事情的真相通知管理局。

    “血债血偿这件事，你也应该清楚，”千世勾起一抹冷笑。

    “所以，不要怪我。”

    千世的手中出现了囚笼。

    老三知道那代表的意义，想要挣扎，却被结界控制住，动弹不得。

    他想，老四也是被这样控制住的。

    那囚笼，笼罩在了陆尧垣身上。

    一声尖叫之后，整个世界继续运转，大楼在坍塌，众人在躲避，只有千世一人，很平静。

    她悬浮在断壁残垣废墟之上，静静的看着陷入昏迷的陆尧垣。

    似有所感，低头望去。

    慕楠茗有些迷茫，有些疑惑。

    心中被一根线牵引着，抬起头。

    什么也没有，又好像什么都有。

    慕斯容搂着她。

    “小楠，没事吧？我现在送你去医院。”

    “没事。”

    慕楠茗摇了摇脑袋，想起了医院。

    “爸爸，千千呢？她怎么样了？”

    慕斯容愣住了。

    “谁是千千？”

    作者有话要说：  作话劝退

    以后真的很忙了

43

    八月二十六日晴

    今天我照例问了爸爸,千千是谁。

    可好像谁都不记得有这个人。

    早上爸爸过来告诉我，陆尧垣精神奔溃，虽然他的所作所为足够判刑,可因为精神问题，他没有被拘留,只是被关进了精神病院。

    我想，我应该去问问他。

    八月二十七日阴

    我在精神病院看见了陆尧垣。

    他被人阉了,听爸爸说,他是因为对我图谋不轨,所以派人阉了他。

    然而我记得，阉了他的是千千。

    他在一个四周都是白色金属制作的墙壁房间内,手上扣着脚铐手铐，坐在床上，脸上挂着古怪的笑容。

    呆滞的笑着，看起来有些可怖。

    医生说他嘴里总说着古怪的话，偶尔还有自杀的倾向，所以这般囚禁着。

    当然，其中也有爸爸的意思,毕竟他当初要和我同归于尽,爸爸不放过他也情有可原。

    我问他,你知道谁是千千吗？

    他像是被踩了尾巴的老虎,猛然从床上蹦起来,又被铁链拉了回去。

    他像是忘记了说话，嘴巴张着却只有野兽一般的呜咽声,即使铁链他挣脱不开，但是爸爸还是让我离开了。

    我想，陆尧垣知道千千是谁。

    九月一日晴

    学校很不错,我已经放弃了问别人谁是千千，因为得到的结果总是一样。

    这个世界上没有这个人。

    爸爸觉得我精神状态不对劲，准备给我联系心里医生，我没有去。

    我依旧相信，千千是存在于世界上的，只是他们忘记了，而我还记得。

    只要我记得就够了。

    ……

    四月一日晴

    今天有人和我表白，忘了说，我已经大三了，也算是老学姐了。

    表白我的是个长得还算不错的小学弟，可惜我不喜欢他，并且他有点烦，都说了不喜欢了，还一直追着我。

    他问我为什么不喜欢他。

    哪有那么多为什么？我有喜欢的人了，我不喜欢他不是很正常的吗？

    四月三日阴

    表白我的那个小学弟被我揍了。

    他说千千不存在。

    他说他问了我周围的人，打听了我的事情，然后得出千千不存在这个结论。

    然后我告诉他，今天是清明节。

    很适合祭奠。

    七月八日雷雨

    时间不知道过了多久，我已经二十五岁了，爸爸前几天和妈妈周游世界，我继承了家里的公司。

    很累，但是很充实。

    冥冥之中，我心里些想法，想要把公司做成世界上最大的公司，然后就可以静静的等待千世回来。

    慢慢来，我们总会再见面。

    44

    “下次离开记得给我提个醒,”千世再一次懒懒的从机器上起身，横眉瞪了一眼，表达自己的不满。

    两次了,连给她和女主道别的机会都没有，再这样下去,她可真觉得自己是个渣女了。

    “好的。”748大气不敢喘一下，心里止不住的嘟囔,还不是你自己想这么做的？

    “我这次醒了,外面不少人在等我吧？”千世来到了书桌前,电脑的显示屏自动打开，为千世播放捕捉到的画面。

    操作着鼠标随意的翻看视屏,监视器对着的是屋外的走廊，穿越的时间约摸是七天左右，在第六天开始，已经有不少黑衣人经常在门口停留。

    黑衣代表的是暗杀组织那边的人，想想被困在陆尧垣和路衡远体内的老三和老四，千世嘴角的笑意更深了。

    那两个人是暗杀组织的得力助手，如果没了是极大的损失,可惜两个世界已经脱离的管理局的控制,就算管理局有心想要派人去救,也进不去那些独立的世界。

    她这些年做的事情,不至于被发现,但也有迹可循，现在困住了两名暗杀组织高手,上头的人必然不敢再放任她乱来。

    如果748有手的话，现在绝对手抖成筛子，被千世问话只能答一句嗯,话也不敢再千世面前乱说。

    它隐约能猜到千世想要干什么，但是又不敢多想，只知道这个在快穿界待了近二十年的工作人员，远比那些乱来的大佬还要让人难以捉摸。

    “可惜，他们见不到我，也管不到我。”

    千世眼神一冷，寒光一闪，按下了电脑上的操作按钮，满是机械的房间内部，四壁正在疯狂收缩，眨眼睛由原来的一百平米左右，变成了不到十平米的窄间。

    748被接入了千世的电脑中，一瞬间便发现它和主系统的联系被斩断了，取而代之的是被面前的电脑，也就是操作电脑的千世牢牢的控制在手中。

    “748，我研究了很久，终于找到了使你脱离主系统控制的方法，”千世的嘴角是一抹坏笑。

    748听了这话，虽然在脱离主系统之后有一瞬间的迷茫，但有很快形成了自主意识，眼前有些乱码，但整体来讲却很自由。

    像是本来，它就不该受到主系统的控制，它有自主意识，它的主人，也不应该是主系统。

    “大佬，我怎么感觉……”

    “别急，很快你就会知道一切了，相信我，”千世迅速钻回了穿越机器上躺着，电脑界面上，监视器里出现了一道道黑影。

    那些暗杀者在疯狂的撬门，想要逼着她出去，千世一点也不慌，轻轻的闭上了眼睛。

    “748，开始。”

    白光一闪而过，黑衣人总算是撬开了房门，迎接他们都不是虚弱的千世，而是黑洞洞的枪口。

    那房间的四面墙壁缩小后，产生的巨大空隙中，全部是这些年千世用攒下的积分换来的宝贝，威力难以预估，杀伤力极强的武器。

    千世迷糊间听到了几声惨叫，心下冷笑，她设计了这么久，这间屋子也是你们这群喽可以随意进来的？

    她还需要加快节奏。

    “这秦空可真是晦气，本来想让她冲冲喜，她倒好，直接把千哥儿冲死了，这样的女人克妻，我看呐，这人在你家可留不得，不如我带回去好了。”

    “我说刘婶儿，你这话什么意思？两人可是拜了堂成了亲的，秦空就算是千哥儿家的人了，别占着你是她婶婶就想把秦空带回去，这是去是留，该有我家姐姐定，你算个什么东西！”

    “诶，你不过是个小妾，夫人都没有说话，哪轮得到你这个下人插嘴！到底是小的，一点规矩都没有！”刘婶儿气的破口大骂。

    “哎呦，我就是个小妾，没有规矩，自然没那个身份决定秦空的去留，但现在秦空已经嫁到我李家，生死由我李家定，你一个婆家人，还不是秦空的亲娘，你哪来的资格管？”

    “你！”

    “无话可说了吧？别占着我家姐姐性子软，好欺负，你问问，打老将军战死沙场之后，这偌大的李家哪里不是我一手操办的？”

    李家老爷三个月前战死沙场，平生只有一夫一妾，膝下也只有李千一位孩子，这李千是当日李夫人随着李将军在战场上生的，那时候受了惊吓，所以打小大病小灾不断。

    前几日李将军战死沙场之后，这李千便是一病不起，找人算了一命，说是要找个命格和李千互补的，成亲冲喜，说不定还能留住一条命。

    这李家便找到了打小没娘，由婶婶一家抚养长大的秦空，这婚礼刚办完，太阳还没有西沉，一听可好，这李千犯病了，说是一口气没提上来去了，这才有了刘婶儿在这里闹事一出。

    柳十娘便是李将军的小妾，此时掐着腰，即使对着众多宾客，气势也不落下风，泼辣的性子倒是让不少人佩服。

    “刘婶儿，你这时候敢来这里闹事，不就是仗着我家没男人吗？你可别忘了，虽说我和姐姐到了这穷山僻壤，可曾经也是将军夫人，手段不少，你就是让县令来，都得给我姐姐三分面子，你算个什么东西？”

    这话一出，刘婶儿气势率先弱了三分，她家几辈子农民，祖上也就出过一个秀才，都说瘦死的骆驼比马大，即使李将军没了，这一大家子也不是什么好欺负的。

    柳十娘又是冷哼一声：“你可别怪我性子辣，我柳十娘烟花巷里出来的没错，可也知道规矩，秦空既然嫁给了我李家，就是我李家的人，大喜的日子我不想打人，你给我滚！”

    柳十娘虽说泼辣了点，但说的也不无道理，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，秦空已经过了门，是去是留自然由李家来定。

    再有，这街坊邻居的，谁不知道刘婶儿对她那小侄女什么样子？这要是回去了，指不定又得被卖一次，这李家相处下来，明眼人都清楚，夫人小妾都是心善的人，秦空不会比在刘婶儿家过得更难了。

    宾客看热闹不嫌事大，大多起哄，刘婶儿自觉没了脸，灰溜溜的夹着尾巴跑了。

    柳十娘压了压胸口，呼出一口浊气，对着重宾客道：“耽误各位时间了，诸位自便，我先回去瞧瞧。”

    “得嘞。”

    虽说屋里人传来消息，说是千哥儿没了，但到底没见着尸首，柳十娘还是不信的，那刘婶儿这就急着把秦空带走，还真是鬼迷心窍。

    柳十娘心下捉急，推开了帘子，见着床上正虚弱的喝着粥的千哥儿，这股子气顿时冒了出来，揪着大夫的衣领，不知哪来的力气把大夫提了起来。

    “我说你这大夫什么意思？千哥儿明明还好好的活着，你说他一口气没提上来没了，我能打的你一口气提不上来你信不信？”

    “十娘，你莫生气了，”一旁的妇人轻柔的拿着手帕擦了擦眼角的泪痕，劝道：“刚刚千哥儿确实没了气，只是又好了起来，大夫说现在千哥儿身子还虚，但已经好上许多了。”

    柳十娘这才松手，坐到了夫人林笑容身边，也掏出帕子亲昵的擦了擦她眼角的泪痕，语气轻柔道：“知道了姐姐，我不生气便是了。”

    “千哥儿，你身体如何？”柳十娘娘询问道。

    “好多了。”

    彼时的李千换了个芯子，正是刚穿过来的千世，这次时间挑的不错，没有正在挨打挨骂，或者浑身是伤，就是已经死翘翘了而已。

    千世只能无语的让748把她塞进了李千的身体里，这一进去又发现，这身子连三岁小孩都不如，打娘胎里就没养好，反正她就只能认命的继续吃包治百病的回春丹了。

    千世眼神一瞥，正见跪在地上垂首的秦空，在这忙忙糟糟的时候，她倒是安静的不发出一点声响，若不是她动了两下，揉了揉膝盖，千世都以为这是个假人了。

    事情的发展千世刚刚已经浏览了一遍，这个秦空如今已经是她名义上的媳妇了，即使不看夫妻关系，人道主义也不能让人这么跪着。

    “娘，秦空还跪着呢，你叫她起来吧，算命的不是说她来给我冲喜吗？我这鬼门关走一遭，身体已经大好，还得谢人家给我冲喜呢。”

    千世撒着娇，见着秦空惊愕的抬起了头，显然不会相信千世会帮她说话。

    手抓着衣角，极力克制情绪。

    柳十娘一拍脑袋，连忙亲自将秦空扶了起来：“你看看我这脑子，如今千哥儿大好，我们应该感谢秦姑娘才是，哪有让人跪着的道理。”

    说着，把她按到了铺着棉絮的椅子上：“你可是我李家的大恩人。”

    “不敢当，我……”何德何能？

    “你坐着吧，”千世安抚似的笑笑。

    秦空这才安静的坐好。

    柳十娘打趣道：“这丫头，还真是听夫君的话，千哥儿一句话，可比我们连说带推的好使。”

    秦空只能红着脸，不多言语。

    还真是个可爱的女主。

    如今千世没事，一切都照常进行，林笑容和千世说了一些话，也放下了担忧的心思，吩咐秦空好生照看着千哥儿，便跟着去了大厅忙活。

    屋里只剩下两个人，气氛一时间有些尴尬，秦空几番偷偷抬头看看夫君，见他眉眼带笑，虽说清瘦些，但是看面相是个温柔的男子，比那些读书人还要清秀。

    他在静静的喝茶，偶尔秦空抬起眼瞧着他时，总会被抓个正着，几番下来脸颊早已经红色发烫，又抑制不住想要偷看。

    千世轻笑道：“瞧你，如今你我已经成了亲，看相公了怎么还这般偷偷摸摸的？难不成你相公太好看了，所以这般害羞？”

    秦空瞬间连脖子也红了。

    作者有话要说：  啊这

    排版又一次发生了变化

    本文已经写完一半了，虽然还不是很长，也还是有很大问题，不过算得上稍微长了一点的完整写完，自己认为还是有点进步的，下一本继续努力希望这篇文写完，专栏可以达到两千万积分

    PS：

    作话再一次劝退

    PPS：

    夏天到了，隔壁宿舍的舍友，腰好绝

45

    千世难得见到这般害羞的秦空,这心里起了逗弄的心思，见她脸红着入木头般坐在原位，遂轻轻拍了拍床沿。

    “娘子,阿娘可是让你好生照顾我的，你坐的那么远怎么照顾？”这具身子年岁尚小,不过十六岁，再加之她有意扮弱撒娇,愣是委屈的像是秦空欺负了她一般。

    秦空虽说已经嫁给了千世,但说到底也不过是个刚十八岁的孩子,平日里没人教她这些东西，除了叔叔之外也没见过其他男人,听了千世这般撩拨，不知道如何处理，只能扭捏着起身，朝着床边缓缓蹭过去。

    一步三摇，浑身透露着不愿意。

    她越扭捏，千世心中便越想逗弄，见她距离床沿还有一步路的时间,猛然伸手将秦空拽到了床上,自身后搂住了她,手也覆在了她的手上。

    秦空哪里见过这样的状况,动作比脑子快,一个翻身将千世来了个背摔，可怜千世这身体才刚有了好转的意思,这一摔差点断了腿。

    “我……”千世把嘴里的惨叫压了回去，捂着嘴唇一句喊疼的话也不说。

    倒不是说她能忍，只是这家里情况不容乐观,秦空目前靠着李家，也就是因为旁人把那冲喜的事当了真，所以高看秦空一眼。

    如果秦空把千世摔了，这李家第一个不让，这女主在刘婶儿家过得就不好，总不能因为这一喊，再让她在李家过不好。

    况且是她先没控制住，调戏了她，被打也是活该。

    秦空知道闯祸了，连忙将小相公抱了起来，刚刚羞红的脸已经变得惨白，放在床上紧张道：“对不起，我不是故意的，我刚刚……就……”

    没过脑子。

    “哎呀，翻车现场。”

    调戏不成反被揍，千世听见了脑海里748的嘲笑，气的又把它关了起来，破系统半点用没有，只会说风凉话。

    “没事，”千世揉着腰，疼的龇牙咧嘴：“怪我心急了，想着咱俩成了亲便熟悉了，没想到还没有熟悉。”

    说起成亲，秦空倒是脸红了，没有多加搭话，小手凑到了千世的腰上，揉着她疼的地方。

    “我……我帮你揉揉吧……”

    千世倒是大大方方的趴在了床上，指挥着秦空揉着刚刚摔到的地方，嘴里不时的发出舒适的哼唧声。

    这哼唧声，不由得让秦空多想。

    早些年听闻千哥儿体弱多病，打小娇惯着长大，比大户人家的女孩子还娇弱，如今大病初愈，瞧见了倒是真的比女孩子还要惹人怜爱。

    饶是她是个女子，也被这一声声莫名的哼唧声叫的双腿发软，脸颊不自觉的火烧一般。

    千世转脸想和秦空搭话，却见那姑娘认真的揉着腰，头也不转一下，眼里波光流转，那眼睛无论见过多少次，都像是能把人吸进去一样。

    “可……可有好些。”

    秦空懊恼，一时间思虑过重，竟然走神了，照顾千哥儿都不用心，以后定然要被婆婆训斥的。

    “是好些了，多亏小娘子。”千世侧过身子，将被子滑落在一旁，露出穿着潦草的内衫，一瞬间有着别样的风情。

    秦空只瞧了一眼，便默默的将被子拉到了千世身上盖好，随意整理：“千哥儿，虽然大夫说你身体比以前要硬朗些，但还是小心照看，免得受凉。”

    关键是，不要穿着那么随便，她瞧着总觉得像烟花之地的伶官，用来勾引男人是媚了些，只是他不是，该有点正经样子。

    “好，都听小娘子的。”

    这一声小娘子，又是让秦空半响无语，心想这人怎么还是这般不记打，又是出言调戏她，整理完毕之后，便乖巧的坐在一旁的椅子上缝针线活。

    “小娘子，你瞧瞧我嘛～”千世撒娇，在床上扭来扭去，像个要不到糖吃的孩子，委屈的扒拉这被角。

    “怎的不理我了？”

    “小娘子，你说我到底哪里做错了嘛，我瞧着你心中欢喜，喜欢见你害羞的模样，若是你不高兴，我便不这样了。”

    千世意识到事情的严重性，秦空性格那么软，若非是真的生气了，不可能这般服软还不理他。

    “好嘛好嘛～我真的错了。”

    秦空如千世所料，性子软，被千世磨了一会儿，又是心软，放下手中的针线活，瞧着那略显稚嫩，甚至俊俏到雌雄莫辨的脸，心里那气倒是消散了不少。

    “千哥儿，”秦空轻叹一声：“我自知你年纪尚小，身体弱，所以打小算是养在深闺，家中还没有教你规矩，但是这小娘子，是不可随便乱叫的。”

    “好，你说，我都听着。”

    千世只觉得小娘子比娘子更加亲昵和可爱，却忽略了这是古代，加个小字不一定表达的是喜欢，遂乖巧的合上了衣服，坐在床上认真道。

    “千哥儿年幼，多劳姐姐费心。”

    见多了千世不正经的样子，这陡然正经起来倒是让秦空觉得不适应，心里想了几番说辞，遂道：“小娘子意思是小的，是妾，我是你明媒正娶的娘子，你加个小字，便揶揄我是妾，我自然不高兴。”

    原来还有这层意思，千世又在心里默默叫了几句，忽而觉得确实有几分轻浮之意，就像是叫人小姐，某些场景下小姐也并非什么好词。

    千世随即道歉：“对不起，那我以后叫你娘子便是，断然不让外人瞧不起你。”

    秦空点头，继续坐起了针线活。

    千世在旁边瞧了一会儿，觉得这样的秦空十分有趣，便想着让748录了下来，这般贤惠，她还从未见过。

    两人这般静默坐着，日头逐渐便宜，透过窗沿撒在屋内的日光多了几分橘黄色，千世眯着眼睛，享受着这样安静祥和的生活。

    “娘子，你可有小名？”

    “没有，”秦空随意的和千世搭话，手上的动作不减半分：“我家的人都不认识字，连着我的名字也是随意朝着天空一指，便叫空了。”

    “非也，”千世轻笑道：“我曾看古书，古书有云‘空里流霜不觉飞’，虽说不知道何意，但是总觉得意境十分美好。”

    秦空心头一喜，笑意爬上了眼角：“是吗？是我见识短了。”

    千世瞧着秦空高兴的样子，心中也十分欢喜，秦空是个很好哄的人，他也乐意随口背一句古诗用来哄她。

    “我叫你流霜吧，”千世随口建议道：“流霜，这名字也很好听。”

    秦空刚想拒绝，抬眼却见千世眼里闪着期待的目光，那拒绝的话便怎么也说不出口了，喉咙动了动：“依你。”

    “那流霜姐姐，你也给我娶个小名字吧，叫相公太平常了，我不喜欢。”

    秦空只当千世闹小孩子脾气，既然自己被起了闺房的名字，那便依了千哥儿，只是她没什么文化，这昵称该如何取？

    忽而脑海里闪过一个名字，未多加思考，嘴巴率先动了起来：“千千。”

    千世眼底的笑意更深了。

    秦空回过神来，想起自己说了什么之后，脸色微红：“我没文化，只能这样了，叠字像是小孩子一样，如果不喜欢，我再……”

    “我喜欢，你就叫我千千。”

    这个名字，永远都不会变。

    秦空心中被莫名的情绪填满，和千世无声对视，空气中的气氛逐渐甜腻了起来，秦空这针线活已经错了好几个针脚，只好又拆了重来。

    “呦，千哥儿这是和秦姑娘腻歪着呐？”门口传来柳十娘的轻笑，带了些揶揄，没有坏心思：“姐姐你瞧，千哥儿长大了，也知道瞧着漂亮丫头了。”

    林笑容瞧见了千世脸上的红润，知道她这是害羞了，遂轻拍了柳十娘的身子道：“你莫要说话了，总是开玩笑，千哥儿脸皮薄，受不住。”

    “姐姐～”柳十娘也是撒娇，蹭了蹭林笑容的胳膊：“千哥儿都没说什么，大孩子了你别太操心，这娶了媳妇你再管着他脸皮薄厚的，叫人说了闲话。”

    “是是是。”林笑容只能答应着。

    寒暄几句，日渐西沉，月亮挂在了头顶，嘈杂的宾客声逐渐停息，不到二十平米的屋子里，四个人安安静静的坐着。

    长辈在，秦空不敢多放肆，但架不住心头的喜悦，总是偷偷的看着千千，见他又笑着和她对视，脸颊还是得红一遍。

    这一天，嫁衣没怎么穿，脸却红的比嫁衣还要鲜艳。

    两人的互动都落入了林笑容眼里，她也曾是少女，少女怀春的样子她再清楚不过了，只是千哥儿的身份，可由不得林笑容不多想。

    如今将军已经死了，整个李家也远离朝堂，千哥儿的身份瞒不瞒着也不重要，她便瞧了瞧秦空，严肃道。

    “秦姑娘，我有话想对你说。”

    “婆婆请讲。”

    秦空起身欠身，礼数还算周到，是个乖巧伶俐的可人儿，只是林笑容越满意，越觉得这是个可怜的孩子，嘴里的话怎么样说不出来。

    柳十娘像是看出了林笑容的为难，上前一步率先拦下了她，冲着秦空笑到：“没什么事，只是想告诉你，今日是你与千哥儿的洞房花烛夜，万事小心些罢了。”

    说着，拉着林笑容转身就走，顺道给门上了锁，生怕半夜有人跑了一般。

    屋内的新婚夫妻，羞涩的脸红。

    46

    柳十娘攥着林笑容的手离开,半路上却被她挣脱了，脸上挂着毫不在意的轻笑，又一次把想要回去的林笑容拉了回来。

    林笑容性子确实软,但在柳十娘面前还是硬的起来，几番被她拦着,林笑容的心情逐渐不爽，甩开了柳十娘的手,愤愤道。

    “你怎么拦起我来了？你该拦着的是今日那俩要洞房的小崽子,我瞧得见秦姑娘喜欢千哥儿,可要是知道了千哥儿骗了她，那才是耽误人家。”

    “你的担心我理解,”柳十娘占着自己有几分力气，将生气的林笑容按在了怀里：“只不过你都说了，这秦姑娘已经喜欢千哥儿了，你再去说想拦着也来不及，要去看呐，娃娃的事情还是要娃娃们自己解决才好。”

    林笑容一想，倒也有几分道理,若是她愿意和千哥儿当个姐妹,相互照应着,李家总是比刘婶儿家要好上许多。

    柳十娘抱着林笑容,眼底的笑意更深了,忍不住在林笑容的耳边哈了哈气，那地方是她的敏感部位,一哈气便红了耳根子。

    林笑容不满的钻了出来，指着吊儿郎当的柳十娘结巴道：“你……可别把那媚惑男人的伎俩用在我身上，我不是男人,才不会吃你这套。”

    “姐姐你这话说的，我对姐姐，对这个家一片真心，你总是误会我的心思，姐姐身上有的胭脂水粉，妹妹喜欢罢了，这才多闻了几下而已。”

    柳十娘脸不红气不喘的说谎，林笑容性子单纯，被这么一解释又把这件事抛之脑后，随后拉着柳十娘的手性致昂昂的说起那些胭脂水粉的事。

    无论什么时候，林笑容都单纯的像个孩子，也是那般好骗。

    屋内的气氛有些不对劲。

    千世虽然经历不少，但是这次那么快也确实第一次，况且她现在的身份是男子，虽说见到了秦空眼底的喜欢，但在这个封建的时代，千世不敢冒险。

    秦空关上了窗户，随后几番收拾收拾，带着一块白色手帕扭捏的靠近了床沿，随后将手帕递给了千世，羞涩的坐着不动。

    千世自然知晓那是什么意思，此时倒是十分好笑，这次的秦空难得的单纯，见她这般反应，本来心中还有旖旎的想法，现在倒满是认真。

    她将手帕递到了秦空手里，见着秦空疑惑的眼神，遂认真道：“流霜，接下来的事情我希望你认真考虑。”

    秦空觉得是什么大事，遂点头。

    “虽说我们俩成了亲，但没有感情基础，你本来是不得已为了冲喜嫁给我，我这般不清不楚的要了你，便是对你的不尊重。”

    秦空一愣，低眉顺目：“我嫁给了你，便是认了你，本来大夫说你咽了气，我便有了死的打算。”

    千世这才想起来哪里不对劲，哪有新婚的时候，在婚房里还有针线活的物件的，原来是为了拿着那剪刀，用来自杀的。

    千世气的拍了拍秦空脑袋：“你真傻，好好的不活着，非要随我一道寻死。”

    秦空只是轻笑。

    千千不会知道，打从她第一眼见到他开始，心中便莫名的认定了，这个人会是她的良人，他咽气的那一刹那，她没有慌，甚至隐隐觉得，千哥儿会醒过来，而醒过来的千哥儿，才是她的千哥儿。

    “你这傻姐姐，”千世现在还有些后怕，这要是当初省着积分，没买回春丹救命，这人怕是情急之下就随他去了。

    虽说女主又ooc了，但是一回生二回熟，千世已经见怪不怪了，甚至还隐隐有些期待。

    千世轻声道：“不过今日我们不能圆房，一是我刚刚养好身体，二是我我们之间……需要多些交流。”

    不清不楚，非她所愿。

    她坚信秦空会爱上她，但是在没有真正的表明心意之前，她绝不会做逾越的事，况且现在，拦在她身上的是身份。

    原文里，反派从小被当做男孩养大，冲喜也是真事，只是当时的女主并没有那么好说话，虽然答应了，但是拿反派的身份威胁她，威胁整个李家。

    后来家国征战，李千作为将军之后上了战场，后因为一连串的原因，在剧情的中期爱上了太子，谁料太子却爱上了女主，反派一直被威胁，怨恨自己身体弱，也怨恨女主不留情面，所以成了最大的反派。

    虽然剧情走到这里和原剧情有了偏差，但是反派目前女扮男装的身份不应该暴露，而秦空虽然喜欢她，却也不一定能走出性别这道坎。

    所以现在不是两人坦诚相见的时候，况且女主还有要事要做，感情的事情也可以稍微放一放。

    秦空闻言送了一口气，对着千世由那一点点的喜欢，变成了多一点的喜欢和感激，她明白这位小相公尊重她，顾及她的感受。

    如果今日千千强要了她，虽说以后是生活在一起，但到底会多些隔阂，或许这个千千小相公，会是她的良人。

    两人说开了，便也没了隔阂。

    李家小少爷的床不小，足够两个人分两个被窝睡觉，千世身体不行，收拾什的都是秦空来，两人躺床上，一开始还有些尴尬，渐渐想困意上了头，便熟睡过去。

    一夜无话。

    第二日一早，日上三竿了才有人敲门叫人，二位夫人惦记着千哥儿的身体，那些繁文缛节都免了，只是如今都快到晌午了，再睡下去就太不像话了。

    林笑容担忧了一整晚，早上借故路过千哥儿房间好几次，愣是没敢进去看看，好不容易熬到了晌午，总算是光明正大的进去了。

    见着床上的两人各自睡各自的，心中免不了松了口气，柳十娘也慵懒的进来，昨日大事小事都是她忙活的，大喜的日子便睡了懒觉。

    她瞧见了床上的两人，啧啧两声，身形无骨的靠在了林笑容身上：“姐姐你瞧，这两人分被窝睡觉，要我说这样倒是暖和些，总比空地方强，天气渐冷，不如我也搬到姐姐床上去？”

    林笑容侧过身子，柳十娘站立不稳险些摔在地上，不留神坐到了椅子上，弄出了巨大的声响。

    “如今才八月份，你说这天气渐冷，渐的未免太早了些。”林笑容就知道这小妾不安好心，整日借着不知道多少借口和她亲近。

    若她是个男人，被这般软磨硬泡倒是有用，可惜她是个女人，只觉得柳十娘故作扭捏，都是些烟花巷里上不了台面的手段，她看了难受的紧。

    柳十娘撇撇嘴，不再多言。

    千世悠悠醒来，原本还可以多睡一会儿，可惜那动静太大了，而748又像个闹钟一样时不时的叫她起床，索性便爬了起来。

    秦空也睁开了眼睛。

    “早啊娘，柳夫人。”

    “还早呐？”林笑容嘟着嘴巴一脸不乐意：“这天儿可都晌午了，哪还早着呢？”

    秦空的猛然一怔，随后翻身下床，床头是叠的整齐的衣服，迅速整理一下套在身上，急急忙忙边穿衣服边解释。

    “对不起婆婆，是我睡懒觉了，我应该早点起来向二老沏茶，都是我不懂规矩……”

    这秦空上杆子道歉，倒是林笑容不好意思了，不过面子又拉不下脸，遂推了推旁边的柳十娘。

    柳十娘只好道：“你莫慌，千哥儿身体还需要休息，我和夫人便没要那么多规矩，所以也没叫你们，大喜的日子舒适些。”

    秦空穿好衣服，这才认真的点头，并表示下次自己绝对不会睡懒觉，这才作罢。

    晌午的饭还要吃的，吃完饭都在各忙各的，那么多人只有千世是一个闲人，她随意找了位置晒太阳。

    原身的将军也是衣锦还乡，朝堂拨的安置费不少，可惜林笑容是个养在深闺的大家小姐，没能力打理将军府。

    小妾柳十娘小时候是农民家的，十二岁被卖到了花街柳巷，二十岁嫁给了将军当了小妾，如今也有二十五岁了。

    将军和夫人是青梅竹马，二人婚后也琴瑟和鸣，只不过夫人生了千哥儿之后落下了病根，父母为了膝下承欢，遂要求将军再取一门世家女子。

    当时朝堂风起云涌，娶哪家女子都是卷入朝堂之争，将军便从花街柳巷里抬了个花魁回去，这般也断了父母的念头，也断了自己的名声，结果就是朝堂之争，他一点没有参与，一身干净。

    柳十娘虽说是不干不净的地方出来的，但见的人多了到底见识广，学的东西杂了些，将军府摇摇欲坠之下，她挺身而出，解散了众多奴仆，带着夫人少爷，还有几个贴心的管家来到了家乡，置办了一座宅子，也算安稳度日。

    千世翻看几个人物介绍，大致了解了一下过去，之后便要想未来的事情。

    眯着眼睛的时候，一道黑影落在了千世面前，微微睁开眼睛，正是拿着扇子问她遮阳的秦空。

    “你这般躺着，容易伤眼。”

    秦空眉眼有些疲惫，却不忘关心，精神抖擞，显然刚刚和夫人出去并未受到欺负，千世也是轻笑，随手将秦空拉着坐到了旁边的位置上。

    “娘子真好。”

    47

    日子这般过着,千世没事的时候便乐意调戏秦空，牵着她的手，或者说些悄悄话,总是把她撩拨的脸上发烫。

    虽说宅子置办在乡下，可地方倒也不小,二位夫人的房间，加上千世的房间就是三间,家仆是西院的大通铺,大约六分地,十人左右。

    良田不少，人手不够的时候秦空也会下地干活,在刘婶儿家时一直干的这样的活，到李家也没闲着，家仆见少夫人亲自下地，那认真的劲头让他们也不好意思偷懒。

    千世身体渐渐好了起来，偶尔也想做些事，却被秦空拎了出去，让家仆搬了个小凳子,把千世赶到田埂边坐着,千世只能无聊的拔草玩儿。

    日子过得倒也平淡如水,只是天有不测风云,两个月后正式步入九月份,秦空忙着收种，忙着耕地,一道公文却发了下来。

    那是一张征兵诏书。

    李府瞬间被阴影笼罩着，众人围坐一团，林笑容率先拿着手帕擦拭了眼角,看向虚弱的千哥儿，愣是止不住眼底的泪水。

    “你说千哥儿，这好不容易从鬼门关里走了一遭，如今日子过得也算好，怎得北羌又进犯了，我邺国尚文，这征兵，便是让千哥儿去战场上送死啊！”

    饶是一直没心没肺的柳十娘，心中也免担忧起来，虽说平日里操作着家里的大事小事，可这征兵一事，她一个女人家确实没有法子管。

    瞧着林笑容那哭的样子，如果她是男儿身，为了姐姐心安，她都可以代替千哥儿去参战，可她终究不是男子。

    千世瞧着一大家子愁容满面，心下也不免有些无奈，这些事她早有了准备，毕竟剧情在那里摆着，如果不参军，又怎么遇见让她黑化的太子殿下？

    柳十娘心一横：“千哥儿也是老将军的孩子，想来那九五之尊不会断了李家的后，我去问问县令，看看千哥儿能不能不去。”

    林笑容拉住蠢蠢欲动的柳十娘，眼角通红道：“别是忘了，将军常年和北羌作战，最后也是死在北羌人手下，千哥儿是将军的孩子，只怕那些人巴不得她和她爹一样，领军北羌。”

    柳十闻言有理，又愤愤的做了下来，秦空在一旁除了默声之外，没有多加言语，又靠近了千哥儿身边坐下。

    千世轻柔的揉了揉秦空的脑袋，对着众人道：“如今我身体大好，这战场我去便是了。”

    “千哥儿，”柳十娘嘴巴长了张，指了指千世：“可你这身份……若不是当日说你……也不会现在对这件事情发愁。”

    当日千哥儿生下来，林笑容身体不适，将军不想被家里逼着纳妾，为李家传宗接代，遂对外宣称生了个儿子。

    就这么一错再错，如今千哥儿又娶了秦空，这事便也愈发说不清楚，现在再改性别，已经是来不及了，况且还有那欺君之罪。

    秦空在一旁看着，没有一丝丝惊讶，饶是千世也绝对不对劲，仔细瞅了瞅，却见她紧握着手，眼角一片绯红，显然一直在控制自己不哭。

    千世心中涌上来一阵心疼。

    “娘，什么时候去兵营报道？”

    林笑容瞧了瞧道：“九月十五，现如今九月十日了，此去兵营路途不远，骑马也需要一日。”

    “看来就快动身了，”千世接过征兵诏书，在手上掂量几下：“娘，我这便回去收拾收拾，明日动身。”

    千哥儿有时候任性，下了决定谁也拦不住，林笑容性子软，拗不过自己的孩子，心中一想这孩子此去怕是死期，遂嚎啕大哭。

    柳十娘只能哄着她，心下有些伤痛，却也没有放弃思考，林笑容大家闺秀，考虑事情没那么全面，只知道关心自己的孩子。

    然而千哥儿可是女扮男装，若是进了军营便是杀头的大罪。

    千世回了屋中，秦空见林笑容的哭声小了些才道：“娘，柳夫人，如今千哥儿要去参军，这家里许是要不了那么多东西了。”

    秦空说的不明不白，然而柳十娘却听出了几分门道，瞧着秦空眼里暗自的发狠，心中有了些大胆的猜测。

    “你稍等些，我把姐姐扶回屋子，有什么事情待会儿再说。”柳十娘将林笑容扶回了屋子里，安抚几句后连忙跑了出来。

    她见秦空眼里如明镜一般，心下也有了猜测，她轻声道：“你这话何意？难不成千哥儿走后，这家还不过了不成？”

    秦空轻笑，小声道：“柳夫人，虽然我不知道个中缘由，但这一月两月以来，千哥儿是个什么身份，我每日与她同住，即使是个傻子也该明白了，况且她也未曾想要瞒我。”

    李千是个女孩子这件事，她当日知道了也是震惊了许久，只是说到底，那心中的欢喜压下了愤怒，千哥儿是个姑娘这件事，远比她是个男子来的让秦空激动。

    早已经有了的旖旎想法，午夜梦回之际，梦中的颠鸾倒凤也便有了说辞，没人教她男女之事，所以没有男女阴阳之分，她觉得，无论是千哥儿还是千姐儿，都是她喜欢的不得了的人。

    柳十娘震惊，却又了然，轻叹道：“本担心你知道千哥儿的身份会愤怒，没想到竟然起了这般心思，你与我说，也不怕我训斥你。”

    秦空胸有成竹道：“柳夫人不会训斥我，您的心思，我眼里瞧见，心里一清二楚。”

    柳十娘一愣，继而轻笑：“都是一路人，倒是没什么好瞒着的，你说的对，千哥儿去参了军，若是身份爆了出来，便是诛九族的大罪，我尽早解散了仆人罢了。”

    “我帮你一起。”

    那边千世忙活着收拾东西，柳十娘和秦空却是给了家仆遣散费，让他们回家去了，免得到时候受了牵连，留下来的只有一个老管家。

    老管家心里清楚，早知道千哥儿这般早晚会出大事，遂在将军死后和儿女断了关系，也算是孤家寡人，留下来照看老东家。

    那地张罗着转让出去，房子也托人在镇里置办了一间小宅邸，做什么事都方便些。

    各自忙活着，这一转眼便到了十三日晚上，家里少了些烟火气息，秦空亲自下厨做了一桌子饭菜，算是给千哥儿送行。

    莫名的多了几分送行的惆怅，秦空给每个人都斟了一杯酒，几人说着安慰的话，千世耐心的听着，被家人真正关心的感觉感染了她，也是让她鼻头一酸。

    这些亲情是她一直想要得到的。

    “多喝些。”

    秦空继续斟酒，这气氛让千世感慨万千，像是想起了什么一样，大有借酒浇愁的意思，秦空给她斟酒，她便不设防的喝下去。

    虽说明日要动身，可有人相送，即使喝醉了也没有什么，况且实在不成商店里还有醒酒茶，不会有事的。

    这酒喝着喝着，便真的醉了……

    千世睁开疲惫的眼睛，身上是熟悉的被褥，瞧见窗外渐渐的淡出一道金光，这是初生的太阳。

    “第二天了。”

    千世不多想，伸伸懒腰，翻身下了地，衣服被耐心的整理好放在床边，千世一摸便知道是秦空整理的，暗自道一声贤惠。

    穿戴好衣服，家里静悄悄的，猜想秦空已经下地干活了，第一天睡懒觉的事她耿耿于怀，这两个月的时间再没有比太阳公公起的更晚。

    千世准备拿需要的公文，然而那公文却怎么也翻找不到，心下突然有了不好的预感，大步一跨直接推门而出。

    现在的李府，寂静的如一潭死水，一向早起的柳夫人，此时的房间也大门紧闭，毫无动静。

    “748！出来！到底怎么回事！”

    748连忙跳了出来，颤抖着声音，显然听出来千世压在心里的愤怒，哆哆嗦嗦道：“大佬您想知道什么？”

    “我问，秦空哪里去了？”

    该来的还是要来的，748暗自做好了埋葬自己的准备，一横心道：“大佬，前日你喝的酒里被秦空下了药，剂量刚好让你睡到现在，然后她趁着众人都睡着的时候，拿了你的公文和身份，去……去参军了。”

    ……千世被气笑的，嘴角狠狠的抽搐半响：“那你为什么不叫醒我？任由着秦空胡来？”

    748抖了抖身子：“我……我也不知道，我想弄醒你，可一想这是秦空做的事情，我就没有办法反抗，就……”

    千世压下心头的震怒，深吸一口气：“你说，前日？”

    “是，现在已经是十五日了。”

    千世慌张的走到了窗前，已经是寅时了，约摸六点的样子，卯时点兵，现在千世开挂的话，说不定能赶着去阻止秦空乱来。

    只可惜，不能开挂，只能想着后面该如何解决，秦空一个人在战场，绝对不会安全。

    千世也被自己气笑了，这么看来秦空早知道了她的身份，一直瞒着她让她以为她不知道，本来觉得贤惠的孩子，怎么又变得这般腹黑。

    但是这军营，还是要去的。

    “这件事以后再找你算账，你帮我给家里留封信，我现在想个办法去军营，这女扮男装参军，可不像画本里说的那么简单！”

    748只好照办。

    反正有千世在，女主就从来没有停止过ooc。

    作者有话要说：  啊，在看三年A班，忘了定时了

48

    “你就是李将军的儿子李千？”

    点兵的校尉打量面前的秦空,与旁人口中流传的有些许不一样，传闻李千弱不禁风，长相清秀,性格温润，不像武将的孩子,倒是是文臣家养出来的。

    只是面前这名男子，身材中等,清秀倒是清秀,也瘦弱些,但眼神凌厉，不像传闻的那般孱弱。

    秦空作揖行礼,便道：“正是。”

    “公文给我瞧瞧。”

    秦空便递了上去，虽说这身份造假，可她这心里却一点也没有发怵，她身上没带什么证明身份的东西，如果被发现了，也不一定牵扯到李家。

    就说她偷了李家的公文来参了军，和李家无关,一切都是她自己一手策划的,若是侥幸无事发生,将来无论战死沙场还是衣锦还乡,千哥儿总不会坏到哪了去。

    在做出女扮男装,替千哥儿参军的时候，她便已经做了万全的决策,李家对她有恩，把她带出了刘婶儿的家，她自当报答。

    校尉一瞧,倒也没什么错。

    转念一想，他也不曾见过李千，不过是道听途说过来的风言风语罢了，遂不再多言，将秦空登了记，放了进去。

    一入军营，是生是死已经不是她能做主的了，深吸一口气，秦空被小兵头子带着，到了自己独立的帐篷处。

    许是李千身份的缘故，军营还是给了他些方便，单独支了一个帐篷，里面的东西一应俱全，环境比那些新兵蛋子要好。

    只不过，有人眼红。

    白日的点兵很快结束，简单的训斥一会儿，格斗技巧秦空都一一记在心上，各自准备回到帐篷的时候，却被一个人拦住了。

    那人粉面，像是个没受过苦的世家公子，秦空白日在军营里走动，打探着消息，面前这人倒也听到了几句，说是如今镇北大将军宋怀安的远方亲戚，名字叫做宋晓。

    传闻此人高傲，仗着和大将军有亲戚关系，在新兵中横行霸道，瞧不起普通士兵，在秦空看来，这种人着实无耻，所以并不想理会，也不知道哪里惹到了他。

    “你就是李千？”宋晓满不在乎的打量着秦空，面带不屑：“果然和传闻的一样弱不禁风，就你这样的，怎么能单独住一个帐篷。”

    明白了此人的来意，秦空也不想理会，侧了侧身子准备离开，却被宋晓狠狠的按住了肩膀，一时间两人陷入了僵持的状态。

    秦空眉头一皱，心底涌上几分狠厉，向下一沉挣脱了宋晓的束缚，面对着他，眼神不善：“你要做什么？”

    “就是觉得好笑而已，”宋晓毫不掩饰自己的鄙视，也没有掩饰自己的高傲，围着秦空转了两圈：“你仗着父亲是李将军，在军营里得了这等好处，本人却是肩不能扛手不能提的软弱书生，着实让人笑话。”

    “关你何事？”秦空也不甘示弱，阴阳怪气这手段，她跟着刘婶儿也学了几分，彼时不能动手，嘴上功夫却不落下风。

    “而且，你不也仗着和宋将军的关系，在这军营横行霸道吗？你又有几分实力？身高八尺也不过是个花架子，看着没有半点实力。”

    “你！”

    宋晓还是第一次被这般对待，这军营里谁都要给他三分面子，在秦空身上栽了跟头，气的他恨不得当场把秦空打一顿。

    秦空被揪着领口拎了起来，面色依旧带着讽刺的表情，气势上毫不示弱：“怎么？恼羞成怒了？可别忘了，军营私下禁止内斗。”

    “确实，”宋晓冷笑：“军营确实禁止私斗，但是别忘了，这里还有擂台，你若是真男人，便和我上去来一场堂堂正正的较量。”

    “没空，”秦空懒得和宋晓计较。

    “不敢了是吗？”宋晓嘲讽的哈哈大笑：“不敢了就承认，你李千就是个花架子，是个废物，男生女相，不如当个花街的小倌。”

    秦空转身的步伐顿住了。

    骂她可以，但是不能骂千哥儿，千哥儿是孱弱了些，是喜欢和她玩闹，但是千哥儿是个善心的人，由不得这种满嘴污秽的人评论。

    她眼神一凛，悠悠的转过身子，捏着拳头极力的克制自己的愤怒，冷笑道：“既然如此，那便去擂台，只不过先说好，如果你输了，跪地磕头，向千……我道歉求饶。”

    宋晓也是不屑一笑：“我怎么可能输，你这样的我一根手指头就能掐死，倒是你，输了也得给我跪地求饶。”

    “自然。”

    两人将这事告诉了校尉，训斥了两人胡闹之后，还是带着他们去了擂台，倒不是说任由他们胡来，而是如今北羌局势危机，作为李将军的儿子，还是有不少人想要看看李千的实力。

    今日是九月十五，赶上农历，天上的月亮又大又圆，照着擂台上亮如白昼，看的一清二楚。

    比试很快开始了，照着规矩比试的是拳脚功夫，没有刀枪剑戟，宋晓率先发起攻势，虽然这人高傲，但也确实有几分实力，千世不得不谨慎些。

    她速度极快的躲过了宋晓的进攻，感觉身体内叫嚣着，像是要冲出体内的气劲，细细的感受着体内流转在经脉中的气息，趁着宋晓喘息之时，猛然出手。

    那宋晓也不是吃素的，提起一口气跳开，微微喘着粗气，刚刚他一直进攻，力气消耗不少，倒是秦空一直躲避，保存了实力。

    “老鼠一般只知道躲，”宋晓咒骂一句，又提起力气应战。

    然而秦空像是任督二脉被打通了一般，出手凌厉，速度极快，本来宋晓一直在进攻，此时倒是连躲避都来不及闪躲。

    秦空一招直接按在了宋晓的脖子上：“你输了。”秦空没有伤人的意思，准备收起拳头放人一马。

    谁料寒光一闪，秦空忙转身躲避，然而那利刃着实锋利，在秦空的脸上划出一道血痕，本来那刀刃是奔着秦空的脖子去的。

    校尉也察觉不对劲，连忙终止，来人上前查看，竟然发现宋晓私自藏了刀刃，险些伤人性命。

    “来人，把宋晓拖下去，打二十军棍，之后扔回去，我军营不要这种不知廉耻的将士！”

    受了宋晓欺负的新兵自认拍手叫好，而校尉见秦空的脸颊上血流不止，心下担忧。

    虽然李千羸弱些，但不愧是李将军的孩子，有几分本事，他便不敢小看了李千，准备带人去看看军中大夫。

    李千刚刚出手干净利落，将来必然是干大事的人，一路走来，校尉便随意的搭话。

    “今日军中来了个新大夫，制作了一种名为回春丹的药丸，我带你去瞧瞧，虽说男子不在乎表象，可你也算是个俊俏的男子，若是落了疤痕还是让人看着不舒服。”

    “有劳校尉了。”

    秦空没有多搭话，听到回春丹的名字之后，心中狠狠的跳动了一下，这名字怎么那么熟悉，像是在哪里见过一般。

    校尉将人带了过去，又闻将军传见，遂自己过去，让秦空一人去瞧大夫。

    秦空在外头彳亍许久，一方面她不想看大夫，男人的脉象和女人的总归不同，怕暴露，可校尉的话也不无道理，她这张脸，也不知道会不会被千千嫌弃。

    罢了，不要把脉，开些跌打损伤的膏药涂抹便是，遂打开了帐篷，瞧见了里面坐着的人。

    “大夫，我来……千千！”

    千世转过头来将秦空吓了一跳，本来千世正在看自己的宝贝药材，这猛然进来个人，748也没有给她提醒，也是吓得心都飞出来了。

    又见是秦空，这才放心下来。

    “你怎么在这里？”

    千世嘟着嘴巴，免不了还是那副浪荡子弟的模样，笑着道：“我这一早上起来，发现小媳妇竟然跑了，这不是千里追妻来了吗？”

    秦空被这声小媳妇叫的脸色红润，千世这才注意到她脸上的血痕，约摸五公分长，鲜血干涸在伤口上，看起来十分狰狞。

    千世的脸当场黑了：“谁干的？你这伤口怎么来的？”

    这才在军营一天，就破了相，如果她不来，是不是秦空得被欺负死？

    秦空捂着脸：“是不是，很不好看？”若是千千嫌弃了，该如何是好。

    “没有的事，”千世道：“我在意的不是这张脸，只是你被人欺负了，我绝对不能放过他。”

    秦空嗤嗤一笑：“没事，是宋晓，刚刚校尉已经派人打了他军棍，准备连夜扔回家了。”

    “我去给你报仇。”

    “好啦千千，”秦空拉住千世的胳膊，笑意很深：“先帮我处理伤口吧，要不然真得破相了，再和我说说，你怎么会医术了？还有，你这跑出来了，家里怎么办？”

    千世轻笑，动作迅速的处理秦空的伤口：“你这问话太快了，一个个问，我慢慢回答。”

    “嗯。”

    两人随意的交谈着，可千世又不是什么好人，欺负了秦空的人，怎么可能被打了军棍扔出军营之后就不了了之？

    她默声的叫了748。

    “748，知道怎么做吗？”

    秦空被欺负，748也也没由来的一股怒意，和千世如出一辙的冷笑：“知道。”

    人，要为他说的话付出代价。

    49

    秦空那一战,算是有了点小名气。

    千世和秦空把事情都说开了，秦空让她回去，千世愣是待在军营不走,说是你不走我不走，秦空也拗不过她,只能就这样混着了。

    这几日训练加重，千世也总是不见踪影,秦空想要和她说说话都没时间,心里渐渐不舒服了起来,整日消沉着。

    “李千，想什么呢,这唉声叹气的？”

    秦空抬头，见是最近和自己想熟的赵虎，他高高壮壮，肌肉发达，远远看过去像是一头熊一样，脸上常年挂着憨憨的笑，看起来笨笨的。

    “没什么,随便想想罢了。”

    赵虎想敲了秦空的脑袋,被他迅速躲开了,心下佩服,不愧是李将军的儿子,也不愧是最近将军多注意的，即使平常时候,反应也这般迅速。

    “我可不信，虽说我性子直，可也不是傻子,瞧你这样子，不过十七八岁的模样，听闻你成了亲，刚刚是不是在想家中的小媳妇了？”

    秦空尴尬一笑，还真被猜中了，虽说想的不是小媳妇，是小相公，但是两人都是女子，若是说千千是她的小媳妇，倒也没什么错。

    赵虎见秦空这羞涩的窃喜，也莫名觉得自己这小兄弟像个女子，那含羞带怯眉眼带笑，可不是个怀春的女孩子吗？

    “若说是的话，确实有些想了。”

    千千这日子确实不见踪影，每天都是起早不见踪影，一问都说是去了后山采药，哪有采药天天采的？而且后山就那么大点，哪有那么多药材让他采？

    “那便好，”赵虎松了口气。

    “怎么了？”秦空听着这放松的心情，只觉得十分好笑，疑惑道：“怎么了？你在担心什么？”

    赵虎也是性子直，心里也根本藏不住事儿，本就带着疑惑来的，秦空这一问，便也一股脑的说了出来。

    “这几日兄弟们瞧见了你总往大夫哪里跑，平日也没见你受伤，也不知道从哪里传出来的消息，说你和那个俊俏的大夫有断袖，我这不就担心嘛，就过来问问。”

    赵虎也曾瞧见过那小大夫，孱弱是真的孱弱，瞧着一副营养不良的样子，平日里待人和善，端着一张比女人还漂亮的脸，在这军营里处处糙汉子，相比之下太像个女人了。

    这几日打听，也有不少将士起了那不该有的心思，想着大夫性子软，好欺负，遂出言调戏解解闷，谁料那大夫性格大变，发了好大一通火，险些惊动了校尉，将士受了处罚这才作罢。

    如果李千和那小大夫的事被人传到了小大夫耳朵里，怕是他这个兄弟也会被那大夫骂上一顿。

    秦空听了这话，倒是一愣：“我怎么没有听说过这事？这话是从哪里穿出来的？”

    “我哪知道，”赵虎愤愤道：“肯定是那些眼红你的人传出来的，你身手好，实力强，很多人看不惯，所以才说了这事来编排你。”

    秦空无奈一笑，拍了拍赵虎的肩膀认真道：“管不了别人怎么说了，管好自己就是，你瞧我，可也没有半点损失。”

    “你这人，就是心太好，要是我，早一拳打上去了，”赵虎替这个小兄弟打抱不平。

    秦空脸色陡然一僵。

    赵虎注意到了忙问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “没什么，”秦空脸上恢复了平静，随意道：“我去爬爬山，今日军营休息，我爬爬山锻炼一下。”

    赵虎遂不多言，心下感叹，这般认真的将士，那些人凭什么眼红，这小兄弟干实事，比那些操练时候偷懒的人值得敬佩。

    秦空捂着肚子，察觉某处粘稠的液体，还有随之而来的腰酸，来到一个僻静的地方，靠在山上坐下，蜷着身子一动不动。

    倒是忘了，男人和女人的身体不一样，月事的事情根本没有办法处理，如今该如何是好？

    “流霜？你怎么在这里？”忙扔下了药篓，跑到了秦空身边将她扶了起来。

    “千千……”

    秦空见到千世，心头的一抹柔软被触动了，一向眼神狠厉的她，彼时眼中满是柔情，委屈的像是要溢出水一般，轻咬着下嘴唇：“肚子疼……”

    千世闻到了血腥味，心下了然，难怪没事一个人跑后这边坐下，原来是那事，虽说她胆子大，女扮男装到了军营，可很多东西还是没有考虑清楚。

    现在身份险些暴露，身体和心里一起难受，也难怪委屈成这样，千世心疼的擦了擦她眼角的泪水，轻轻的搂住她：“没事了，我帮你揉一揉，不哭不哭。”

    “嗯……”秦空靠在千世的怀里。

    也不知千世是不是有什么魔力，被轻柔按压的小腹部位传来了舒适的温热，秦空趴在千世肩膀上，在她的耳边发出舒适的哼哼唧唧。

    千世按压着秦空的手愈发轻飘飘，若不是时间地点都不对，千世真怕自己一时间忍不住，办了这个男的示弱的小妖精。

    揉了一会儿，千世松开了秦空。

    像是事后一般，秦空喃喃的在千世耳边嘟囔：“你这几日去了哪里了？我找你都见不着。”

    “这不是替你找药材来了吗？”千世指了指药篓：“我心中记着你月事的时间，想着时间快到了，你肯定不好处理，人多眼杂我也没办法和你细说。”

    秦空心中一喜，这些天的忧虑在得知真相后变成了满满的喜欢，忍不住又在千世的脖颈处蹭了蹭。

    两人腻了一会儿，那血腥味着实破坏气氛，来了这些天都没有条件洗澡，千世一笑，带着秦空来到了一个地方。

    “这几日天气尚可，我在此处置了一个木桶，从河里打些干净的水来，晒上一天，温度正好洗澡。”

    秦空知道千世是什么意思，可一想到在她面前宽衣解带，就觉得十分的羞涩，况且这荒郊野外，若是有人来了，岂不是都暴露了？

    看出了秦空的担忧，千世做了个噤声的手势，在她耳边轻声道：“没事，我在这里看着你，这地方也不会有人来的。”

    毕竟有人来，都得被她赶出去。

    别说人，就这地方只能不会动没有眼睛的植物才能生存，一只兔子都不可能出现，748已经监视了整个山头，保证万无一失。

    秦空嘟囔两句：“有你才觉得更不放心。”两人虽然一直睡在一张床上，但都是和衣而睡，何时这般坦诚？

    千世装作没听见，兴致冲冲的看着秦空，见她脸红的扭捏，愣是不想动一下，总算是满足了自己的恶趣味，哈哈一笑。

    “好啦好啦，你别担心，将衣服脱给我，我帮你先处理处理，保证不偷看。”

    秦空只能慌张的脱了衣服，横竖直接钻到了木桶里，千世轻笑，说的不真不假：“黑白分明哦～”

    黑，是操练时候被晒黑的，至于白，便是……某些照不到的地方，白，还有些褶皱。

    秦空只能捂着身子，不理千世。

    千世拿了衣服，便在一旁洗着，旁边支起了一个火堆，把衣服洗完之后晾了起来，暗自用烘干机快速烘干。

    秦空洗完澡之后，迅速穿好了衣服，却免不了被千世随意的看上两眼，可能一回生，二回熟吧，也有点破罐子破摔的意思，秦空的脸也不那么红了。

    处理完一切后，已经过了一个时辰了，千世端着熬好的汤药：“喝了吧，对你的身体有好处。”

    秦空便喝了下去。

    千世忍不住又逗弄了秦空：“瞧你，明知道我是女子，每次被我调戏还这般害羞，你有的我也有，害羞做什么？”

    “你管我。”

    秦空当然知道大家都是女子，可心里那些不可言说的想法，让她根本无法正视千世，不能当成一个普通的女人去看待。

    就像她偶尔想到的事情一样，她想要扒开千千的衣服，想要游走在她身上的每个角落，想要看见她颤抖求饶的样子。

    这种事没人教过她，但是她本能的知道如何去做，如何能做到更好，但是两个女人，不合礼数。

    而且千千，又不一定是和她一样的想法，这几日千世躲着她，她怕的不外乎在军营中，千世能看上哪个俊俏的男人而已？

    在身份面前，她没有自信。

    她害怕哪天，千世想要嫁人了，那千世的身边，连一个小小的位置，用来装她，也都装不下。

    “我不管你谁管你？”千世漫不经心的轻笑：“可别忘了，你是我的妻，明媒正娶，八抬大轿抬进门的那种。”

    秦空忽而无话可说，很想把事情挑明白，可一旦挑明白了，要么天堂，要么地狱。

    “你……”秦空想说什么，却被一阵飞鸟声打断。

    忽而不远处传来一声马受惊的嘶鸣，千世不慌不忙的阻止了秦空说话，拉着她朝着声音传来的地方跑去。

    秦空跟上，不再多言。

    通过林中缝隙，远远的瞧见了几名黑衣人与一华服男子纠缠，那华服男子衣裳琐碎，已经受了不少伤，渐渐败下阵来。

    “流霜，先救人。”

    人命关天，即使千世不喊这一声，秦空也会毫不犹豫的出手救下那男子，顺手捡起地上黑衣人手中的剑，秦空带着凌冽的剑气冲了上去。

    招招刺向要害。

    她在发泄心中的苦闷。

    50

    黑衣人与秦空缠斗一会儿便觉得愈发无力,半路杀出的程咬金比想象的要更加难缠，几番争斗下来，不但没有占到上分,渐渐也没了还手之力。

    此番任务必然以失败告终，留得青山在,不愁没柴烧，几名黑衣人相互对视一眼,看见对方眼中的退意,鬼魅的身影一闪,再一回神便不见了踪影。

    “流霜，莫追。”

    秦空停下了追逐的步伐,来到了千世身边，她正捏着男子的手腕处细心的把脉，她说这一手医术是久病成医，医者医治天经地义，可秦空心里总觉得不舒服。

    她有种淡淡的直觉，这男子似乎要从她的身边抢走千千一般，这种感觉来的莫名其妙,不知缘由,但是真实的不像作假。

    不得不爱,秦空的直觉有些强。

    这个华服男子,确实是当今太子,唐梓琰，也就是千世早就等的人。

    原文中,天气愈冷，这北羌也越不太平，北边较南方冷的更快,北羌遂动手更快，练兵一事，朝中拍了太子过来监视，谁料走漏了风声，此番太子遂遭遇埋伏。

    李千在后山无意中救了男主，这才有了身后的一堆破事，照着原文走的话，现在她应该对男主一见钟情……

    可惜，千世以前是男主婢女。

    古言小说，男主即使对女主情根深种，发誓只娶女主只爱女主一个人，可在没有遇见女主之前，十三四岁的时候，房里便已经有了通房丫头。

    很不巧，当时千世穿越的那个炮灰，就是男主的通房丫头，当时穿过去的情况异常紧急，她都被脱光了准备送到床上了，吓得她翻身一个打挺，直勾勾的触柱而亡。

    这是死的最快的一次炮灰经验，从头到尾不到十分钟，打破了管理局最快速度的穿越记录。

    总之，在有限的记忆里，之后的剧情就是男主为了家国为了天下等等，送女主去和亲，诬陷女主，关押女主等等骚操作，然后he了。

    反正千世不觉得男主是个好人，所以这触柱而亡的仇还是要报的。

    千世看着唐梓琰的眼神百转千回，秦空在一旁瞧着一清二楚，许是心中早已经有了直觉，她总觉得千世瞧着唐梓琰的眼神不对劲。

    心下烦躁起来，对着唐梓琰也没有半分好感，随意的舞着手中的刀剑，发泄心中的不满。

    “流霜，”千世轻声道：“此人受了些伤，带人去军营吧，我看了腰牌，许是太子殿下。”

    “太子殿下？他怎么在这里？”不在皇宫里享受的荣华富贵，来这生活艰苦的军营作甚？

    “不管这些，”千世认真点头，脸上的表情不容反驳：“此番两国交战，如果太子出事，必然动乱军心，你去军营先通知将军，我在此处照料。”

    秦空一愣，先是按下心中的不满，太子性命最为重要，遂深深看了一眼唐梓琰，这才一步三跳的下了山，直奔这军营。

    秦空走后，千世一本正经又严肃的样子恢复成了吊儿郎当，揣着手踹了踹半死不活的唐梓琰，眯着眼睛一脸嫌弃。

    “你说女主干嘛眼瞎看上这男主？我这一看，也就是个花架子，长得都没我好看。”

    “大佬你小心点，”748看着那任由千世欺负的唐梓琰，这心砰砰直跳：“现在男主还不能死。”

    前两个世界，最后男主也都是半死不活的状态，不过那都是世界稳定之后的事了，现在这个世界才刚开始，女主没有ooc太多，男主要是这时候没了，那这个世界也就完了。

    “我心里有数，”千世蹲在旁边，搓了搓下巴，心里打着坏主意：“诶你说，我要是把它弄得和宋晓一样的话，你觉得如何？”

    宋晓，也就是不久前刚报道的那一天，欺负秦空，把她脸上划出了一道大口子的人。

    当时说了，他必须要为自己所说的话负责，748开挂后得知了两人之争从何而起，秦空生气，是为她生气的，所以她为秦空报仇，也是合情合理。

    748得了千世的指示，做事那倒是一个很辣，宋晓被打了军棍半死不活的扔出军营之后，有人去通知他家属让家属来带人，748便幻了一个幻境将通报的人打发了，所以至今宋晓的家人都不知道他在军营发生了什么。

    既然他说了小倌，那748索性一不做二不休，把他收拾收拾真买个了花街柳巷，成了那性子烈的小倌，也算是为他的大言不惭付出了代价。

    “……大佬三思，给男主留点面子成吗？你简单的给个小惩罚就行了，这要是和宋晓一样，皇族得变天了，只怕到时候内忧外患，家国直接玩完。”

    暂时男主不至于沦落到花街柳巷。

    “瞧你怕的，该做什么我心里有数。”千世嗤笑一声，从商店里拿出了些丹药，塞进了唐梓琰的嘴巴里。

    748根本无法阻止，它当然知道大佬有数，可大佬的底线只是不搞死男主而已，折磨的人生不如死的手段不少，那才是748怕的。

    秦空带着人赶到，748也便土遁。

    来人竟然是本该镇守边关的宋怀安，他一身盔甲满眼正气，行事匆忙，见了唐梓琰忙过去，将千世挤到了一边。

    千世翻了翻白眼，被秦空轻柔的扶了起来，还是媳妇儿好，哪像这些糙汉子，动作粗鲁。

    又是一阵兵荒马乱，太子被带到了军营处好生整治，老大夫拱手道：“太子此番救治及时，胸口淤血化了打半，如今已无大碍。”

    宋怀安这才松了口气：“那便好，”转头又道：“听闻是这位小大夫医治的，校尉你曾说过，这军营里来了个医术高超的大夫，可是他？”

    宋怀安眼神锐利，打量千世的样子像是要将她看透了一般，隐隐有些居高临下的压制意思，想给千世一个下马威。

    千世只是淡笑，没有被宋怀安吓到，有礼有节的行礼：“草民千世，见过宋将军。”

    宋怀安一愣，思索片刻又觉得十分有意思，又瞧着一旁不卑不亢的李千，心下起了几分怀疑。

    这千世倒是和印象里的小娃娃有几分相像，至于这个“李千”，总觉得哪里古怪了些。

    宋怀安心中所想，被开挂的748一字不漏的传到了千世的脑海里，她也是一愣，倒是忘了这宋将军和原身有几面之缘，秦空的身份瞒得过别人，瞒不过他。

    千世遂上前一步，站在了宋怀安面前，小心翼翼的露出挂在脖子间的信物。

    宋怀安一见大惊失色，随后立刻稳住了心态，叫来了大夫：“你带着太子好些修养，校尉，你出去看看，太子遇刺一事，小心别传些风言风语。”

    “是。”

    众人领了吩咐便下去了，屋内只留着千世三人，宋怀安先是大步离开营帐，对着看守的侍卫道：“近日北羌有些动作，你们看守严密些，我营帐内十步不可有人。”

    “是！”

    随后便听见整齐划一的脚步声，集体像外跨出十步，形成更加空旷的包围圈。

    宋怀安这才转身进来，对于千世的身份不加怀疑，她身上带着的东西，便是最好的证明，没有任何人能伪造。

    “你是李将军的孩子，那他是何人？”宋怀安指了指秦空。

    千世轻笑：“我媳妇儿。”

    宋怀安曾想过，这位许是千世的替身，亦或者是幕僚，再不济也能是个结拜的兄弟，可是这媳妇儿……

    “荒唐！”宋怀安一拍桌子。

    他见多识广，这秦空一瞧便是个壮硕的女人，而他也清楚李千真身乃是女子，这两位女子何时成亲，又怎么能成亲？

    千世心头不喜：“宋将军，此事是小事，当务之急乃是北羌一事，将军不必要在私事上浪费时间。”

    宋怀安听得出来，这小丫头是在让他不要多管闲事，一阵发笑：“小小年纪竟然教训起我来了，你可知当年你父亲都不敢这般和我说话。”

    “哦，那是我爹给你面子，”千世身体不好，可是这嘴上功夫却丝毫不落下风：“他常和我抱怨，你这个人脾气太大了，经常拍坏桌子。”

    “哈哈哈，倒是牙尖嘴利。”

    宋怀安倒是没怎么生气，知道故人之子没有危险，他心中自然不再担忧，正如千世所说，还是应该先考虑北羌一事。

    “宋将军，你可知这朝堂，如今是何分布？”千世不多客套，直接问出自己想要的东西。

    748本来出场机会就不多，断了和主系统断了联系之后，经常陷入沉睡状态，这是正常的事，所以千世不清楚局面会显得很被动。

    她走的路数和原文不一样，一切都是未知的，即使有原文再手，也没有太大的用处。

    宋怀安倒也没有瞒着：“戏子一曲，朝堂绝音，宦官当政，醉梦不朝，贪官腐败，怨声载道，内忧外患，处境堪忧。”

    千世听完一笑：“没想到宋将军一介武将，倒是有些文化水平。”

    “别打趣了，你说怎么办？”

    51

    李千她爹,生前是镇守边疆的大将军，北羌常年动乱，他也时间回朝,待家中二老走后，遂带着一家老小搬到了边境。

    边境虽然日子艰苦,但总比朝堂那些两面三刀，暗中加害宛如家常便饭的地方要过得舒心,而柳十娘的娘家也是这边境附近,所以军营距离边境也不远。

    千世眉头紧皱,听了宋怀安的询问，也不知道如何应对,沉眉思索片刻，又道：“今日太子遇刺，事情只怕没那么简单。”

    宋怀安默声点头：“李将军素有不败战神之称，他镇守边关，对北羌有心理上的压制，虽说刀剑无言，可他不会那么轻易死在战场上。”

    宋怀安至今还能回想起半年前的那场战争,李将军将对方的行军算的一清二楚,自后翼包剿,将活人放在死人堆里,待北羌大兵过后,再迅速集结，形成反包。

    这场作战,本应该大获全胜，谁料走漏了风声，北羌军队及时反应,将藏在死人堆里的将士焚烧殆尽，不得已两军正面对战，邺国的士反被包围，最后虽然杀出重围，李将军却战死沙场。

    回想起当日一战，宋怀安捏紧拳头双目通红：“将军有勇有谋，北羌那些莽夫，哪会什么计策，定然有人走漏了风声，害我将士。”

    “太子前往北羌中途却遭遇了埋伏，想来也是朝中走漏了风声，”千世端起茶杯，默默抿了一口茶水。

    事情到了这个地步，显然已经偏离了剧情，事情的发展已经不由她控制，而她也不想控制，只是……

    千世瞧了瞧一旁安静的秦空，她沉默不语，却又想说许多话一般，这生理期的女子，情绪不稳定，难免多想，遂伸手拦住了秦空的腰肢。

    秦空轻呼一声，沉浸在自己的思绪里，显然没有料到千世这般做法，抬头瞧见宋怀安吹胡子瞪眼，心中涌上一丝羞涩，小声道：“你干什么？”

    “没干什么，”千世忍不住将头靠在了秦空的肩膀上：“抱抱你而已，想想现在我媳妇那么厉害了，要是哪天跑了，我都没办法拦住。”

    “我……我不跑，”秦空还是害羞着，况且还有将军这个外人在，只能挣扎着想要起身。

    奈何能手拿长剑，抵挡众多黑衣人进攻的秦空，却怎么也挣不开千世那轻飘飘的一搂，几番挣扎下来，秦空只觉得脸颊更是一片绯红。

    宋怀安也是心头一酸，想他都三十有五了，却还要被迫看小夫妻亲昵，这两人都是男装，瞧着总是十分别扭，宋怀安遂冷声道：“别闹了李千，你还是说说，如今怎么办的好。”

    “依我看着，”千世笑眯眯又轻飘飘道：“唯一的办法就是篡位，父亲留给我的东西，也便是用来这样做的。”

    宋怀安惊愕起身：“你……你哪来这大逆不道的想法？”

    连着秦空都觉得自己听到了什么天方夜谭，甚至也不挣扎了，任由着千世在她小腹部按揉，原本的酸胀逐渐消散，只剩下舒适的享受。

    “何为大逆不道？”千世静静的，似乎根本不知道自己说了什么话：“父亲从未做过一点对不起皇家的事，最后却落得个那样的结局，甚至我这条命，都是侥幸捡回来的。”

    都说李千是因为李夫人受了惊吓早产的生的孩子，所以身体孱弱，但是极少有人知道，当日李夫人受惊是真，早产却是假，有人把李夫人的安胎药换成了催产药。

    那时候李夫人已经是七月份的身子了，好在大夫发现的早，折腾了一天一夜，孩子是没死，却也孱弱，一口气吹过去便能要了她的性命。

    事后，李将军多方查找，最终还是把目光送到了九五之尊的身上，想他一辈子忠心耿耿，却无法保全幼子和爱妻。

    千世也免不了感叹道：“功高盖主，便是这个下场，自古以来，高位向来能者居之，父亲将信物交给我，也是让我报仇。”

    “不为他，也为了我自己这副孱弱的身子。”

    宋怀安知晓当日一事，瞧着千世这般说话时，身上带着李将军的影子，半响深吸一口气道：“罢了，我这孤家寡人，便随你走这一遭。”

    “谢将军。”

    告别了宋怀安，千世牵着秦空的手回了自己的小帐篷，帐篷里药材还有许多，又熬了一晚药给秦空补补身子。

    千世见着秦空那不情不愿的样子，坐在一旁拖着下巴，嘴角噙笑着，静静的看着她，也不知在想什么，但就是那般看着。

    秦空紧张的喝完汤药，在千世直勾勾的视线里率先败下阵来，忍不住询问道：“你刚刚和将军所说的话，像是打哑谜一般，你是不是瞒着我什么了？”

    “没有。”

    “莫诓我，”秦空不喜千世这般，弹了她一个脑瓜崩：“我若是信你，那才是傻子，以前我想不明白，如今倒是想着，你一个将军之子，虽然孱弱但也不至于躲到乡下去。”

    “那……”千世眉头一挑：“这不是去找我家小媳妇呢嘛？若是总待在京城，我哪有机会娶你呢？”

    “说话没个正经，好了好了，你要是一定瞒着我，我也管不了你，只是你万事小心些，别到时候我这清白的身子，却成了寡妇。”

    此话刚过嘴，秦空忽然觉得哪里不对劲，再瞧瞧千世眼里的揶揄，像是漩涡一般深深的吸引着她。

    好看的眉眼总是带着笑意，秦空见千世薄薄的嘴角微启，明眸皓齿又懒懒散散：“流霜，你介意你这身子还是清白的，是不是在嫌弃你的相公我，还未碰过你？”

    “胡说！”秦空慌忙的站起了身子，不留神撞到了桌角，这刚一张嘴又咬到了舌头，疼的眼里直冒水花，说话也不利索。

    “我只是……只是，只是没见过清白身子守寡的而已！”秦空被千世撩拨的又有些委屈，本想憋着的眼泪又落了下来。

    也不知怎么的，平日里操练有又苦又累，偶尔还会受伤，她都不曾想到哭，但是在千世面前，总是不由自主的想要落泪。

    “你瞧瞧，又哭了，”千世语气无奈，但更多的却是宠溺，将秦空往怀里一揽，语气轻柔的安抚：“好啦，不闹你了，莫哭。”

    秦空反手搂着千世，靠在她肩膀上的时候，忍不住碰到了那珠圆玉润的耳垂，像是带着怒意一般，轻轻的咬了上去，千世浑身一抖。

    “别……闹。”

    秦空哪里听得见她的话，咬着那耳垂，像是得到了好吃的糖果一般，随意的轻舔着，那耳垂逐渐充血，变红，发热，秦空能感觉怀中人的身子瘫软了。

    她对于一切都像是无师自通，千世的反应更是在邀请她继续下去，嘴唇来到了千世的脸颊，单手不老实的解开了千世的腰带。

    千世只觉得大事不妙，这再不阻止怕是该干的不该干的都干完了，忙扼住秦空的手腕，微微喘着粗气：“好……好流霜，别再动了……”

    “嗯哼。”

    秦空闻言，不多争论，手迅速在千世的小腹处按压几下，带着勾引想魅惑，随后见千世浑身僵硬，又收回了手，食指放在千世的嘴唇上蹭了蹭。

    “小相公，我今日才发现，你是在装疯卖傻，心里和明镜一般，却总是逗着我，看我的笑话。”

    千世若不是扶着桌子，只怕已经腿软的躺在了地上，任由着秦空的胡来。

    “原来你有嘴上调戏人的功夫，实际却什么都不懂，以后你若太调戏我，我便这般对待你。”

    千世下意识的夹紧了双腿，见秦空轻笑着离去，半响只能扒拉着桌子，好不容易挪到了休息处。

    这……怎么有点刺激。

    “叮咚，大佬好，您的小可爱突然上线。”748现在，想找她的时候找不到，没事了还偏偏挑尴尬的时候冒出来。

    “呀，大佬，最近商店新来了一批货物，我读给你听啊，什么十全大补丸，滋阴养颜丸，对了，那个一夜XXX又加强了药效……”

    刚刚被撩拨的腿软的千世，听到748这话只想吐血，刚刚那突然腹黑的秦空有点带感，下次要是真用上了这些药，肯定爽的一批。

    “大佬，你怎么没有骂我呢？是不是刚刚发生了什么，所以你心情很好才不骂我的？”

    748现在有点怕，以往它是真怕千世格式了它，现在它更怕的是千世不发脾气，只有发脾气才是大佬。

    于是它认真的回放了刚刚发生的事情，见着千世被挑拨的双腿发软，始作俑者秦空却抽身离去，小脑袋里有了一个主意。

    难不成大佬被女主甩了，欲求不满所以没心思管它？

    那不行啊，748又紧张道：“没事大佬，我给你准备点迷魂药，给女主吃下去就行了。”

    “你想屁呢？脑子里天天想些乱七八糟的，”千世白了748一眼：“别废话，把北羌的事情给我查清楚了，过几日大战，我要是打输了回去就把你格式了。”

    这才是大佬嘛！

    “好嘞，这就去！”

    748感觉自己贱嗖的。

    作者有话要说：  我在毒圈，跑不了了嘤嘤嘤

52

    “李千,”赵虎一早上变来找了秦空，胸腔里是嚣张的大笑：“你这小子，昨日得了太子殿下的赏识,今日一早，便让你升了校尉,好家伙，以后我还得让你提携提携了。”

    掀开帘子,正见穿戴整齐,正准备前往操练场操练的秦空,又是哈哈哈一笑：“这衣服果真不错，就是你撑不起来,没罗校尉穿的精神。”

    秦空升了校尉，但是衣服并非定制，和男人一比，女人家的身子还是瘦弱些，肩膀窄，撑不起来，不过秦空不在意,按好手中的袖口,理了理衣服轻笑。

    “哪能和罗校尉比,我这也是瞎猫碰上死耗子罢了,在后山训练的时候随意露了一手,这才被路过的太子殿下瞧见了。”

    “你可别那么说，军营里谁有你训练的刻苦？你得了这位置也是理所当然,得了不说了，走，今日带你去个好地方。”

    秦空不知所谓,但升了官，赵虎却是真心为他高兴，遂难得松垮，跟着他去瞧着那好地方。

    太子受伤一事出了那那天的几人，没有走漏风声出去，所以外人只当时太子见了秦空，赏识之后提携而已。

    这一路上，接到了许多莫名的眼神，有敬佩，又不屑，虽然阴阳怪气，可还是毕恭毕敬的行礼，叫一声李校尉。

    走了不久，便听到了一声声喊叫，或痛苦的哭喊，或无情的辱骂，总之秦空听了觉得头皮发麻，心中猜到了是什么地方，遂顿住了脚步转身便走。

    赵虎一愣，忙追了上去：“你怎么走了？我们还没有进去了。”

    “不去，”秦空冷声道：“我知道那是什么地方，但是小弟有家室，不可对不起爱妻，赵哥想去边去，不必带上我。”

    赵虎一番好意，却被秦空冷言冷语的拒绝，心中有些不喜，但一想又明白了，遂追了上去，尴尬的解释。

    “是我鲁莽了，李兄莫怪。”

    “嗯，”秦空也不多搭话，只是静静道：“若是有精力，不如多多训练，北羌军闻风而动，战场上刀剑无言，多练便是多给自己一点活下去的机会。”

    “李校尉教训的是。”

    秦空说完便离开了，来往路过的士兵脸上露出的笑容，还有时不时交谈中嘴里流出来的粗鄙语言，压下胃里的翻涌。

    她不是男人，没有办法将自己带去士兵的视角，即使她看不见，也知道那些士兵在泄欲，妓子地位底下，她对那些军妓只有怜悯。

    军妓有自愿和奴隶的区别，都是些穷苦人家的女子，秦空现在想想，如果她没有嫁给千千，待大军作战，她也可能被婶婶卖到到军营里。

    不知道为何，她有那么一瞬间的悲哀，她清楚的知道，怜悯一个妓子，不符合这个社会的思想，可理智告诉她，这个世界的思想太落后。

    “我说了呀，我不去那鬼地方，再拉我小心我给你下五步蛇的毒，我他妈毒死你知道不！”

    是千千的声音？

    即使沉浸在自己的思绪中，秦空对于千世的声音还是异常敏感，顺着声音望过去，正见千千被一男子拉扯着，看那方向，竟然是刚刚自己的去的地方。

    那名男子嘴角噙着玩味的笑意，拉着千世的手钳制住：“小大夫，男人家怎么对那地方那么在意？瞧你瘦胳膊瘦腿，比那女人还要精致，难不成是一名女子？”

    秦空心头一紧，那男人昨日里瞧见过，是太子唐梓琰，心下只觉得难受的紧，遂猛然上前，将唐梓琰的手毫不客气的打掉，拦着千世的腰后退几步。

    “没事吧，”秦空心疼的揉了揉千世的手腕，心里恨不得将唐梓琰剁了，见千世愤怒的脸颊通红，小声的安慰道：“别怕。”

    千世闷哼一声，不多言语。

    被打的唐梓琰心头一狠，这地方谁敢打他？抬眼便见容貌清秀的士兵，两人在一起，莫名的十分般配，容貌都是一等一的，眼中的不服输与旁的女子很是不同。

    他阅人无数，宫中有侍卫武将，身体壮硕，有文臣，一声书卷气，有阉人，不男不女瞧着就难受，宫女也有，总之多种多样。

    他第一眼见到千世的时候，便清楚的知道这个小大夫是女人装扮的，所以有意试探，谁料半路杀出来一个秦空，这位看衣着是个校尉，貌似，有点像女子。

    唐梓琰的眼里更加玩味，轻飘飘的打开折扇，风流倜傥道：“两位当这军营是什么地方？真的以为可以瞒天过海不成？”

    秦空与千世对视一眼。

    千世小声道：“这狗东西旁的不行，人倒是见了不少，十二三岁的时候就有了通房，这年头男人女人，甚至阉人都玩过，我们俩的装扮，瞒不过他，他知道了。”

    此话一出，秦空的手迅速按在了腰间，那里是随身携带的匕首，眼中寒光一闪，竟是起了杀心，千世忙按住秦空，免得她一气之下做了傻事。

    “流霜，”千世轻声道：“现在他还不能死，如今局势堪忧，他死了必然天下大乱，这是朝野内外都不愿意看见的事情。”

    秦空冷声道：“我知道了。”

    那一瞬间，她想要杀唐梓琰，或者说条件反射，秦空也不知道自己为什么会变成这样，拿着针线的手是她，拿着刀剑浑身戾气的也是她。

    心中不知所谓，牵着千世的手摸索着，这才安定下来，无论成为什么样子，身边总还有着千千的存在。

    唐梓琰见着两人互动，后背又是一凉，不过他倒没有多想，只是看着那两个俊俏的女孩子，按捺不住心中旖旎的想法。

    平日里送进宫的女人，清一色的娇弱，清一色的魅惑，哪有这两个有味道？

    “二位，看来你们还不清楚军营的规矩，”唐梓琰笑的胸有成竹，拿了两人的把柄，便以为控制住了两人。

    “军营的女人，那都是要进军妓营的，刚才可是听见了，里面的生活可没有你想的那般轻松，那可是人间炼狱，二位要进去试试吗？”

    秦空冷哼一声：“你还知晓那是人间炼狱，还不是你们一手创造了！”

    如果没有律法的保护，军营里哪能存在军妓，这唐梓琰知道里面女人的生活生不如死，却丝毫不知悔改，反而在笑，像是在看笑话一般。

    “那又如何？那些将士们不是挺舒服的吗？对于我来说，那地方可是人间天堂。”

    秦空又是一阵反胃，这便是将女人当成了玩物，听他多说一句话，都觉得恶心，再看看千世，却见她眼里有些无奈，没有愤怒的血性。

    “你不生气吗？”秦空不解。

    千千这般为他人着想，定然会和她想的一样，女人不弱，为什么要在这里被欺辱？

    可是千千，似乎习以为常。

    “流霜，”千世知道秦空心里不舒服，但确实没有办法改变现状，只好又是道：“先别多想，接下来听我的。”

    “嗯。”

    “打晕，带走！”

    千世的话音刚落，秦空便如离弦的箭一般充了出去，唐梓琰觉得两个女人翻不出来什么浪花，遂放松了情绪，秦空到他面前，他根本来不及躲闪。

    秦空刀手劈在了唐梓琰的后颈上，他瞬间失去了意识瘫倒在地，千世上前几步顿在了唐梓琰身边，从他的脸颊上一路向下，最终定格在了他的双腿之间。

    这种满脑子都是肮脏想法的男人，也不知道怎么变成的男主，明知道她两人救了他一命，算是救命恩人，却还妄想着拿两人的把柄用来威胁，忘恩负义的小人。

    千世恶狠狠的瞪了一眼，顺手扒开了他的嘴巴，将一颗药丸塞了进去，心中呼出一口浊气。

    下药什么的，爽的一批。

    秦空看清楚了千世的做法，却也没有多问，只是抬脚毫不客气的踹了踹唐梓琰：“打晕了，现在怎么办？”

    她只不过听到了千世的吩咐才窜了出去，实际上她想直接把唐梓琰头剁了，要不是千世要求，她也不会留唐梓琰一条小命。

    “跟我走就行了。”

    *

    赵虎这操练完回了营帐，不见他的李兄，还以为他在生气，又找了半天，远远的见着营地外走进两个人，哪两人说说笑笑，其中一人正是秦空，遂快走两步迎上去。

    “李兄。”

    “赵虎？”秦空忙收了笑意，皱着眉头，不声不响的拦在了千世面前：“你怎么在这里？”

    “我这不是来道歉吗？白日里真的是为兄不对，你莫怪我，我粗人一个，不清楚什么情情爱爱一生一世的，你可别放在心上啊。”

    赵虎嘴笨，着实不知道怎么解释，翻来覆去除了道歉也说不出花来，只是真的佩服秦空的实力，所以也不想失去这个兄弟。

    千世还在旁边，秦空想起白日里情急之下说的家室，还有爱妻，当事人就在旁边，说不出的羞涩和尴尬。

    赵虎见秦空脸色不好，也不知道哪里说错了，只好又道：“李兄，我知道你已有爱妻，以后断然不会带你去那地方，你原谅我成不？”

    “哦～”千世揶揄的附和：“爱妻～原来李校尉也是深情之人，原来是我小看了。”

    “是啊，”赵虎什么都不知道，附和着千世道：“想来李兄和弟妹的感情是极好的，弟妹一定是个温柔的人。”

    “说不定哦～”

    秦空的脸颊瞬间通红。

    53

    秦空想着白日里丝毫不手软的给唐梓琰下药的千千,手段狠辣，和温柔不沾半点关系。

    千千那几句尾音，也是在调笑她罢了,当真是个坏人，秦空脸颊通红着害羞,将人扔在了原地，跑回了营帐内,不再理会众人。

    赵虎和千世不熟,打个招呼也便离开了,千世只是站在原处轻笑，对于秦空今天的反应非常满意,无论是思维，还是被调戏之后的羞涩，都很满意。

    千世边走边晃，一路来到了宋怀安的营帐，守卫将士得了宋怀安的吩咐，千世去时可以不必通报，核实身份之后,千世便大摇大摆的进去了。

    宋怀安正在看地图,抬头见千世进来了,遂低下头道：“来了？”似乎等了千世许久。

    千世坐在了一旁的位置上,懒散的抿了一杯茶水,漱漱口吐了出来：“宋将军，你这茶水什么时候的了？”

    宋怀安愣了一下,半响想起来这回事，遂道：“昨天晚上了，我不喜欢喝茶,所以放了许久，看你这反应，你也不喜欢喝茶？”

    “喜欢喝，就是这味道坏了，扔了吧，”千世冷笑一声，自顾自的将茶收了起来，可不是味道坏了吗？下了药味道能好到哪里去？

    这茶里被下了毒药，无色无味，除非毒发根本没人会发现，如果不是宋怀安忘记了喝，只怕今天自己进来，便会撞见一具尸体。

    再然后，毒药被查出来，她便担上了谋杀将军的罪名，百口莫辩，彼时军营必将动荡，不用脑子想都知道，谁才是渔翁得利那个。

    千世冷笑一声，同时还有些愠怒，在她眼皮子底下下药，这就是对她的侮辱，这要是不查出来那可就丢人了。

    “喜欢便给你些。”宋怀安随意搭话，眼神依旧看着那地图深思，心中有些想法，又不知道如何处理。

    “宋将军，太子遇刺，想来北羌那边也有意大战，你可有想好对策？”千世拿着兵书随意的翻看，似乎有意在和宋怀安商议。

    此处只有千世两人，宋怀安遂不多瞒着：“我怀疑军营和朝堂一样，都有内鬼，想要查出来，可是这大战在即，又分不出心思，只能自己在这里看着战场。”

    那些谋士，军师什么的，不管有没有才能，宋怀安此时除了千世，谁也不相信了。

    “给你个意见，”千世合上书本，轻笑道：“你把你怀疑的人都列好，然后和他们分别说出军营内有探子，再之后，你给每个人分发的任务都不同，你看如何？”

    宋怀安一愣：“这是……试探？”

    “有人会浑水摸鱼，不是吗？”

    宋怀安懂了，懂了之后却止不住的摇头：“你还真是，深得李将军的真传，不愧是他的孩子。”

    千世一笑，不多言语，她可担不起这个称呼。

    原反派确实天赋异禀，若不是最后爱而不得反生恨，那也算是流传千古的一代女将，可惜偏偏最后成了恋爱脑。

    只是千世她没那个天分，能想到这些法子，还得靠系统开挂，统子把那些战术整合一下，再加上上帝视角，知道北羌的动静，自然做什么都异常的快。

    说罢，宋怀安又合计了一会儿，制定了策略之后，千世半响又道：“对了，我把太子关后山山洞了。”

    “……怎么这般胡闹！”

    千世将白日里的经历说了一遍，宋怀安一脸震惊：“这太子怎么这般不知好歹？”

    堂堂一介太子，脑子里一天到晚竟然想着那些事，这里可是军营，还那么肆意妄为。

    千世又将茶里有毒的事情说明白了，对上宋怀安从惊愕到失望，最后到愤怒是表情，只顾着轻笑：“这军营，他可不想落在你手里。”

    太子身份尊贵，如果领兵鼓舞士气倒是可以解释，可现在战争未开，他便忙不急的过来了，将军的茶里被下了药，这太子是想顺手接管军营。

    “宋将军，想想我爹，再想想孱弱的我，天子恩威难测，由不得我不动手。”千世说的，便是篡位的事情。

    宋怀安再一合计，终究是放下了最后一点担忧，答应了千世。

    出了营帐，千世伸了伸懒腰看着天上的月光，洁白如水，照着守夜的士兵愈发疲惫，帐篷发着反射出灰色，朦胧着视线。

    总的来说，还不错。

    接下来的日子比想象的要更加枯燥乏味，也更忙，宋怀安给了将士们说辞，所以没人去找太子，也没人怀疑唐梓琰是不是遇见了危险。

    随着边境的冲击愈发紧张，时间来到了十一月一日，这天夜里气温陡然下降，千世被冻醒了，帐篷外有风在怒嚎，寒冷彻入骨髓。

    天气恶劣，千世想到了秦空，也不知道她夜里有没有冷，翻来覆去的睡不着觉，索性穿戴好衣服，裹着仅剩的被子，一步一步挪着。

    打开帐篷门，一股寒风刀割一般在千世的脸上划过，外面一片素白，千世心头一喜，稳住身子轻轻的在雪上踩了一脚。

    那一脚踩的雪嘎嘎作响，不知道为何，只觉得的十分有趣，玩闹一会儿，才觉得忘记了什么事情，裹着被子一步一步的挪到了秦空的帐篷处。

    刚刚伸手打开门，却见里面伸出一个白皙的手，在白雪的映衬下，骨节分明煞是好看，千世忍不住呆了一下，待帐篷被打开后，才回过神来。

    和千世一样，秦空穿戴整齐，也像是要出门的模样，千世回过神来，轻巧的打了招呼：“起的挺早啊。”

    彼时寅时还未过，确实很早。

    “你这么过来了？外面那般冷，不要乱跑，好生待在军营里便好。”

    秦空忙将千世往帐篷里一拉，迅速压好帐篷门，将千世放在了床上，拉着被子盖的严严实实。

    千世玩偶一般被秦空摆弄着，直到手中有了一杯热水，才反应过来自己要来干嘛的，无奈轻笑：“天气冷了，我想来看看你怎么样，屋里被褥够不够，没想到来了却劳烦你照顾。”

    “我无事，倒是你，大雪天的乱跑，”秦空心中涌上一丝丝甜意，这大雪纷飞的日子，千千还这般惦记着她。

    千世在床上乖巧的喝着茶水，千世见着她鼻尖微红，眼底不知为何带着笑意，心神一动想些乱七八糟的事情，遂脱了鞋爬到了床上。

    “两人一起睡着，可能暖和些。”

    秦空嘟囔着，也不知道这句话在骗谁，千世还在坐着，她倒是躺了下来，脸颊靠在千世的大腿边，莫名的红了脸。

    千世本意并非要亲近，只是见了秦空的反应也确实有趣，将茶杯放在了一旁，也简单的脱了外衣，溜进了被窝里，隔着里衣，两人拥抱在一起。

    以往同床的时候，两人是相互盖着独立的被子，这等近乎肌肤相亲的时候，从未有过，不知道谁的呼吸声率先重了起来。

    自从将太子关进后山后，千世便忙了起来，秦空知道她在忙什么，只恨自己帮不上忙，于是更加刻苦的练习，只为了精进武功。

    两人忙的连一句话都说不上，现在这般亲近时，难免心怀鬼胎，哦不对，那可以说是本能。

    千世拦住了秦空摸到她腹部的手，轻声道：“流霜，你可曾想过，我们之间的关系究竟算什么？”

    秦空一愣，心里的旖旎忽而散去了，瞧着千世认真的样子，她看出了不愿意，她不愿意她和她亲近。

    一瞬间，从天堂落入地狱。

    秦空随即苦笑：“我是你明媒正娶的妻子，虽然你并非男儿身，可到底拜了天地。”

    我自然是你的。

    “除此之外呢？”千世柔声道：“我想知道如果不是那一纸婚约，你对我会是什么态度？”

    这着实问住了秦空，一直以来秦空都觉得两人有婚约，所以对千千很好，心甘情愿的为她付出，但是如果没有婚约呢？她会不会也会为了千世，擅自男扮女装参军？

    千世见着秦空沉默，只是轻叹一声，倒也没有伤心，只是失望，失望于秦空并没有爱上她。

    相比较之下，这次太慢了。

    “我有时候在想，”秦空静静道：“如果我没有嫁给你，那我的未来会是什么样子？是被婶婶嫁给老鳏夫，因为他给的钱多，还是被婶婶关在家里，整天干活。”

    千世没有说话，只是静静的听着秦空讲话，屋外狂风大作，天寒地冻，但是这屋内，却狭窄的房间里，小床上，两人拥抱着取暖。

    “总之，嫁给你我不会后悔，即使我没有嫁给你，但是我的直觉和心告诉我，无论多久，无论什么时候，当我看见你的时候，一定会爱上你。”

    同样的话无论说多少次，都那么让人心动，千世忽而腻歪的凑到了秦空耳边：“流霜，如果我篡位了，就封你为皇后。”

    两人之间的隔阂，在此刻解开。

    秦空侧头，忽而在千世的嘴唇上轻啄了一下，像是偷吃的猫一般轻笑：“我不，我不要当皇后，我要当皇帝，千千，你当我的皇后。”

    “好。”

    秦空想，她当皇帝，只会有千世一个皇后，敬她爱她，永远都保护她。

    54

    初雪昭示着天气的恶劣,也就意味着北羌边境的接下来的冲突会更加剧烈，即使两人说开了，也没有时间给她们腻歪。

    “呜～”

    帐篷外,号角声骤起。

    秦空立马翻身下地，不忘帮床上的千世压好被子,手被千世拦住了，秦空心神一动,安抚似的拍了拍千世的手背。

    即使没有对话,她也知道对方的心思,千世关心她前往的战场，那是生死不由人的地方,她却不得不去，即使身为女子，也应当保家卫国。

    千世默声点头，秦空俯下身子，在千世的唇角又轻啄一下，笑道：“若非情况不准许，此时必然要将你拆解入腹。”

    “……吓人,”千世轻推了秦空一下,翻身转了过去：“你去吧,别到时候轮到我守寡就成。”

    “你还挺记仇。”秦空想起前几日的事,轻笑。

    出了帐篷,便随着人流来到了点兵场，赵虎正东张西望,瞧见了秦空后忙道：“怎么那么晚才来？”

    “有点事，不说了，我先去了。”

    “得。”

    秦空身份高一级,再加上宋怀安的青睐，一举成了宋将军身边的小将士，自然不和这些人一起点兵，几步跨到了将军营帐内，几名将士也已经作罢。

    轻颔首，宋怀安这才指着悬挂的地图道：“探子来报，北羌此次精兵约有五万，四万步兵一万骑兵，已经攻破了北玉关，下一站便是北协关。”

    秦空看着地图上北协关的位置，又瞧见了处在军营东北方，那里是秦空和千世的家，此次大战，必然要殃及那里。

    “北协关距离北玉关约一天的路程，位于军营东北方还有百姓，北羌军没有过多的粮草供应，必然一路烧杀抢掠，绝对不会放过那个地方。”

    秦空不担心自己的家人，她早已经没了亲人，但是她有了千世，林夫人和柳姨娘也就是她的亲人，由不得她不担心。

    宋怀安沉思片刻，忽而一道反对的声音想起，那人秦空从未见过，只是看着面相，有几分高傲，而且瞥向她的眼神，十分的瞧不起。

    “如今大军压境，当务之急是北协关怎么守住，军营身后可是临沂城，邺国国都的屏障，如果北协关被迫，临沂再失手，北羌深入我邺国腹地，那一切都无可挽回。”

    秦空知晓他说的意思，无外乎安下心来守住北协，在小村和临沂之间，显然临沂最重要，言下之意便是不必管那小地方。

    “此言差矣，”秦空上前一步，冷静道：“将士镇守边疆，要的是保家卫国，如今弃百姓不顾，那才是伤了百姓的心，民心不稳，这家国如何守？”

    “可如今局势危机，”那人冷哼一声：“孰轻孰重？百姓也要有为国家牺牲的准备！”

    “够了，”宋怀安拍了桌子，两人这才安静下来，他看了看秦空，又看了看手下将士，轻叹一声。

    “秦空，柳家村的事情你不用担心，”宋怀安见她还要说什么，抬手示意她安静：“我知道你想说什么，此事无需再议，还是讨论如何守住北协关的事吧。”

    秦空这心里总是担心着，但作战方案逐渐讨论了出来，秦空也不好走神，跟着几人制定了战略，各自领着小部队整装待发。

    躺在床上的千世，只能听着杂乱的脚步声，兀自烧了一壶热水，蒸汽氤氲着，模糊了视线，将采好的草药捣碎成泥，慢悠悠的摆弄着自己的物件，像是外面的一切与她无关一般。

    这一天慢悠悠的过去，千世已经在屋里坐了一天，忽而脑海里叮咚一声，她端着茶杯的手顿住了。

    “大佬，我回来了。”748的声音出现在了千世的脑海里，它刚才得了千世的吩咐，查看了整个军营，还有北羌的变化。

    “情况如何？”

    “没啥情况，”748兴奋道：“就是秦空领兵去偷袭了，然后宋怀安带兵反包，柳家村组织了一百名敢死队，抢了北羌仅有的粮草供应，反正这一战他们打赢了。”

    “打赢了不是正常的吗？秦空可是女主，女主光环只有男主光环能压的住，”千世抿了一口茶，懒懒的靠在了床边。

    男主光环？

    哦，男主现在被关在后山山洞里，这大冷天的也不知道怎么熬过去，想到这里，千世起身裹紧了衣服，准备过去瞧瞧看。

    这一开帐篷，她这身子就被冷的一个哆嗦，搓搓手：“那个，统子，你把上次我买的凤凰羽甲拿出来，这天气有点冷。”

    “好的吧，”748难为情道：“是这样的啊，那个……只能用一个时辰，你知道的，两个世界不能冲突了。”

    “……反正能让我熬到去后山就行了。”

    748闻言才把那昂贵的羽甲拿出来，贴在身上阻隔了外界的寒冷，千世这才大摇大摆的朝着后山走去，雪地上满是杂乱的脚印。

    来到了山洞门口，地面上的一串脚印吸引了千世的视线，心头一冷，大步朝前跨过去，只见山洞里的铁栅栏被掰开，刚巧够一人钻过去。

    748也是一愣：“怎么回事？”

    “还能怎么回事？”千世慢悠悠的退了出来，搓搓小手：“人跑了呗。”

    失误了啊，千世边走边想，虽然一直没让唐梓琰饿着，但是昨天晚上那一场陡然降温，山洞里的温度也在下降，零下十几度的地方，睡一晚上人也就没了。

    人没之后别人进来了而已。

    “748，查一下磁场有没有什么不对的地方，能把那栅栏掰开，那绝对不是什么普通的人。”

    很有可能是老二来了。

    管理局的人倒是越来越谨慎了，现在秦空不过是一个小校尉，那边就已经派人过来了，想来是知道了她要做什么，所以及时阻止。

    “磁场有问题，是管理局的人。”

    “来的可真快。”千世冷笑。

    748也不由得严肃了起来，即使它身为统子，但是对于管理局却莫名的没有一丝好感，甚至在知道这些人是要来杀秦空的时候，也莫名的涌上一股暴虐。

    “748，磁场扫描。”

    “是。”

    *

    这场战争持续了半月之久，宋怀安在第十天的时候被北羌的将士射中了左肩，随后让秦空当了将军，统领战场。

    此间有几人持有反对的声音，宋怀安以“将在外军令有所不受”为由，没有理会。

    秦空领军的第一仗，便打败北羌，一时间反对的声音小了下去，只后又是几场作战，领着将士自后方突袭，斩杀北羌副将的项上人头，北羌军心动乱。

    后指挥小队突袭北羌粮草，几乎断了北羌的食物供应，军心动乱之下遂略显疲态，与邺国将士毫无一仗之力，这一场战争，秦空即使临危受命，在将士的心里，也是个真正的将军。

    北羌听闻是李将军的儿子领军，那些年被李将军挡在边境的恐惧再一次自心底升了起来，第十五日休战之后，北羌一纸和谈书递到了邺国国都。

    邺国，胜了。

    天气愈发冷了，将士们挤在一起报团取暖，千世作为大夫，难得在这种恶劣的条件下送来了火盆取暖，千世在屋内静静的坐着，不知道在想些什么。

    帐篷被掀开，寒气骤然涌入，火盆里的火微微颤了颤，千世抬头，见到了穿着盔甲，满面风霜的秦空，她脸颊上多了一道疤痕，手按在佩剑上，眼神锐利，身上是止不住的戾气。

    那锐利又带着压力的眼神落在千世身上的时候，周身的气场顿时柔和起来，紧皱的眉头放松，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    眼里的欢喜像是溢出来一般。

    “千千，我回来了。”

    她一笑，便牵扯到脸颊上的疤痕，虽然已经愈合，但还有几分刺痛，秦空话音刚落，察觉脸颊上的伤，当即慌乱了起来，不由自主的偏过脸。

    “这伤是不是很丑。”

    那时候，敌军的剑本着她的脖颈去的，若非赵虎反应及时拉了她一把，便不是伤了这半张脸了。

    “保家卫国，哪有什么丑不丑的？再丑你也是我的小媳妇儿，哪有嫌弃自家媳妇儿的道理？”

    千世牵起秦空的手，手指不由自主的摸到了秦空脸颊上的伤口，小心翼翼的触碰，生怕弄疼了她。

    “已经不疼了。”

    “嗯，”千世将药瓶塞进了秦空的手里：“呐，我给你调的膏药，可以祛除伤疤。”

    “谢谢千千。”

    秦空眉眼带笑，搂上了千世的腰肢，将她往怀中一带，察觉到那温热的躯体还在时，心里再怎么忐忑，也在此时沉下了心。

    她喜欢被千千的气息填满的感觉。

    “宫里来了诏书了。”

    “我知道，”秦空眼神暗了下来，不满意的捏了捏千世腰间的软肉：“抱着我了，还想那些乱七八糟的事情，我要不高兴啦。”

    千世也是无奈一笑：“我管你高不高兴啦，当务之急可是要处理宫里的事，毕竟你这次，可没有听皇帝的指挥。”

    “我干嘛听他的？”秦空丝毫不介意释放眼中的愉悦：“我知道千千想要做什么，所以我只听千千的。”

    她的“皇”永远都是千千。

    55

    功高盖主的人向来没什么好下场,这纸昭书来的巧合，其上冠冕堂皇的话说的太多，由不得千世不多思考。

    秦空瞧出了千世的担忧,揉着怀中人柔软的长发轻笑：“去吗？”

    她记得李家和皇族的恩怨。

    想起千世经历的事情，心中的愤怒和怨气怎么也消除不掉,对千世的心疼，还有那副孱弱的身子。

    千世粲然一笑：“去。”

    不去,就不是她了。

    “我知道了,”秦空又搂紧了千世,在她耳边轻声细语：“我把一切都准备好，千千你要做什么,我都在你身后。”

    “好。”

    这一路上都不会太平。

    千世身子弱，将士随行一千人，为他做了一顶轿子，这一路上她便坐在轿子里，基本不出来。

    路上行过一道，其名山海险。顾名思义，这是一条小道,一边是高山,一边是大河,中间只有一道不过五米的路途,狭长的路拉的很远,如果伏击的话，这里是最好的选择。

    秦空也猜到了。

    “原地休息,赵虎，你带着几人先行查看。”

    “得令。”

    天色已晚，众人生火做饭。

    “千千,下来吗？”

    “等一下。”

    “好。”

    千世坐在轿子里，手中捧着白色的小羊驼，小羊驼带着小眼镜，看起来极为可爱。

    748扶了扶眼镜。

    “老二应该是来了，感觉这次的情况会比较复杂。”

    “管理局给暗杀者道具了？”

    “那没有，有些规矩他们还是破不开，只是情况较为复杂，老二的实力更强一些，单挑的话没什么胜算，再加上这个世界的情况……”

    修仙世界可以拼实力，现代社会可以拼法律，但是到了古代，中央集权，只能拼地位。

    老二附身的是太子，一人之下万人之上，甚至还可以弑君上位，只要做法不过分，随便杀一个可能谋反的将军很容易。

    “不过一个太子的地位罢了。”

    千世冷笑。

    “把他从那个位置拉下来就行。”

    秦空端了饭菜进来了。

    千世忙收起冷笑，甜甜的笑着。

    “今天吃什么呀～”

    秦空压下心中的不适，将粗茶淡饭送到了千世面前：“将士们猎了一些兔子，今天吃兔肉。”

    ……兔兔这么可爱……

    千世连忙压下脑海里奇奇怪怪的想法，侧了侧身子，让秦空坐在了一旁。

    之后，柔若无骨的钻了进去。

    秦空穿着盔甲，怀里其实并不舒服，反而硬邦邦凉冰冰的。

    奈何现在千世只想粘着秦空。

    秦空将下巴垫在了千世的头上，鬓角垂下的几缕长发被千世捏在手中把玩。

    怀中传来阵阵药香，行军以来的臭味被吹散，忍不住又蹭了蹭。

    “我不是玩具，别闹了。”

    “想你了。”

    闻言，千世轻叹，不再管秦空。

    谁料不管，身后的人却得寸进尺。

    即使第一次，即使没有任何人教她，她却像到了自己的领地一般如鱼得水，轻松的攻城略地。

    不多一会儿，衣衫半褪，露出雪白的肌肤，锁骨处浮现点点红痕，越发鲜红刺眼。

    秦空的眼中暗了暗，愈加向下。

    狭窄的空间里暗潮汹涌，千世情不自禁的捏住秦空的衣袖，沙哑着声音。

    “够了。”

    秦空亲了亲千世的脸颊。

    “没够。”

    56

    秦空虽然有想法,可知道事情的轻重缓急，嘴上说着没够，也只是亲了一会儿,没有做更多过分的事情。

    见着千世气喘吁吁，脸颊红润,秦空克制的心思又被勾了起来，搂着她,下巴垫在了千世的肩胛上。

    “可惜了,这里不是办事的地方。”

    千世恼羞的瞪了一眼,端起饭菜默默的吃着，随意搭话。

    “你还知道这里不是办事的地方？”

    刚刚差点已经要被……

    秦空只是笑笑,并不言语。

    暧昧的成分渐渐消散，秦空把玩着千世的耳垂，小巧的樱桃一样，让人忍不住想咬上一口。

    在千世白嫩修长的脖颈上，透过外衫的缝隙，一道疤痕自锁骨间顺势而下，通往哪里却瞧不真切。

    “千千,你身上的疤……”

    秦空想要伸出手,欲要扯开千世胸前的领口,那到疤像是蜈蚣一般,平日里怎么从未瞧见过？

    “怎么了？”

    千世默默掩上衣服,细看眼中，似有水雾,不知是怎么，总觉得她要哭出来。

    秦空的心忽而抽抽的疼，像是整个身子要被撕裂一般,这疼痛转瞬即逝，再一回神，千世的胸前也没了伤口。

    “没什么，我可能眼花了。”

    “嗯。”

    千世忙将饭菜吃完，将碗递到了秦空手中，玩笑道：“好了好了，回去吧，你一个大将军，总不能一直待在我这里，多不像话？”

    “那……行吧。”

    旖旎的想法被怀疑打断，秦空满脑子都是那个伤疤，所以千世说什么，便照着做。

    她可以肯定自己没有看错。

    只是千千的胸前，哪来的伤疤？

    轿子内只留有千世一人。

    748出来之后，默默的递给了她一张纸：“那个……要不你擦擦眼泪？”

    千世的眼泪在眼眶里打转。

    即使是718，也能感受到一股悲伤的情绪，还有一点点喜极而泣。

    这其中肯定有隐情。

    正常的任务者，不太可能逆着管理局来，也不会和暗杀组织作对。

    而千世姓千，又是快穿部的大佬，很难不和上层有联系。

    一直以来，748迫于千世的威压，做任务的时候也仅限于提供道具，其余不会管太多。

    因为千世不仅是快穿大佬，还可能是局长的女儿，未来的局长。

    千世只知道当初父女俩人闹的很不愉快，然而并没有记录出到底发生了什么，没有资料可查。

    其中，必然有隐情。

    千世擦了擦快要落下的眼泪，摇身一变又成了无情的大佬，冷冷的看着748。

    “说，你刚刚在想什么？”

    748心惊了一下，忙将面板调了出来：“啊，这个……你看，感觉是这个样子的。”

    748的权限其实很高，尤其是没了主系统的管制，放开手脚干，很多事情都能够不顾规则的知晓。

    面板上，就是唐梓琰的计划。

    或者说，是老二的计划。

    正如千世预料的那样，古代的社会制度决定了皇权的至高无上。

    唐梓琰是太子，也没有能与他争斗的皇子，不出意外将来必是皇帝，也没必要弑君上位。

    不过那个人是老二，他会不择一起的将秦空扼杀在摇篮里，所以这几日，他在朝中已经实际控制了话语权。

    748看了两眼，啧啧两声：“老二也真是，这外面大战里面搞内战，国家不稳指不定一个不小心反噬，这邺国就得灭国。”

    内忧外患一起，国家生死存亡。

    “老二这一手，怕是要直接断送邺国的未来，世界依托男主及邺国，邺国没了，管理局怕是会直接抹除这个世界。”

    千世冷笑一声，收了面板。

    “一个小世界换一个秦空，她们只会觉得自己赚了。”

    748被噎了一下，不知说些什么。

    值得管理局派那么多人，也不知大佬穿的这几个世界，女主都是何方神圣。

    “快来了吧？”

    “快了，唐梓琰没有出面，只是下了死命令，一千多精英部队，外围还有一万人左右的包围圈。”

    “不少了。”

    话音刚落，轿子忽而震动几下，外面传来几声惊呼和喊叫，转瞬间刀枪剑戟的碰撞声响彻山河岭。

    千世坐在轿子里，不动声色。

    478却是瞧见了千世的手在抖。

    “面板。”

    “是。”

    748连忙将面板调出来。

    千世不会亲眼去看战场，只能通过这种方式进行观察。

    748咽了咽并不存在的口水，看着外面大战的将士们，虽然秦空的人都是历经生死的精锐，可数量比不过。

    唐梓琰的人一波接着一波，千人精锐转眼不过百人，皆是围着轿子，护着千世。

    这是秦空的吩咐。

    破空一道长箭猛然射向秦空，她体力不支，堪堪躲过，却也刺穿肩胛。

    748看向千世。

    她紧握着膝盖，硬生生的压制想要制止的动作，眼中的担忧清晰可见，面上却冷漠无情，好似与她无关。

    秦空旋身卸力，单膝跪在轿子旁，肩胛处的血迹顺势而下，额头上已经起了细密的汗珠。

    赵虎忙掏出随身准备的止血粉，先给秦空敷上，咬着后牙槽辱骂：“北羌这群狗娘养的，放过他还不知感恩，竟然搞偷袭埋伏这手段，艹！”

    赵虎不懂其中的弯弯道道，只觉得是北羌战百不服，准备偷袭将军以削弱邺国的实力。

    “不是北羌。”

    秦空疼的抽气，道：“是朝中有人不想我们回去。”

    “什么意思？”

    “功高盖主，伴君如伴虎。”

    赵虎不懂弯弯道道，人实诚，也不会朝那些方面想，但如今秦空一点，那功高盖主一词一处，他也被瞬间点透。

    心中更是满腔怒火。

    “我等都是糙汉子，与妻女分离，保家卫国戍守边疆，没想到这如今安宁了，却要因为功高盖主而被谋杀，死的不明不白吗！”

    都是血性的汉子，本以为是北羌的埋伏，奔着鱼死网破去的，如今得知竟然是自己人，皆愤怒的双眼通红。

    秦空轻笑，带着些许歉意。

    “对不起诸位了，他们想杀的是我，却连累了你们，这些兄弟没有死在敌人手中，却死在了自己人手中。”

    “说什么话呢将军？我们跟随你保家卫国，本就理所应当！”

    “就是，我们根本没有做错！”

    “定是朝中有谗言！”

    “邺国如今内忧外患，陛下认人不清，国家岌岌可危，古有黄袍加身，今日，若是我们能活着回去，定要为这些兄弟报仇！”

    情绪的高涨只在一瞬间。

    秦空默默点头，随后将那箭拔起，猛然摔倒在地上，不顾伤口，颤颤巍巍的举起军旗。

    “众将士听令，我等为国为家，一腔热血，上天眷顾，今日定然杀出重围！”

    “杀！”

    一声令下，百人将士杀红了眼。

    然而终究是抵不住的。

    一直到傍晚，四下散落的尸首，或横躺在地上，或漂浮在水中。

    在外保家卫国，不惜战死沙场，如今捡回一条命，准备荣归故里，却不料死在故土。

    只留下赵虎等十余人。

    赵虎的左手已经断了，右手握着剑，并未后退一步，冷冷的看着对方。

    对方约有五千人。

    根本毫无还手之力。

    绝望笼罩之下，忽而自轿子中冲出几道金光，那些金光如点点星火，落入死去将士人的身上。

    那些尸体颤动，握着剑戟的手猛然用力，颤颤巍巍的站了起来，伤口处还在流血，四下张望，有些迷茫。

    秦空见状，咬紧牙关举着军旗。

    “众将士听令！”

    那些人，或者说尸体，站直排列，静候吩咐。

    他们虽然死去，可终究是将士。

    “随我，杀出重围！”

    呼声震天响。

    对方也被这变故惊愕到了。

    赵虎立马编了说辞，拼着最后一口气喊着。

    “李将军得天眷顾，天助我等杀出重围，尔等还不束手就擒！”

    本就战意不高的士兵，叮当一声直接扔了武器，这场内战，损失惨重。

    轿子里，748不知说些什么。

    刚刚他亲眼见到大佬开了挂，死而复生的丹药，这东西只有修仙世界或者鬼神世界里才会存在，而这里只是个简单的封建社会。

    擅自动用不存在于这个世界的东西，照着管理局的规矩，大佬会被直接判定为任务失败，遣送回去。

    “大佬，您这……”

    没必要吧？

    想赢的话，她自己开挂，来个陨石坠落，什么天生异象都可以，没必要用这个手段。

    轿子里的时空开始动荡，连带着千世也开始扭曲，748做好了被遣送回去的准备。

    然而千世只是默声的将手指划开了一道伤口，鲜血冒了出来，漂浮在空中，诡异的拍成一个符号，符号又瞬间消散，扭曲的空间也转为稳定。

    “这……”

    什么情况？

    千世舔了舔手指。

    “我先休息一会儿，盯着外面的情况，杀到皇城的时候提醒我。”

    “……嗯。”

    748越来越觉得不简单。

    同时也渐渐猜到了些什么。

    孩子都有叛逆期，现在的千世就像是和父亲闹脾气的孩子，一直和局长对着干。

    管理局在局长的领导下，实际控制了每个世界的历史发展进程。

    而千世，想要逆着来。

    她不想小世界被任何人控制。

    57

    千世这一觉,睡了半个月。

    再次醒来之后，邺国早已经变了天，前太子唐梓琰被关在监狱里,而秦空正在上朝。

    改朝换代本没有那么快，然而这一切的变故就好像有一双手在暗箱操作。

    千世坐在床上,龙延香飘在空中，带着令人安心的香味,听着748的汇报,面上波澜不惊。

    “大佬,现在怎么办？”

    748怕千世反应不过来，汇报几下便询问接下来的计划。

    千世只是摇摇头。

    “暂时不动。”

    “千千！”

    748刚想说些什么,屋外便传来嘈杂的脚步声，门一开，一道明亮的黄色龙服映入眼帘。

    那身影一刻不停，径直落在床边。

    正是撇下早朝的秦空。

    穿上合身的黄袍，果真如天生的王者，带着无上尊贵的气质。

    748瞧着千世，千世的手指无意识的抓着被角,虽然看向秦空,却更像是看向另一个人,隔着时空,眼中满是怀念。

    自知不适合再说话,748没等千世开口，便自行土遁。

    “千千……”

    秦空的声音听出了失而复得的喜悦,随从之人见状退下。

    “你终于醒了……”

    千世淡笑，朝她怀中一钻，贴着秦空的脖颈蹭了蹭：“让你担心了。”

    秦空只是搂着千世,默默点头。

    当日她借“鬼神之力”，一举杀到皇城，太子唐梓琰领着御林军想要将她斩杀，却无能为力。

    本以为可以昭告天下实情，以洗刷李将军的罪状，却不料千千一直处于昏睡状态。

    求医问药，毫无办法。

    两人甜腻的搂了一会儿。

    千世这才提醒道：“你这撂下早朝就来看我，也不怕人抓了把柄？这皇位，你还没有坐的安稳。”

    皇室哪能那么轻易的善罢甘休？

    “无妨。”

    秦空揉了揉千世软乎乎的头发，又朝着她的额头亲了一下以示安抚。

    “当日我领兵，得天眷顾，如今这思想根深蒂固，即使他们还有些残余势力也无济于事。”

    “也好。”

    接下来的日子要清闲的多。

    只是千世偶尔还会陷入昏睡，一睡便是半月有余，求医问药，也查不出什么问题。

    慢慢的，秦空也接受了这个事实。

    不过748心里可不得劲。

    这大佬安心了几个月不搞事情，和她的性格完全不符合嘛。

    俗话说事出反常必有妖，时间越长，748越觉得要有大事发生。

    直到七月中旬。

    千世躺在后宫的摇椅上，身边跟着两位宫女伺候着，桌子上摆着冰块，散发出嘶嘶寒气。

    捻起一枚葡萄的时候正要咽下，748猛然跳了出来，小羊驼的长脖子伸到了千世面前。

    “大佬！出事了！”

    千世那课葡萄卡在了嗓子眼，差点没把自己呛死。

    “怎么了怎么了？”

    “唐梓琰领兵杀回来了。”

    千世默默坐了回去。

    “瞎胡说，他不一直被关在牢房里吗？上哪去领兵？”

    “前朝残余势力啊，大佬你最近一直睡觉，啥事也不管，秦空这位置坐的也不那么安稳，你也不知道，现在已经到了皇城外了。”

    千世眉头一挑，继续吃葡萄。

    拢了拢衣裳，躺在贵妃椅上。

    “哦，那就等他来。”

    千世知道718的意思，无外乎让她动起来，帮秦空解决唐梓琰。

    但是她不动。

    唐梓琰一直被关在监狱里，相较于前几次，她想方设法把暗杀者关在囚笼里，这次唐梓琰被关在监狱里，于她而言少了很多麻烦事。

    但是她一直没动。

    一点是因为身体愿意撑不住，其二便是秦空的位置还没有坐稳。

    在她离开这里之前，势必要看见秦空坐稳这个位置，才能进行最后的计划。

    她在等一个机会，一个一举消灭前朝残余势力的机会。

    唐梓琰身为任务者，一定会想方设法弄死秦空，肯定会带着那些残余势力杀回到王城。

    看，这不就来了吗？

    这边刚想明白，忽而听到利器撕裂虚空的声音，附带着凛冽的杀意。

    千世眉头一皱，翻身躲开。

    叮当一声，千世回头一看，箭头刺如墙壁内，箭头上的毒物正在腐蚀着四周。

    千世褪下长袍，只留下单衫。

    “你比老三老四要聪明些。”

    “自然，要不然也不会比她们高上一级，”伴随着话音，躲在暗处的唐梓琰慢慢走了出来。

    身上背着一把剑，随手将弓扔在了一旁，面容苍白，身形单薄，一副病入膏肓的模样。

    “我应该叫你什么？小姐？还是背叛者？”唐梓琰讥讽的笑着。

    管理局局长的女儿，理应是小姐。

    “这些都不重要。”

    千世将手一伸，一把不长的铁剑出现在手中，看似平平无奇，却是自商店里拿出来了高级武器。

    千世心里清楚，前两个世界里，老三和老四死的蹊跷，暗杀者不可能一点都没有反应。

    前两次事发突然，第三次了，老二不可能没有准备。

    残余势力进攻只是个幌子，唐梓琰真正的目的是她，只要把她杀了，这个世界便会走到他们设定好的轨道上。

    只是杀她哪有那么容易？

    一瞬间，刀剑相撞的声音响彻云霄，千世眼中浮现的是难得的认真，唐梓琰脸上是无尽的杀意。

    58

    秦空站在皇城之上,她派了将士将皇城附近的居民迁移到安全的地方，之后便打起精神应对来势汹汹的敌军。

    百姓虽然不满，却对变故心知肚明,自古以来，改朝换代之事,受苦的都是百姓。

    然而此番大战，秦空率先照顾的是黎民百姓,再加之前几个月传出的“天神眷顾”,此时民心所向,更是众望所归。

    山雨欲来风满楼，千人军队围在皇城之下,像是要把秦空困死一般，两方皆是不敢轻举妄动。

    赵虎脾气暴，手中也紧握着腰间的长剑，若不是秦空压着，只怕是下去直接和对面将领单挑。

    “陛下，我们就这么受气？”

    秦空默声不答。

    赵虎又恼道：“谁人不知陛下治理天下，深的民心,这天下早就安定下来,前朝要打,受苦的还是黎民百姓,他们心中只有这皇位,何时为百姓考虑过？”

    “陛下，百姓已经到了安全的地方,绝不会受到伤害，您让我们下去，与那些乱臣贼子一战！”

    附和者良多。

    普通将士尚有亲人,更何况这次唐梓琰领兵在皇城挑起战争，文官谴责不已，武官更是憋着一股子气。

    这不能在外征战沙场保家卫国，难不成国家内部动乱，他们还不能武力镇压吗？

    秦空沉思片刻，点头道：“准。”

    一声令下，大战起。

    地下瞬间飞沙走石，几千人的军队整齐划一，秦空只是看着，紧握着拳头，眉头紧促。

    倒不是秦空不想快点解决这些麻烦，实在是心中着实不对劲，心中扑通扑通的跳着。

    敌方将领……不是唐梓琰。

    两军交战，唐梓琰占着前朝太子的身份，打着恢复邺国正统的称号，理应在此时站出来鼓舞士气，但是，领军的却不是他。

    秦空脑海中灵光一闪，如天雷劈下一个激灵，不知想起了什么，只是直觉告诉她，千世有危险。

    转身朝着后宫走去，心中越急，脚步越快，最后快跑起来。

    远远听见刀剑相撞的声音，心中更是担心不已，跑近一看，只见身形单薄的唐梓琰，正发疯似的挥舞着剑。

    唐梓琰的速度极快，绕是她也看不真切，细看之下才发现，一向虚弱的千千应付起唐梓琰来却气定神闲。

    随后唐梓琰落在一旁，拄着剑气喘吁吁，眼底发黑的看着千世，眼中戾气横生，油又些许担忧。

    他现在这个身体和实力，根本没有办法打败千世，可打败千世，是唯一的解决办法。

    如果无法打败千世，那么……

    唐梓琰将眼神落在了怔愣的秦空身上，心头一恨，如离弦之箭一般直勾勾的冲向秦空。

    实在不行，毁了她的灵魂碎片，也能完成任务，只要杀了秦空！

    秦空虽然怔愣，可到底还有本能，唐梓琰猛然出现在她面前，一愣之下也迅速躲开，长剑堪堪从侧腹划过，留下一道血痕。

    “唐梓琰！”千世瞧见那伤口处渗出的鲜血，双眼通红，浑身杀意暴涨。

    唐梓琰闻所未闻，拼尽全身的力气，招招想要取秦空性命。

    秦空本就不在状态，此番也没有武器傍身，只好仓皇的远离千世身旁，免得千世被波及到。

    只见唐梓琰极速一刺，滴滴哒哒的鲜血顺着刀刃淌下，染红了翠绿的草地，像极了落日残阳。

    “千千！”

    秦空一声惊呼，揽住再站不住的千世，许是血液逆流的缘故，千世的喉咙滚动片刻，鲜血自嘴角蔓延下来，落入洁白的脖颈。

    如蜈蚣一般的刀疤在她前胸若隐若现，然而情况紧急，秦空也来不及过多思索，只是捂着刀伤哽咽。

    那一剑，千世用肉身当下。

    “没事，”千世抚摸着秦空的脸颊，嘴角的鲜血为她填了几层悲壮，轻笑着还在安抚秦空。

    刺入腹部，回天乏力。

    千世调皮的眨巴眨巴眼睛，却能看出她眼神的涣散，然而还是蹭了蹭秦空的怀中。

    秦空哽咽着，半句话也说不出来。

    “舍不得离开啊，”千世喃喃着：“怎么样都舍不得离开啊……”

    “好，不离开，不离开，我带你去找御医，找全国最好的大夫……”

    秦空搂着千世，直到她的身体冰凉，直到唐梓琰被御林军活捉，直到残阳西落，直到第二日日出东方。

    “来人。”秦空面无表情。

    赵虎守了她一夜，见她终于有了吩咐，这才敢上前，小心翼翼道：“陛下有何吩咐？”

    “传令……”

    59

    “爹,爹，我考上私塾了。”

    破布麻衣的小女孩，挥舞着手中泛黄的试卷,眼睛圆溜溜的，闪烁着机灵的光芒。

    自茅草屋中走出一名大汉,其貌不扬，不过是个普通的庄稼汉,面朝黄土背朝天的种地人。

    将小女孩往怀中一带,粗糙的手擦了擦小女孩脸上的汗珠。

    “囡囡真棒！”

    “听说囡囡考上私塾了,不像咱家那小子，整天就知道玩泥巴,十二三岁了还没有囡囡七八岁的懂事。”

    “就是就是……”

    街坊邻居也听到了消息，忙是出来附和着，一边恭喜一边揉着囡囡肉嘟嘟的脸颊。

    “都是沾大家的光。”

    囡囡牵着爹爹的手，小小年纪颇有干大事的范，开心之后便稳重的回到屋内坐着。

    当今陛下大兴教育已有二十年，女子可入朝为官，男子可以养小妾男宠,女子有权,也可养男宠爱妾。

    庄稼人也知道读书可以改变命运,所以庄稼人都送儿子前往私塾,女儿依旧在家操持家务,更有甚者卖女换钱，供儿子读书。

    此时被陛下知道后,更是要求女子入学，若是有查出家中不送女子入学者，便到官府吃顿板子,渐渐的，便养成了上学的气氛。

    后又发现，女子在学习方面倒是有天赋，不乏女儿当个小县官，之后全家发达的例子。

    想到这里，一向早熟的囡囡轻叹一声，揪着书本，心中对于陛下满心满眼都是感激。

    “陛下当真千古明君。”

    在这二十年的教育发展之下，发展了很多学科，虽然如今刚刚起步，但已有大国风范。

    “是啊囡囡，您可要好好回报陛下，将来即使当了官，也不能忘本。”

    “爹爹你说什么呢，我还是个孩子，只是学习好了点而已，私塾中可不乏贵族子弟，聪明之人比比皆是。”

    “哈哈哈哈，囡囡加油就行，爹爹永远支持你呀。”

    “爹爹胡子扎人啦！”

    ……

    皇城内，自千世去后，秦空脸上的表情愈发冷漠，都说帝王心难测，赵虎还是在旁边帮衬了十几年。

    两年前，因为当日战争遗留下来的病根，冬日未过便去了，如今接手的，是他的独女，如今的宰相赵护。

    取名护，便是护秦空，以及秦家天下一辈子，世世代代。

    赵护明眸皓齿，也算是倾国倾城，虽然权侵朝野，却恪守成规，从未有一丝一毫逾越。

    “今日陛下何事召我？”赵护回想，最近并没有什么大事发生，难不成要入冬，这边境又不安分了？

    可不应该，自打几年前火药研究出来之后，蛮夷早已没了丝毫反抗之力，边境也日趋安分，不可能现在才找麻烦才对。

    宫女抿了抿嘴角，纠结许久。

    “也不怕告诉大人，今日早朝，有人提出继承人一事，如今陛下年逾四十，膝下无子，后继无人，所以……”

    “我知晓了。”

    转瞬便到了挽世宫，见此，赵护心中已有决断。

    入了殿，便见陛下躺在贵妃椅上，明黄色的长袍垂在地上，像极了偷穿龙袍的贵妃，身娇百媚。

    “来了。”清冷的声音听不出男女。

    “陛下有何吩咐。”

    秦空揽起衣裳，起身，静默走到赵护面前，便道：“朕年岁大了，今日早朝一事你也知晓，朝臣说的不无道理。”

    “陛下莫要多虑，陛下刚过而立之年，切莫……”

    “不必多言，”秦空挥手：“我不喜欢那些说辞，此番叫你来，确实是解决继承人一事。”

    “陛下……”

    “你可知，我为何后宫无人？”

    赵护垂首：“不知。”

    说来奇怪，历代皇帝的后宫少说十几人，而秦空后宫空无一人，这些年也未见充实，即使是选妃大典，也被压了过去。

    “因为朕是女人。”

    赵护宛如听见了弥天大谎，惊愕抬头，却见一头乌黑长发飘下，陛下本就雌雄莫辨的脸上添上几抹惊艳。

    喉咙处空空如也，是个地地道道的女子，还是个足以倾国倾城的女子。

    “陛下……”

    “我对这个国家做的够多了，”秦空淡然的理了理衣裳，背过身去：“我选的继承人，最看好的是你。”

    这是要禅位？

    “陛下，不……”

    “诏书已经下了。”

    “……”

    秦空淡笑：“这个皇帝，你当吧。”

    她要归隐山林了。

    这个世界，如今已经是最强的存在，她能做的已经做完了，接下来只需要静静的等着。

    等着千世，再一次找到她。

    60

    依旧是熟悉的房间,千世自悠悠转醒，面前是硕大的电脑屏幕，除了早就存在的黑衣人之外,多了个千世不想见到的人。

    那人带着黑色的墨镜，头发梳的一丝不苟,双手插在西装裤的口袋里，静静的站在入口处,即使面对黑洞洞的枪口也无所畏惧。

    “我知道你在看我,千世,”男人静静道：“我也知道你想干什么，但是你要知道,和整个管理局作对，最后的结果只有万劫不复。”

    “爸爸，”千世对着耳麦，语气满是嘲讽：“您能告诉我，什么叫万劫不复吗？”

    “是所谓的，触碰了整个管理局的利益，还是触动了整个大千世界的和平？还是说你要像二十年前一样,把我关在暗无天日的地下室里,消磨我的意志,让我看不见未来？”

    记得和慕楠茗关在地下室里,那时候她一点也不慌,这样被关着的日子，她曾在二十年前经历过,经历过四百天，整整四百天。

    如果不是她服软，如果不是她骗父亲,那她现在还会被困在地下室里，永不见天日。

    “我那是为了你好！大千世界由管理局掌控，我们维持着它们的正常运转，你为了个小世界里的人，公然和管理局作对，你到底能不能分清，谁主谁次！”

    千易说的掷地有声，如果不是千世知道实际情况，怕是就被他义正言辞给说服了。

    “谁主谁次？”千世哈哈一笑，苍凉又悲壮：“谁是主要？谁是次要？爸爸，你就是管理局的最高决策者，难道不知道管理局存在的意义吗？”

    千易嘴角微动，刚想反驳，却又被千世抢先一步。

    “你知道，你知道管理局存在的意义，可是你却不想去运转原有的规则，你建立暗杀组织，妄想控制世界法则，随意决定世界的生存和灭亡，这些年，商店里那些道具的出现就是铁证！”

    商店里出现了越来越多的东西，且这些东西只有千世可以购买，那些也不是管理局能决定的是否上架，如果非要说的话，只可能是世界意志在下意识的自救。

    管理局的腐败和自认为的高高在上已经让整个大千世界的运转感到了威胁，所以它找到了千世，这些道具就是千世用来完成计划的外挂，而千世，也一定要摧毁管理局的统治。

    “父亲大人，我一定会成功的，你会为你二十年前所做的决定付出代价，大千世界不需要一个统治者，也不需要你的统治，它有它自己的运转法则。”

    说完，千世关掉了电脑，屏幕的消散让她太阳穴狠狠的跳动，虽然房间四周有许多防御武器，但千易作为最高决策者，会很轻易的破除那些商店的一般物品。

    破解特殊防御武器还需要一段时间，这是最后一次，她必然会再一次找到她，不能失败，也绝对不可能失败！

    “748，开始！”

    “是！”

    饶是748听着这些胡听的云里雾里，但是不妨碍那颗统子心莫名其妙的燃了起来，无论什么时候，那种站在世界对立面，英雄末路的悲壮，总是让人热血沸腾。

    更何况，千世是对的。

    整个管理局，唯一对的人。

    *

    四周一片昏暗，千世能感觉自己是躺着的，但是十分的不舒服，手和腿都像是被束缚了起来一般，稍微一动便可以碰到外壁，duang一声撞的人生疼。

    “这啥呀？翻个身都费劲。”

    千世能感觉到，自己是躺着的，四周有着淡淡的檀香，说翻身都费劲的，实际上连抬手都费劲，地方很拥挤，刚刚千世不清楚情况，直接抬头撞到了上面。

    “我这是在哪？”

    千世按了按上头，好似是木头，还有些发潮，空气的含量很少，千世动了几下，渐渐觉得呼吸困难起来，这出师未捷身先死的，穿越的环境一次比一次恶劣。

    “748，你家宿主要凉了！”

    748忙跳了出来，打开商店：“我给你买个氧气罐，你先将就着，然而刚打开商店，748惊呼一声：“商店里很多东西都不能买了？怎么回事！”

    “还能怎么回事？”千世咬着牙道：“千易把东西都下架了，不给我开挂，想要阻止我而已。”

    很多道具都要从商店买，这次穿越千世已经有了心理准备，但是确实没想到连氧气罐都下了，再加上这次穿越的时间，怕是真的想把她谋杀在这里。

    “艹！”千世猛然推了一下头顶。

    “这里是不是有什么东西？”

    外面传来一声好听的声音，千世只觉得有救了，于是继续拍着木板上，一边拍一边不忘喊：“里面有人的亲，我要被憋死了亲！”

    “好像是人的声音。”

    “沐姐你别吓我，这里能藏人？现在这时候了，自己都自顾不暇，咱就不要管一副棺材了好嘛？”

    沐明并不理会章程，只是朝着棺材一步一步走过去，越是靠近，心中便愈发激动。

    里面有人，能触动她心弦的人，是对她很重要的人，沐明感觉心脏在怦怦的跳动，越是靠近，跳动的速率就更快。

    章程擦了擦头发上粘着的稀泥，见着沐明朝那棺材走去，下意识的咽了口唾沫，向后退了两步，紧张道：“沐姐，那棺材看着我有些年头了，边缘的木头都被腐蚀，说不定里面是个……”

    章程的话音未落，沐明双手按在了棺材边缘上，轻轻一抬，只听见一声咔嚓声，那木板便应声而断，与此同时传来粗重的喘息声。

    棺材边缘伸出一双洁白的小手，愣是把章程想要大喊的惊愕声吓回了肚子里，眼见着一名女子坐了起来，身穿被腐蚀过的破烂的衣服，眼角上一抹绯红，捂着胸口穿着粗气。

    “差点被憋死……”

    章程喃喃道：“还真有人……”

    千世福大命大，虽然管理局这次给她落地的时间地点做了手脚，但好在命中有贵人相助，没死成。

    抬眼瞧见沐明的一瞬间，千世又被晃了一下，情不自禁的握住棺材的木框，闭着眼深吸一口气，调整好心绪，继而露出一张甜甜的笑脸。

    “这位漂亮姐姐你好。”

    “你……你好？”

    这是问句，显然看得出来千世不怎么好，忽而想起了旁边还有人，沐明忙是脱下了身上的衣服，强硬的披在了千世身上。

    那衣服上还有些稀泥，黏黏糊糊的看着脏兮兮的，好在没什么损伤，披上外套后，千世才察觉身上有些发凉，甚至破碎的衣服也不一定遮得住关键部位。

    “谢谢姐姐，”千世亲昵一笑：“姐姐叫什么名字？”

    “沐明。”

    “神清目明，分得清世间善恶，是个很好的名字，姐姐你的家人，一定对你抱有很高的希冀，”千世张口便是彩虹屁。

    “嗯，”无所谓千世的夸赞，只是静静道：“你呢？叫什么名字，怎么会在这里？”

    “我叫……千世。”

    千世这才想起来打量自己身处的位置，好家伙这不看不知道，一看吓的她差点从棺材里诈尸。

    哦，已经诈过了。

    “这里是……什么地方？”

    沐明同样巡视一周，皱着眉摇摇头道道：“我也不知道，刚刚是顺着水流来到了这里的，还没有来得及打量，便发现你在里面敲木板。”

    两人说到了这个话题，便静悄悄的四处打量了一下，这个地方横竖约摸十米宽，棺材躺在中央，四面朝向便是四条约摸一米宽的水渠，里面晃着污浊的黄色泥水。

    四面墙上也很奇怪，看不清楚却能分辨出来刻着些古怪的花纹，那花纹游走的路线像是要把人吸进去一般，只是看了两眼，两人便仓皇的移开了视线。

    顶上是穹顶，弧形，高有六七米，在五米左右的位置开了一圈的洞口，如今的洞口处偶尔溅出泥水，正顺着墙壁往下流。

    “墓室？”

    “墓室？”

    异口同声，忽而气氛有些放松，千世瞧着沐明便是笑了：“这位姐姐，虽然你我第一次见面，到好像认识了很久一样，心有灵犀一点通呐。”

    沐明也是挑眉一笑。

    千世像是没看见她的笑意一般，慢悠悠的从棺材里爬了出来，拍拍手道：“也不知道这埋的是谁。”

    “不就是你吗？”章程躲在沐明的身后，紧张兮兮道：“也就只有你在棺材里，好好的人干嘛睡在棺材里？”

    千世翻了个白眼：“你管我？倒是你眼瞎，我这好好一个人在这里，怎么可能是埋我的？难不成我炸了个尸？”

    “也不是没有可能……”

    千世一愣。

    沐明冷声道：“闭嘴，她好好的一个人怎么可能有问题？那东西怕水，不可能待在这里的，她连棺材盖都打不开，不是那些东西。”

    好好的一个人？

    千世不能理解，她这是穿到了哪个时候？不是说好的大学校园生活，她青梅抵不过女主天降，然后在作死的路上狂奔的清新虐恋校园言情吗？这么就扯到了人和那个东西？

    什么东西啊到底？

    忽而，地动山摇。

    “小心，这里渗了水，”千世接到了748的消息，忙是大吼一声道：“四周墙壁老化，已经撑不住了！”

    沐明下意识的护住了千世。

    61

    穹顶上渗下来细细的沙石,千世躲在沐明的怀里，瞧着四周因为震动而颤抖的水渠。

    脑海里，却有些恍惚。

    “沐姐你别愣着！”章程抹了一把脸上的污泥：“姐,这地方马上就塌了，再不走我们都得被淹死在这里,你别愣着了！”

    沐明这才回神，刚刚抱到千世时一瞬间的失神被抛之脑后,即使情况危急,也耐着性子道：“跟我走。”

    千世粲然一笑：“好。”

    章程单手按在墙壁上,那处颤抖的石壁缓缓稳定，千世好奇的看过去,虽然那地方的墙壁稳定住了，然而其余的墙壁依旧止不住的颤抖。

    千世见多识广，这种情况下必然是超自然力量的出现，虽然不知道为什么记忆里的校园小清新世界变成了超自然，但是当务之急依旧是小命要紧。

    况且，她也有些猜测。

    “沐……沐姐，走这里……”

    章程的话已经说不利索,像是上下牙床在打颤一般,扶着墙壁靠着休息,一副精疲力尽的模样。

    沐明瞧了瞧怀里的千世,又看了看几乎站不稳的章程,随后松开了千世道走到了章程身边，拉起他的胳膊扛在了脖颈上。

    “千千,跟上来。”

    “知道了。”

    千世乖巧的应下。

    千千这个名字，已经昭示了面前之人的身份，沐明的脸上被污泥沾满,千世却能很明显的感觉到两人之间是这般的相似。

    三人一路默不作声。

    不知为何气氛极为压抑，这条路的净高约为两米，千世抬手便可以摸到天花板，同时路也很长，仔细听着，也能发现四周水流过的声音。

    就像是在水里凭空开出的路。

    那个东西，神奇的力量，这个世界越来越魔幻了，千世暗自搓搓小手，挑战性倒是不小。

    千世上前两步，同样扛着章程的另一只手臂，他已经如脱力了一般陷入昏迷，两人惊呼拖着他往外走。

    “我听他叫你沐姐，我也可以叫你沐姐吗？”千世睁着大眼睛看着沐空，扬起一抹甜甜的微笑。

    看着那无害的表情，那像是阳光一般撒在了她的心里，沐明眼中暗了暗，淡淡道：“我都叫你千千了，你叫沐姐也行。”

    “好嘞沐姐！”

    “沐姐，刚刚你说的那个东西怕水，那个东西是什么东西？还有这条路怎么回事？我只看见章程按在这里，就凭空出现了一条路，是……魔法吗？”

    魔法？也就只有小女孩子才会喜欢那种虚头巴脑的东西。

    沐明不屑一笑，转头却见着千世希冀的眼神，那嘲讽的话却是半点也说不出来，忙是话锋一转：“和……魔法也差不多吧。”

    不，不是魔法，是基因改造。

    大自然的适者生存不适者淘汰定律经过几千万年的演变发展到现在，而研究院妄图控制生命细胞的法则，最后拿它来损害社会损害世界，最终只能够自食恶果。

    “那……可以和我说说吗？”千世苦恼的揉了揉脑袋：“从棺材里醒过来的时候，我就什么都记不清楚了，除了知道自己的名字之外。”

    沐明不知千世经历了什么，也不知道为什么一个人会从棺材里爬出来，她只知道，千世问了，她就应该回答。

    千世这才从沐明的口中知道了最近发生的事情。

    一个月前，某国研究所被爆出研究生物基因并用于人类的基因改造计划，卫生组织得到举报准备集结人员前去查看，却意外得到了感染。

    感染初始感染者共七人，潜伏期约半个月，也就是说，半个月前出现了第一波组织人员感染情况。

    而后，便以指数曲线增加。

    “感染者有两种形态，”沐明捏了捏章程的手腕，察觉他脉搏虽然虚弱却还在跳动，遂松了口气道：“一种便是像章程一样，有异能的异能者，另一种就是丧尸了。”

    丧尸加异能，末世小说标配。

    “自然还是用自己的办法，惩罚了我们对生命的不尊敬，”沐明轻喃着，千世却听的一清二楚。

    远处传来一丝丝光亮，两人这才察觉已经到了路的终点，心下有些希冀，千世松开了章程，快走了几步，沐明也放下心来松了口气，靠在旁边的墙上休息片刻。

    那光亮突然被一个黑影遮住了。

    逆着光，千世他的样子，只是闻到了空气中飘散的腐臭味，他的手中拿着莫名的东西，身上的水顺着他的手臂流下来。

    “小心！”

    千世身子一抖别沐明扯了回去，这才发现原来自己站立的地方，那个诡异的身影已经趴在那里，他像是动物一般四角着地，背后蝴蝶骨鼓起巨大的肉瘤。

    那肉瘤有些透明，似乎有什么东西在游走，千世下意识想到了卵，那东西勉强有四肢，在肉瘤里啃噬着身体，汲取营养供自己所用。

    生理性的反胃，下意识的干呕。

    沐明将千世搂在了怀里，用手捂住她的双眼，同样忍着生理性的不适解释道：“感染人群就是丧尸，又分为两种――母体和个体，有些人在感染后称为丧尸，丧尸又啃噬动物，两方结合，变成了母体。”

    千世听得胃里更难受了，即使不明不白也能看出来，那个男人，不，丧尸背后的肉瘤，就是和某个被感染的动物融合而成的东西。

    那东西咧开满嘴獠牙，嘴里的唾液顺着低落，腐臭的味道愈发浓烈，千世甚至感觉到了呼吸困难。

    “沐姐……”千世怯生生的拉着沐明的袖口，仿佛要哭出来：“现……现在怎么办？我好怕。”

    “没事，”沐明眼神一冷，揉了揉千世的额头：“我还在。”她还在，无论如何都不可能让千千死在这里。

    “你先躲一下。”

    千世听话的躲在了章程身边，睁着水蒙蒙的大眼睛小声道：“我躲好了，沐姐你也要小心点。”

    “好，”沐明安抚似的笑笑。

    待她一门心思与那怪物交战时，千世原本害怕的表情僵在了脸上，眉眼爬上一丝默然，右手轻点，只见一只一只约摸食指大小的剑悄然出现。

    “748，现在什么情况？”

    她记得这个世界里，上次的她依旧是男主的青梅，不过死于疾病，算起来这个男主对她没什么不好的地方，要是虐他的话也舍不得。

    不过既然来了，该虐还是要你虐。

    那把剑便是缩小版的748，748的剑身一闪一闪：“宿主，这个世界的进程加快了，科技发展没有足够的实力对抗病毒，以至于造成了病毒感染世界末世的现状。”

    心中早已经有了准备，但是从748口中肯定了猜测，千世的心中还是顿顿的疼。

    不到一小时的时间，她从棺材里醒来差点被闷死，被埋在墓室里，如果没有遇见沐明和章程，那她就会被淹死，好不容易出来了，却又遇见了丧尸。

    她手握寸铁，没有办法从商城里买外挂，无论那一条都够她死无葬身之地，局势可谓十分恶劣。

    没想到真的要治她于死地，即使千易是她的父亲，挡了他的路，也势必要被除去。

    千世冷笑一声，心中最后一点希望被打消了，点开商城，里面的东西全部成了灰色无法购买，好在她给自己留了后手。

    买完自己需要的东西后，千世静静的看着那头的战场。

    沐明的速度很快，那怪物跟不上，被她几番戏耍之后，气恼的吼叫，连带着肉瘤中的物体在轮窜，本能的感到愤怒。

    它如壁虎一般贴在墙上，爬到了上方朝着沐明纵身一跃。

    “小心！”千世忍不住提醒。

    沐明忙是退后几步，手中突然突出泛着白光的神奇物体，那么物体极为尖锐，只见她如用剑一般挥舞着砍去，一刹那，暗红色的鲜血喷涌而出。

    沐明抬手捂住脸，衣服虽然湿了，好在足够大，这般下来她的脸上没有沾染一丝血迹，随后将袖子上沾满怪物血的地方撕扯扔了，露出了大片皮肤。

    沐明下手极狠，贯穿他的胸腔之后又把他拦腰折断，怪物在地上颤抖几下没了声息。

    来不及管它是死是活，沐明慌忙低头查看，除了裤脚被沾上了些血迹，便毫不客气的撕下那块布料扔了，原本还算完整的一套衣服，便成了如此破烂不堪的模样。

    “千千，”沐明又到了千世身边，缩着手不敢去触碰千世，但依旧关心道：“没……你没事吗？有没有被……被……”

    “没有，”千世摇摇头，伸手牵起沐明背在身后的手，笑的甜美：“我没有被吓到，沐姐保护了我，我最喜欢沐姐了。”

    沐明的手中，白色的东西渐渐隐去，千世知道那是沐明的异能，虽然如今查不出来是什么，但看着沐明这般害怕的模样，想来并不怎么好看。

    沐明点点头，自研究所被攻破，仓皇逃窜的这三天以来，第一次感到了些许安心。

    她的异能，没那么炫酷，反而有些恐怖，一旦使用就会变得如那些丧尸一样人不人，鬼不鬼，所以她宁愿永远藏着。

    不过如果用来保护千千的话，那即使被厌弃也是值得的。

    她会永远保护千世。

    即使她们才刚认识。

    62

    逃亡路上总不太平,好在那些东西怕水，出了墓穴，前方是湖泊,后方有一片树林阻隔视线和气味，对岸隐隐看见扭曲的人影。

    沐明和千世背着章程,寻了个地方暂做营地，沐明把自己的衣服洗好,挑挑拣拣,最后的布料只能勉强缠住胸口,纤细的腰肢裸露在外。

    动物已经被污染了，想要充饥就只能吃些果子,天无绝人之路，这地方还结了不少野果，沐明找了些过来。

    “大佬，收起你的口水，”748感觉身上黏糊糊的，一看，就见千世的口水滴在他身上,拉长成了一条丝线,美女嘛,谁不爱看？尤其是又帅又好看,身材还好的美女,那就更好了，千世承认自己看见沐明的腰后有些激动。

    默默擦擦嘴角,现在可不是欣赏的时候，要是再这么心不在焉，只怕这末世求生还没有开始,就得宣告结束。

    “总部那边什么情况？”

    748便道：“确实是管理局恶意拨快时间进程，不过看局长的目的，应该不是你，毕竟你还是他的女儿。”

    好歹大佬是局长的亲生女儿，虎毒尚且不食子，更何况是人，虽然千世是和千易对着干了，不过也不是非要至亲生女儿于死地。

    千世沉默半响，手指在748的剑身上蹭了蹭，苦笑道：“格局小了啊，人类的感情怎么能那么简单的进行判断呢？权利带来的无上荣耀，把天下握在手心里的快感，一个女儿能比吗？”

    748沉默不语。

    “千千，你在做什么？”

    千世随意收起了748，眼中的漠然被很好的掩饰，扬着笑意起身：“没什么沐姐，我就是有点饿了。”

    沐明将怀中的果子塞到了千世怀里：“附近找的，没有问题，你先吃着，垫垫肚子。”

    千世拿起一个野果，率先塞到了沐明的嘴边：“呐，沐姐先吃一个。”

    沐明有些怔愣，略矮她的少女，笑的人恍然，就好像这么美好的女孩子，不应该出现在这个地方。

    手中的果子落在了地上，伴随着千小声点惊呼，沐明猛然将她搂在了怀中，脸埋在了脖颈间。

    “谢谢。”

    自从意外发生以来，四处可见的悲鸣，亲人的死去，家破人亡，本以为军队能解决丧尸，却没料到军队也有了感染者。

    一瞬间，城市结构的崩塌，道路网的毁坏，绝望笼罩在每个人的头上，侥幸活着的人脸上也没有了笑意，只有无助的放弃。

    那种令人窒息的感觉，同样笼罩在沐明的头上，尤其是她作为研究基因的学者，这场灾难和她脱不开关系。

    心中的压力早已到达了临界点。

    然而她遇见了千世，美好的女孩子就像是一道光，刺破所有的黑暗，击碎笼罩在她头上的阴霾。

    千世又何尝不知道，只是呆愣片刻，便回手搂住沐明的腰肢，轻声细语道：“没事，沐姐，没事了。”

    正常人是不会轻易寻死的，即使身处绝境，本能也会进行自救，这个时候，任何一点温柔，都有可能被身处绝境的人当成救命稻草。

    千世知道，现在自己是沐明的救命稻草。

    四周只有风的沙沙声，带来些许腐朽的气味，除此之外，就再无旁人……

    “沐姐，你俩还要搂到什么时候？”

    突如其来的无奈声惊醒了两人，沐明慌张松开千世，尴尬的轻咳，这才注意到靠着树的章程。

    他已经能坐起来了，显然醒了有一会儿，面容鄙视，耸耸肩道：“可别怪我打扰你们，只是你俩好歹尊重一下现在的情况，世界末日诶，别谈恋爱好吗？”

    “胡说什么呢！”

    “哪有胡说，”章程委委屈屈的捡起掉落在地上的果子，随便擦了擦便咬了一口：“我在这看老半天了……这果子挺不错的。”

    “吃都堵不上你的嘴！”

    “诶诶……别拿走啊，我刚刚消耗挺大的，你给我吃点啊，要饿死了……”

    “不给，自己找去！”

    “哇沐姐，有了媳妇忘了小弟了！”

    “别胡说！”

    两人吵吵闹闹，千世笑着打断：“好了别闹了，现在想想接下来怎么办吧，总不能一直待在这个地方。”

    两人这才又好好坐下，想着接下来的计划。

    章程边吃边道：“反正呢，我是跟着沐姐的，我的异能是土系，相当于能控制大地，不过不算强。”

    “沐姐的话，是控制骨头的生长和密度组合，她可以把自己身上的骨头抽出来，形成一把质地坚硬的剑。”

    “原来是这样……”千世嘟囔着。

    怪不得，怪不得刚刚沐明的手中好像闪过了白色物体，想来那就是沐明控制后生出来的骨剑，锋利程度不亚于利刃，倒是个不错的异能。

    沐明将手伸了出来，掌心中瞬间凸起一块白色固体，那固体的形状随时变化，沐明脸色有些发白。

    “千千，就是……这样……”

    “好神奇！”

    沐明愣了一下：“你不害怕吗？我的异能就像改造身体，变得人不人鬼不鬼，也不像章程那样，飞沙走石，那么炫酷。”

    千世摸了摸沐明手中的骨头，满脸好奇：“不害怕呀，你刚刚可是用它救了我呢，炫酷不炫酷的哪有那么重要？”

    沐明闻言狠狠点头：“嗯！”

    章程感觉手中的野果突然不香了。

    “你呢？你怎么会在棺材里？该不会复活了？”这以往，章程可不信那些神神叨叨的东西，可如今这世道，似乎也可以理解。

    死而复生什么的，也不是不可以。

    “复活了呗，”千世笑着，打着马虎眼：“睡梦中发现四周有个漂亮小姐姐，于是就觉得死了太可惜了，就活了。”

    谁都知道千世在说玩笑话，偏偏沐明还是红了脸，毕竟意有所指，指的便是她。

    这世道，人心难测，能活下来就已经不错了，谁管以前是什么人？章程心里清楚，千世不想明说，便也不多问。

    “反正呢，以后大家相依为命了，当务之急还是想着怎么活下去才行。”

    章程嚼着野果，填饱了肚子，又唉声叹气道：“想吃肉啊，吃果子的日子什么时候才能到头。”

    沐明被千世盯着红了脸，忙搭话道：“也是，以后物资会越来越少。”

    “这个别担心，”千世挥挥手，只见手心冒出一圈绿色藤蔓，约莫十公分左右，随风摇曳。

    “你们都有异能，我和你们在一起，总不能拖了后腿，刚刚我发现，我的异能好像和植物有关。”

    “植物？”

    “刚刚吃剩下的果核，我好像可以催它长大，然后结果，虽然没有肉吃，但肯定是饿不着了。”

    千世手中的树枝伸展，不多时便长的有一米高，之后便停止了生长，结出了红色的小果子。

    章程摘下一颗尝了尝：“卧槽，好好吃，”三两口将那果子吃了个一干二净，同时有了饱腹感。

    “沐姐，你也尝尝。”

    “嗯……很甜，很好吃。”

    “那就好，以后我跟着你们，也不算是个累赘了。”

    章程轻笑者舔舔手指，眯着眼睛显得异常满足：“当然，末世求生，怎么说物资都是最重要的，你的异能就是行走的宝库，很多人抢着要。”

    “多少人抢着要？”千世心头一紧，淡漠道：“除了我们，还有其他人吗？”

    “不知道，”沐明摇头：“事发突然，普通人过不了这关，但如果有异能，在这时候是有办法活下去的。”

    “对，”章程补充道：“世界那么大，肯定有人有办法活下来，到时候制度重建，你的异能绝对很重要。”

    “是吗？”千世笑得天真：“那沐姐，我一定藏好了自己的异能，不能让别人惦记上。”

    “嗯。”

    三人其乐融融，千世却明显感觉章程似乎松了口气。

    这个人，有些奇怪。

    然而没等放下心，就见草丛中跳出来几人，有男有女，数了数有四人，皆穿着暴露，短裤只到大腿，上衣也只堪堪遮住胸部。

    为首的是个汉子，捡起地上的果子咬了一口，笑得可怖：“小妹妹，你这异能倒是不错，有没有兴趣随我们一起走？”

    沐明瞬间将千世拦在身后，手中骨剑若隐若现：“你们是什么人？”

    “什么人？”那人哈哈一笑：“这个世道，谁管你什么人，只要活着才算是人，哥几个饿了一路，要那个女孩给点吃的，不过分吧？”

    千世冷笑：“是不过分，可惜乞讨的却自认为是大爷，这就过分了。”

    骂他们是乞丐。

    “敬酒不吃吃罚酒！哥几个，上！”

    这刚消停一会儿，就又得打仗。

    千世左右闪躲，由章程和沐明两人对付对面四人，那四人似乎没有异能，但行动敏捷，防御力极高。

    千世早已将这个世界的异能做了总结，分为两大类，身体改造和五行，身体改造像是沐明和那几人，可以控制身体的生长，有的身体可以坚硬如铁。

    五行就像是章程，金木水火土五种异能，依托于传说中世界组成的基本元素，缺点是使用者身体虚弱，就像章程，用一点就得晕半天。

    显然这几人，是改造类。

    63

    异能的选择特别没有章法,好人坏人都可以觉醒异能，甚至坏人因为心性更自私，相比于好人更容易觉醒异能。

    这几人有大有小,大的四十多岁，为首,小的也不过十七八岁的样子，刚成年。

    “这些人我见过,”躲闪之际,章程凑到了两人身边,低声道：“还记得学校外面那些混混吗？两个月前还因为骚扰学生被送进局子里关了几天的。”

    “他们？”

    “嗯，是个不小的麻烦。”

    那头人多势众,为首的人显然胜券在握，不慌不忙道：“现在这世道，多一个朋友多一份生机，美女，你这异能对大家都好，和这两个人一起，倒不如和我们一起更容易活下去。”

    千世乖巧的轻笑：“多个朋友多份生机,那你为什么想要杀了我们？她们两个人的异能也不差,不是吗？”

    “你说的不错,不过嘛,这团队里最讨厌的就是刺头,所以不如不要。”

    两方人马不再废话，顿时飞沙走石,章程率先用异能遮掩战场，沐明除了骨头被改造之外，速度力量各方面都被极大的提升,即使沙石阻隔视线，她也看的一清二楚。

    两人配合，和对面打了个平手。

    僵持之下，对方猛然冲着千世飞奔过去，她们的目标是千世，至于和沐明对打，不过是牵制罢了。

    “千千！小心！”

    沐明忙调转攻击，欲要退回千世身边，却根本来不及，那人手中幻化长剑，径直奔着千世脖颈。

    千世只是淡淡的笑着，那剑距离她鼻尖时猛然停下来，沐明愣了。

    绿色的藤蔓自千世的脚底边骤然生起，缠绕在女人的脚踝处阻止了她的进攻，那藤蔓又蔓延到女人的大腿上，腰肢，手臂上，一路到了脖颈。

    “礼尚往来。”

    甜美的声音之后，只听一声咔嚓声，女人握着剑的手疲软下去，咣当一声，剑落了地，女人也没了呼吸，绿色藤蔓中，千世笑魇如花。

    “混蛋！”几人放过了沐明，转而攻击千世，拳头挥舞，像是撕破虚空。

    千世不慌不忙，依旧淡笑着身后的藤蔓像是有生命力一般，没得几人近到身侧，藤蔓刺破大地，将几人牢牢捻住。

    沐明片刻呆滞。

    她两人尚且需要认真对待这几个混混，千世一人控制三人却毫不费力，可想而知千世的实力至少是她的三倍。

    或者更多。

    千世的身份，太奇怪了。

    简单的解决几人，将那些人当做藤蔓的养分，千世有些饱腹感，收回异能，地上坑坑洼洼，都是她的罪证。

    “沐姐……”

    “嗯。”

    沐明下意识躲避，千世的手停在半空中，眼神暗淡，可怜兮兮的，如果有耳朵，怕是像猫一般耷拉着。

    “沐姐讨厌我了吗？”

    沐明于心不忍：“不是。”

    “那你为什么躲着我？”千世轻轻拉着沐明的衣摆，小幅度的晃悠。

    “也不是，就是……下意识……”沐明也不知道怎么解释，一抬眼便是千世雾蒙蒙的大眼睛，像是哭了一样。

    “你别哭啊……”沐明忙揉了千世的脑袋，语无伦次：“那个，就……反正我不是那个意思，你不要哭了，我真的没有躲你。”

    沐明还是不会哄人，瞧着她慌张的模样，千世酝酿的委屈一瞬间被击破，噗嗤一声笑了出来。

    沐明见状有些呆滞。

    真好看，像阳光刺破黑暗，刚刚她的心狠手辣被全然忘却，沐明想，这样阳光的女孩子，如果不是身处末世该多好。

    “好嘛～只要沐姐不要讨厌我……”

    “不讨厌，只是被吓到了而已，你的能力……还以为只能用来填饱肚子。”沐明无奈苦笑。

    “嘻嘻……”

    “好了，你俩可别腻歪了，”章程挠着头：“反正现在都这样了，末世里最基本的食物稀缺，千世的异能虽然只能生产水果，但也遭人惦记，以后麻烦的事多着呢。”

    千世瞥了眼章程。

    【大佬，磁场扫描出来了，奇怪倒是有点奇怪，但磁场反应不像是暗杀组织的人】【总部停了那么多权限，你的探查也可能有误，现在别掉以轻心，章程给我的感觉很熟悉，不简单】【好的大佬，随时待命】

    结束了对话，千世又拉着沐明的衣摆撒娇：“沐姐，我一定好好藏着自己的异能，我一个人很怕，你就让我跟着你们吧。”

    沐明一句拒绝的的话也说不出来，点头答应着：“嗯。”

    末世中的三人小队算是凑齐了。

    64

    “我们这是要去哪儿？”

    “备用研究室。”

    沐明自有她的考量,感染者会有两种状态，异能和丧尸，如今的局势,只有异能者联合起来才能保护普通人。

    可如果异能者都像那些混混一样，有能力却用来作恶,而不是为了人类的未来着想，那这些异能者便和丧尸没什么两样。

    她需要找到解决病毒的办法。

    休息完毕,三人朝着乡下走去。

    病毒爆发之际,率先沦陷的是城市,那里人群密集，相比于对抗未知的病毒,普通人更关心这个月工资能发多少，什么时候可以下班。

    没有人在意病毒是否出现，没等下发通知，甚至有的人还不知道有新型病毒，病毒便在短短的半个月席卷世界，最安全的反而是人烟稀少的乡下。

    而恰好，备用的研究院建在乡下。

    沿着河流走,解决落单的丧尸,半天的时间,三人便见到青砖红瓦的一层小楼,绵延而去,俨然一副村落样。

    相比于外面的恐怖，这里倒像世外桃源,走进没有一点声音，微风中含有淡淡的腐臭味，又被青草的气息填满。

    千世想要伸手触碰大门,被沐明拦下：“别动，通了电，章程，过来开个门。”

    “是是是，”章程无奈开始脱衣服。

    千世连忙往沐明怀里蹭了蹭，闷声道：“他……他要干什么？”

    “这……又不是没见过裸着上身。”章程胸口处粘着一个小口袋，彼时他正从中掏出白色卡片。

    “我说，你不会是古代人吧？我看那棺材也有些年头了，可是又不像，感觉你对这些东西又很理解。”

    章程随口一问，白色卡片放在大门上，门内传来一声重重的撞击声，机械声才响起：“章程，沐明，准许进入。”

    “先走吧。”

    门打开，长长的走廊渐渐亮起灯，沐明紧紧拉住千世的手，正要踏入。

    一支机械手臂拦在了两人面前，红光扫视千世全身：“身份未知，无权限，禁止进入。”

    说的是千世。

    千世紧张的握住沐明的手，往她身上靠了靠，几乎是粘在沐明身上：“沐姐，不要丢下我，我怕。”

    “特殊时期，”机械声音消失了，取而代之的是严肃的男声：“沐明，现在这里不能让别人进来。”

    “千世她没什么问题，她……”

    “沐明，你知道这里代表着什么，这时候有些感情放在一边，一切请以大局为重。”

    沐明握着千世的手没有松开，像是一定要带千世进去，章程也不知道如何开口劝说，只能拍了拍沐明的肩膀：“沐姐，我先进去了。”

    “沐姐，这个地方很重要对不对？”

    沐明深吸一口气，大拇指无意识的揉搓着千世的手背，默声点头：“嗯，很重要，不准许有一点闪失。”

    “那……我不打扰沐姐，”千世抽回了手，背在身后，乖巧的笑着：“那我在外面等沐姐回来。”

    “可外面……”很危险。

    就算是乡下，就算是人烟稀少，可那些东西没有吃的，会顺着味道寻找食物，早晚会找到这里。

    “沐姐不是说了嘛，一定会找到解决这件事的办法的，”千世推着沐明：“反正我在外面，一个打十个也没有问题。”

    “沐明，速度，时间不等人。”

    严厉的声音又一次催促，沐明看着千世，又看着长长的走廊，眉头轻皱，伸出右手。

    右手上赫然躺着一块人骨，沐明将骨头折下，递到了千世手中：“拿好，如果出事了就捏断它，我就知道了。”

    “好。”

    千世不问为什么，只是小心翼翼的将骨头藏在了怀中，靠在心脏的位置，像是要捂热冰凉的人骨。

    “我在外面，等你出来。”

    千世目送她离开，退出大门，冰冷的大门轰然关上，隔绝了外部的一切，千世嘴角轻笑，在附近的河边坐下。

    而后，笑容消失，眼中是从未在沐明面前出现过的凉薄，打个响指，横空出现一把长剑，剑柄处一颗蓝色晶体，小精灵一般的娃娃从晶体里蹦了出来。

    娃娃不过拇指大小，看起来有些迷茫，但很快就悬在空中，转了几圈，掩饰不住喜悦。

    “这个新身体真不错，谢谢大佬！”

    “不用谢我，这本就是你的东西。”

    千世望着湖面，水中的倒影里，胸口处蔓延的一道伤疤，定神望了望，将衣服拢好，尽力遮住。

    “现在情况如何？”

    “应该还不错，管理局虽然把这个世界进度加快了，不过这些人也做好了面对未知危险的准备，事情发生之后，那个地方就已经送了不少专家进行研究，假以时日应该可以解决病毒的问题。”

    千世噗嗤一声笑了出来，满脸讥讽：“那老头得气炸了吧，本以为加快进程就可以灭绝这个世界，没想到世界的发展远超于他的预料。”

    所以，这个世界哪里需要高高在上的管理局？甚至连管理局都不需要，所有的世界都会按照它们既定好的方向前进，不以外力转移。

    自诩掌控小世界，如今加快世界进程，小世界却不能按照预想的那般被毁灭，对千易来讲，这是不小的打击。

    “病毒研究进行到哪一步了？”

    “基因组成研究出了一点，单链RNA反转录，之后控制大脑退化，只有进食的本能，复制融合进化速度很快，且基因全部表达。”

    反转录会破坏人体细胞的合成，从而逃过人体的免疫系统，如果免疫系统可以第一时间识别出来，也就不会变成丧尸或者异能者。

    基因全部表达，就像是融合了动物和人的丧尸，它表达出人和动物的特点，所以成了诡异的丧尸。

    千世揉了揉脑袋，心中的不安更甚了：“我总觉得哪里不对劲，要出事。”

    尤其是看不见章程，又想到章程和沐明在一起，这种感觉就更加强烈。

    章程，太危险了。

    而她只差最后一片了，千万不能出错。

    “要我去看着里面吗？”

    “不用了，”千世握着怀中的骨头，那是从沐明身上折下来的，握着她，就好像沐明在她身边。

    “那些丧尸早晚会找到这里，扫描附近千米之内的情况，发现问题告诉我，我需要提前做好准备，那些东西也能用上了。”

    “好的。”

    748想起千世倾家荡产买的东西，知道这是要打最后一仗了，也不知道结果如何。

    乖巧的巡视，四周只剩下千世一人，胸口的伤疤隐隐发烫，像是遇见了熟悉的物体起的反应。

    捂着胸口，千世喃喃细语。

    “再等等，我们很快就会再见……”

    65

    千世知道她被盯上了,却没想到千易派的人能来的那么快，在研究院蹲着不过第二天，丧尸群便顺着味道寻到了这里。

    研究院的外围覆盖的电网在第一时间竖起来,丧尸群不要命的往前冲，第一层被电伤,第二层接着填补空缺。

    空气中是腐肉烧焦的味道，第一层的丧尸贴在电网上,高压电滋滋的响着,还有不堪重负的咔咔声。

    千世站在建筑门口,迎风而立，颇有一夫当关万夫莫开的架势,小精灵748站在千世的头顶，小手上抱着极小的长剑。

    “大佬，这也在你的预料之中？”

    “是啊，”千世慢悠悠道：“不是说了吗？它们早晚会找到这里。”

    “……那是够早的，”748想不通：“明明一路上走来也没见一个丧尸群，怎么来的那么快……”

    “像……有人引过来一样。”

    千世轻笑，握着胸口上挂着的掌心骨,右手从748身上拿下了那把短小的剑,把玩几下,剑身陡然变大,通体玄铁打造,剑柄处，蓝色宝石熠熠生辉。

    “你猜的不错,”千世幽幽转身，摄像头将她照了个全身。

    “有人把他们引过来了。”

    电网支持不了多久，被攻破只是时间问题,不过三分钟，外围传来厚重的坍塌声，巨大的丧尸群压在电网上，不要命的网前冲。

    千世竖起长剑，建筑四周瞬间被巨大的藤蔓笼罩，沐明一直紧张的望着监视器，却只看到千世最后的背影。

    她缓缓转身，脸上是一向天真的笑意，带着安抚，仿佛面对的不是百万丧尸群。

    最后一丛藤蔓切断了外界的监视，研究所内一片寂静，沐明双手抻着研究台，深吸一口气，目光锐利。

    “研究继续，不要停！”

    她知道，千世在帮她争取时间。

    在所有人都没有看到的地方，章程表情变幻莫测，身形一闪，凭空消失。

    总算隔绝了所有的视线，千世的脸上浮现出嘲讽的笑意，环视丧尸群，冲破电网的它们不知为什么突然停住了。

    藤蔓相互交缠，搭建成一个座椅，千世坐在上面，淡漠的翘着二郎腿，眼中闪着幽幽的绿光。

    如王者一般俯视众生。

    空气宁静片刻，一道低沉的男声破空传来：“没想到你竟然能做到这一步，倒是小看你了。”

    章程凭空而立。

    千世依旧淡笑：“事不过三，在哪里跌倒了，总不能再跌一次，做人做事，总得有些进步。”

    章程闻言冷笑。

    千世好像并不在意，胜券在握般轻描淡写：“话说这次，你好像没那么沉得住气，这才几天，就直接亮底牌了？”

    “你以为我们是智障的反派吗？”章程啧啧两声：“反派一开始没有把敌人放在心上，然后敌人打怪升级最后威胁到了自身，这种事我可不会干。”

    千世忽而哈哈一笑，尽是嘲讽：“可好像，我还是成长起来了。”

    从什么也做不了，从被关在不见光的地下室，从近二十年的布局，到现在一步一步收集散落的灵魂碎片，一步一步破掉管理局定下的世界走向，把管理局逼到加快世界进程只为了防止她再一次改变小世界。

    一切的一切，都在千世掌握中。

    章程没有笑，只是淡淡的挥手：“如果不是局长，你早就被毁了，哪来的机会成长到现在？”

    千世笑容不变，丝毫没有被影响：“这么说，我还得感谢他了？”

    “我觉得应该，”章程耸肩。

    松垮的身子立刻紧绷，如离弦之箭一般弹射而出，速度之快甚至超越了声速，千世板着脸，单手一挥，身前的藤蔓遮住了章程的进攻。

    眼前只留下一道残影，千世眉头紧缩，静悄悄的风缓缓拂过，闭上眼睛，忽而自脚下身起一阵凉意。

    骤然起跳，长剑正刺入座椅上，短发的黑衣少年化着淡淡的烟熏妆，嘴角冷笑，眼中是止不住的嗜血杀意，藤蔓的碎片四散，身后是无尽深渊。

    暗杀组织排名第一，无生。

    他的实力强横，在每个世界中都可以完美融入，即使没有先知，也能凭借一己之力破坏剧情，打压男女主以至于世界毁灭。

    而在最初相遇的时候，他也是这般隐藏在主角团队中，暗自布局一切，最后将主角扼杀在摇篮里。

    “不错，有进步，”无生的眼中有些许赞赏。

    千世在空中悬浮，握着长剑同样面无表情：“你也是，这么多年了实力还是那么强。”

    “自然，”无生微微点头，指了指千世手中的长剑：“那把剑很眼熟，是她的吧？”

    千世把玩着剑：“你还没忘。”

    “当然，毕竟是唯一能和我打个平手的人，”无生缓缓摇头，似有几分可惜：“只是太稚嫩了，我记得最后她被腰斩，尸体挂在大都市上，晾成了人干，你应该也没有忘。”

    千世呼吸一滞，握着剑的手青筋爆起，连带着声音都有些压抑的低吼：“我当然没有忘，永远都不会。”

    那是深深镌刻在脑海里的场景，落日残阳下，淡金色的阳光洒在高楼林立的大都市，只有上半身的干枯身躯悬挂，苍白脸上是从未见过平静。

    那是梦魇，纠缠她二十年。

    现在，一切都要了结了。

    千世的胸腔隐隐发烫，满腔怒火无处发泄，手中的剑像是察觉到了什么，骤然迸发出一阵青光，带着凛冽的剑意狠狠劈向无生。

    无生身形极快，迅速闪躲，同样尖锐的长剑抵挡住剑意，眼中有着压抑的兴奋，猛然向千世冲过去。

    以前，只有那个人能和他打个平手，现在多了个千世。

    空中只剩下一青一黑两道身影，纠缠在一起，自白日打到黑夜，又到天明，世界万物像是静止了一般，等待着两人分出胜负。

    伴随着一声闷，自空中落下一道红色虚影，轰然落在地上，血液混合着黑衣显得越发暗沉，浑身上下没有一块完整的皮肉。

    千世随后缓缓落地，虽是站着，却也好不到哪里去，浑身衣服被血液浸染，跪在地上，杵着剑喘着粗气。

    “哈……哈哈……咳咳……”

    无生骤然大笑，可惜肺早已不堪重负，只剩下听不清的闷声，咳嗽也上气不接下气，生命达到了终点。

    “没想到，你竟能伤我至此，连她都未曾在我手中占上风，这些年你的实力不但进步了，心也够狠了。”

    “早就说过了，人，不能在一个地方跌倒两次，”千世静静的望着他：“你把重点放在了沐明身上，不想让她成长起来，可是你们忘了，有人在为她扫清障碍。”

    “是你啊，真不能理解，”无生仰头望着天空，轻叹一声：“好好的局长女儿，下一任局长，将手中掌握着万千生命，站在世界之巅。”

    “偏偏为了一个会威胁到你身份的人舍去手中的一切，真是难以理解。”唾手可得的权利，如果是他的话，必然不会放弃。

    “你不能理解，也无需理解。”

    千世站在无生面前，手中长剑毫不客气将他拦腰斩断，一瞬间雾气四散，转瞬间原处只留下一身黑衣。

    身后，巨大的藤蔓将研究所包裹，即使和无生大战的时候也未曾放弃，千世将手按在地上，藤蔓的外围又围了一大圈。

    章程死了，可是世界的进程不会停下，外面的丧尸群还会靠着本能寻找人类，直到所有人类消失殆尽。

    千世站在中间，遗世独立。

    “大佬，你的身体根本撑不住，刚刚是恶战，你又花费精力维持研究所的防御，对上那些丧尸，根本毫无还手之力。”

    “你会死的！”

    748急得团团转，虽然目前还是不能理解到底发生什么，但它知道，千世这是要和丧尸群不死不休。

    “从一开始，这个世界就是有来无回，你明明知道了，为什么还要过来？明明有更好的选择。”

    千世弹了748的小脑袋，笑得一脸柔和，所问非所答：“748，你觉得你这个名字怎么样？”

    “什么怎么样？不过是个代号而已，现在不是说这个的时候，”718快要急死了，那些丧尸正准备冲过来了。

    “不是代号啊，你有名字。”

    千世眼中脸上有些温柔，748愣了，这种感觉是温柔没错，可是根本没心情去怀念，千世和平常不一样，就像是向死而生一般。

    “我不要名字！”748急的大吼：“你听我的，现在我还有点权限，保护你安全撤退没问题，我们找个险峻的山，然后守着，肯定……”

    “不用，”千世将748捧在手心里，轻挑眉：“听好了，你的名字叫启知，你的主人……”

    千世将启知用藤蔓包裹起来，带着那把剑一起，甩手扔进了研究所内。

    听到那个名的时候，启知忽而头发涨，一瞬间像是涌进来许多记忆，细碎的记忆片段闪现，融合起来时，针刺一般的疼。

    “你的主人，叫沐明空。”

    作者有话要说：  我是甜文

66

    藤蔓隔绝了所有的视线,最后甚至隔绝了外界的声音，发电机还在发电，围在外面的藤蔓上结出果实,这里的一切静悄悄的，仿佛与世隔绝。

    只有被扔进来的启知知道外面的战况,那也是它第二次见到，何为一人可抵千军万马。

    启知什么都知道了。

    钻进沐明的脑海里,它什么也没有说,只是静静的看着沐明不眠不休的研究病毒,日复一日，疲惫爬上了沐明的脸,黑眼圈逐渐加重，眼里充满血丝。

    外面是漫天厮杀，鲜血和腐臭染红了千世的衣服，浑身上下的血液快要流干了，却还在坚持，阻挡丧尸前进半步。

    人是会累的，即使是千世也会累。

    启知咬着后牙槽,小拳头死死攥紧,不发出一丝声音,看着千世眼中的神采逐渐消散。

    最后,猛然消失。

    “那些病毒会沿着血液往上爬,最后占据大脑，”千世最后的话在启知的耳边回荡：“我的意志力很强,病毒短时间内控制不了我，如果抵挡不住，我会选择和丧尸同化……”

    千世的表情很平静,坐在河边打水漂：“不过，最后我还是会变成丧尸，药石无医。”

    “沐明会研究成功，到时候如果她下不去手，你记得动手，杀了我，”千世捂着胸口，喃喃细语。

    启知只是个剑灵，她不懂什么是感情，但是看见千世的向死而生，莫名的眼角发热。

    那就是感情吗？

    第一次，她的主人也是，即使被腰斩，即使挂在大都市墙上，但知道所爱的人安全离开，也能够从容赴死。

    启知什么都不能做。

    *

    三个月后，药物的最后实验完成，围在研究院外围的藤蔓渐渐枯萎，沐明压下心中的担忧默不作声。

    白色的大门轰然打开，腐朽的味道在空中飘散，只留下低声的吼叫，透过枯萎的藤蔓缝隙，外面一片血海。

    “这……什么情况？”

    “哪来那么多丧尸的尸体，谁能杀那么多？”

    研究员不少也有异能，此时拦在门口严阵以待，直到白色大门全部打开，藤蔓缓缓消失，映入眼前的是一座尸山，还有随处可见的碎尸。

    研究表明，那些东西没有怕的概念，只是遵循着进食的本能。

    然而眼前这一切告诉他们，那些东西是知道怕的，它们害怕站在中心处的女人。

    那是一道血色身影，她举着半人高的大刀，不时迟缓的挥动，劫杀扑向她的怪物。

    那怪物在她肩膀上狠狠咬了一口，她浑然不在意，扯下怪物的头后将它们拦腰折断，胳膊上深可见骨的伤口却缓缓愈合。

    “千千……”

    沐明的心头笼罩一层阴霾，直觉告诉她那个依旧奋力反抗的少女是千世，可不愿意相信那个笑得阳光的少女，变成这副不人不鬼的样子。

    许是闻到了人的气味，原本只是稀疏的丧尸渐渐变多了，沐明压下心头的担忧，冷着脸指挥。

    “异能者先把他们控制住，改造类快速注射，速度要快，免得越积累越多。”

    “是。”

    “那……那个东西……”有人指着不远处的红色身影：“要不要……”

    深吸一口气，沐明压着的声音止不住颤抖：“不用管，先给其他人注射。”

    药物对病毒的作用明显，注射不过三分钟，丧尸便逐渐安静下来，眼神空洞的站在原地，而后躺下，白色的丝从毛孔中抽出，不多时将本体围成一个蛹。

    沐明踩着干涸的鲜血，缓缓走近。

    “千千……”

    怕那人不是千世，又怕她是。

    千世缓缓转头，眼前一片血红，只知道面前是一个人，而她本能的张开嘴巴想要撕咬。

    千千？

    千世又压制了内心的冲动，坐在原地一动不动，机械式的转过脑袋，不忍再看沐明。

    “完……成……了？”千世还惦记着沐明的研究。

    沐明捂着嘴，一句完整的话都说不出来，带着浓重的鼻音，想要伸手去搂千世，又被千世用笨重的大刀拦在面前。

    “千千……”

    “完成就好，”千世的语气莫名顺畅起来，却还是不愿和沐明接触：“研究成功，你就成了世界的救世主了。”

    “我……”沐明掏出了药物：“我先给你注射，这个东西可以抑制……”

    啪。

    药瓶被千世甩开，透明的液体很快融进暗黑的土地上，沐明有些怔愣，不解的望着千世。

    千世面无表情，眼中最后一点光骤然熄灭，迟缓的身躯忽而极速跳起，大刀径直劈向沐明的头顶。

    那张脸太熟悉了，熟悉到沐明甚至不想有半分动作，那一瞬间想的，不是跑，而是她宁愿和千世一起，成为不人不鬼的怪物。

    也好过她一人，如无根浮萍。

    “沐明！”一人骤然越起，将她拉了过来，满脸凝重将她拦在身后：“你干什么？”

    “我……”

    “这人已经和病毒相辅相成融为一体，根本不可能分开，我们的药暂时没用，现在唯一的办法就是杀了她。”

    “不……不是这样的，”沐明拦住了那人，看向千世的眼神一脸柔和：“她会恢复的，只要我们找到药，只要……”

    没等沐明说完，千世低吼一声，手中长刀如入无人之境，方圆之内只能听见凛冽的风声，她凭着本能在杀戮。

    “你看看她现在的样子！哪有半分人样，当初是我的错，我不该把她一人拦在外面，可现在这种情况，能不能以大局为重！”

    大局，又是大局。

    因为大局，她扔下千世，让她一人在外面抵挡数万丧尸，如今还要因为大局，要亲自杀了她吗！

    “她做不到，”灵一道声音想起。

    “谁？”

    启知骤然出现在两人之间，尖细的耳朵像是传说中精灵，穿着淡绿色的裙子，踩着细长的高跟鞋，可可爱爱的模样，却是冷着脸，手中拎着长剑。

    “你是……”

    “启知。”

    沐明看着启知，总觉得她十分熟悉，是一种由内而外的亲切感，伸出手喃喃道：“启知……”

    “是的，”启知低眉顺目：“主人，很高兴再一次见到你。”

    “主人……”

    从启知出现的那一刻，沐明感觉脑中有什么东西在生根发芽，渐渐顶破桎梏，闪出许多记忆片段。

    迷茫闪过眼中，启知压抑着内心的不忍，伸手敲在沐明的后脖颈上，而后伸手接住沐明的身体。

    启知轻叹，她作为旁观者，目睹了两人从相遇到相识，相爱到分开，由各自轮回只为了找到对方。

    太苦了，两人之间太苦了。

    不过好在，事情快要结束了。

    千世在见到启知的那一刻也安静下来，虽然她的身上已经没有一块完整的皮肉，但是自锁骨间，一道狰狞的伤口异常显眼。

    彼时，那个地方闪着淡淡的白光。

    “准备好了吗？”千世拄着刀，已经站不稳了，眼前一片血红，看不清任何人，却能够一瞬间找到沐明的位置。

    “准备好了。”

    “接下来的事情交给你了。”

    “是，千世大人。”

    千世右手抚上胸口处，尖锐的指甲刺破皱巴巴的皮肤，那里的光更凉了，像是找到了归处一般横冲直撞。

    启知知道千世是怕疼，即使是小伤口也要难过很久，每次都会吃下很多的回春丹吊命，也缓解刺骨的疼痛。

    可是那样怕疼的人，却把那些碎片封印在心口处，每经历过一个世界，伤口便会被硬生生挖开一次。

    管理局的人在寻找沐明的灵魂碎片，千世知道，只有放在自己的心口才是最安全。

    启知想，她早该注意到为什么千世的脸总是那么苍白，为什么在管理局的千世总是一副病怏怏的状态，那么怕疼的人，怎么能忍住切肤之痛的？

    那些光全部集中到了沐明身上，与此同时，千世的身体软软的躺在地上。

    “结束了。”

    天空是蓝色的，草地是绿色的，小溪流水是清澈的，空气中应该有花草的清香，耕地里应该是收货的金黄，阳光照耀下的世界，应该欣欣向荣。

    只可惜，她看不见了。

    一阵风吹过，将碳化成灰尘的千世吹散，启知静默的看了半响，转身背起了沐明。

    “你……这是做什么？”

    启知没有回答，背着沐明消失了。

    寻了个险峻的山顶，那里早已经布置好一切，金色的结界笼罩整个山头，启知将沐明安顿好，独自守在外面。

    她能感觉出管理局的人在满世界的找沐明，但是一旦碰见这个结界，那些探测便会被蒙蔽，根本找不到沐明的位置。

    金色的结界，是千世留下的。

    沐明空是世界意识选中的人，千世并不是，所以，即使千世所做的一切都是为了沐明空，天道也不会准许千世走后门。

    那些权利，这个结界，都是千世一个人努力赚取的积分，省吃俭用和天道换的，只为了最后沐明空能够安安静静的在这里融合所有的灵魂碎片。

    一年后，沐明空睁开了眼睛。

    天道选中的人，注定了生来高高在上，启知深吸一口气，默声跪在了地上：“欢迎回来，我的主人。”

    沐明空伸手，启知立刻变回了长剑模样，她能感觉沐明空在发抖，紧紧握住剑柄的手，似乎在隐忍着什么。

    “主人，千世大人被关在管理局。”

    作者有话要说：  ……虽然我可能写的不尽如人意可我写的时候真的有被自己虐到

    我是甜文我是甜文

67

    昏暗的地牢里,身形单薄的千世安静的坐着，身侧有些许污水，白色的纱裙裙摆已经浸透发黑,长发及腰，险些拖在地上,瘦削的脸庞不见一丝血色，面色平静,眉眼一副泰然。

    她的面前,是千易。

    千易的头发半白,已经不小了，彼时看着千世又恨又无奈,攥紧的拳头显示内心的愤怒，一肚子的火到底是没处发泄。

    “我真想不明白，我是你爸！我做的一切都是为了你！你怎么非要因为一个外人，把你爸爸我赶尽杀绝！”

    “你当真不知道沐明空代表什么？以后我老了、死了，这里的一切都是你的，你万人之上，要什么样的人没有？为什么非要沐明空？”

    “但凡你换个人,我也不至于拦着你,我们父女两人也不至于走到今天这种地步,你非要置我于死地吗！”

    千世不为所动,只是轻叹一声,拢起身上的纱裙，淡然出尘,薄唇轻启，勾起的嘴角有些嘲弄。

    “所以你就把沐明空腰斩，把我关在地下室里,禁锢沐明空的灵魂碎片想要将她彻底毁灭，再没有复活的可能？”

    千易冷冷道：“她破坏了管理局的规矩，我作为局长，有权利决定她的生死，任何威胁到管理局和小世界的人，都不能留着。”

    千世忽而嗤笑，轻轻摇头：“爸爸，沐明空的存在是威胁到管理局和小世界吗？”

    千易还未否定，千世便接过话语：“她是威胁到您的权利了吧？这些年你干过什么事情，引起天道不满，还用我在这里替你说一遍吗？”

    “你！”

    “建立暗杀组织，只为了防止沐明空重回小世界，随意控制世界进程，导致世界线紊乱的情况也不少了，这些年被你毁掉的世界，你数的过来吗？”

    千世依旧淡漠，说话语气轻飘飘的，却掷地有声，眼神锐利，有着令人臣服的威压。

    “我是爸！如果不是我，你早就死在丧尸群里了！”千易怒拍凳子，意识到失了态，又整理衣服，一副衣冠楚楚的人样。

    “我两次救你回来，你就是这么对我的吗？”

    “两次？”千世又是冷笑：“我亲爱的爸爸，我两次陷入绝境，你难道不知道原因是什么吗？”

    “不是你一手造成的吗？”

    千易又被噎住了。

    千世冷笑，缓缓转身：“我知道你想要从我这里知道什么，可是我不会说。”

    “好好好，”千易怒极反笑，甩开袖子，厚重的铁门被狠狠关上，发出巨大的声音。

    千世眉心一跳，缓缓闭眼。

    她，快来了吧。

    心脏的跳动越来越慢，也不知道能不能撑着再见她一面。

    离开牢房的千易压抑着怒火，如今暗杀组织包括无生都已经死了，这里根本没有一个人有实力拦得住沐明空。

    而且就他对沐明空的了解，虽然实力强横，但也只有一个评价――恋爱脑，和千世一样，是个妥妥的恋爱脑。

    “把武器库的库存全部拿出来，”千易坐在了调控室，开始指挥：“还有现在有能力的人全部叫过来。”

    如果拦不住沐明空，他就只能拿千世威胁，那个恋爱脑，上次也是为了千世放弃生命，这次也必然是这个选择。

    就像千世可以为了她，隐忍谋划这些年。

    *

    在前往管理局的路上，沐明空一直没有说话，很安静的坐在剑身上，启知也冒了出来，变成手掌大小的孩子坐在她头上。

    一袭长袍红衣，像极了启知在第一次和千世执行任务时见到的模样，美的张扬，只是多了几分内敛。

    安静的过分，启知有些无聊。

    像是察觉到它的情绪，沐明空缓缓开口：“你给我讲讲，我不在的这二十年里，她都经历过什么吧。”

    启知来了兴趣，调出自己的全部记忆开始讲故事，那些千世经历过的，那些她曾错过的……

    沐明空，她自生下来便与旁人不同，有人预测她将来定能将这世界闹的天翻地覆，有人说她注定走上高山之巅，然而小时候，她只知道世界不公。

    大都市外围的贫民窟，母亲是靠卖身为生，父亲是不知道哪一个恩客，不到五平米的隔间房，一张大床占据着全部的空间，吃穿用度全在上面。

    母亲接客的时候，她会跑出去，蹲在墙角，听着四周停不住的嗯嗯啊啊声，即使捂住耳朵也阻隔不断。

    她生的漂亮，来往恩客早就注意到了她，若不是母亲一直拦着，怕是早就清白不保。

    然而终究还是没护住。

    母亲身体早已受不住，一场大病要了她的性命，而她，一个没有收入来源，根本付不起隔间房房租的孩子，成了众人争枪的对象。

    她不想那么混沌的过完一生。

    千世就是在那个时候出现的。

    她穿着黑色小皮靴，身上是粉嫩的公主裙，那时候她刚十四岁，脸上的稚嫩清晰可见，手上带着白手套，身旁跟着十几个保镖。

    她明亮的像太阳，皎洁的像月亮，那是沐明空第一次知道，原来这世界不只是眼前看到的这般混乱。

    千世是首富的女儿，顶级的公主。

    她跟着千世，从下等贫民，到凭实力考上学校，成了上流社会令人羡慕的人，感情也在一步一步的滋生。

    这世界不公的，她从没有忘记贫民窟的生活，她能走出来，还有无数的孩子看不见未来，大都市内，一种力量在悄然滋生。

    她加入他们，成了间谍，一步一步的通讯，一步一步的成了千世的对立面，直到终于被发现的那天。

    千世已经二十四岁了，时间像是在她身上停住一般，她还是那么干净，像是一尘不染的百合，悠悠岁月，永远那么泰然。

    “你想做什么就去做吧，”千世并没有揭穿她，只是静静的看书：“如果你不去，可能就没有人能够引领他们了。”

    压抑的感情，藏在暗处的心悸，就在千世轻飘飘的一句话中化解，感情难以抑制，她俯身，在一脸震惊中留下一吻。

    而后，专心引领众人。

    然而背叛还是发生了，有的人为了一己之私，将所有的一切告知了大都市的管理人员，她们情急之下转移了主力，然而她，还是被捕获了。

    在监狱里，她看见了千世。

    是你告密的对吗？

    不是，千世说，这个世界扭曲的太久了，即使她有地位也不高兴，她喜欢她的想法，所以势必会为她努力。

    她被救了出去，民心所向已无人可挡，战争一触即发，本来没有经济武器支持的她们，却得到了数不尽的经济支持。

    千世没有骗她，她在暗地里帮她。

    而她，也得到了本就属于她的剑。

    后来的一切，也水到渠成，大都市扛不住，一路败退，她想要找到千世，却找不到那道身影。

    都说她死了。

    好像一切结束了，开始建立新的制度，可背叛者却拿千世说事，让众人都相信她是背叛者，而她，被处以腰斩。

    她第一次见到背叛者，叫无生，很聪明，实力也很强横，在此之前没有任何人怀疑过他。

    他说，千世没有死。

    他说，千世一开始是想杀了她的，因为那个预言说的没错，她是会搅动世界局势，但是在见到她被众人拉扯的时候，心软了。

    没有死，那就好，她已经做完了能做的一切，或许并没有成功，但是以后总会有人继续下去。

    千世没有事，那就足够了。

    *

    沐明空垂下眼角，关于那时候的一切全部回忆起来，耳边是启知平淡的诉说，她只是握着拳头静静的听着。

    “千世大人回来的时候，看见了主人挂在城墙上的尸体，悲痛欲绝却也无可奈何，后来找到了我，于是带着我回到了管理局。”

    “她质问局长，却被前易恼羞成怒的关进了地下室，我也被消除记忆，成为了替管理局工作的系统。”

    “后来千世大人靠着主人的灵魂碎片联系到了天道，而后装作知道错了，让局长放她出去，从此在各个世界里找寻主人的灵魂碎片。”

    “她把碎片藏在自己的胸口处，她说那是距离她的心最近说位置，生前她不能亲口说出她爱你，那就让她在这段路程中无时无刻的告诉你。”

    “她不是天道选中的人，所以和天道做交易要付出极大的代价，每个世界她都会让世界独立，在经过天道之手划分到主人名下，以此来和管理局对抗。”

    “她的身体越来越虚弱，所以最后根本没有足够的时间和主人过完平静的一生，总会突然消失，而后不顾虚弱的身体，不要命的穿越。”

    “千世大人早已经算好了一切，包括那个结界，她知道主人会重新回来，早已经为您扫清所有的障碍，即使用那条命作为代价。”

    “她的身体扛不住了，抵挡丧尸群的时候就该死了，只是千易念着最后一点父女情，还是利用权限将她带回去，同时也可以做威胁主人的筹码。”

    说话间，沐明空来到管理局门口，它处在时间的狭缝中，虽然旁人很难找到，但沐明空却轻而易举找到了她。

    她本就是天道选中的人。

    她本就该是管理局的主人。

    沐明空平静的眼神逐渐火热，眼角微微泛红，有种不顾一切的疯狂，举起长剑，狠狠的将管理局外界的结界劈开。

    “没关系，我总会把她救出来。”

    “就像她不顾一切拯救我。”

    作者有话要说：  我是甜文，我是甜文，我是甜文

68

    千易觉得自己可以挡得住沐明空,却忽略了一个恋爱脑，为了自己所爱的人能够爆发出多么强大说实力。

    结界转瞬即碎，千易太阳穴轻跳,压力骤然增加，他苟延残喘那么多年,难道还挡不住沐明空一个人吗？

    不，他不信,就算是天道选中的人又能怎么样？他曾经也是天道之子,在管理局布局那么久,他不信自己拦不住沐明空。

    “千世呢？”沐明空眉眼平静，就像是在问今天吃什么一般,缓缓走进管理局，冷冷的看着千易。

    然而所有人都知道她在愤怒，那股威压太强了，让人忍不住臣服，却又半分动弹不得，只能匍匐于地。

    “我为什么告诉你？”千易冷笑：“那是我的女儿。”

    “她不是。”

    千易的脸颊骤然发白，紧握的拳头青筋爆起,随手抄起东西狠狠的砸向沐明空,却又被她随手化解,只留下千易狠狠的喘着粗气,又无可奈何。

    “她是！她自小就是我养大的！吃的穿的那样都是我的！如果我没有我她早就死在冰天雪地里,我把他捡回来，我就是她爸爸！”

    不同于千易的怒吼,沐明空依旧是一副冷冰冰的模样，看向千易，如同在看一个死人。

    懒得和千易争论,沐明空手持长剑，重重的劈过去，轰然一声巨响，千易拦住了进攻，只是脚下的土地还是裂成碎片。

    千易知道，沐明空根本没有留情。

    缠斗的身影太快，根本分不清谁是谁，有的只是纠缠的一红一青。

    不过片刻，千易背后已经被汗水浸透，动作渐渐迟缓，而沐明空却轻轻松松的在他身上划过一道伤口，顿时血流不止。

    “混蛋！”

    千易咒骂一句，脖子间杵着一道剑刃，沐明空冷冰冰的靠近：“千世呢？告诉我，她在哪里？我可以饶你不死。”

    “她？”千易面露嘲讽，看向四周，本是对他忠心耿耿的手下此时默不作声，死人一般。

    什么忠心耿耿，全是狗屁。

    “启知没有告诉你吗？她的情况不容乐观，都不知道能不能等到你去救她，那条命，也就只有我帮她吊着。”

    沐明空表情松怔，剑刃在千易的脖子上划过，点点鲜血冒了出来，若是伤口再深一点，那就直接要了他的命。

    千易扯出一个冷血的笑容，心中已经不慌了，就和当初一样，即使被天道选中又什么样？恋爱脑终究是恋爱脑。

    “你不能杀我，如果我死了，她也活不下去。”

    沐明空的手松垮起来，千易见状有恃无恐。

    只要沐明空不杀他，早晚有一天他会东山再起，那时候一切也都在他的掌握之下，只要再等等，再……

    眼前闪过一道鲜红，最后一眼只见到沐明空深如谭底的眼，没有一丝感情波动，就这么轻悄悄的看着她。

    “你不配。”

    擦拭剑身，沐明空随手扯过一个人询问：“千世被关在哪里？”

    “地牢里，我带您去。”

    “不必了，”沐明空收好剑，清洗身上的血迹：“我自己去，你带人把这里收拾好，包括千易留下的那些装备。”

    “好的好的。”

    虽然从来没有来过管理局，但是沐明空却能很轻易的找到地牢的位置，就好像所有的一切深深镌刻在了脑海里。

    门是暗沉的大门，上面点缀着几粒钻石，亮晶晶的，仔细看去像是一个阵法，也不知在压制着什么。

    推门而入，长长的走廊深不可见，连光也照不透，扶上两侧的墙壁，粘糊潮湿，难挨的触感让沐明空眉头紧锁。

    这个地方不是人待的。

    可千世却在这里待了两年。

    想起千世受的苦，沐明空心头便止不住顿顿的疼，脚下的步伐快了不少，只为了更快的见到千世。

    转角，那末白色声音映入眼帘。

    “千千……”

    千世睁开眼睛，见到来人忽而一笑，然而那笑意掩饰不住苍白，欲要开口，却只有一阵轻咳。

    单薄的身形像雨打过的百合，缓缓扶着墙壁站起来，只是望着沐明空，就这么笑着，伸出手欲要拉住她，却身形不稳，险些坠地。

    沐明空闪身接住了她，轻飘飘的像一片枯叶，没有半分重量，搂在怀中也不敢有半分用力。

    “还以为，我看不见你了。”

    千世靠在沐明空的胸口气若游丝，语气故做轻松，然而在沐明空耳朵里却还是虚弱无力。

    “不会的，”沐明空一向平静的表情终究有了些许裂缝，额头紧靠在千世额头上：“不会的，我们会永远在一起。”

    在听到启知说的那些话，明白千世这些年千世为她受的苦，可是真正将她搂在怀里，真正探查她身体的时候，沐明空才知道到底多苦。

    额头间的白光笼罩着千世的身体，心脏处只有微弱的跳动声，她的灵魂本能的追寻那阵心跳，曾经她在哪里，躲过了无数追杀。

    沐明空伸手欲要将长裙褪下，却被千世拦住：“别看，很丑。”

    沐明空沉默许久，低头看着那双亮晶晶的眼眸，俯下身，在干涸又毫无血色的唇上落下一吻。

    而后，趁千世毫无防备之际，拉开长裙的拉链，瘦弱到病态的身体出现在眼前，胸口处硕大的伤口刺痛沐明空的双眼。

    长指扶上伤疤，身下的人止不住的颤抖，伸出手握住她的手指，有些哀求又带着哭腔。

    “不要……”

    那是她心心念念的人啊，终于重新站在了她的眼前，可是她这副身子，早已经不配再出现。

    这是和天道交易的代价。

    千易控制下的管理局和天道有分庭抗礼的实力，他没有死的时候，还能够吊着千世的性命，可如今她死了，千世的命也该被收回去了。

    沐明空眼角发红：“你别告诉我，你又要弃我而去，我，不准！”

    每一世，都是她一人站在世界实力的顶峰，而后身侧再无分享之人，高处不胜寒，如今她回来了，夺回了属于自己的一切，难道还要孤身一人吗？

    千世抚上沐明空的脸颊：“我也……不想……”

    眼中的光渐渐暗淡，伸出的手缓缓垂下，沐明空靠在她额间，光芒还在温暖着身体，然而那身体逐渐冷却，直到最后再无半分温度。

    启知在外面站了许久，管理局永远只有白天，但是他觉得时间至少过去了一天一夜，或者更久。

    久到外面的一切都重新整理完毕，久到管理局的人员又回到了工作岗位，久到她们快要忘记管理局有一个新上任的主人。

    某一日，沐明空从地牢里出来，脸上是止不住的疲惫，身形清受不少，启知扶着她走到了调控室。

    在没有人多加干涉的情况下，小世界里的进程发展的还算顺利，众人也识趣的没有凭一己私欲随意调控，等待着沐明空吩咐。

    “启知，”沐明空叫来了启知。

    “是，主人。”

    “我要去办一件事，”沐明空并没有说什么事情，启知也不会去问，只是谦顺的应下。

    “是的主人，这里我会为您看守。”

    “嗯，如果我回不来，那就以我的命令，毁掉管理局吧，”沐明空将权限交给了启知。

    “是。”

    人的欲望如高山滚石，停不住的。

    正如当时千易，被天道选中之前也是个正直善良的人，可成为局长之后，被权利蒙住双眼，沉迷于控制别人的人生。

    有新的天选之人出现，那他就派人直接会掉那个世界，防止他们进一步成长，防止他们威胁到他的地位。

    然而天选之人永远都存在。

    天道难得聪明的替天选之人找了个背锅的，那人便是千世，只要千易把千世当做敌人，就可以保证沐明空安全成长。

    然而千易也知道，天选之子杀不完，那就把下一任人选养成他这样的人不就行了吗？

    于是他用千世做实验。

    千世一个人成了几方博弈的工具。

    沐明空扶着额头，有些头昏脑胀。

    “主人，道具已经准备好了，主人的权限很高，所以在世界来去自如，但保险起见，还是希望主人控制好情绪，以免崩坏小世界。”

    “知道了。”

    沐明空轻轻闭上双眼。

    她和天道做了交易，就像千世一点一点把她拼出来，她也能够一点一点把千世找到。

    没关系，我总会找到你。

    作者有话要说：  感谢在2021-08-3123:18:26~2021-09-0111:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：爱钱1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69

    “话说大能性子清冷,从来不过问修仙界的事情，奈何其娇妻是个热心肠，两人携手游历世间,遇见伤天害理的事情都是大能的娇妻插手解决。”

    说书人口干舌燥，惊堂木一挥,喝口凉水压压惊：“今日要说的，便是吴员外家的小姐,当初她可是受了大能两人的恩惠,且听我慢慢道来……”

    沐明空端坐在茶馆里,天字一号房是最好的位置，桌子上摆放着一盘瓜子,还有凉掉的茶水，已经放了好一会儿了，她半分没动。

    作为他们口中的大能，漫长的时间养成了她淡漠的性格，说书人说的也没错，她性子确实清冷，而千世的性子,也着实喜欢帮人。

    “当日,吴员外年过五十,名下尚且没有一儿半女,家中也有两房妾室,就是膝下无子，眼见着偌大的家产就要没了继承人,只能四处求医问药。”

    “好巧不巧，这就被大能遇见了，其夫人可怜他,便赐给他一颗丹药，让他和吴夫人吃下，这不过两月，还真就怀有身孕，又过九月，一个女娃娃呱呱落地，这大能着实厉害……”

    说书人感叹几句，惹得沐明空有些无奈，手中剥着瓜子，另一个空盘子上已经有了一小撮瓜子仁。

    “小二，上一盘烧鸡。”

    “得嘞。”

    目前为止，说书人说的都是事实，可吴员外的事情家喻户晓，若是只说这些，哪有观众愿意去听，眼见这观众一阵唏嘘，欲要离开，说书人又是一声惊堂木。

    “本来事情的发展是不错，可吴小姐长到十岁却摔了脑袋，这件事，各位客官应该是不知道的吧～”

    说书人自豪的摇起小扇子，眯着眼睛看着底下众人的反应，他们似乎来了兴趣，又坐回来原位。

    “吴小姐养在深院，十岁时去庙里祈福，路上遇见了土匪，听说摔了脑袋，从此便再未见她出来过，难不成真的是傻了？”

    “那可不，”说书人笑道：“那小姐长的花容月貌，若是我女儿，好好的我定然带出来让大家瞧瞧，吴员外根本不放人，肯定是有问题。”

    沐明空剥着瓜子壳的手顿住了，叫来了店小二，拿了纸袋将瓜子壳装好，恰好烧鸡也上来了，沐明空又叫来了一盘瓜子。

    众人议论纷纷，有不少人开始急了：“喂，你别话说一半啊，然后呢？吴小姐到底是不是真的傻了？而且如果吴小姐是大能帮吴员外求来了，那为什么不出手再帮一下呢！”

    说书人勾起轻笑，将那惊堂木一拍：“欲听后事如何，且听下回分解～”

    “诶诶，你怎么又这样啊！”

    说书人笑着退到幕后，老板正悄咪咪的等着他，将手中的绣包递到了他手中：“呐，天子一号房客人赏的。”

    说罢，老板又道：“我说寻迹，那位客人次次都来，真是你的书迷，这都得一月了吧，打你来就在了，你要不要过去见见？万一是哪个富贵人家，攀上了可就不用在我这里说书了。”

    吴寻迹接过那荷包，看向天字一号房，透过帘子，隐约可见一道人影，看着高挑清瘦，吴寻迹猜，里面坐的会是个俊俏的公子哥。

    “还是不了吧，”吴寻迹压着声音道：“最近家里有事忙不开，等忙完了再见也不尺，江湖有缘嘛。”

    “啧，”老板闻言，又塞给了吴寻迹一锭银子，规劝道：“就当帮我个忙，那人出手阔绰，咱也是小本生意不是？”

    吴寻迹眉眼轻佻，玄色长服穿在身上，却突显了几分女子的俏皮：“老板，这几天我给你赚的银子不少了吧？今日怎么非要我去见见？给你好处了？”

    老板轻咳两声：“那个，我做生意的，有银子怎么能不赚？她说了，见一面就行，哪怕你转头就走都没有问题，咱做生意的，你说是吧……”

    吴寻迹满脸为难，老板会意，又从怀中掏出几两银子塞进吴寻迹手中，吴寻迹轻巧一笑，收了进去。

    “看来这人出手着实阔绰，要不然你也不会舍那么多银子给我，那我便见一见，带路吧。”

    有钱不赚，那才是王八蛋。

    自打她说书以来，天字一号房便一直被一人包下，有人想抢也抢不过，那人像是有武功傍身，也不缺银子，其他一概不管，大有只奔着她来的架势。

    吴寻迹手持折扇，小厮推开门，扯着喉咙喊道：“吴先生到。”

    屋内只有一声轻笑。

    那声音倒是好听，如山间清泉般清脆，只是不像男声，是个年纪不大的女人，吴寻迹心下怀疑，不知是谁家的大小姐，竟然能一直坐在这里听书。

    她也为女子，饶是父亲老来得女，对她万千宠爱，也依旧将她锁在家中，教那些琴棋书画，三从四德，烦死人。

    她爱看书，也爱说书，尤其是修仙界大能和她的小娇妻的二三事，尤其喜欢，偶尔还能灵光一闪，自己编些故事。

    扯远了，吴寻迹现在只想知道里面是何种女子，好奇心趋势着她一步一步走进。

    “留吴先生一人便可。”

    “小人告退。”

    小厮临走时识趣的将门带上，屋内只听见瓜子壳破碎的声音，偏偏面前的人还隔着纱帘，看不清面容，衬得那声音越发惹人心烦。

    “喂，是你让我来的，怎么反倒这时候不见人了？躲躲藏藏的，”吴寻迹兀自收了折扇坐下。

    “桌子上有茶水，我见你说了很久的书，定然嗓子干了，先喝点吧，休息休息。”

    话音刚落，一只纤纤玉手自纱帘后伸过来，骨节分明，浑圆的指尖完美的像是价值不菲的雕玉。

    “还好啦，”吴寻迹接过茶杯，仰头灌下去，味道清冽，有些许甜意，不好再闹脾气，只能作罢。

    “我是习惯了说书，倒是你，管事儿的说一直听我说书，如今有机会见我了，反倒不乐意相见，也不知你怎么想的。”

    “还好，”沐明空藏在纱帘后的笑意更深了：“我见你喜欢说书，便不忍心打断你，多做些自己喜欢的事也是好的。”

    “话说的好听，”吴寻迹不知为何有些烦躁，此时对面清冷的声音让她有种倾诉的欲望，也不知道哪来的信任。

    “你不知道，我爹爹正准备给我找婆……亲事，我说了不要非是不听，你说他都六十有六了，安享晚年不成？非要操心这些有的没的。”

    吴寻迹轻叹一声，愁上心头，抄起桌子上的茶杯又给自己倒了一杯茶水，仰头灌了下去，大有一醉解千愁的架势。

    “你慢点喝，”沐明空幽幽道。

    “啧，这茶水不错，”吴寻迹又倒了一杯：“我怎么没在这里喝过，改天让管事儿的给我也准备一壶。”

    沐明空无奈摇头：“傻瓜，那是酒，可不是什么茶水，你酒量差，又喝的那么猛，担心醉了。”

    “啧，我才不会醉……还有，谁是傻瓜，我可是最聪明的了～你……你不知道，我看书可是过目不忘的！尤其……是大能的故事，我能给你倒背如流！”

    嘴上说着不醉，喝完酒不过片刻便飘起来，连着脚下也站不稳，偏偏以为自己豪情万丈，踩着凳子举着酒杯，说着自己最最聪明的傻话。

    若不是沐明空早已经将耐力练到了极致，此时怕是早已冲出去，将日思夜想的人搂在怀里。

    透过纱帘，看得见吴寻迹因为醉酒而红润的眼角，像是化了淡妆，眼神迷离，懵懂又依恋，很是勾人，没来得及咽下的酒水顺着嘴角滑落，落入本就不合身的玄服中。

    “我说你这个人，躲躲藏藏的像个什么样子？不是你要见我的吗？现在又把自己藏起来了，来，让我瞧瞧，你到底是何方神圣。”

    借着酒意，吴寻迹一把将纱帘扯下，沐明空还在欣赏她醉酒的憨态，此时倒是来不及闪躲，恰好和那双眼睛对视。

    【时间剩余：一个月】

    【主人，请抓紧时间】

    沐明空轻叹一声，脑海里启知的声音告诉她，时间计时已经开始了，如此便也没必要躲躲藏藏。

    见吴寻迹痴呆着，沐明空起身走到了她面前，伸手在她面前晃了晃，她依旧是一脸呆滞，宛如一尊雕像。

    “怎么人傻了？”沐明空喃喃着。

    沐明空的嘟囔总算是叫醒了吴寻迹，可结果也好不到哪里去，不知道为何，她脸色更红了，本就因为喝酒而醉的大舌头更是捋不直。

    “姑……姑娘，是我唐……唐突了，我不……不是……故意的，”吴寻迹恨自己说话说不清楚，急的直跺脚。

    沐明空来了兴趣，忽而想逗逗她，索性轻拢长裙，往千靠了靠，媚眼如丝：“妾身喜爱先生说书，也是妾身请先生入帷帐，何来唐突一说？”

    吴寻迹下意识的后腿一步，哆嗦着站不稳：“那个……我还有事，就……就先不打扰了，告辞。”

    说罢，转身就走，像是身后有恶狼在追一般，那背影只剩下落荒而逃四个字。

    倒是沐明空有些奇怪。

    怎么这次躲的那么急？

    70

    重新走一遍千世走过的路,沐明空更深刻的了解到无穷无尽的孤独，明明所爱之人就在眼前，却见面不相识。

    回到云栖的身体中,沐明空便踏上了寻找千世转世的路程，好不容易在这里找到了她,却舍不得相见。

    吴寻迹踉跄着离开，沐明空没有追出去,只是吩咐了启知看好她,免得回去的路上有什么不测。

    而后静静的蹲下,捡起吴寻迹走时打翻的酒杯，放在鼻子见嗅了嗅,有淡淡的酒香，还有胭脂水粉的味道。

    沐明空眉头轻佻，伸出粉嫩的舌头舔了舔，微辣，味道并不是很好，虽然讨厌那种刺痛，却依旧放不下酒杯。

    启知在一旁围观,默默道：“主人,请不要像个变态一样,麻烦你有天道之子的自觉。”

    沐明空轻笑,有几分玩笑的不悦,轻巧的起身，随手将酒杯如宝贝一般藏到怀中,娇嗔道：“你管我？”

    启知无语，她可管不了。

    恋爱脑什么的，惹不起。

    “话说现在还有一个月的时间,主人需要抓紧了，要不然时间到了，她还没有爱上你的话，和天道的赌就要输了。”

    沐明空身形一僵，淡然的眉眼涌上些许难为，而后轻叹：“你瞧她的样子，若是我强行上，只怕会适得其反。”

    往常也不见得那么羞涩，反而胆子大的，荒郊野地就能勾引她办了事，现在见一面就吓跑了。

    “那怎么办？不追了？”

    “我不追？我不追你给我媳妇？”沐明空白了启知一眼，启知被噎了一下，只能讪讪闭了嘴。

    “不必担心，我会赢的。”

    正如她没有记忆的时候，千世也能一眼发现她的灵魂碎片，如今换成是她，她也有把握让千世爱上她。

    而醉酒回家的千世对此一概不知。

    等酒醒后已是第二天日上三竿，第一次宿醉的头疼袭来，吴寻迹坐在床边愣了好一会儿，才叫来了婢女。

    “对了，爹最近怎么样？不是说受了风寒吗？看了大夫，怎么说？”

    “老爷身子还算可以，”婢女欲言又止，替吴寻迹梳头的时候还是说道：“只是昨日听闻小姐醉酒回来，刚好些的身子又被气到了。”

    “……”

    说起醉酒，吴寻迹便想起那惊鸿一瞥，还有自己逃也似的仓惶背影，现在想想也是丢人，第一次见面便留下这种印象，也不知道会不会唐突了人家姑娘。

    虽然她是女扮男装，可那女子也不见的知道，若是把她当成了耍流氓的富家公子，她就怎么也说不清了。

    “对了小姐，今日表少爷来了。”

    很好，更头疼的人又出现了，表少爷表少爷，不就是爹给她物色的相亲对象吗？

    长的人模狗样，吴寻迹曾暗地里瞧过，远远望去，脑海里只剩下四个大字，衣冠禽兽，尽干些不当人的事。

    偏偏爹对他不错。

    麻烦事儿一个接着一个。

    “还有小姐，还记得老爷让戏班给您搭的台子吗？抛绣球用的，前几天已经交工了，可能最近就要派上用场。”

    吴寻迹心头一梗，好好的发髫也因为她这一抖扎偏了，显得十分凌乱，婢女欲要再扎，吴寻迹拎起裙摆，略有些气恼的跑出去。

    “小姐，小姐你等等，注意些形象，到了老爷面前要端正态度，小心些说话，老爷身体也不好啦～”

    婢女说着让吴寻迹等等，却根本没有出手拦着，这些年早见惯了小姐老爷的相爱相杀，她只是个婢女，想拦也拦不住。

    吴寻迹一路畅通无阻走到了卧房，迎面撞见一袭青衣男子，那男子是风流倜傥，可她见了只觉得厌恶，半分也不愿靠近。

    “表妹，好久不见。”

    她的表哥，路远。

    “呵，”吴寻迹没多理会，径直走进了屋内，将门嘭的一声关上，路远碰了一鼻子灰，有些没脸。

    有些气恼，又很快稳住，反正这吴家早晚落到他手上，现在就是让着点她又何妨，横竖不过女人家，翻不了什么浪花。

    屋内，老爷子正躺在床上。

    身旁是伺候的婢女，虽然有三方妻妾，可到底没有老爷子能熬，如今受了风寒才安静下来，这要是好好的，见了她这般风风火火，只怕是一拐杖就甩下来了。

    吴寻迹迎着那满是失望的眼神瞪了回去，又把老爷子气了个半死，止不住的咳嗽：“你个……逆……子。”

    “爹，我不成亲！”

    老爷子咳嗽两声，屋内走过来两名女子，那两名女子有武功傍身，直接拉住了吴寻迹。

    吴寻迹挣扎半响，没有办法。

    “爹，你干嘛！”

    “哼，你来的正好，省的我去找你了，”老爷子拄着拐杖，身侧两人扶着他起身：“赶巧儿，今儿个就把你嫁出去，省的我两眼一闭，连个能管好你的人都没有。”

    “爹！”

    “带走！”

    吴寻迹真觉得自家婢女是个乌鸦嘴，说坏事也忒灵了。

    启知得知了这件事，忙里忙到的告诉了沐明空，沐明空脚下生风，不多时便到了戏台下方。

    锣鼓声过，老爷子笑眯眯的开始演讲，无外乎自家闺女年纪不小了，且自身年岁已高，正准备找个上门女婿，这招亲，分为笔试和武试。

    今儿个先武试。

    沐明空远远见到了台上被绑着的吴寻迹，身上和嘴巴也被布条勒着，像是去往刑场的犯人。

    同样的，吴寻迹也看见了她。

    沐明空安抚似的微微一笑，眼见着吴寻迹的挣扎愈发剧烈，被绳子紧紧勒住的地方也有了红痕。

    沐明空轻叹一声，挤到人群中。

    “喂，这是吴老爷家的绣球抢亲，你一个女人家来做什么？”有不少被挤的人不满的抱怨。

    “不会是想抢绣球吧？”

    沐明空并不理会，这些人从未见过吴寻迹，不知道她是什么样的人，却依旧来抢绣球，打的注意无外乎吴家的家产。

    对于他们，并没有什么好说的。

    “哪位壮士先来？”

    “我来！”

    擂台上，两名武夫已经站罢，锣鼓一响，算是正式开始对打，毕竟是武夫，拳拳到肉，看起来没有丝毫美感。

    胜负很快分出来了，高个子的肌肉男凶狠恶煞，打败了对手后站在台上，如一堵肉墙：“还有谁来！”

    众人心生怯意，眼见着他要成了最后赢家，吴寻迹挣扎的更剧烈了，不知不觉间挣脱了嘴边的布带。

    “帮帮我啊！”

    吴寻迹看着沐明空，眼角微红，像是受了极大的委屈。

    沐明空心中一阵抽疼，轻叹一声，一跃而起，一袭白衣轻巧落地，宛如谪仙般遗世独立。

    “喂，你一个女人上来做什么？”

    沐明空没理会指指点点，只是缓缓靠近吴寻迹，蹲在她的身前，为她理了理脸上杂乱的头发。

    “要我帮你吗？先说好，我可是女人，你也是女人，你会和一个女人在一起吗？”

    吴寻迹咬着下嘴唇：“反正，是你就行，我才不要嫁给他，横竖老爷子也没说不能招一个女人入赘。”

    是你就行，沐明空心头一热。

    “好。”

    沐明空望向老爷子，老爷子见了她有些怔愣，而后恍然大悟，到底是没拦着，只是坐在远处，放下了心。

    她认出了那个大能，也知道终究是她要带走自己的女儿，拦不住，他半截身子入了土，女儿只是又回到了原来人的身边。

    揉了揉吴寻迹的脑袋起身，吴寻迹只见到她站如修竹的背影，不觉有些失神。

    她不知道什么是缘分，只知道第一次见到对方，就有种淡淡的熟悉，众人都觉得她摔傻的那段时间，只有吴寻迹自己知道，她的脑子有一人的影子挥之不去。

    日思夜想，正如今天。

    “在下沐明空，”沐明空还算礼貌的行礼，嘴角淡笑，似要勾人魂魄：“还请赐教。”

    那人挥挥手，没多理会沐明空，而是转身看着吴老爷子：“这比武招亲的台子上，怎么还有女人家。”

    “我又没说不招女人，”吴老爷子白了一眼，拐杖挥舞的咔咔响：“倒是你，别败给一个女人家，叫人看了笑话。”

    “我怎么可能输给一个女人！”

    壮士面露不喜，没理会沐明空的行礼作揖：“我说你，现在下去还来得及，马上动手了，可就手下不留情了。”

    沐明空一袭白衣，将长发束成男子样式，颇有几分风流倜傥：“请教了。”

    壮士猛然冲上前，沐明空依旧气定神闲，身形轻轻一闪躲开了，倒是那男子因为惯性，好不容易才停下来。

    “倒是会躲。”

    嘟囔几句，又是冲向沐明空。

    几番下来，沐明空不见薄汗，反之那男子倒是气喘如牛，再这样下去必输无疑，那男子气恼道：“有本事你别躲！”

    台下可不少人看热闹，男子愈发没脸了，沐明空见着差不多了，将折扇收好：“请。”

    男子再冲，沐明空眼神一冷，伸手握住男子挥舞过来的拳头，脚下轻踩男子的大腿，借力打力，将男子轻巧的摔在地上。

    而后站起身子，依旧轻轻松松，男子没了力气，终究是知道了两人实力的差距，惨淡离场。

    明眼人都看出来了沐明空的实力，武功高强，在场也没人再起心思，倒是有不少人不满道：“喂，吴老爷，难不成你真的要让女人做您的上门女婿？”

    “就是，哪有两个女人在一起的？”

    沐明空身形秀丽，容貌出众，一身好功夫，若是和吴寻迹相衬，倒是天生一对，可惜是个女人，就得让人指指点点。

    沐明空并不在意，只是站着。

    亲事已定，吴老爷再没有锁着吴寻迹的借口，差人将绳索松开。

    吴寻迹本来还揉着被勒的伤口，听见了下面人不满，心头不知哪来的气恼，冲到沐明空面前拦住。

    “女人怎么了？本小姐就是喜欢！”

    71

    “瞧你,一个女孩子家也不知道害臊，”老爷子轻咳两声，拄着拐杖上前,又是不满的敲了敲吴寻迹的脑袋。

    被这么一打岔，吴寻迹才知道自己刚刚说了什么惊天地泣鬼神的话,什么喜欢不喜欢的，竟然在大庭广众之下表白。

    脸颊顿时通红,小手紧张的无处安放,小心翼翼的瞥向身后的沐明空,她一直挂着淡淡的笑，此时有几分揶揄。

    瞬间感觉脸被烧的火辣辣的疼,吴寻迹转头就跑：“我先回去了，爹你自己看着办吧！”

    真是丢人丢到姥姥家了。

    沐明空脸上笑意不减，眼睛眯成一条缝，这次的千世容易害羞，倒是有趣。

    老爷子轻咳两声，小声提醒道：“收敛点，别这么……”饿虎扑食一样。

    沐明空淡淡点头,将折扇收起：“罢了,这里你来就行,我先过去了。”

    收敛？不可能的。

    老爷子能怎么办？只能给大家说明了情况,将亲事定在半月之后,邀请大家前来参加。

    吴寻迹半响才觉得脸上恢复正常，恰好走到了自家的人工湖,闲来无事坐在湖边冷静冷静，伸手捡起小石子，无聊的玩着打水漂的游戏。

    脑海里,白色背影挥之不去。

    说来也奇怪，第一次见面便在她面前醉了酒，没想到第二次见面倒是直接定了亲，照这个势头下去，第三次见面难不成就得是洞房了？

    想起成亲要洞房，吴寻迹又是脸色一红，眼角爬上一抹艳红，恼羞的随手捡起小石子继续打水漂。

    却摸上了一双骨节分明的手。

    那双手细嫩，感觉非常好，吴寻迹又摸了两下，耳边却凑过来一道温热的气息，淡淡的呼吸，让她脑子里只剩下四个字――呵气如兰。

    “我的手，舒服吗？”

    脑中轰然一声巨响，吴寻迹感觉自己失了智一般，不知道自己在干什么，不知道接下来要干什么，只感觉自己脑子里热的不像话。

    吴寻迹坐在河边，小小的一只，沐明空忍不住靠近，见她一门心思打着水漂，索性有意逗逗她，没想到结果出乎意料。

    真是可爱的紧。

    沐明空轻笑着抽回了手：“明明是个大小姐，怎么学着登徒子一样？哪有牵着姑娘的手不撒的？”

    好不容易回过神来的吴寻迹听到这样的话，又是头皮一阵发麻，仓惶收回双手，往怀里藏了藏，像是收起了作案工具：“没……没有……”

    想她说书的时候嘴皮子利落，那些故事被她讲的十分吸引人，怎么到了沐明空面前，却那么嘴笨。

    一直以来见到的千世，什么时候这么羞涩过？沐明空玩心大起，双手也不老实，随意将外衫退下，露出穿着薄纱的里衣。

    白皙修长的手臂在薄纱的映衬下若隐若现，沐明空趁其不备，自身后靠在了吴寻迹的身上，手臂勾上了她的脖子，手掌缓缓垂在胸前。

    吴寻迹的五感被莫名放大，即使那手臂并未触碰到身体，也隐隐感觉胸口一阵火热，奇怪的紧。

    “那小姐是要当柳下惠喽？”

    “不……不是……”话一出口，吴寻迹便想给自己一个大嘴巴子，好家伙不想当柳下惠，那还是想当登徒子。

    果不其然，沐明空笑意盈盈，慵懒道：“如今你我二人有了亲事，那妾身就是小姐的人了，小姐想要如何都是可以的～”

    一瞬间，吴寻迹想起了洞房。

    “不……不行！”

    吴寻迹骤然起身，沐明空来不及反应，竟是被掀翻在地，吴寻迹慌忙道：“你没事吧，我不是故意的。”

    沐明空当然没事，只是感觉吴寻迹有几分歉意，小心思使坏，眼中蓄满泪水：“我……是我多心了，早知道小姐只为了逃避比武招亲，我也不至于……”

    话说不全，眼角的泪水便滑了下来，梨花带雨我见犹怜，吴寻迹当场觉得自己是个实打实的负心人。

    倒也是，明是她求沐明空帮忙的，到头来事情已经成了定局，总不能让她一个人下不来台。

    吴寻迹轻叹一声，伸出手：“来，我先扶你起来。”

    沐明空轻轻搭上吴寻迹的手，微微用力，身子一挺迎上了吴寻迹的怀中，将她抱了满怀。

    吴寻迹红着脸，没有推开。

    “……先和我回去吧，我们之间的事情还是要好好谈谈，”吴寻迹还是觉得不行，关系必须捋清楚。

    平心而论，沐明空完全长在了她的审美上，若是旁人说她有磨镜之好，她定然带人将造谣者锤个半死，可偏偏她也并没有对任何男子动过心。

    但是对于沐明空，她心中生不出来反对，虽然不能确定是不是心动，可对于婚事有期待，对于洞房有期待，那也是不争的事实。

    她不知道算不算喜欢，而且也不能确定沐明空是喜欢她，还是单纯的好心帮她。

    领着沐明空到了屋内，婢女手中拿着梳子，还惦记着她没梳好头发的事，见她来了，立马迎上去。

    吴寻迹没想整理头发，婢女便又递过来一杯水，确实有几分渴了，遂猛灌了一大口。

    “呀，小姐，听说你娶媳妇儿了。”

    “噗！”这都什么事儿？

    婢女默默抽出手帕给自己擦了擦，无辜的大眼睛看着沐明空，再看看吴寻迹：“小姐，这不是你媳妇儿吗？”

    吴寻迹满脸通红，起身催促把婢女赶出去：“别说了，你快走吧，看你也老大不小了，不如早点找人嫁了。”

    婢女一顿，严肃又认真：“那不行，我已经和春花姐姐私定终身了。”

    “……你说谁？”吴寻迹愣了。

    “春花姐姐啊～”婢女笑盈盈道：“还有夏日和秋雨，她们也都私定终身了。”

    对，婢女叫冬雪。

    “我怎么不知道！”

    “我们怕小姐嫌弃我们，就什么都没说，现在好了，小姐也找到媳妇儿了，以后就不用藏着掖着了，我要去告诉春花姐姐这个好消息～”

    吴寻迹眼见着冬雪花蝴蝶一般愉快的飘走，一句脏话在嘴里死活吐不出来，半响只能来一句：“他奶奶的。”

    “噗嗤～”

    屋内还有旁人，沐明空莫名的笑意惊的吴寻迹又是脸红，好不容易安静下来坐好，却见到沐明空还在笑。

    “不许笑！”

    吴寻迹抄起床上的枕头，啪叽一声扔向沐明空，沐明空轻巧接过，有几分收敛，而后，又是捂着嘴偷笑。

    气，真的气。

    偏偏又无可奈何。

    吴寻迹不知道为什么有些委屈，委屈着委屈着，倒是默默哭了起来，也不知道为什么，就是想哭了。

    婢女们欺负她，沐明空也笑话她。

    沐明空这才意识到不对劲，见她哭了忙蹲在了床边：“怎么了？是不是我太过分了？我也不是笑你……”

    本来只是默默的哭，沐明空这一哄，眼泪止不住的往下流，怎么着也停不住，也不明白为什么。

    “凭什么嘛，凭什么都瞒着我，一个个的都和喜欢的人私定终身，只有我孤苦伶仃一个人，还要被按着头成亲，差点嫁给不喜欢的人！”

    沐明空擦了擦吴寻迹的眼睛，认真又严肃：“你不是孤苦伶仃，现在你有我了，我会陪着你。”

    “我又不喜欢你……”

    沐明空眼神一暗，有片刻沉寂，不过轻叹一声，坐在了床边，将吴寻迹的脑袋按在了自己肩膀上安抚着。

    “那……你以后你喜欢谁了，再去找他成亲。”

    “我都和你有婚约了。”

    “……可以解除。”

    吴寻迹噎住了。

    靠在沐明空的胳膊上，哪能感受不到她发音的艰难，还有心跳的不稳，吴寻迹能感觉沐明空说出这句话很艰难，可她还是说了。

    “反正我们都是女人，以后你要是喜欢谁了，我们可以合离，然后你和他成亲。”

    吴寻迹忽而就不哭了，刚刚心中莫名的情绪渐渐稳定，靠在沐明空的肩膀上，无聊的玩起了她腰间紧扣的腰带。

    “喂，说了那么多，你是不是不喜欢我，所以愿意把我推给旁人？”

    沐明空身形一僵。

    “比武招亲的台上，你问我介不介意和女人过一辈子，是不是真的考虑过和我过一辈子？”

    “那为什么又把我推给别人？”

    沐明空没有回头，只是失神的望着前方，像是在许下什么诺言：“一切以你的意愿为先。”

    “那么为我考虑？”吴寻迹感觉沐明空是真的喜欢她，同时心中也有声音在告诉她，她确实也喜欢她。

    “是的。”

    “你喜欢我？”

    “……是，很喜欢。”

    吴寻迹以为女孩子家至少会反驳两句，或者因为害羞，脸皮薄，多少要否定一下，欲拒还迎。

    却没有想到沐明空承认了，而且承认的那么彻底，显得她落荒而逃更加没面子。

    有些郁结。

    “什么时候的事情？”

    沐明空反应了好久，才意识到吴寻迹在问她什么时候喜欢她的事，想起两人经历过的事情，有些失神。

    “很久很久以前，画本里，男女主角们常常经历三生三世，而我对你，是生生世世。”

    就像你对我一样。

    吴寻迹感觉自己的耳朵又红了，抬眼一看，旁边的人耳朵也好不到哪里去，红的像是樱桃。

    下意识的咽了口水。

    “好啦，”吴寻迹从沐明空的肩膀上起身，兀自倒了一杯水：“反正你承认你喜欢我了，而我目前也不算讨厌你，不如先凑活着？”

    “凑活？”

    好像不太好，吴寻迹觉得这样好像和那个不当人的表哥没什么区别，那表哥不也是，在青楼里好声安抚那些小美人，说着娶过门，实际上提上裤子不认人。

    尴尬的咳嗽两声，清清嗓子。

    “那个，反正我们还有半个月才成亲嘛，如果我这半个月内可以喜欢上你的话，那就皆大欢喜，你看怎么样？”

    “那你半个月之后会喜欢我吗？”沐明空起身，渐渐靠近吴寻迹，像是带着凛冽的压抑。

    她的眼角有些不满，微微泛红，吴寻迹能感觉她在生气，优美的天鹅颈，吞咽的动作上下滑动，有一点点性感。

    好想咬一口。

    “那个……”忽然又不会说话了。

    “我要做什么你才会喜欢我？”

    吴寻迹被压在了拐角处，狭小的缝隙中充斥着沐明空的气息，她半分也不敢动弹，靠的太近了，为了避免亲密接触，不得已别开了脑袋。

    “我们才刚认识……说喜不喜欢太早了，再等等，多接触接触……”她承认沐明空很好，她可能是有一点点心动，可这……太快了吧？

    “白首如新，倾盖如故，想想你掀开我屋内帘纱的时候。”

    话音刚落，吴寻迹眼前骤然出现一双紧闭的双眼，嘴角上一道潮湿温热的触感划过，似乎明白了什么，瞳孔地震骤然惊愕。

    沐明空抬起头，舔了舔湿润的嘴唇，眯着眼道：“现在呢？我做了这样的事情，你喜欢上我了没有？”

    吴寻迹咽了口唾沫。

    “好像，有点……”

    喜欢。

    作者有话要说：  唉，我要失业了

    定时定错了

72

    吴老爷家新招的上门女婿,这可是大事，两女人在一起，也就在话本里听说过,现实中也没人当真。

    如今真有了，看热闹的不在少数,吴老爷家门口人来人往的晃悠，就是不见少,都想看看那名女子是何人。

    听说长的出尘,听说一身好功夫,听说……反正都是听说，都不如见一面来的清楚明白,只是传说中的“上门女婿”，好些日子不见出来。

    而旁人口中说的沐明空，正跟着吴寻迹在外头闲逛，明明有婚约，她却偏偏像个跟班，左手右手拎着大大小小的包裹。

    而罪魁祸首，还在采购。

    “这家可是成衣店,我最喜欢的地方了,”吴寻迹领着沐明空进了成衣店：“和我去买点衣服。”

    沐明空眉头一挑,示意手中拎着的五个纸袋：“五件了,每件你都说很喜欢。”

    吴寻迹掐着腰：“那又怎样？”

    “不怎么样,喜欢就买，”沐明空轻笑着应下,眼中满是宠溺。

    “这还差不多。”

    吴寻迹大摇大摆的进了店，老板是个五十岁左右的老大叔，脸上总挂着笑意,见了吴寻迹立马迎上去：“哟，吴小姐，好久不见了，小店蓬荜生辉呀。”

    “也没多久，”吴寻迹笑着打哈哈：“哪有什么蓬荜生辉，难不成我不来，你这店还不开了不成？”

    “吴小姐说笑了，”老板只是赔笑，目光转向了吴寻迹身后跟着的沐明空，猜测几分道：“小姐今日来的巧，店里刚备了几匹好布料，还有几件成衣，要不要看看？”

    “你等会儿，马上就来。”

    店里人不少，沐明空还不适应人多的地方，即使已经在茶楼里待了一个月，最多也只见过店小二，逛街的一路上都很紧张。

    吴寻迹自然看得出来，只是前几天的事情太……尴尬了些，所以也不太好靠近沐明空，生怕想起那差点擦枪走火的一吻。

    今日好了许多，吴寻迹才让人出来逛逛街，培养培养感情，说好的半个月，总得努力努力。

    “东西放好，待会儿有事让你做。”

    沐明空听话的将东西放在一旁，因为拎着纸袋，手心处出现了几道红痕，吴寻迹见了心中有些不悦，连带着买东西的快乐也少了几分。

    “疼吗？”吴寻迹牵起沐明空的手。

    沐明空愣了好一会儿才意识到吴寻迹在问什么，只是回握了吴寻迹的手：“东西不重，不疼。”

    吴寻迹有些郁结。

    说真的，这几天的接触，她发现了一个不争的事实，沐明空这个人长的好看，武功高强，甚至偶尔打人的时候也很凶残，但是……似乎脑子不太好使。

    具体不好使的表现在于，沐明空吃饭的时候不好好吃，倒是喜欢看着她吃饭，然后笑得一脸满足。

    要不就是睡觉的时候不喜欢睡准备好的床，就喜欢在她床边打个地铺，看她睡着了才会欣然入睡。

    再比如现在，只是稍微靠近她，她就能眼睛锃亮，像是得到奖励一般笑得异常开心。

    吴寻迹本意只是心疼，却对上了那双清澈的眼睛，眼底的倒影只有她一人，在沐明空眼中，或许只有她一人。

    心跳突然漏了一拍。

    松开沐明空的手，吴寻迹轻咳：“就算不疼也要注意，算了，你先和我进去吧，东西叫人过来拿就行。”

    “嗯呢。”乖巧的过分。

    在吴寻迹不知道的地方，启知托着下巴沉思，说真的，如果不是在管理局的时候亲眼见到沐明空的心狠手辣，它都不敢相信这个乖巧的人是她主人。

    也许天道自己也没有搞明白，为什么选中的人会是个恋爱脑，见到喜欢的人会瞬间降智。

    屋内，店长等了好一会儿，将那些成品一一摆好，吴寻迹进了屋内，便被成衣惊到了。

    “这可是宫中的绣娘绣的，吴小姐你也是见过的，一件可比外面十件值钱，一般我可不拿出来。”

    吴寻迹细心看了一会儿，做工确实精致，颜色搭配也是顶尖，半响又轻叹道：“只是可惜了。”

    这些衣服她以前也很喜欢，只是买回去根本没办法穿，如果改了尺码又不好看，只能偶尔过来欣赏欣赏。

    “吴小姐不必担心，除了新来的几匹布外，我特意定制了一套适合吴小姐的衣服，您瞧瞧看合适不合适？”

    那衣服青绿色为主体，倒是清新，点缀上黄色的花边，看起来不错，她看了也挺喜欢。

    “不错，先包起来吧。”

    “得嘞。”

    不过今日她来，可不是为了给自己买衣服的，以前那些高挑衬托气质的衣服她不能穿，如今这不是正好有个衣架子吗？

    吴寻迹瞥向沐明空，见她依旧眉眼带笑的望着她，托着下巴可可爱爱，全然没有打擂台时的英姿飒爽。

    “得了，别看了。”

    有外人在，不害羞是不可能的。

    “嗯嗯，不看了。”

    嘴上说着不看，身体却很诚实，继续盯着，片刻也不挪移。

    吴寻迹感觉耳根子又热了，好在这时候老板过来了，可算是找到了分散注意力的事，忙拉过老板的道：“那些衣服，能拿下来试试吗？”

    “旁人肯定是不能的，”老板眯着眼睛满是生意：“不过吴小姐的话，到也不是不行。”

    “那谢了。”

    老板开门做生意，广接天下客，这小地方的消息灵通不少，早知道吴家小姐招了个女人入赘。

    今日他也同样注意到了跟在吴寻迹身边的人，他看人一向很准，没把沐明空当做婢女，况且也没有婢女容貌长的这般出众。

    那就只是是吴家的女姑爷了。

    虽然两人都是女子，但似乎也没什么问题，互生情愫，他这个局外人看得异常明显。

    这衣服是试不得的，不过他有把握吴小姐会给这位女姑爷买，这生意自然该做。

    “吴小姐，我外面还有生意先走了，门外有人候着，您要是需要了就知会一声，不打扰二位了。”

    看，他多好，连换衣服的人都不留下，给小两口创造独处的机会。

    老板一抬眼，正见沐明空似有笑意的眉眼，心领神会，领着自家员工到了门口：“门记得看好，守着就行，最好不要进去，她们可以自己解决。”

    “得嘞。”

    四个人的时候还不觉得狭窄，走了老板和员工，屋内只剩下两个人的时候却显得狭窄不堪。

    吴寻迹取下衣服，捧到了沐明空面前：“今天也不是只给我买衣服的，你瞧瞧这件，我看着挺好看的。”

    沐明空接过衣服随手展开，凝视许久也不见动作，眼中渐渐爬上些许魅惑：“当真要我穿？”

    那衣服纱制，若是穿上了难免漏胳膊露腿，一般来说只有青楼之地才这般穿着，露出的雪白肌肤和完美身材，都是为了服侍恩客。

    吴寻迹有些尴尬：“那个，这件衣服挺好看的，你来我家三天了，一直穿着自己的衣服不换，就想着给你买一件。”

    又连忙摆手：“我就看它好看而已，想着你穿上一定好看，我想穿来着，但是太矮了，所以没别的意思……”

    有句话叫什么来着，欲盖弥彰。

    吴寻迹拼尽全力的否认，越说越说不清，本来没什么，这说着说着感觉还真有那么点意思。

    “你要是不乐意，就……”

    “我穿。”

    吴寻迹就这么眼睁睁的看着沐明空毫不在意的将衣裳褪下，露出精致的锁骨，胸前那一抹布料险些就要掀了……

    “够……够了，你等等，我先出去，你换完了再说！”

    背影有些仓促，像是有人在追。

    慌忙走到门口，轻敲门。

    门开了一条小缝：“吴小姐，请问有什么吩咐？”

    想起身后还有半褪衣裳的沐明空，吴寻迹将身子挡在了门缝处：“那个……没什么，你帮我把扇子拿来，屋里有些热。”

    员工拿了扇子，吴寻迹便关了门。

    将胸前的衣领扯开，细细的扇风，小扇子上传来淡淡香味，吴寻迹这才发现，这是沐明空随身携带的扇子。

    不自觉的将扇子放在鼻尖嗅了嗅。

    “味道好闻吗？”

    吴寻迹吓得一哆嗦，手中一松，扇子欲要落地，一只手放在下面轻轻接住，手腕处是滑落的薄纱。

    薄纱映衬下的白皙肌肤若隐若现，比平日里见到的更加勾人，吴寻迹不自觉的轻颤，垂下眼睑。

    非礼勿视。

    “呆子，”沐明空的声音带着笑意。

    吴寻迹耳根子又红了，双手局促的无处安放，只能站在原地，倒真像个呆子一样一动不动。

    扇子在沐明空的手中灵活的舞动，而后轻轻挑去吴寻迹的下巴，微微用力，吴寻迹只能仰起头，一眼便见了那双魅惑人心的眉眼。

    “我好看吗？”

    媚眼如丝越发显得五官艳丽，朱唇微微抿起衬得她略有娇憨，双眼无处安放，不得已落在了举着扇子的青葱玉指上，骨节分明，细长有力。

    “好……好看……”

    “噗嗤～怎么那么呆～”

    吴寻迹感觉自己的脸颊瞬间如火烧一般灼热，双手根本无处安放，狭小的空间内，渐渐听到微微的喘息声。

    引人心动，引人忍不住窥探。

    唇边落下一吻，来的并不猛烈，吴寻迹却自觉微微张开嘴唇，本来只是双唇安分的紧贴，如今有人缴械投降，那小东西便抓紧攻城掠地。

    五官被放大，似乎听见了外面讨价还价的轻声，忽而想起这里是何处，吴寻迹的瞬间头皮发麻。

    双重刺激。

    眼前有些迷离，微微的烛火恍惚了视线，嘴唇上的压力消失了，难耐的轻咛一声。

    沐明空一声轻叹，搂紧吴寻迹腰，曼妙的曲线仅仅相贴，似要相互融合，欲要将彼此吞入腹中……

    作者有话要说：  和我一起默念

    绿江不准许，绿江不准许，绿江不准许

    我写文三年多，直到上个月才被捡回去，从一开始一万字写出来都很难，到现在也能完结二十万字左右的文，也算是进步很大不过我实在是没什么天赋，而且倔脾气，又头铁，别人说啥也不听，也不改，所以文本来就有的缺点也无法避免，导致写出来的东西不尽如人意，这本文也是如此，断断续续写出来，到现在好像也没写出来什么，但……已经准备完结了所以，其实很感谢愿意看到这里的小天使，也很感谢留评和鼓励，这本文比上一本要好一点，所以我相信我会慢慢变好，我知道这个过程会很慢反正，还是鞠躬感谢，感谢看到现在

73

    吴寻迹一早上便觉得头昏脑胀,婢女们鱼贯而入，本来还算宽敞的房间内转瞬间逼仄，连着空气中也流窜着胭脂水粉的呛人香味。

    “我说姑娘你可别睡了,今儿是您大喜的日子，好些规矩需要和您细说,”媒人甩着手绢一脸笑意，像是她成亲了一般。

    “是啊,”喜婆劝道：“尤其是您这可是两位女子的婚事,头一回,别人觉得你们玩闹，姑娘你可不能让人笑话了。”

    说起这个,吴寻迹可就不困了。

    她和沐明空满打满算也是认识了半月，自打在成衣店亲密接触以后，她像是得了病一样，视线里看不见沐明空便觉得难受。

    一日不和她贴贴就觉得浑身不舒服，一开始还能牵牵手缓解缓解，这几日越发过分了，有时候明明还想去茶馆说书,偏偏见了沐明空后,能看着她艳红的嘴唇看上一天。

    满脑子都是轻吻时软乎乎的触感。

    她问过冬雪,冬雪说,这是相思病,药石无医，唯一能解决的办法,就是把想念的人永远扣在身边。

    今天是订好的大婚日子。

    吴寻迹心中隐隐有些期待，下了床，案桌上放着一整套喜服,从内衫到外服，上面绣着大红喜字，还有鸳鸯戏水的图案。

    “沐明空也穿这个吗？”

    沐明空是真的衣架子，吴寻迹就是馋那副完美的身子，要是她能撑的起衣服，她也巴不得把成衣店所有好看的衣服都买回去。

    “也不是，向来这喜服男女方各一套，老爷本想留给您一套男装，可那日沐小姐见了，便把男装要了去。”

    喜婆眯着眼睛笑着：“哎呦喂，那沐姑娘长相出众，女子装扮的时候和姑娘不相上下，这男子装扮的时候啊，也是眉清目秀英姿飒爽呐。”

    “我知道。”

    吴寻迹揉了揉太阳穴，沐明空长的万里挑一，男装女装都相貌出众，只是她担心的是这个吗？

    她担心的是……谁在上面！

    她又不是什么都不懂，女子之间能做的事情本就不少，再加之这几日恶补，算是明白了上下的问题。

    沐明空要了男装，可不就想新婚之夜在上面？

    那可不行，怎么说现在的沐明空也是个入赘的身份，她才是大小姐，以后她当家，怎么可能床第之事是下面的那个？

    那多没面子！

    “没什么问题的话，姑娘换衣服？”

    “有问题，”吴寻迹义正言辞的拍桌子：“媒婆，我且问你，你说沐明空是不是个女人？”

    “是啊，”媒婆一愣，下意识回答。

    “那女人结婚的时候，是不是应该穿凤冠霞帔。”

    “也是啊，”喜婆道。

    “那凭啥沐明空穿男子服饰？”

    “……这……这也无迹可寻啊，”喜婆一脸为难：“这往常都是男女结婚，自有祖制，两个女子……也不知如何依照，只能当成男女来办了。”

    “那不行，”吴寻迹认真又严肃，眼中满是欣喜：“既然都是女子，那就都穿凤冠霞帔呗。”

    “可那边已经换上了……”

    “那就脱下来，我又不是嫁给男人，她也不是嫁给男人，都是女人家，偏偏穿着男子服饰，不如都穿凤冠喽。”

    喜婆和媒婆一脸为难，相视一望突然就不知道怎么办了：“沐小姐说了，她不太想换。”

    吴寻迹只能催促着将人都赶出去，门一关：“我可不管，反正她不想换，今日这婚事就不办了！”

    换上男子喜服，颇为欣喜的沐明空一大早就来看看小娇妻，刚走到门口，就听吴寻迹发脾气，脸色当场就黑了。

    到手的媳妇又要跑了？

    “不用担心啦主人，千世大人只是脾气不太好而已，耍耍小性子，如今已经赢了天道，实在不行主人慢慢来嘛，毕竟千世大人没有记忆的啦～”

    天道给了一个月的时间，她所要做的就是让没有记忆的千世，也就是吴寻迹爱上她。

    现在，吴寻迹已经爱上她了。

    沐明空幽幽来一句：“能看不能吃，你知道那种心情吗？”

    “……知道，我闭嘴。”

    启知默默闭嘴，说真的，能看不能吃比看不到还要勾心，它只是个剑灵，不配说话。

    “怎么了这是？”

    “沐小姐啊～”喜婆像是看见了救星，苦着脸指着紧闭大门：“姑娘她又闹脾气了。”

    “闹什么脾气？”

    “喜服……”

    “衣服的脾气！”

    听到喜婆喊沐小姐的时候，她就已经竖着耳朵认真听了，见她发问，忙接过话茬。

    “凭什么你穿男子喜服，我穿凤冠霞帔，哼，我不乐意！”

    沐明空一愣，倒是喜上眉梢：“好了，你们先下去吧，我去劝劝她。”

    “得嘞。”

    沐明空轻敲门，又转头道：“去告诉老爷，就说小姐闹脾气了，成亲的流程明……后天再走，其他宴请宾客之类的照常就行。”

    “行。”

    喜婆媒婆倒是没什么反驳的，本来就是女子成亲，沐小姐那边没来人，吴老爷这边也没什么亲戚，宴请的宾客都是来免费吃席的，见不见新人倒是无所谓。

    喜婆媒婆听了吩咐离开了，屋内也传来吴寻迹闷闷的声音：“进来吧。”

    沐明空眉眼带笑，进门便见到坐在床上生闷气的吴寻迹，双手抻着床，两只脚一碰一合，自己玩的正欢。

    早上的妆化了一半，比平日要精致许多，本来要穿喜服，如今不乐意了，身上便只穿着内衫，细碎的长发拖在胸前，颇有几分惊艳。

    沐明空转身关上了门，连带着上了锁，拉了拉领口，从桌上拿了一杯茶，润了润嗓子，这才走到床边。

    “不喜欢这个衣服吗？”沐明空将衣服展开：“你瞧，不是挺好看的吗？”

    “好看是好看，”吴寻迹起身夺过沐明空手中的衣服，将那衣服忿忿扔了回去。

    “好看你穿不就行了？”

    “你穿好看。”

    吴寻迹哼哼两声：“你穿更好看。”

    沐明空只是轻笑，她太了解吴寻迹了，所以知道她打的什么鬼主意，枕头公主当久了，总喜欢想些有的没的。

    吴寻迹小心翼翼的瞥着沐明空身上的衣服，今日毕竟是大婚，她一大早就穿了喜服过来。

    喜婆说的不错，沐明空有一副好皮囊，也有一身好气质，穿上男装不显得阴柔，给人一种儒雅随和之感。

    屋内只有两人，本就因为画本，知道了女子之间还分上下，如今所嫁……要娶的人就在身侧，四周再无旁人，说不心动那是假的。

    吴寻迹靠到了沐明空的肩膀，似有几分嗫嚅的撒娇：“咱俩打个商量，你穿凤冠霞帔，我穿你的衣服呗。”

    “那不行，”沐明空立刻推开了吴寻迹的小脑袋，又往旁边挪了挪：“其他的可以依你，这个绝对不行。”

    以往她这般撒娇，沐明空二话不说都会听她的，这次竟然直愣愣的拒绝，吴寻迹顿时心头一哽，气的说不出话。

    起身掐着腰，指着沐明空的脑袋，气冲冲道：“那行，我给你个选择，今天要么咱俩换个衣服成亲，要么这亲事就别成了！”

    沐明空丝毫不在怕的，举起茶杯示意：“我让人和老爷说了，今天把亲事流程推了。”

    推了，就算是不成亲也不换衣服。

    气定神闲的抿了一口茶水，眼见着吴寻迹被气的说不出话来，眼角的笑意更深了。

    反攻？

    不可能的。

    好像威胁没什么用，吴寻迹气的眼角泛起泪花，罪魁祸首还在幽幽的喝茶，一点都不关心自己！

    既然不让，那就让她知道，这家里到底是谁做主！

    吴寻迹心一狠，舔了舔嘴唇，趁着沐明空不防备，将她推倒在了床上，杯中轻水撒了些许，有些潮湿。

    “你做什么？”

    明明是被压着的一方，沐明空一点也不慌，吴寻迹更是气恼，总觉得自己一点威慑力都没有。

    “亲你！”

    往常主动的都是沐明空，而她也习惯了见到吴寻迹羞羞答答的样子，如今她态度强硬，反而没反应过来，有些走神。

    双唇相贴，些许温润早已熟悉。

    吴寻迹察觉了沐明空的心不在焉，心中更是气恼，舔了舔唇边后，又在她唇角轻轻咬了一口。

    沐明空因为吃痛，嘴唇轻张。

    本就不准备拦着，这时候更是城门大开，吴寻迹一鼓作气攻城掠地，勾引着对方，邀请它与自己共舞。

    床帘不知何时轻掩，狭窄的床上只能听见微微的喘息，或轻或重，氛围渐渐发热，甜腻的像是能拉丝。

    吴寻迹起身，居高临下的看着身下的沐明空，难得在她脸上见到了动情的红润，以往只有她被亲的找不着北，而罪魁祸首气定神闲。

    如今见了她动情的样子，因为动作激烈，胸口处的衣服皱了，本就被扯开的衣服无法拦住身子，露出大片白皙的肌肤。

    心中的想法再无法歇下，单手抻着身子，另一只不安分的手开始四处煽风点火，轻车熟路的拉上腰间的腰带扣，记忆有些复苏。

    在很久之前，她也是这般扯开的。

    腰带上的扣子是活的，找到解扣的地方，轻轻一拉，腰带瞬间无法束缚衣裳，大红喜服像两边褪下，露出白色内衫。

    内衫轻薄，本就遮挡不了太多，再加之因为动情而粉嫩的肌肤，那内衫反而有种欲拒还迎的勾人作用。

    吴寻迹感觉自己的手在抖。

    时间好像定格了一般，两人维持着上下的姿势半响没动，空气中只听得见愈发粗重的喘息声。

    “噗嗤。”

    吴寻迹煞时脸色通红，憋着一股子气看着沐明空：“不……不许笑！”

    “我没笑～”

    沐明空尾音轻勾，动人魂魄，这时候吴寻迹不动了，她反而伸出食指，轻抬，微微捏住吴寻迹脖间衣领，一拉，吴寻迹的身子往下沉了沉。

    突出的地方似要碰在一起。

    “你说，怎么不动了～”

    “我……”

    “不会吗？”

    “……”

    诡异的沉默，吴寻迹因为过于害羞导致眼前有些发黑，尤其是这种时候，更是半分也不敢动弹。

    “我……谁说我不会！”

    吴寻迹作势俯身亲下，却被沐明空轻飘飘的推开，还未反应过来，只感觉天旋地转，等定睛一看，只见头顶的红纱轻帐。

    被反压了。

    “沐明空！你放开！”

    吴寻迹咬着牙挣扎着，然而她的力气根本无法和吴寻迹对抗，挣扎的时候，还会不留神碰到奇奇怪怪的部位。

    “刚刚你想对我做什么？嗯？”

    沐明空凑在吴寻迹的耳边，轻轻呼出的热气让她头皮发麻，自脊椎骨升起一股刺激感。

    身子瞬间软了。

    沐明空察觉到了低下人说变化，使坏般的又吹了吹，吴寻迹浑身一紧，绷直了身子，将头侧在一边，说出的话平添了几分魅惑。

    “松……松开……”

    话还未说完，便被封在了口中，本就僵直的身子倒是慢慢软了下来，通孔涣散，吴寻迹咬着下嘴唇轻哼一声。

    沐明空竟然……舔了她的耳朵！

    “你和我说说，刚刚准备做什么？怎么又不做了？”

    说着，沐明空轻咬吴寻迹的耳垂，顺着耳垂到脖颈，大有越来越像下的趋势，轻轻拨开脖子间碍事的内衫，锁骨的深凹若隐若现。

    呼吸声更重了。

    沐明空全然把重量压在了吴寻”迹的身上，紧紧贴着的身体，可以用幻想描摹出各自的形状，或高或低，或凸起或凹下。

    吴寻迹不知道为何，眼角有些热意，几滴泪缓缓流下，沐明空察觉到她带着哭腔的轻哼，吻上了她的眉眼。

    吴寻迹咬着牙，亲昵又委屈：“沐明空，你混蛋！”

    世界上最亲密的距离，大抵如此……

    （这段真的过不了，我已经很努力了，对不起）

    作者有话要说：  哦，是我草率了，过不了快结束了

    专栏里有预收文《所有人都以为我拿了男主剧本》顾依旧是恶毒女配部门的业绩倒数第一，生平致力于咸鱼翻身，努力成为业绩第一的大佬可惜恰逢部门调整政策，女配部门不准许干伤天害理的事情，但是早已经习惯了恶毒女配手法的大佬们根本不会当个好人。

    业绩倒数但是会苟，最后能和女主做朋友的她便被扔到了小世界里，直播学习如何成为一个合格的转行女配然而，顾依旧努力钻研恶毒女配剧本，根本不知道任务已经换了，依旧立志成为男女主幸福路上的绊脚石但是……好像情况不对

    女主你清醒点，我是恶毒女配！你家男主在那边！

    直播间观众：嗯，不愧是业绩倒数第一，和我们的恶毒格格不入顾依旧：看着自己的恶毒女配剧本，越来越觉得哪里不对劲，女主也越来越不对劲业绩第一好累，我要咸鱼……

74

    吴小姐还是没能反攻。

    第三日起来,吴寻迹腰酸背痛，沐明空倒是神清气爽，事已经成了定局,就算她再怎么不乐意，也势必要穿上凤冠霞帔了。

    从此以后,吴寻迹给自己定下了一个目标，她一定一定要反攻,虽然这个几率不大。

    看笑话的人渐渐接受了两个女子的婚事,想要明里暗里勾搭吴寻迹,以达到控制吴家目的的人也被沐明空狠狠的揍了一顿。

    日子过得还算顺心。

    老爷子来年冬天的时候下了葬，吴寻迹哭的凄惨,不过是喜丧，算是寿终正寝，敲锣打鼓也是热闹。

    遗产足够吴寻迹不愁吃喝，不过吴寻迹也不是冷心的人，索性将家产捐了出去，某一天突然失踪，和沐明空游山玩水去了。

    就像是公主和王子必定会幸福快乐的生活在一起,时间一久,吴小姐和她的沐姑娘的感情也成了一段佳话。

    她们总会打闹,不过也只是吴寻迹一个人生闷气,她生气了,沐明空便会换着花样的逗她。

    或许摘一朵花，或许讲个笑话。

    当然就是不愿意当枕头公主。

    游山玩水的日子渐渐消逝,生命总会迎来终结，某一天沐明空醒过来，身边的人已经没有了温度。

    她不慌,也不忙，冷静的安葬，而后回到了管理局，她的爱人还在等她。

    营养仓里，皮肤白皙的千世静静的躺着，维持着那一日失血过多的样子，睫毛微微耸动，轻的让人看不清。

    与天道的赌注赢了，千世该醒了。

    沐明空蹲在旁边，营养仓打开，她牵住了千世的手，放在侧脸上，那双手泛着微微凉意。

    像是热量在传导，牵着的手也同样温热起来，沐明空只是看着那张熟悉的脸笑着。

    千世缓缓睁开双眼。

    这次，轮到沐明空望穿秋水，最后喃喃来一句：“欢迎回来。”

    千世只是虚弱一笑。

    “好久不见。”

    作者有话要说：  反正……她们会幸福快乐的生活在一起希望我可以吸取这本文的经验，进行下一本文再见～